
超品透视

作者：李闲鱼


内容简介

　　人生逆境里，人不如狗。

　　一遭天开眼，透视人间丑恶，美女绝色！

　　玉棺女尸，神秘青铜宝书，古老合金，这背后隐藏着什么秘密？

　　美国CIA，FA自由特工组织，前路艰难险阻，却难挡我脚步。

　　锦绣前程，美人多娇，我注定要成为这个时代的主角！


第1章 天降横祸

　　“出事啦，出事啦！”

　　“夏雷被电弧光伤了眼睛！快救人啊！”

　　工地上有人惊呼，有人奔跑，还有人在着急地拨打着急救车的电话，整个场面乱成一团。

　　工地的焊接场地上，夏雷蜷缩成一团，左眼被电弧光烧黑了一圈，散发着焦臭的味道，血水和灰尘在他的脸上混成一团，给人一种惨不忍睹的景象。

　　“哎，年纪轻轻俊俊俏俏的一个娃，一只眼睛就这么报废了，真是可惜啊。”有人叹息。

　　“他家里还有一个考上大学的妹妹，他要是瞎了，他妹妹还怎么去上大学啊？”

　　“哎，夏雷这小伙子人挺好的，平时总抢着干活，待人也和气，这样的事情怎么会发生在他的身上啊，真是老天不开眼啊。”

　　议论纷纷，很多人都在叹息。

　　夏雷的母亲早年病逝，五年前父亲又离奇失踪。那一年，他刚好考上京都大学，可是考虑到还在读初中的妹妹夏雪，他含着泪将录取通知书撕了。妹妹问他的时候，他说差几分没有考上。从那之后他便开始在工地上打工，只要能挣钱，他什么活都干。现在，妹妹夏雪也考上了京都大学，他却出了这样的祸事……

　　短暂的麻木之后，剧烈的疼痛席卷而来，夏雷的身体抽搐了起来，随后眼前一黑昏死了过去。

　　耳边有人在呼喊他的名字，可他已经听不见这些声音了。他在黑暗里，感觉身体像是在一条河流漂浮着，浮浮沉沉，往着地狱的方向而去。

　　时间对于昏厥的人了来说是没有知觉的。

　　不知道过了多久，夏雷睁开了眼睛。他看到了一丝光亮，然后又看到了一张胖胖脸，那是他的发小马小安的脸。不过因为只能睁开一只右眼的原因，他看得不是很清楚，还有点重影的感觉。

　　“雷子，你醒啦？”马小安的声音微颤，很激动的样子。

　　“我这是在什么地方？”说话的时候夏雷一下子想到了什么，他跟着伸手去摸左眼。他的左眼上缠着纱布，一摸就火辣辣地疼。

　　马小安一把抓住了夏雷的手，“别着急，雷子，医生说了，你的左眼不一定会瞎。你好好治疗，一定会好的。”

　　“不一定？不一定是什么意思？”夏雷很着急，情绪也有些失控。

　　马小安欲言又止，他似乎知道一些情况，却又不敢说出来。

　　“你说啊！”夏雷更着急了。

　　这时从门口走进来一个中年男子，微胖的体型，一身名牌的西装，穿金戴银，很是阔气。他是建筑公司的老板，陈传虎。

　　看见陈传虎进来，马小安跟着让开了一些位置。

　　夏雷挣扎着从床上坐了起来，打了一个招呼，“陈总，你怎么……”

　　他的话还没有说完，陈传虎就打断了他的话，“夏雷，你是怎么搞的？烧了一台电焊机不说还烧了一台变压器，你知不知道一台电焊机加一台变压器要两万多元？这还不算，耽误了工期，这损失算谁的？”

　　一股怒火顿时蹿上了夏雷的心头，就在刚才他还以为陈传虎是来看望他的，却没想到这家伙是来算账的！

　　马小安也忍不住了，气愤地道：“姓陈的，你什么意思？啊？我朋友的一只眼睛有百分之九十的几率要瞎，你他妈的居然还来说这种话，你是不是人啊？”

　　这句话就像是一个炸雷在夏雷的脑袋里炸开，他整个人都懵了。

　　马小安忽然意识到他说漏了嘴，可说出去的话就像是泼出去的水怎么都收不回来了。他愣在那里，不知道该怎么去安慰夏雷了。

　　这时陈传虎却冷笑了一声，“他眼睛瞎了与我有什么关系？我们有雇佣的合同吗？没有吧？所以，你们就算是告到法院去我也不怕。”

　　夏雷已经被气得脸色铁青了，牙齿也咬得咕咕响。

　　陈传虎却还在火上浇油，“我是看在你小子可怜，所以才将你送到医院来的。住院费我交了一万，你什么时候医完就什么时候出院吧。另外我给你们留句话，这一万块钱算是了事的钱，不要再找我了，找我也没用。”

　　“混蛋！”马小安愤怒地道：“一只眼睛瞎了，你想用一万块钱就摆平吗？”

　　陈传虎抬手指着马小安的鼻子，一下子就翻脸了，“你小子少管这件事，你想找事的话老子奉陪！妈的，你也不打听打听我陈传虎是什么人，你再找事，老子分分钟废了你！”

　　就在这时夏雷忽然抓起床头柜上的水杯，一下子就砸了过去。

　　砰一声闷响，猝不及防之下陈传虎的脑袋顿时被砸了一条口子，腥红的血液流下来，眨眼就打湿了他的半张满是横肉的大脸。

　　“妈的！你竟敢打老子！”陈传虎暴跳如雷。

　　门口忽然冲进两个瘦高的小青年，纹身、耳钉，眼神凶悍，一眼便能看出是混社会的混子。

　　“给老子打！”陈传虎指着病床上的夏雷吼道。

　　两个小青年跟着就扑了上去。

　　马小安转身将夏雷挡在身后，两个小青年的拳头狠狠地落在了他的头上、背上。马小安咬着牙忍着，用他的身体保护着夏雷，同时也压着夏雷不让他冲动。

　　“你们干什么？”一个护士推着工具车出现在了门口，她愣了一下，跟着又尖叫道：“来人啊，打架啦！”

　　护士转身跑去叫保安。

　　“你小子给我等着！”陈传虎撂下一句狠话，转身就出了门。两个小青年也跟着他离开了。

　　马小安这才松开夏雷，他的头上已经冒起了好几个包，疼得他龇牙咧嘴的。

　　“为什么挡着我？”夏雷的情绪有些失控，他吼道：“我想弄死他！”

　　“弄死他？他烂人一个，你却还有妹妹要照顾。他酒色财气什么都享受了，你却连一天好日子都没过过，你划算吗？”马小安叹了一口气，“雷子，你冷静一点！”

　　夏雷其实不是一个冲动冒失的人，父母不在他的身边也让他养成了独立和成熟的性格，可今天的情况确实太糟糕了，一想到他的眼睛有百分之九十几的几率会瞎掉，他就怎么也冷静不下来。

　　“对不起，小安……”夏雷想说什么却又没有说出来，他的心乱透了。

　　马小安拍了拍夏雷的肩膀，“跟我客气什么？换作是你，你也会为我这样做的。”

　　确实，马小安以前被人欺负的时候，夏雷总是不顾一切地冲上来保护他，为他出头。

　　“要我告诉小雪吗？”

　　“不，不要告诉她。”夏雷有些紧张地道：“她现在在学校给人补课，她要是知道了会着急的。”

　　“可是她总有一天会知道的啊。”

　　“到时候……”夏雷咬了咬嘴唇，“到时候再说吧。”

　　这时护士带着保安走进了病房。保安向夏雷询问了一些情况，护士则替马小安处理了一下头上的伤口。片刻后护士和保安都离开了，这事也不了了之了。

　　马小安一直陪夏雷陪到夜里才离开医院，他走了之后，夏雷却怎么都睡不着。他想了很多很多。他想到了药费，想到了他的未来，还有他的妹妹夏雪和她那个上京都大学的梦。后来，倦意袭来，他闭上眼睛睡了过去。

　　不知道睡了多久，左眼开始发痒，他也醒转了过来。那是一种难以形容的瘙痒，痒得钻心，痒得要命。

　　夏雷叫了一声护士，护士却半晌都没答应。他找到了床头上的呼叫器，按了一下，呼叫器却是坏的。

　　“倒霉，我要倒霉到什么时候啊？这又是一家什么破医院啊？”夏雷郁闷得很，他从床上爬了起来，小心翼翼地向门口走去。

　　他本来想出门去护士站的，可走到门边的时候他却停下了脚步。

　　“这里的医生和护士知道我没钱，再加上陈传虎白天那么一闹，他们更认定我交不起医药费了。我找他们检查和处理伤口，又是在深夜里，他们肯定不搭理我，没准还给我白眼受。算了，我再忍忍吧。”这么一想，他又倒转了过来。

　　卫生间的门是开着的，夏雷看到了镜子里面的自己。

　　他长得其实不赖，眉清目秀，颜值颇高。再加上一米八的身材，硬朗的身体曲线，他属于那种很阳光很帅气的小男人。可惜，这一切似乎就要离他而去了，如果左眼瞎了，脸上再留一块大疤痕，女人看见他都要远远地避开吧？

　　镜子中的自己让夏雷感到悲伤。

　　一阵瘙痒突然袭来，打断了夏雷的思绪，他的心里暗暗地琢磨着，“伤口发痒是伤口愈合的症状，可我白天才受的伤，怎么晚上就发痒了？不行，眼睛是我自己的眼睛，我得看看它现在是一个什么情况。”

　　夏雷进了卫生间，站在洗漱池前，面对着镜子，伸手解开了纱布的结头。

　　纱布一层层地揭落下来，最后一层纱布揭落之后夏雷看到了他的左眼，这一看，他顿时惊呆了。

　　他的左眼上覆盖着一层白色的药膏，药膏糊得严严实实的，可诡异的是，就在他观察他的左眼的时候，他隐约觉得他的左眼的视线似乎穿透了那层厚厚的药膏看到了卫生间里的灯光，只是很模糊而已。

　　“这……怎么可能？”夏雷顿时愣住了。

　　正常的情况下，他的左眼就算没有受伤，药膏糊住眼睛，他也没法看见任何东西啊，可现在他居然看见了光！

　　这是什么情况？


第2章 透视的能力

　　犹豫再三，夏雷最终还是按捺住了好奇心，没有伸手去擦掉涂在左眼上的药膏。

　　夏雷将纱布重新缠在了头上，然后回到了床上。他想了很多很多，直到凌晨一点才睡着。

　　一觉醒来已经是早晨八点多了，夏雷感觉他的左眼一点都不疼痛了，而且也没有半点别的不舒服的感觉。他又来到卫生间，照着镜子将头上的纱布取了下来。

　　镜子里，糊住眼睛的药膏已经变得很薄了，那种透过药膏看见光线的感觉也更明显了。

　　“这究竟是怎么回事？难道我的左眼没事了？”这个想法让夏雷激动了起来，他再也按捺不住现在的强烈的好奇心，他用纱布小心翼翼地将涂在左眼上的药膏擦掉。

　　这个过程里他的左眼稍微有点疼痛，但并不是不能忍受。

　　擦掉药膏，光线进入眼帘，夏雷清晰地看见了镜子中的自己，还有他的左眼。他的左眼黑亮如初，眼球并没有明显的伤痕，只是眼眶周边的皮肤还又灼伤的痕迹。

　　夏雷愣了一下，忽然激动地握紧了拳头，“我的眼睛没瞎！我的眼睛没瞎！哈哈，我的眼睛没瞎！”

　　这时一个值班医生带着护士走进了病房，正好看见站在卫生间里手舞足蹈兴奋得很的夏雷。

　　“喂？你怎么把纱布解开了？”护士凶巴巴地道：“你这个人疯了吗？你不想要的眼睛了吗？”

　　夏雷却仿佛没有听见身后有人在说话。

　　“嘿！小伙子，你要是不遵医嘱的话，我们可以不收你。”值班医生的态度也很不友好，“你听见了吗？”

　　“算了，他的伤如果要治疗的话起码要二十万，他这样的人能拿得出这么大一笔钱吗？”护士冷嘲热讽地道。

　　夏雷这才回过神来，他转过身去。就在那一刹那间，他的左眼微微一跳，他仿佛看见了护士的翘臀，而且是没有遮掩的翘臀。那丰满雪白的所在顿时好把他吓了一跳，可他再去看的时候却消失了，他看到的只是一只包裹再护士裙里面的翘臀。曲线虽好，可跟他刚才看到的却是两回事。

　　“这……这一定是幻觉，我怎么会有这样的幻觉？”夏雷心中一片惊讶和好奇。

　　“喂，跟你说话呢？你这人是怎么回事？”护士不满地道。

　　护士其实还没有反应过来，可那个医生去反应过来了，他目瞪口呆地盯着夏雷，然后指着夏雷的左眼，“你、你的眼睛是怎么回事？”

　　护士这才反应过来，她的下巴Duang一下掉在了地上。

　　夏雷咧嘴笑了一下，“我的眼睛自己就好了，我确实交不起那么多医药费，所以我不住院了，我要出院。”

　　医生和护士用看着怪物般的眼神看着夏雷。最吃惊也最无解的自然是那个医生，他其实已经断定夏雷的左眼是瞎定了，他说有机会复明，不过是想多赚些医药费而已。可是现在，夏雷正两眼睁睁地看着他！

　　恐怕只有上帝才能解释发生在夏雷身上的事情。

　　一个小时后夏雷离开了医院。陈传虎交的那一万块钱只用了一千，还剩九千，这笔钱自然也落入了他的腰包，算是补偿了。

　　室外的阳光刺眼，夏雷的左眼很不适应，他放弃了去找马小安的想法，叫了一辆出租车回到了家里。

　　父母留下的房子不大，75平方，三室一厅，每个房间都小小的。家里也没有什么值钱的家具和电器，家里的东西都有十几年或者几年的历史了，很陈旧。不过就是这些陈旧的东西总会给夏雷带来安宁的感觉，还有一些对父母的回忆。

　　回到家里，没有强烈的阳光，夏雷的左眼好受了一些。

　　“这究竟是怎么回事？感觉就像是做了一场奇怪的梦……”安静下来的时候，夏雷又开始思考着这个问题。

　　他想找到答案，可没有半点头绪。

　　“雷子，你在家吗？”楼下传来了一个女人的声音。

　　夏雷的思绪顿时被拉回道了现实中来，他应了一声，然后来到了阳台上。

　　楼下一个年轻的女警正仰着头看着他，娟秀的脸蛋，丰满的身材，低开的领口里曝露出一抹雪白，有丘有沟，煞是诱人。这个女人名叫江如意，是一个文职女警，就住在楼下，即是邻居，又是小时候在一起玩泥巴捉迷藏的发小，所以关系一直很好。

　　“是如意呀，你找我有什么事吗？”夏雷笑着打了一个招呼。

　　“你能帮我换一下水桶吗？我手受了点伤，抱不动它。”江如意说。

　　“好的，我马上下来。”夏雷离开了阳台。

　　下了楼，一缕阳光突然照进了夏雷的左眼之中，那种感觉就像是一根针扎了一下。刺痛之下，左眼也黑了一下，看不见任何东西。夏雷的心中骤然紧张了起来，可没等他有任何动作，他的左眼忽然又恢复了光明。

　　就在这时，站在不远处的江如意突然被他的左眼“拉近”，她身上的衣物仿佛是通透的薄纱一般披在她的身上，以至于衣服下面的春光毫无遮掩地曝露在了他是视线之中。眨眼间，就连那层“通透的薄纱”也消失了，她完全赤裸裸地站在他的视线中。

　　纤腰翘臀，胸器惊人，还有让人忍不住要流鼻血的……从来没有见过女人身体的夏雷顿时呆住了，生理反应也嗖一下起来了。

　　夏雷突然想起在医院里看见护士屁股的事情，那不是幻觉，是真实的！当时只是一个苗头，而现在更强烈了！

　　“这、这是怎么回事？江如意明明是穿着衣服的，可在我的左眼里她的身上却没有衣服，难道是那电弧光的原因吗？一定是的！”夏雷的心里惊讶万分。

　　他的左眼被电弧光烧伤，医生断定他的左眼会失明，可他的左眼非但没有失明，反而得到了这种神奇的能力。现在看来，福祸相依，昨天他被电弧光烧伤看似是祸，其实是福！

　　“雷子，你没事吧？”江如意感到今天的夏雷很奇怪，尤其是他看她的眼神。

　　“呃？我没事。”夏雷显得很紧张。他一紧张，左眼之中的无衣的江如意便消失了。

　　“雷子，你今天怎么一副魂不守舍的样子呢？”江如意打趣地道：“告诉姐，是不是谈对象了？”

　　夏雷笑了一下，“你比我还小一个月，什么时候变成姐了？再说了，我这么穷，那个女人愿意跟我啊？”

　　江如意说道：“你可不要妄自菲薄，你人好，肯定有女人喜欢你的。”

　　说说笑笑，夏雷的心情也放松了下来，潜伏在心中的一个坏坏的念头忽然又冒了出来，结果江如意身上的衣服瞬间就被他的视线剥光了，赤裸裸地站在他的面前。这一次，更近的距离，他差点没把鼻血喷出来。他虽然没有流鼻血，但裤子的布料却显得紧张起来了。

　　接连两次的透视，夏雷也终于琢磨到一点规律了，那就是欲望是开启左眼能力的“开关”。只要他有透视某个目标的欲望，它的左眼就会开启透视的能力。

　　进了江如意的家，夏雷帮她换掉了饮水机上的水桶。很奇怪，他将水桶换抱到饮水机后脑袋便昏昏沉沉的，身上也仿佛被抽空了一样，软绵绵的缺少力气。

　　夏雷的心中暗暗地道：“突然感到又累又困，好像两天没吃饭和睡觉一样，这难道与我使用透视的能力有关？看来这种能力不能随便使用，我得有所节制才行。”

　　“雷子，我请你喝饮料。”江如意走了过来，将一听百事可乐递给了夏雷。

　　夏雷回头看着她，诡异的一幕发生了。他看到的是一个身穿红色比基尼的江如意，她浅笑盈盈，眼波流转，那媚态儿比之岛国爱情片里的女主演还要勾人。

　　“你……”夏雷顿时懵了。

　　“你干什么呢？拿着呀，可乐。”江如意将手中的可乐递给向了夏雷。

　　夏雷的视线又移落到了江如意的手上，他跟着退了一步，脸上满是惊悚的表情——他看到的不是一听可乐，而是一只安全套。

　　布料少得不能再少的比基尼，彩色包装的安全套，这明显不是真的，但在此刻的夏雷的眼睛里却又是真得不能再真的事物。而他不仅是看到了这样的幻象，他的脑海里也浮现出了一段让他分不清楚是真实还是虚幻的影像，在这段影像里，江如意撕开了那彩色的包装，温柔地为他戴上……

　　“雷子，你怎么啦？有什么问题吗？”江如意好奇地道。

　　江如意的声音将夏雷唤醒了过来，他使劲晃了一下脑袋，眼前的幻象这才消失。可他跟着又双脚一软，然后一个踉跄倒在了江如意的怀中。

　　江如意的胸怀很柔软，香香的，仿佛能容纳一切欲望的大海。

　　更糟糕的是倒在人家的怀中的时候，夏雷的嘴唇还贴在了江如意的脸颊上。香香的脸，嫩嫩的脸，感觉就像是香草味的奶油蛋糕。

　　江如意紧张得要死，脸也唰一下红透了。她下意识地往后退，可夏雷的身体跟着她往前倾，那该死的嘴唇所带来的感觉也更强烈！

　　“雷子，你干什么啊？”江如意恼了，慌了，腿也有些软了。

　　夏雷慌忙从江如意的怀里撑了起来，一脸臊红，“对不起，不好意思……绊了一下。”

　　“你故意的吧？雷子，是不是？”江如意瞪了夏雷一眼，那眼神里充满了娇啧与气恼。

　　夏雷慌忙退开，尴尬地道：“没，不是，那个……我不是故意的，对不起。”

　　他的心里其实已经很清楚了，使用透视能力会消耗大量的精神能量，所以他才会出现刚才那种诡异的幻觉。

　　“雷子，你今天好奇怪。”江如意并不满意夏雷的解释。

　　“如意，要是没什么事的话我就回去了。嗯，下次要换水桶叫我一声就行。”夏雷不敢久待，转身离开。

　　“谢谢你，雷子。”江如意送夏雷出门。

　　夏雷笑着说道：“回去吧，不用送了，你跟我二十多年的交情了，客气什么呢？”

　　江如意的嘴角也露出了一丝笑容，“我假装跟你客气不行吗？还有，我老早就想劝一下你了，去找一份正经工作吧，别去工地打工了，那不是长久的事情。”

　　夏雷苦笑着点了点头，转身离开。

　　谁不想过得更好？住舒适的大房子，开很好的车子，走哪都体体面面，受人尊敬，不受人白眼。这些都离不开钱，而夏雷最缺的就是钱。

　　“陈传虎交了一万块钱药费，我提前出院剩下了九千，这笔钱给妹妹交学费倒是够了，可她去京都读书，住宿费和生活费都得用钱，那笔开销更大，所以我得为她准备两万钱才行。还差一万一，怎么办？”一想到钱，夏雷的脑袋就疼。

　　不知不觉，夏雷走出了小区。

　　阳光洒落在他的身上，海珠市的街道上车来车往，陌生的人擦肩而过，一片匆忙的景象。

　　“对了，我现在有了透视的能力，我还需要去工地打工吗？我何不利用我的能力赚钱？我和妹妹一定会过得更好的！”想到这里，夏雷忍不住抬头看了一眼海珠市南边的澳门的方向，他的心里已经有了一个很大胆的计划。


第3章 诱惑无用

　　傍晚的海风给海珠市带来一丝凉爽。

　　“什么？夏雷出院了？”医院护士站，来看望夏雷的马小安惊得合不拢嘴巴了。

　　“他眼睛没事，我们医院的床位紧张，所以就让他出院了。”护士说。

　　“他……他的眼睛没事？”马小安已经是惊上加惊了。

　　“我说你这人是怎么回事？”护士不乐意了，不耐烦地道：“你有什么问题直接去问他好了，我这里还有事，你别耽搁我工作。”

　　“不好意思。”马小安转身离开。他掏出了手机拨打夏雷的电话，但夏雷的手机却处在关机的状态下。

　　马小安在电梯门口停了下来，纳闷地道：“这小子在搞什么啊？”

　　电梯门忽然打开，陈传虎和几个小青年从电梯间里走了出来。

　　看见陈传虎，马小安顿时紧张了起来。他转身想走，可陈传虎带来的几个小青年跟着就将他围了起来。

　　“你、你们想干什么？”马小安的声音都有点打颤了。

　　“干什么？”陈传虎冷笑道：“妈的，你和夏雷那小子骗钱骗到老子的头上来了，我刚打电话问了医生，医生告诉我夏雷的眼睛根本就没事，已经出院了。他不仅烧了老子一台焊接机和变压器，还讹诈老子一万医药费，你说我想干什么？”

　　“这是、是误会。”马小安硬着头皮说道。

　　“误会你妈！”陈传虎怒道：“先揍这小子一顿，然后再带着他去找夏雷那小子，我就不信他能躲到天上去！”

　　几个小青年一拥而上，对着马小安一顿拳打脚踢。这几个小青年心狠手辣，几下就将马小安打倒在，但他们仍旧没有罢手的意思，围着马小安，用脚狠狠地踢着马小安的身体。

　　马小安抱着头，蜷缩着身子，他的心里有一个声音，“雷子，你快跑啊，别待在家里……”

　　这一幕夏雷无法看见，就在马小安哀嚎的时候，他刚刚走进澳门葡京大赌场的大厅。

　　海珠市与澳门一水相隔，从珠海来澳门很方便。没有通行证件的情况下，坐黑船也就两百块船资。夏雷这一次便是坐黑船过来的，他不想让任何人知道他来了澳门，所以在出发之前便关掉了手机。

　　来澳门赌场，这是将透视能力直接兑现的最快的途径。

　　夏雷在前台兑换了八千块钱的筹码，然后去了一张赌21点的赌桌。

　　赌桌上有一个穿着黑色晚礼服的女人在玩牌，臀部和腰肢的曲线非常好。她的身上有着一股冷艳的气质，性感漂亮却又让人不敢亲近。夏雷没敢多看，他怕忍不住去透视人家，白白浪费了赚钱的机会。

　　穿着黑色晚礼服的女人也看了夏雷一眼，但只是淡淡地扫了一眼便移开了视线。夏雷长得不错，但穿着太普通了，她似乎连多看一眼的兴趣都没有。

　　夏雷走过去的时候她与荷官刚好结束这一次的赌局。荷官的牌面是19点，她的牌面是17点，这一把牌荷官赢了。

　　“真倒霉，一把都没赢过，不玩了。”穿着黑色晚礼服的女人嘟囔了一句，眉头微蹙，很不高兴的样子。

　　夏雷坐到了赌桌前，将他的八千筹码小心翼翼地放在了赌桌上。

　　“先生，你要玩牌吗？”女荷官面带微笑地道。

　　夏雷点了点头。

　　“请下注。”女荷官始终保持着她的微笑。

　　夏雷没有急着下注，却直直地看着女荷官面前的牌盒。就在这一刹那间，他的左眼的视线聚集到了发牌机里的第一张牌上，那张牌的背面眨眼间变薄变透，牌面的数字和花色也进入到了他的视线之中，那是一张黑桃A。

　　“先生？”女荷官催促道：“请下注。”

　　夏雷笑了一下，“我在考虑我该下多少筹码。”

　　女荷官瞧了一眼夏雷面前的那一点少得可怜的筹码，嘴角浮出了一丝鄙夷的意味。在她看来，夏雷多半是从内地过来的拿工资搏一把的打工仔，这种人下注之前通常都要考虑很久的，因为他们的筹码都是他们的血汗钱，输输也就没了。

　　就在女荷官心中瞧不起夏雷的时候，夏雷却已经用他的能力看穿了发牌机里面的四张牌。第一张是黑桃A，第二张是红桃9，第三张是黑桃K，第四张是红桃A。按照发牌的规矩顺序，也就是说这一把他会拿到“黑杰克”，赔率翻倍！

　　从发牌机上收回视线，夏雷将所有的筹码推了出去，“八千，我全下了。”

　　女荷官嘴角的轻蔑的笑意更浓了，她给夏雷发了牌，心里却在想着他等下垂头丧气离开的样子。

　　虽然明知道底牌是什么，可夏雷还是装出一个赌徒的样子，用名牌压着暗牌，然后一点点地将名牌移开，嘴里一边念叨着，“黑桃A，黑桃A……”

　　穿着黑色晚礼服的女人的视线也移到了夏雷的身上，她的眼神之中也夹带着一丝轻看的意味。

　　“哈哈！黑杰克！”夏雷将暗牌翻开，很兴奋的样子。

　　女荷官看了一眼她的底牌，发现自己的牌面是20点的时候，她的表情就像是吃了一只苍蝇。

　　八千筹码变成了二万四，这钱来得真的很容易。但如果没有透视的能力，提前看到自己要拿的牌，夏雷肯定不敢一次全压的。

　　“先生，请下注。”女荷官说道。

　　夏雷又将视线移到了发牌机上，他将发牌机面上的几张牌依次看过，他发现这一把他能拿到的仅仅是一张方块6和梅花7，而荷官能拿到一张红桃9和方块Q，加起来是19点，而他要牌的话，第一张便是黑桃9，爆牌。

　　这是一把明知要输的牌。

　　夏雷将五百筹码放到了押注区，这是最低赌注。

　　“先生，这一次怎么又押这么少了？”女荷官说道：“我看你的运气不错，刚才就拿到黑杰克了，你确定你这一把只压500吗？”

　　“只押500，发牌吧。”夏雷不为所动。

　　女荷官双手撑着赌桌，身体前倾，低开的领口里顿时曝露出了一条深沟，一抹雪白，她的脸上也带着诱人的笑容，“先生，请你相信我，你的手气正好，要追加赌注才能赢得更多，不要浪费了你的好手气。”

　　夏雷的嘴角也露出了一丝笑意，他的眼睛微微一扫，女荷官的整个胸部都毫无遮掩地进入了他视线之中。她的胸是用衬垫托起来的，实际要小得多，可笑的是她居然还用她的事业线诱惑他追加赌注。

　　夏雷摇了摇头，“假的，太小了。”

　　女荷官微微地愣了一下，“你说什么？”

　　“没什么，500，请发牌吧。”夏雷说。

　　“猴精！”女荷官的心里骂了一句，给夏雷发了牌。

　　这一把牌夏雷故意要爆，输了500。

　　女荷官皱着眉头收走了夏雷的500筹码，虽然赢了夏雷，但她一点都不高兴。

　　第三把，夏雷忽然又将所有的筹码推进了押注区。

　　这一把夏雷拿到了二十点，女荷官拿到了十九点，二万七千五的赌注一下子又翻了一倍。

　　穿着黑色晚礼服的女人没有离开，她看夏雷的眼神也变得有些奇怪了起来。

　　就这样，短短十多分钟的时间，夏雷总共下了十一次注，他输掉了六次，赢了五次，他面前的筹码却已经变成了二十一万。

　　输的时候，他压的都是500，赢的时候压的是全部的筹码。

　　看着夏雷面前堆积的一大堆筹码，女荷官的脑门都汗涔涔的，这倒不是因为她被这二十多万的筹码吓住了，而是因为眼前这个青年实在太邪门了。她赢他的时候只能赢500，而他赢的时候全部是几万十万，这样下去，那还得了啊！

　　就在女荷官准备按铃请赌场高手出马的时候，夏雷却从桌上站了起来，“今天运气不太好，算了，不赌了。”

　　女荷官瞪着夏雷，这脸打得，火辣辣地疼！

　　不是夏雷不想赢更多的钱，而是这十多分钟的时间下来，他已经疲累到了极点，无法再使用他的透视能力了。还有一个原因就是他知道这种钱虽然来得容易，但绝对不能太贪。他赢二十万，赌场根本就不在乎，如果他赢几百上千万，肯定就有人留意他了。

　　二十万，足够给夏雪交学费的了，一想到这点夏雷就好开心。

　　兑换了筹码，夏雷直接将钱存进了两张卡里，一张十八万，一张三万。

　　走出葡京大赌场，微凉的海风吹过面颊，他的脑袋这才清醒了一些。就在刚才，在和那个女荷官对赌最后一把的时候，他的眼中其实已经出现了幻觉了，女荷官明明是给他发的纸牌，但他看到的却是一只跳弹，而且是粉红色的跳弹。

　　好在这种幻觉不会出现太久的时间，很快就消失了。

　　夏雷走下台阶，他准备叫一辆车去港口，然后乘船回海珠市。一个女人也从台阶上走了下来，站在路边，也是一副等车的样子。她的身材高挑，穿着高跟鞋竟与他一般高了。那个这样的身高却不显瘦，她的身材前凸后翘，丰满漂亮。

　　夏雷仔细看了她一眼，忽然发现这个女人是一直在赌桌边上看他与荷官对赌的女人。

　　“她该不是见我赢了二十万，打我主意了吧？”夏雷的心里顿时冒出了这样一个念头，不过当他看见女人挂在肩头上的LV包的时候，他随即便打消了这个可笑的念头。这个女人一只包都要好几万，人家会看上他那二十万吗？

　　女人没说话，甚至没看夏雷一眼。

　　“这么冷傲，真不知道什么男人才受得了她。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　就在这不经意的瞬间，夏雷的视线忽然移落到了马路对面的一幢大楼的楼顶上，他的视线一下子定格了下来，无法移开了。

　　在那座大楼的天台边沿正趴着一个戴着棒球帽的男子，他的面前有一支狙击步枪，而他瞄准的正是夏雷身边的穿着黑色晚礼服的女人！

　　“小心！”夏雷一把抱住女人的腰，与她一起滚倒在了地上。

　　两人刚刚倒在地上，一颗子弹便击中了女人刚刚站立过的地方，火星四溅。


第4章 不简单的女人

　　女人被夏雷压在身下的那一刹那，她本来是想给夏雷一耳光的，可她的巴掌还没有落在夏雷的脸上，子弹击中水泥地面所溅射的火星便进入了她的视线。那一瞬间她似乎明白发生了什么，她忽然张开双腿夹住夏雷的腰肢，然后猛地翻了一个身，变成了她在上面，夏雷在下面了。

　　男下女上，女人的一双雪白的美腿从裙下曝露出来，还有一抹黑色的蕾丝底。她的叉开的姿势让蕾丝底有一个勒紧的动作，那让人血脉喷张的风景便更为清晰地呈现在夏雷的眼前，这让他更加紧张了。

　　女人的双腿突然一使劲，夹着夏雷往侧面的一座花台一滚。

　　噗！两人刚刚滚到花台后面，刚才停留过的地方便溅射起了一团火星，一颗子弹在击中路面之后改变方向，击碎了路边一个商家的橱窗玻璃。

　　夏雷的额头上顿时被惊出了一片冷汗。

　　人行道上顿时乱成一团，有人奔逃，有人卧倒，还有人高声喊叫。

　　有花台做掩体，夏雷和女人暂时安全了许多。

　　“你是谁？”女人的声音和她的人一样，冷冰冰的。

　　夏雷愣了一下，“我不认识你，刚才看到有人用枪瞄着你，一时情急，我就将你扑倒了。”

　　“那座大楼我也看过，那么远的距离，又是在夜里，我都看不清楚，你却看见了，你是怎么看见的？”女人直直地看着夏雷，那眼神锐利的仿佛能洞穿人的心灵。

　　夏雷能看见对面大楼天台上的狙击手当然是他的左眼的能力，他的左眼不仅能透视人和物体，还能将远处的物体拉近，让他看得更清楚。事实上，他不仅是看见了那个狙击手，如果那个狙击手不是用棒球帽遮住了大半边脸，他甚至能看清楚那个狙击手的样子！

　　“回答我的问题！”女人的声音变得严厉了许多。

　　左眼的能力是秘密，夏雷当然不会告诉眼前这个女人，更何况她的态度已经让他很不舒服了，“看见就看见了，碰巧而已，这有什么好奇怪的？还有，你打算一直骑在我的身上吗？”

　　女人这才发现她到现在为止都还骑在夏雷的身上，而她的脸都快要贴着他的脸了。她尴尬地从夏雷的身上爬了下来，但不敢冒头，只是趴在夏雷的旁边。她还提醒了夏雷一句，“趴着，不要动。”

　　夏雷没动，他可不想尝试那种被人一枪爆头的感觉。他也开始后悔一时冲动就把人救了，他连人家的名字都不知道，如果那个狙击手认为他和她是一伙的，那岂不是糟糕？

　　“谢谢你刚才出手相救。”女人向夏雷伸出了一只手，“我叫龙冰。”

　　刚在想连人家的名字都不知道，她就做了自我介绍，夏雷的心中稍微平衡了一点，他伸手握了一下龙冰的手，“我叫夏雷。”

　　“你是哪里人？”

　　夏雷犹豫了一下才说道：“海珠市，你呢？”

　　“其实刚才在赌场里的时候我就知道是内地人。”龙冰说道：“我是京都人。”

　　“那个狙击手为什么要杀你呢？”夏雷看着她，他很想很想知道这一点。

　　龙冰的眉头微微地皱了一下，“这个你不用知道。”

　　这时几辆警车呼啸而来，刺耳的警笛由远而近，那声音让人紧张。

　　“他已经走了。”龙冰忽然说道。

　　“你怎么知道的？”夏雷有些不相信，他对龙冰的身份越来越好奇了。

　　“没有为什么，只是经验。”龙冰说。

　　夏雷往前爬了两米，从花台的侧面小心翼翼地探出了半颗脑袋，看了一眼对面大楼的顶部。那个狙击手已经不再那里了，他什么时候离开的都不知道。

　　“你现在相信我了吗？”龙冰从地上爬了起来，她拍了拍黏在晚礼服上的灰尘。

　　“你究竟是做什么的？”夏雷很清楚，眼前这个女人不是一般的女人，很简单，她凭借经验便已经知道那个狙击手离开了，如果她是一般的女人，她能有这样的经验和自信吗？

　　龙冰说道：“有机会的话，你会知道的。现在你快走吧，你没有通行证，被抓住会有麻烦的。”

　　夏雷的心中惊讶得很，心里暗暗地道：“这女人的眼力也太毒了吧？”

　　“等等，这是我的名片，如果你有什么需要我帮忙的，你打这上面的电话就行了。”龙冰说道。

　　夏雷拿着龙冰递给他的名片看了一眼，那上面除了她的名字和电话号码之外什么都没有。他的心里暗暗地道，人怪，就连印的名片都是奇怪的。心里虽然这样想，但他面上却露出了笑容，“那就这样，改天我请你喝茶。”

　　龙冰说道：“你别误会，我只是想还你的人情而已。”

　　夏雷的笑容顿时僵在了脸上，他尴尬地耸了一下肩，然后转身离开了。

　　他刚一离开，几辆警车就停在了路边。从车上下来的警察都拿着枪，用警车做掩体，紧张兮兮地张望这四周。他们显然还不清楚情况。

　　龙冰抬头看着马路对面的大厦，看着大厦的天台，可她看到的只是一片模糊的轮廓，就连天台边沿的护栏都看不见，更别说是看见隐藏在上面的人了。

　　龙冰收回了视线，她看着夏雷离开的方向，愣了半晌才冒出一句话来，“我的视力是最好的2.0，我都无法看见上面的情况，他是怎么看见的？难道他的视力超过了2.0？这怎么可能？还有，他在赌场里的表现好奇怪……这家伙，我一定要查查他的底细！”

　　夏雷根本就听不见龙冰说了一句什么，他叫了一辆车直奔港口而去。

　　来的时候身上只有九千多块钱，回去的时候他已经是一个有二十一万的人了。这笔钱在那些有钱人的眼里算不得什么，但对他来说却是非常宝贵的一笔财富。他可以给夏雪交学费了，还可以用剩下的钱做点什么小买卖，或者改善一下生活什么的，用处大得很。

　　踏上海珠市港口的时候，夏雷唤醒了手机。然后他就看见了好几个马小安打来的未接电话，他笑了笑，“胖子一定是去医院看我，得知我出院又找不到我所以担心我吧？回头给他买一台iphone6plus，让他也高兴高兴。”

　　夏雷自己用的是国产手机，很便宜的那种，但他对朋友却是很好的，仗义，也舍得。

　　在路边等车的时候夏雷拨通了马小安的电话，“喂？小安吗，是我，雷子，你现在在什么地方？我来找你，我们去喝夜啤酒。”

　　“喝……喝……”手机里传出了马小安的声音，断断续续，好像嘴里塞着什么东西的样子，“喝你的……你的头啊，我在……在……医院。”

　　“你在医院？”夏雷顿时被惊一跳，“你怎了？发生了什么？你在哪家医院？”

　　“在……在你离开的那家医院……你……过来……小心一点……不要被人发现……”一句话没说完，马小安就开始喘气了。

　　“你等我，我马上过来！”夏雷挂了电话，冲着一辆驶来的出租车招手。

　　半个小时候夏雷来到了今天早晨才离开的医院，他去护士站问了一下，然后找到了马小安所在的病房。

　　马小安的头上、手上和腿上都缠着纱布，露出来的半边脸也肿得像包子，一看就是被人揍得很惨的样子。

　　“小安，你告诉我，这是谁干的？”夏雷的心里又急又怒。

　　马小安苦笑了一下，“还……还能是谁？”

　　夏雷忽然想到了一个人，“是陈传虎？”

　　马小安点了一下头，然后他将事情的经过断断续续地说了出来。

　　原来，陈传虎在医院碰到马小安本来是想揍马小安一顿，然后再让马小安带着他和他的手下去夏雷家里找夏雷的。却没想到他的几个手下下手太狠了，打得马小安吐血，没法走路了。陈传虎带着几个手下扬长而去，马小安却躺在了这家医院的病床上。

　　“混蛋！是谁给他的权利这么做？在他的眼里就没有法律了吗？这个世界上就没人收拾他这种恶人了吗？”听马小安说完，夏雷控制不住自己的情绪，一拳打在了病床上。

　　“法律？”马小安苦笑道：“雷子，你知道……陈传虎那家伙在打了我之后……留下一句什么话吗？他说，他舅舅就是警局的局长，随时、随时欢迎我们去告他。”

　　夏雷气愤地道：“他舅舅是警局的局长，他就可以为所欲为吗？”

　　“我报了警……一个警察来问情况，随随便便问了几句就走了……根本就、就没有打算追究陈传虎的想法……”马小安说道：“后来，一个……老医生告诉我，陈传虎的舅舅叫李青华，是这个片区的警局的局长。陈传虎在这个片区工程不断，其实李青华站了大头，陈传虎不过是一个跑腿的。两人利益相关，一个有人，一个有权，黑白两道通吃，我们斗不过人家的……你小心一点，他说你讹诈他一万医药费，他还要你赔偿电焊机和变压器……雷子，你带着夏雪出去躲几天吧。”

　　“躲？我们为什么要躲？我在他的工地上受了伤，如果不是我运气好，我的眼睛就瞎了，一万块钱能买我的眼睛吗？还有，他把你打成这样，这是他犯罪，不是你，也不是我和夏雪，我们为什么要躲？我不但不躲，我还要为你讨回公道！”夏雷越说越激动。

　　“雷子……你……你听我一句……”马小安着急地道：“算了……算了吧，我没事。”

　　“这事你别管，你安心在这里治伤。”夏雷说。

　　这时一个护士走了进来，她看了夏雷一眼，说道：“你是19床的家属吧？你看能不能把欠下的药费给缴了，不然药房不给拿药了。”

　　“欠了多少？”夏雷不问也知道是陈传虎连一分钱医药费都没付。

　　“欠了一千二，不过后续治疗还需要用药，我建议你多缴一点，最好缴七千。”护士说。

　　“钱……我会想办法的……雷子，你别管。”马小安疼得龇牙咧嘴的。

　　“我给你们缴八千，你们把我朋友照顾好一点。”夏雷说，跟着拿了床卡去缴钱。

　　马小安的眼眶一下子就湿润了，“雷子，别……那是你给夏雪交……学费的钱啊……”

　　夏雷却已经出了门，他连头都没有回一下。


第5章 叫一声姐

　　离开医院已经是深夜。

　　夏雷回到家里，前脚进客厅，妹妹夏雪就从她的房间里走了出来。

　　夏雪今年十八岁，容貌与夏雷有些相似，身高足有一米七，身高腿长，亭亭玉立，是一个人见人爱的大女孩。

　　“哥，你这两天都去忙什么了啊？下午我给你打电话的时候你的手机关机，我又找不到你们的工地，担心死我了。”夏雪数落着她的哥哥，但她说的每一个字都夹带着对夏雷的关心。

　　夏雷笑了一下，“这么晚了还没睡，是在等我吧？”

　　“那还用说，你不回来，我怎么安得下心睡觉？”夏雪微微翘起了小嘴。夏雷是她在这个世界上的唯一的亲人，也是她唯一的依靠，她又怎么不关心他呢？

　　“没事，工地……加班。”夏雷说道：“坐吧，哥给你说件事。”

　　“什么事？”夏雪坐在了夏雷的旁边，好奇地看着她的哥哥。

　　夏雷掏出钱包，将一张银行卡放到了夏雪的手里，“这张卡里有三万块，你拿去交学费。”

　　“三万块？”夏雪顿时吃了一惊，“哥，你哪来的这么多钱啊？你是不是做什么坏事了？啊？”

　　夏雷假装板起了面孔，“你这丫头说什么呢？你哥是那种做坏事的人吗？是这样的，今天碰巧救了一个人，那人挺仗义，给了我五万块报酬。我想着是我们的母亲在保佑我们，你就安心拿着，不要胡思乱想。”

　　“哥，你救了谁呀？”夏雪聪明得很，夏雷的解释虽然很合理，但她也不会轻易相信。

　　夏雷就知道他这个妹妹难打发，他早就准备好了，他将龙冰给他的名片拿了出来，递给了夏雪，“喏，这是她的名片，嗯，她是京都人，如果你在那边遇到什么麻烦，你就可以给她打电话。”

　　夏雪这才相信了夏雷的话，她松了一口气，然后又咯咯笑了起来，“哥，是个女人呀，她长得漂亮吗？”

　　夏雷的脑海里顿时浮现出了龙冰的冷艳的面孔，他随口说了一句，“漂亮，非常漂亮。”

　　“哟，这就赞上了呀，人家还给你留了电话，这是一个暗示呀。”夏雪笑着说道：“哥，你也老大不小了，你就主动一点，约人家喝喝茶，看看电影什么的，早点给我兑换一个嫂子啊。”

　　“兑换你个头啊，不许开你哥我的玩笑。”夏雷继续板脸，“还有，这几天你就留在学校吧，不要回来了。”

　　“为什么呀？”夏雪不愿意。

　　夏雷说道：“那什么……”

　　夏雪哈哈笑道：“我明白了，你想约我未来嫂子回家，不想我在家里当电灯泡是吧？好呀，我懂，我明天就留在宿舍里和同学住。”

　　夏雷本来不知道怎么哄她的，她却主动说服了她自己，这倒省事了。陈传虎不会放过他，他也不会放过陈传虎，这几天让夏雪去学校暂住也是一个安全保障。

　　“哥，你还没吃饭吧？我去给你煮碗面。”夏雪又开始关心起老哥的肠胃来了。

　　夏雪这么一说，夏雷的肚子忽然咕噜地响了一声。从澳门回来，他知道现在连一口水都没喝到肚子里，他其实早就饿坏了。

　　“算了，当我没问，我去给你煮面去了。”夏雪起身往厨房走去。

　　夏雷躺在了沙发上，彻底放松了下来。他的视线移落到了电视柜上面的一张全家福上，在那张全家福里有他的母亲，他的父亲，还有他和妹妹，一家人脸贴着脸，每一张脸上都露出幸福的笑容……

　　“爸，你去什么地方了？你知道我这几年是怎么过的吗？”夏雷的心里悄悄地说着这句话。

　　吃了面夏雷便回房间去休息了，这一天连续使用透视能力，他早就累坏了，一上床他就睡着了。这一睡就睡到第二天午后才醒来，就连夏雪是什么时候走的都不知道。

　　餐桌上放着一碗稀饭和一碟炒青菜，一只玻璃瓶，还有一张压在玻璃瓶下面的一张纸条。

　　玻璃瓶里装着一颗白色的胶囊，看见它，夏雷一下子就想到了他的父亲夏长河。

　　夏雷还清楚地记得，五年前，也就是父亲失踪前的一年，他的身体很弱，他的父亲不知从哪找来一瓶药，这瓶药只有十二粒白色的胶囊，他的父亲让他每一个月吃一颗。这药的效果很好，他吃了第一颗之后身体情况就好了很多。后来，他吃到第十一颗的时候父亲便失踪了，剩下一颗药也不知道跑哪去了。

　　现在，这瓶药又出现在了夏雷的面前。第十二颗药丸也静静地躺在玻璃瓶里。

　　夏雷将压在玻璃瓶下的纸条拿了起来，纸条上写着夏雪的留言：哥，早晨打扫爸爸和妈妈的房间的时候发现了这只药瓶子，还有你没吃完的药。不过你现在壮壮的，大概不需要再吃这种药了。他是爸爸留给你的东西，你留着也算是一个纪念吧。

　　“这丫头，她这么好，将来不知道哪个家伙有福气会娶到她，我这个当哥哥的一定要替她把好关。”夏雷笑了笑，他将纸条和药品一起放到了电视柜上的全家福相框后面，然后返回餐桌吃他的早饭和午饭。

　　吃了饭夏雷便出了门。

　　下了楼，夏雷一眼便看见了正在阳台上发呆的江如意。他心中一动，走了过去。

　　江如意根本就没有看见夏雷，她托着香腮，看着桌上的杯子，不知道是在想着什么美食呢，还是某个俊俏的男子。

　　“打劫！”一个凶巴巴的声音突然传来。

　　江如意顿时被吓了一跳，一抬头却看见是站在栅栏外的夏雷，她瞪眼道：“你要死呀！这么吓我？”然后她伸手去打夏雷，夏雷却躲开了。

　　“如意，我求你个事。”夏雷说。

　　“什么事？”江如意说。

　　“是这样的，你在警局工作，你认识一个叫李青华的人吗？”

　　“他是我们局长，我怎么不认识？”江如意盯着夏雷，试探地道：“你找我们局长干什么呢？”

　　夏雷说道：“我有点事找他，嗯，你能告诉我他家住在哪，还有他的手机号码是多少吗？”

　　江如意打断了夏雷的话，“你问这些干什么？”

　　夏雷笑着说道：“你以为我要去做坏事吗？我就算做坏事也不会蠢得去找警察吧？是我一个朋友有点事，他想找点关系。你懂的，现在这个世道做什么事都得找点关系。”

　　“原来是这样。”江如意从兜里掏出了她的手机，她打开了联系人的窗口，然后趴在不锈钢栅栏上将手机递给了夏雷。

　　夏雷看到了一张李青华的照片，还有他的手机号码，以及家庭住址。他记住了这些内容，然后将手机抵还给了江如意，然后说道：“谢谢。”

　　江如意将手机收了起来，她抿嘴笑了一下，“不要谢谢，俗气，你叫声姐就行。”

　　她的笑容很迷人，本打算离开的夏雷忍不住多看了她一眼，然后他的视线就不经意地落在了她的腰与臀上。也不怎么的，他的透视的欲望不受控制地冒了出来，江如意身上的制服短裙和T恤衫顿时变成了几乎可以被忽略掉的薄纱，随即消失。江如意身上的秘密风景毫无这样地曝露在他的视线之中，那胸那臀，那长长的美腿，白白又嫩嫩，他的心跳顿时加速，呼吸也急促了起来。

　　“我真是……太不应该了。”夏雷使劲地晃了一下脑袋，然后有轻轻地抽了自己一巴掌，这才将满脑袋的坏念头驱除出去。

　　“你干什么呢？”江如意好奇地看着夏雷。

　　“呃……没什么……”夏雷尴尬得要死，慌乱中却也灵光一现，他跟着说道：“是蚊子，我打蚊子。”

　　就在这时，真有一只蚊子栖息在了江如意的小腰上。也不知是为了证明自己的谎言是真实的，还是不想江如意被蚊子叮一口，夏雷挥手就是一下拍在了江如意的小腰上。

　　啪一声脆响，小腰儿一阵轻颤，丰隆之处也是一阵轻颤。江如意一下子就愣住了，脸也唰一下红了一大半。她看着夏雷，小嘴张开，说了半晌都没说出一句话来。

　　夏雷将打人的手递到了江如意的面前，摊开手心，露出了一只被拍扁了的蚊子。

　　江如意羞恼地瞪了夏雷一眼。

　　夏雷有些笨拙地解释道：“蚊子，蚊子，没事了，已经打死了。”

　　却就在这时，又一只蚊子从江如意的眼前飞过，慢慢悠悠地飞到她的臀上栖息了下来。江如意看了看那只栖在臀上的蚊子，又看了看夏雷。她没有说话，但她的略显凶悍的眼神却似乎在传递一个信号——你不是喜欢打蚊子吗？又来一只，你敢打吗？你敢打，本小姐就摁死你！

　　夏雷举起了手，但最终没有落下去，只是挥了一下，吓跑了蚊子。

　　腰上的蚊子他还可以打一打，但屁股上的蚊子他就不敢去打了。那个地方真的是太敏感了，也倒是的，他一个男人去打一个女人的屁股，那成什么关系了？

　　“好了，我走了，回见。”夏雷不敢久待，准备闪人了。

　　江如意说道：“李局长喜欢在聚善园茶楼喝茶，他最喜欢喝台湾的冻顶乌龙茶，你告你那个朋友，要求李局长办事的话，最好买点好点的乌龙茶带去。今天正好是周末，你让你那个朋友去那里去找他，一定能找到。”

　　“嗯，我记住了。”夏雷挥了挥手，走了。

　　“你还没叫姐呢！你想赖皮吗？”江如意的声音从后面传来。

　　“姐！”夏雷苦笑了一下，加快了脚步。

　　“记住，乌龙茶！”还是江如意的声音。

　　夏雷的心里却暗暗地道：“乌龙茶？李青华那种败类，我请他喝尿还差不多！”


第6章 尾行之狼

　　天色还没有黑定，位于一高档小区旁边的聚善园茶庄早早地就亮起了灯火。灯是仿古的宫灯，结合着古香古色的庭院楼榭，夜幕下的它仿佛是古时候的一个王府大院，贵气逼人。

　　这样的地方，不是普通老百姓能进去消费的。

　　一辆出租车停在了路边，车门打开，一身笔挺西装的夏雷从出租车上走了下来。

　　一米八的身高，体型颀长健硕，线条匀称，再加上一张阳光帅气的脸庞，此刻的他看上去就像是一个职场精英，气质不凡。

　　夏雷走进了聚善园大门。

　　进了茶楼，夏雷要了一杯比较便宜的飘雪，选了一张比较偏僻的茶桌坐下。

　　茶楼里喝茶的人很多，有的坐在大厅，有的坐在雅间，很是热闹的样子。夏雷仔细观察了一下却没有发现李青华，他随即动用了左眼的透视能力，开始在大厅旁边的雅间里寻找李青华的身影。

　　雅间有木质墙壁，门上也垂着不透光的竹帘。正常的情况下根本就看不见雅间里面的情况，不过在夏雷这里，雅间的墙壁和竹帘却如同虚设，在透视的状态下他一眼就能看到各个雅间里面的景象。

　　一分钟后，他的视线便停在了距离他不远的幽兰厅上。

　　幽兰厅有一个男人，还有一个女人。

　　男人四十多岁的样子，身材微胖，举止言谈间有着一种很容易辨认的“官架子”。女人二十七八的样子，身材和面貌都不错，算得上是一个美女。

　　夏雷很快就认出了那个男人便是李青华，至于那个女人是谁却不知道了。那个女人看上去很紧张，言谈举止也很拘束，给人一种她并不愿意与李青华在一起喝茶的感觉。相比女人的拘束，李青华则轻松随意得多，脸上也带着笑容，一双眼睛也在女人的胸、腰和臀上溜达，好不掩饰他的欲望。

　　就在这时，李青华伸手抓住了那个女人的手，轻轻地摩挲着，然后说了一句什么话。女人红着脸，低着头，不敢看李青华的眼神。

　　夏雷听不见李青华与那个女人说话的声音，不过他也有他的判断，“这种情况，多半是李青华利用他的局长身份把某个下属，或者某个有求于他的女人带到了这里占便宜了吧？如果真是这样的话，这倒是一个好机会……”

　　夏雷的心里已经有了一个主意。

　　几分钟后幽兰厅的竹帘突然被掀开，李青华带着那个女人从里面走了出来。那个女人一直默不吭声地跟在李青华的身后，很多时候她都垂着头，不敢看人，也避开别人看她的眼光。

　　夏雷也离开了茶桌向收银台走去，结账之后他快速离开了茶庄。

　　路灯下，李青华搂着那个女人的小蛮腰顺着人行道往西边的方向走去。李青华根本就没有察觉到尾随在身后的夏雷，他的手肆无忌惮地在女人的腰和臀上摩挲着，一边说着调情的话语。女人欲引还羞，放任着李青华的咸猪手在她的身上揩油。

　　几分钟后，李青华和女人进了一家酒店，开了房间。

　　一进房间，李青华就忍不住搂着那个女人亲亲摸摸，一副猴急的样子。

　　“李局长，不急嘛，我洗个澡，然后再好好伺候你好不好？”女人娇媚地说道。

　　李青华呵呵笑了笑，“真乖，你放心吧，你老公的事情我会为你摆平的，不就是换个岗位吗，小事一件。”

　　“你真好。”女人凑过来亲了李青华一口，然后脱了衣服往洗澡间走去。

　　李青华也脱了衣服，赤条条地躺在床上。他点了一支烟，惬意地等着洗干净的女人来伺候他。他浑然没有察觉到这个时候门外正站着一个青年，而那个青年正直盯盯地看着这个房间的门板。

　　对于夏雷来说，房门根本就不存在。他不仅看到了房间里的躺在床上的李青华，还看到了在浴室里的情况。

　　浴室的玻璃门并没有关好，露着一条一尺宽的缝隙。透过那条缝隙可以看见一个白花花的女人在沐浴，水花浇在她的头上，顺着她的皮肤流淌，流过她的小腰，流过她的臀，然后顺着她的腿留在地板上，撩人得很。

　　看到这里，夏雷闭上了眼睛。

　　这一次使用透视能力没有出现幻觉，他也掌握到了一些规律，那就是只要不在某一个时间段里持续使用透视的能力，不过度消耗身体和精神能量的话，他就不会出现幻觉。

　　李青华在等待，夏雷也在等待。

　　几分钟后女人从浴室里走了出来，她的身上裹着一条浴巾。她一身白嫩的肌肤，丰满的曲线，再加上浴巾的半遮半掩，她一下子就撩起了李青华的欲望。

　　“宝贝，我实在是忍不住了！”李青华迫不及待地跳下了床，一把扯掉女人的浴巾，将她掀倒在床上，然后恶狼一般扑了上去……

　　砰！一声闷响，房门突然被撞开，夏雷拿着手机冲进了房间。

　　手机开着摄影软件，手机屏幕里也显示着李青华和那个女人苟合在一起的画面，清楚得让人脸红。

　　女人最先看见夏雷，她一声尖叫，“啊——有人！”

　　李青华猛地回头看着突然闯入房间的夏雷，他愣了一下，忽然又怒吼道：“你是谁？谁让你进来的？不许拍！”

　　夏雷根本不惧李青华的吼叫，他继续保持着拍摄视频的姿势。这个时候，李青华和那个女人居然还保持着螺母与螺杆那样的姿势。

　　“妈的！你知道我是谁吗？”李青华从床上跳了下来，冲上去抢夏雷手中的手机。这个时候，他其实已经慌了，已经害怕了。

　　不等李青华碰到自己，夏雷便抬起一脚踹在了李青华的小腹上。

　　“啊——”李青华一声惨叫，狠狠地摔倒在了地上。

　　床上的女人慌忙抓起了放在床头柜上的电话机，她似乎想报警，可是她按了两个“1”之后便按不下去了。让她放弃报警的原因很简单，李青华就是警察局的局长，对方连警察局的局长也敢一脚踹倒在地上，眼前这种事情报警的话，那不是搬起石头砸自己的脚吗？

　　这时夏雷关掉了手机的摄影功能，并将手机揣进了裤兜。他已经得到了他想要的东西，再拍下去也没多大意义了。

　　“你……”李青华这才缓过气来，他紧张地看着夏雷，“你是谁？你想要干什么？”

　　夏雷搬过一只椅子坐在了李青华那个女人的对面，慢条斯理地道：“你刚才问我知不知道你是谁，我现在来回答你的问题。我知道你是谁，你是李青华，海珠市北拱区警察局的局长。我说得对吗？”

　　李青华没承认也没否认，他恨恨地看着夏雷，猜测着夏雷的动机。

　　夏雷说道：“我也是被你所逼才来到这里的，我这么做也是你逼的。”

　　“你放——”忽然看到夏雷眼中的怒意，李青华跟着就将那个“屁”字吞了回去，转口说道：“你胡说些什么？我都不认识你，我怎么会逼你？你把你的手机给我，我们什么都好商量，我也可与当这件事没有发生过。”

　　夏雷冷笑了一声，“李青华，我想你大概是没搞清楚情况吧？现在反腐的力度非常严厉，如果我将这段视频交到检察机关，或者交给媒体的话，你能想象你是一个什么下场吗？”

　　“你……你开个价。”李青华极力掩饰着他心中的恐慌。

　　夏雷说道：“我不要你的钱，我只要一个公道。”

　　“公道？”李青华狐疑地看着夏雷，“什么公道？”

　　“你有一个好外甥，名叫陈传虎。我在他工地上打工，电弧光烧伤了我的眼睛，他交了一万块钱的医药费，但治疗的费用却需要二十万，而且医生还说我的眼睛百分之九十几的几率会瞎掉。”

　　“你的眼睛不是没事吗？”

　　“我运气好，眼睛没瞎，但视力却不及以前三分之一。”夏雷直直地看着李青华，“你说，这一万块钱够吗？”

　　李青华倒也配合，他摇了摇头，“不够，不够。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“我其实没想过要找陈传虎麻烦，我自己就结账出院了，他给的医药费还剩九千，我就当后续治疗的药费留下了。可你的好外甥带着人来找我，说是要我赔偿他的电焊机和变压器，你说他过分不过分？”

　　李青华又点了点头，“过分，过分。”

　　夏雷又说道：“我庆幸是一早出了院，他没找到我，但他却将我的朋友打成了重伤，现在都还在医院里躺着。住院的八千块费用还是我垫付的，你说这事该怎么处理？”

　　“这个……”李青华是一个老狐狸，关键的问题上就不表态了。

　　“就这事，李局长，你看怎么解决？”夏雷说道。

　　李青华想了一下，“我回头让人把他抓起来，打人的一个都不放过，你的九千块不用再退给他，电焊机和变压器也不用赔。至于你朋友的那八千块医药费，我大气点，我自己出一万，你看行不行？”

　　夏雷摇头，“不行。”

　　李青华的眼眸中顿时闪过一抹怒意，不过他隐藏得很好，他的脸上还带着一丝笑容，“小兄弟，你说说看，你想怎么解决？”


第7章 不跪也得跪

　　夏雷说道：“我眼睛的事可以揭过去，我不找他，他也别找我。不过我朋友被打成重伤，这事可不能这么算了。我要陈传虎跪着给我朋友道歉，你让他现在就去医院下跪，并让他拍照传过来给我看。另外，我朋友的营养费、精神损失费、误工费和医药费，总共五万块，你让你的好外甥准备五万块带到医院去。你做到了，我们之间的事也就算了结了。”

　　李青华冷笑道：“小兄弟，你还年轻，社会上的事情有很多你都不懂。我奉劝你，做人不要太绝，凡事要留点余地才好。做人留一线，日后好相见，这句话你应该听过吧？”

　　“听过，但我不想见你。”夏雷说道：“你不愿意的话，我现在就把刚才拍到的视频传到论坛上去。”

　　“别……”李青华顿时紧张了起来，“这样吧，小兄弟，钱的事没问题，但下跪这一条就免了吧？天逸那小子再怎么说也是有头有脸的人物，你让他在医院那种场合下跪，还要拍照片给你，他肯定难做啊。”

　　“我还是发论坛好了。”摆弄手机的时候，夏雷又补了一句，“嗯，明天再打个反贪热线。”

　　“你妈——”骂人的话到了嘴边又被李青华硬生生地吞了下去，他跟着从地上爬了起来，“小兄弟，别冲动，我现在就给那混球打电话，我让他带五万块钱，让他给你的朋友下跪，让他拍照片给你看，这下你满意了吧？”

　　李青华的声音里夹带着恨意，可夏雷一点都不在乎。他很清楚，就算他不让陈传虎给马小安下跪，甚至是不要那五万块的医药费，事后李青华也不会放过他。原因很简单，李青华这种睚眦必报的人肯定不会容忍有人在他的头上动土！

　　夏雷也不是二愣子，就在李青华去拿手机给陈传虎打电话的时候，他飞快地切换了手机界面，将他拍摄的视频上传到了他的百度云盘之上。有这样一个备份在他手里捏着，他就不怕李青华的报复！

　　李青华拨通了陈传虎的电话。

　　夏雷出声说道：“开免提。”

　　李青华回头看了夏雷一眼，眼眸中难掩愤怒的意味，不过他还是照做了。

　　手机里传出了陈传虎的声音，“谁啊？有话快说！”

　　“我是你舅！混蛋！”李青华心头火起，开口就骂人。

　　“啊？舅……原来是你啊，我在开车，没看来电显示，舅，你有什么事吗？”陈传虎的语气一下子就来了一个一百八十度的大转弯。

　　“我问你，你工地上是不是有一个工人被电弧光伤了眼睛？”

　　“有啊，舅，你问这种小事干什么？”陈传虎的声音，“那小子叫夏雷，是个傻蛋而已，难道他跑到你那里告我了吗？”

　　如果是告状，那就好了。

　　“告你个头！”李青华将怒火发泄到了陈传虎的头上，“我再问你，你是不是打伤了人家的朋友，那人现在还在医院住着？”

　　“舅，我说……你老今天是怎么了？这些小事你以前从来不管的。”

　　“混蛋！我问你是有还是没有？”

　　“有。”陈传虎似乎已经感觉到李青华的怒意了，也察觉到事情有些不对劲了。

　　“我现在给你二十分钟，带上五万块钱到那家医院去，跪着给人道歉！”

　　“舅，这……”陈传虎显然不愿意。

　　“你还想继续混下去的话就照我的话做！”李青华的语气里带着威胁的意味，“还有，给人家跪着道歉的时候拍一张照片发过来，我要看。”

　　手机另一头沉默了差不多十秒钟才传来陈传虎的声音，“舅，难道我惹上什么大人物的公子了？那小子是故意来我工地打工，体验生活的？”

　　“体验你个头！快去！二十分钟！”李青华对着手机吼道。

　　“我这就去，我这就去。”陈传虎跟着挂断了电话。

　　李青华转身看着夏雷，然后向夏雷伸出了一只手，“这下你满意了吧？把手机给我。”

　　夏雷笑了一下，“李局长，我信不过你，我们还是等你的好外甥做完了他应该做的事情再说吧。”

　　“你——你要想清楚你在做什么！”李青华显然还从来没有受过这样的气，而夏雷也是第一个敢拔他虎须的人！

　　夏雷淡淡地耸了一下肩，“我觉得你还是先把衣服穿上吧，你光着身子我不习惯。”

　　李青华冷冷地看着夏雷，眼神特别阴冷，就像是处在捕食状态下的蛇的眼睛。

　　女人躲在被窝里，面上的表情复杂得很。

　　二十分钟后，陈传虎的手机响了，他接了电话。这次没等夏雷提醒他，陈传虎就开了免提。

　　“舅，我已经在医院里了，五万块钱也给那小子的朋友了，但是……”陈传虎试探地道：“舅，真要下跪道歉吗？”

　　“你以为我在跟你开玩笑吗？”李青华对着手机吼道：“照我说的做！”

　　“好吧，我……妈的，我跪！”陈传虎极不情愿地跪了下去，然后手机里传来了他对马小安道歉的声音，“兄弟，我陈传虎有眼无珠，得罪之处还请原谅，这是五万块钱医药费，请你收下。”

　　手机里隐约传来了马小安的声音，“这，你……”

　　虽然不在医院的病房里，但夏雷也能猜到马小安的反应，马小安此刻一定惊讶得不敢相信发生在他面前的事情。

　　一分钟后，李青华的手机收到了一条彩信。

　　“这是你要的，你看看吧，你满意了吧？”李青华将手机递到了夏雷的面前。

　　手机的屏幕上，陈传虎跪在病床边，马小安躺在病床上，在他的枕头边还放着五扎钱币，刚好是五万。

　　马小安的表情很奇怪，即惊讶又高兴，却还又忍着，不敢表露出来。陈传虎的表情也很精彩，他很不甘愿，很愤怒，可他却要跪着。

　　夏雷笑了笑，“好了，这事就到这里吧。”

　　“把你的手机给我！”李青华冷冷地道。

　　“好吧。”夏雷耸了一下肩，他将手机交给了李青华。

　　李青华删除了夏雷刚才拍摄的视频，这还不解恨，删除视频之后他将手机狠狠地摔在地上，一脚又一脚地踩踏下去。夏雷的手机被他踩成了一堆碎渣，用任何手段都没法回复内存卡上的数据了。

　　夏雷走了过去。

　　李青华下意识地退了一步，“你想干什么？”

　　夏雷弯腰捡起了他的SIM卡，然后笑了笑，“别紧张，我只是拿回我的卡。你损坏我的手机的事就算了，再见，李局长。”

　　“小子，你有种，我们走着瞧吧。”李青华阴测测地道。

　　走到门边的夏雷回过了头来，嘴角也露出了一丝冷笑，“李局长，如果你想报复我的话，我劝你放弃这个念头，我能整你一次，就能整你第二次。第一次你还能过关，第二次就没这么容易了——我会整死你！”

　　李青华面无表情地看着夏雷，一直到夏雷开门离开，消失在他的视线之中他才冒出一句话来，“敢打我的主意，小子，你完了！老子不整死你老子就不姓李！”

　　李青华拿起了他的手机，拨了一个号码……

　　走出酒店，心中的怒气，所受的委屈都一股脑地消失了，夏雷一身轻松。

　　一个小时后，夏雷来到了马小安的病房里。他的手里拿着一只手机盒，从澳门回来的时候他就想过给马小安买一部iphone6plus，现在他兑现了。

　　一见夏雷，马小安顿时就激动了起来，“雷子，你知不知道……”

　　夏雷笑了笑，打断了他的话，“我知道，过瘾吗？”

　　“过瘾！”马小安笑道：“你没看见，陈传虎那家伙跪在我面前赔礼道歉的样子……等等，这……这是你做的吧？”

　　夏雷拍了拍马小安的肩膀，“不要问了，你知道结果就够了。这是我给你买的手机，你看看，土豪金，你不是一直想要一部吗？它是你的了。”

　　马小安这才注意到夏雷手中的苹果包装盒，他愣了一下，跟着摇头说道：“你疯了吗？你妹妹的学费还没着落，你给我买什么手机？我正想给你打电话，让你过来拿钱。对了，这五万块钱我留两万，你拿三万去给夏雪交学费。”说完他就从枕头边拣了三扎钱币要往夏雷的手中塞。

　　夏雷按住了他的手，笑着说道：“我要是没钱，我能给你买手机吗？我不仅给你买了，我自己也买了。”他掏出一部崭新的小米4在马小安的面前晃了晃，“看见了吗？我也有。我不喜欢苹果手机，用起来麻烦，不然我自己也会买一部的。”

　　马小安傻眼了，愣了半晌才冒出一句话来，“雷子，你……怎么突然有钱了？”

　　夏雷笑了笑，“这事你就别管了，你好好养伤吧，这些钱你留着，想买什么就买什么。我妹妹的学费我已经给她了，你就别操心了。”

　　“你去抢了？”马小安瞪大了眼睛看着夏雷。

　　夏雷一巴掌拍在了马小安的脑袋上，“胡说八道些什么呢？”

　　“哎哟……”马小安疼得裂开了嘴，不过他的心里却是很高兴的。

　　这时夏雷的手机忽然响了，夏雷看了一下屏幕，来电显示却是“未知号码”。手机铃声响第三下的时候他挂断了连接。

　　“谁打的？怎么不接电话？”马小安问道。

　　夏雷说道：“未知号码，大概是推销保险之类的电话吧，懒得去接。好了，时候不早了，我先回去了，明天再来看你。”

　　“雷子，这手机我不能要，你拿回去给夏雪吧。”马小安说。

　　夏雷瞪了他一眼，“你还想再挨一下是吧？”

　　马小安顿时闭上了嘴巴，心里却在暗暗地道：“等我出院了，我给夏雪买一台苹果笔记本，让她带京都大学去！哼！”


第8章 只手遮天

　　走出医院大门，一辆警车迎面驶来。

　　看见警察，夏雷的心中微微一沉，不过他很快就否定了他心中的想法，“就算李青华要报复我，也不会这么快吧？这大概是巡逻的警车。”

　　警车快速驶来，擦着夏雷的身边驶过，停在了医院的大门口。

　　果然不是李青华派来的，夏雷的心里这样想着，然后往路边走去。

　　就在这时警车忽然加大油门倒车过来，一个警察从车窗里探出了头，大声吼道：“站住！”

　　夏雷停下了脚步，心里也暗叫了一声糟糕。

　　“就是他！”从车窗里探头的警察看了一眼手里的用打印机打印的画像，很激动的样子，“夏雷！李局要抓的就是他！”

　　警车嘎一声停在了夏雷的身边，车门打开，四个警察从车上走了下来，一下车就将夏雷围了起来。

　　这个时候夏雷的心里反而是平静了下来，他不慌不忙地道：“你们想干什么？”

　　“你是夏雷？”带头的警察发问道。

　　夏雷点了点头，“我就是夏雷，你们找我干什么？”

　　“找你干什么？”带头的警察亮出了一纸拘捕令，冷笑道：“夏雷，你涉嫌敲诈，这是拘捕令，跟我们走一趟！”

　　夏雷说道：“你们搞错了吧？我敲诈谁了？”

　　带队的警察一巴掌抽在了夏雷的后脑勺上，凶巴巴地道：“你敲诈了谁你心里清楚！哼，你真是吃了豹子胆了，打歪主意居然打到我们局长头上去了。洗干净屁股等着坐牢吧，以后的日子有你受的！带走！”

　　夏雷怒极反笑，“抓我？你告诉他，最好别后悔！”

　　“小子还嘴硬！给我拷上！”带头的警察说道。

　　一个警察跟着就掏出了手铐给夏雷拷上了，然后把夏雷往警车里面推。夏雷没有反抗，钻进了警车。

　　半个小时候后夏雷被带到了北拱区警察局，然后被关进了一间审讯室里。他身上的手机、钱包等物品都被搜走了。

　　一个青年警官走了进来，将手中的记录本重重地往桌子上一摔，然后坐在了夏雷的对面，“老实交代吧，省得我们费事。”

　　夏雷一点都不慌张，他淡淡地说道：“你要我交代什么？”

　　“你自己很清楚，当然是交代你敲诈我们李局长的事情！”青年警官猛拍了一下桌子，“你给我老实一点！”

　　“好吧，我交代。”夏雷说道：“今天傍晚我在聚善园茶楼碰见了李青华李局长，他带着一个女人，然后去酒店开了房间……”

　　“你胡说八道些什么？”青年警官打断了夏雷的话，“你再胡说八道我可对你不客气了！我也提醒你一下，你这是诬陷，这也是犯法的，你想罪加一等吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“不是你让我说的吗？我说的是事实。”

　　这时青年警官扭头看了一眼窗口，然后又指了一下墙角的摄像头。他没说话，但他的用意却很明显，他是让外面的人将摄像头关掉。

　　果然，摄像头的指示灯本来是亮着的，他打了一个手势之后指示灯就熄灭了。

　　这个青年警官显然是李青华的人，夏雷将视线移到了他的胸口上，他看到了这个青年警官的工作牌以及工作牌上的名字，他叫胡斌。

　　夏雷又将视线移到了审讯室里的一面玻璃墙上。这道玻璃墙很单面透光，外面的人能看到里面，里面的人却看不到外面。不过这对他来说根本就不是障碍，他用左眼看到了李青华，还有站在李青华身边的陈传虎。

　　李青华和陈传虎小声地交谈着，陈传虎则不断点头，一副惟命是从的样子。不难看出来，李青华这是在交代陈传虎怎么诬陷他和马小安。

　　夏雷收回了视线，他的嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　这件事他本来是打算就此罢手的，可是他没想到李青华的报复心这么强，当晚就派人来抓他了。这个时候他也暗自庆幸在酒店里偷偷地将那个视频上传到了他的百度云盘之中，有那个视频在手，他一点都不慌张，不害怕。

　　“先让你得意一会儿吧。”夏雷的心里暗暗地道。

　　名叫胡斌的警察这时出声说道：“我们开始吧，告诉我，你从勒索来的五万元之中获得了多少？”

　　夏雷说道：“我纠正一下，那不是勒索，那是医药费、误工费、营养费和精神损失费等等费用加起来的数额。我一分钱都没拿，我朋友被陈传虎打伤了，难道这笔钱不该由陈传虎出吗？”

　　“医药费？”胡斌冷哼了一声，“这话你留在上法庭的时候再说吧，如果法官相信你的话，我把胡字倒着写。我们掌握的情况是你勒索陈传虎，哦，对了，你眼睛本来没伤，但你却用眼睛的伤敲诈了陈传虎一万元，你承认吗？”

　　夏雷打了一个哈欠，“我困了，想睡觉。你想怎么写就怎么写吧，反正我说什么你也不会相信，你也始终会按照你们李局长的指示来写我的口供。所以，我们又何必浪费那个时间呢？”

　　“哟呵，你小子还真是牛逼轰轰的，这么说你是承认你勒索了？”

　　“你有证据吗？”

　　“你妈——”胡斌恼羞成怒地站了起来，扬手准备抽夏雷。

　　夏雷连躲一下的意思都没有，他有那份视频在手，他并不怕胡斌。

　　这时胡斌身上的警用通讯器忽然响了，胡斌这才将举起的手掌放下。他掏出警用通讯器，按下了接听键，扬声器里跟着传出了李青华的声音，“先关他一晚上吧，明天再给他录正式的口供，这一次天王老子都救不了他。”

　　“好的，李局，我把这小子带到监禁室关起来。”胡斌说话的语气充满了谄媚的味道。

　　夏雷被带到了监禁室关了起来。

　　监禁室里有床却没有被褥，地面和墙壁也都脏兮兮的。空气中弥漫着一股淡淡的尿味，让夏雷皱眉不已。

　　在这样的环境中夏雷根本就睡不着，他先是想着怎么对付李青华，后来他开始练习他的左眼的能力。熟能生巧，这个古老的道理同样适用在他的神奇的左眼上。

　　也就是这一夜的摸索和练习，夏雷发现了他的左眼的透视能力其实一点都不简单。

　　通过控制，他可以把透视的能力变成看得很远的能力，就像是在澳门的那一次，他看到了对面大楼天台上的狙击手，而龙冰却无法看见。

　　通过控制，他还能将这种透视的能力变成“显微镜”般的能力，他那能看到平时肉眼无法看见的细微之物，比如悬浮在空气中的灰尘。

　　这些发现让他激动不已，一直练习到筋疲力尽了他才昏昏沉沉地睡去。

　　第二天一大早，夏雷有了第一个访客，江如意。

　　江如意穿着一身夏季制服，身材被勾勒得玲珑浮凸，那腰更显柔软纤细，那臀更显丰腴停挺翘，那胸也更显肥美饱满。她的性感一眼可见，养眼得很。

　　第一眼看见她的时候，夏雷几乎忍不住又想唤醒左眼的透视能力，饱餐她的秀色。不过他最终都没有这么干，硬生生地将那股邪念镇压了下去。昨晚的练习是有收获的，他现在能比较自如地控制他的透视能力了。

　　“你呀你，你让我说你什么好呢？”江如意一来便气呼呼地道：“我昨天还问过你，你说是你的一个朋友想找点关系，所以我才告诉你李局长在哪里，没想到你居然去勒索李局长，我真是看错了你！”

　　夏雷苦笑了一下，“你就是这样看我的吗？”

　　“不是我怎么看你，而是你做了违法的事情。”江如意越说越生气，“你有没有想过，你坐牢以后夏雪怎么办？”

　　“我当然有想过，所以我不会做违法乱纪的事情。”夏雷说道：“如意，我问你，从小到大你有看过我做过什么坏事吗？”

　　江如意摇了摇头。在她的印象里，夏雷并不是这样的人。

　　夏雷又说道：“你再想想，我是一个愚蠢的人吗？”

　　江如意说道：“你什么意思？”

　　夏雷说道：“我的意思是，我既然不是一个坏人，更不是一个愚蠢的人，我会蠢到去勒索一个警察局的局长吗？海珠市有的是百万千万富翁，我要想用这种方式搞钱的话，我为什么不选择那些有钱人，我怎么会去选择一个警察局长做目标？”

　　江如意沉默了一下才说道：“我就是想不明白这一点，所以我才来见你。你告诉我这究竟是怎么一回事？你告诉我，如果你没有做违法乱纪的事情，我一定会帮你。”

　　夏雷将他在工地上受伤，陈传虎打伤马小安的事情说了出来，最后又说到了他找李青华，李青华让陈传虎给马小安五万块钱并赔礼道歉的事情。

　　“等等……”江如意忽然反应了过来，“你昨天问我李局长的电话住址，你其实想想去找他理论的吗？”

　　夏雷点了点头。

　　“你找他理论，他就让陈传虎给了你朋友五万块钱？”

　　夏雷又点了一下头。

　　“你没有威胁他？”江如意一副不相信的样子。

　　夏雷说道：“我找他的时候他正好在和一个女人上床，而我恰好又拍了下来。”

　　“我晕！”江如意的表情很夸张。

　　夏雷又说道：“那个女人好像是你的某个同事的老婆，求李青华给换个岗位什么的。”

　　“晕死！”江如意凑到了栅栏前，脸上带着谄媚的笑容，“那视频还在吗？给我看看。”

　　夏雷说道：“你把你的手机借我用一下，我打个电话，然后我就告诉你在哪里可以看到视频。”

　　江如意左右看了看，确定没人过来才利索地掏出手机递给了夏雷，一边说道：“那个视频在哪里？”

　　“在百度云盘上，帐号是我的名字的拼音，密码是我的生日，那东西很重要，你可别给我删了。”夏雷叮嘱了一句，然后拨了一个号码。


第9章 快点快点再快点

　　“你给谁打电话？夏雪吗？还是马小安？”江如意很好奇夏雷在这个时候会给谁打电话。

　　“一个朋友，你不认识，你别问了。”夏雷说，一边等着电话接通。

　　没有铃声，电话在五秒钟之后接通了。

　　“喂？你是谁？”手机里传来了一个女人的声音，冷冷冰冰，充满了试探与警惕的意味。

　　“是我啊，夏雷。”夏雷说道：“你还记得我吗？”

　　“当然记得，昨天晚上我给你打过电话，但你没接。”

　　夏雷这才想起昨天在医院的时候接到的那个显示为“未知号码”的电话，当时他以为是推销保险的所以没接，却没想到是龙冰给他打来的。他说道：“不好意思，我不知道是你打来的，所以没接。”

　　龙冰说道：“这个时候你怎么又用别人的手机给我打电话来了？”

　　“是这样的……”夏雷犹豫了一下，“我遇到一点麻烦，不知道你能不能帮一下忙？”

　　“你在什么地方？”

　　“海珠市北拱区警局。”

　　“等我，一刻钟。”说完，龙冰就挂了电话。

　　夏雷却还保持着通电话的姿势，好半晌都没有回过神来。他以为龙冰会问他是什么麻烦，但人家却连问都没问，只问了他现在在什么地方，说来就来。这似乎意味着，无论是什么麻烦在她的眼里都不是麻烦呢？

　　夏雷给龙冰打电话也是临时起意，江如意的出现让他想起了她。龙冰在枪击之中的反应，她的沉着和冷静，这些都不是普通的女人所能做到的。更重要的是，她并不怕警察，当时警察赶来的是时候她还让他赶快离开，这又说明她不是坏人。就凭着两点他便可以断定她不是一般的人物，也许能帮上忙，所以才打了这个电话。

　　现在看来这个电话似乎是打对了，而且她人在珠海市，不然也不会说一刻钟赶到这里来。

　　“谁啊？神神秘秘的。”江如意试探地道。

　　夏雷将手机递给了江如意，笑着说道：“我都说了，一个朋友，你不认识。”

　　江如意白了夏雷一眼，“跟姐玩神秘是吧？我还在想怎么利用那个视频把你弄出去呢，看来我是多事，我才懒得帮你了，就让你在这里关着好了。”

　　夏雷说道：“这事你暂时别搀和，你在这里工作，李青华会给你小鞋穿的。”

　　“你这个人呀，就是太善良了，你都这样了，你还在为我考虑？你这种人会被社会淘汰的。”江如意嘴上这样说，但心里却是很高兴的。

　　就在这时胡斌向这边走了过来，老远便粗声粗气地道：“江如意，你在这里干什么？”

　　江如意回头看了胡斌一眼，却压低声音对夏雷说道：“雷子，你别担心，我会将你救出去的。”

　　“江如意，我在问你话，你没听见吗？”胡斌的语气里已经有了一点不高兴的意味。

　　江如意这才转身过去，她笑着打了一个招呼，“原来是胡队啊，胡队早。”

　　“我问你在这里干什么？”胡斌狐疑地看了江如意和夏雷一眼。

　　江如意说道：“没什么，我认识他，我就是问问他犯了什么事。”

　　“你们认识？”胡斌感到很意外。

　　江如意说道：“那是十多年前的事情了，刚才觉得眼熟，一问还真是以前在一个学校读过书的。”

　　胡斌忽然看见了江如意手中的手机，他的脸色顿时阴沉了下来，“你给他手机打电话？”

　　江如意顿时有些紧张了起来，“没、没有，我怎么会给他手机呢？没有。”

　　胡斌瞪了江如意一眼，“你最好别犯傻，还在这里干什么？还不去做事！”

　　江如意看了夏雷一眼，埋着头离开了。

　　胡斌打开了监禁室的门，粗鲁地道：“小子，走吧！”

　　“去哪？”夏雷问了一句。

　　“我让你问问题了吗？你给我老实一点！走！”胡斌恶狠狠地推了夏雷一下。

　　夏雷又被带到了昨晚去过的那间审讯室。

　　一进审讯室，胡斌就重重地将手中的记录本摔在了桌面上，“昨晚是我们李局起了善心，不想对你动手。你识趣一点，承认罪行，签字画押，我们之间就什么都不会发生。如果你还是昨晚上那种态度……哼！”

　　夏雷说道：“你是说如果我不认罪，不在口供上签字画押，你就会对我刑讯逼供是吗？”

　　“看来你小子是不吃点苦头就不会学乖了！”胡斌转身对着玻璃墙打了一个手势。

　　墙壁上的监控摄像头很快就关闭了。

　　夏雷的视线移到了玻璃墙上，左眼的能力唤醒，玻璃墙随即在他的左眼之中消失。他看到了站在玻璃墙后面的李青华，还看到了一个负责录像的警察。

　　李青华正看着审讯室里面，他的嘴角露出了一丝冷笑。

　　胡斌忽然一脚踹向了夏雷。

　　猝不及防之下夏雷顿时被踹倒在了地上。

　　胡斌却没有就此罢手的想法，他跟着扑了上来，又用脚去踢夏雷的小腹。

　　夏雷在地上打了一个滚，狼狈地躲开了。他从地上爬了起来，想退，却发现他的身后是一面墙壁。

　　“妈的，你还敢躲？”胡斌挥手一拳就抽向了夏雷的脸颊。

　　紧要时刻，夏雷的左眼莫名地跳了一下。诡异的事情发生了，在他的左眼里，胡斌的拳头忽然变得缓慢了起来，拳头的速度，运行的轨迹，即将击中他的脸颊的什么位置，一切都在他的掌握之中！

　　夏雷微微一侧身，轻松地避开了胡斌的拳头。

　　“妈的！你真的敢躲？”胡斌恼羞成怒，一记摆拳扫向了夏雷的脑袋，落空之后左手又是一记勾拳抽向了夏雷的下巴。

　　可是这一次夏雷还是躲开了。

　　胡斌快被气疯了，他追着夏雷，双拳嗖嗖地抽向夏雷。可是无论他的拳头有多快，进攻的角度有多刁钻，他的拳头始终都打不到夏雷的身上。在他的攻击下，夏雷看似一个醉汉般左摇右晃，但每一次动作都恰到好处，让他轻轻松松地避开攻击。

　　胡斌是一个经过专业擒拿格斗训练的警察，而夏雷却像是一个职业拳击手。

　　夏雷当然不是拳击手，他也没有经过任何格斗训练，他能躲开全靠左眼的能力。如果不是左眼能捕捉到胡斌的拳头，让他有提前预判拳头落点的时间，他早就被胡斌打成猪头了！

　　“快点，快点，再快点。”戴着手铐的夏雷一边躲闪，一边调侃，“你今天早晨没吃饭吗？”

　　这句话差点把胡斌气得背过气去。他的身手在北拱区警局是最好的，他甚至还拿过海珠市警察系统的搏击季军，可在夏雷这里，他发现他就像是一个不会打架的孩子！

　　玻璃墙外，李青华也气得浑身发抖，他大声吼道：“叫人来，这小子反了天了，今天不废了他，他还当我们这里是游乐场了！”

　　很快就有几个警察冲进了审讯室，将夏雷堵在了墙角。

　　李青华也走进了审讯室，目光阴冷地看着夏雷，“小子，我不知道你从哪里来的勇气，但我可以告诉你，今天你得躺着离开这里——给我打！”

　　几个警察一拥而上。

　　“住手！”一个清脆的声音突然从审讯室门口传来，江如意出现在了审讯室的门口。

　　李青华回头看着江如意，脸色阴沉。

　　胡斌和几个来帮忙的警察也都用诧异的眼神看着江如意。在他们的眼里，江如意只是一个坐在档案室的文职女警，在这个警觉里毫无地位和话语权，今儿个她居然敢叫李局住手！她是吃了豹子胆了吗？

　　这一刹那间，江如意还真有点慌了，可她很快就镇定了下来，她鼓起勇气说道：“你们想干什么？身为警务人员，怎么能对疑犯动刑，这是违法的！”

　　“江如意，你不在档案室待着，你跑到这里来干什么？”胡斌率先发难，“出去！这里没你说话的份！”

　　“我、我……”江如意涨红了脸，“我不能让你们这么干！”

　　“江如意！”李青华终于发话了，他呵斥道：“你被停职了，你先回去反省反省，什么时候想清楚了再回来上班！”

　　“你凭什么让我回去？我又没有做什么失职的事情，更没有做违法的事情！”江如意越说越大声，“倒是有些人利用职务之便谋取私利！”

　　“你胡说八道些什么？”李青华被戳中了死穴，恼羞成怒地道：“你给我滚出去！”

　　“我不走，我就在这里！”

　　“把她带下去！”李青华下了命令。

　　胡斌和一个警察跟着就向江如意走去，准备动粗了。

　　江如意下意识地退了一步，但跟着又硬着头皮回到了原位。

　　胡斌伸手抓向了江如意的领口。

　　一只手突然从门口探进来，一把抓住了胡斌的手，然后一只穿着高跟鞋的脚就踹在了胡斌的小腹上。

　　嘭！闷响，胡斌的身体也从地面抛了起来，然后重重地摔在了地上。

　　所有的视线都聚集到了审讯室的门口，就在江如意的旁边，一个比江如意要高一个头的女人很安静地站着。黑色的长发，黑色的长裙，黑色的高跟鞋，黑色的手袋，神秘而深沉的颜色，高贵而冷艳的气质，她的出现就像是西伯利亚的寒流，一下子就把这里的一切都给冻结了。

　　一刻钟，龙冰是这么跟夏雷说的，现在她来了，时间刚好是一刻钟，一分不多，一分不少。


第10章 局长？一脚撂倒！

　　龙冰的出现让夏雷感到激动，可也把他吓了一跳。审讯室里一大群警察，她一来二话没说直接把警局的刑警队的队长给踹趴下了！

　　李青华愣了一下，最先回过神来，他气急败坏地吼道：“反了天了！给我把她抓起来！”

　　几个警察跟着又涌向了龙冰。

　　龙冰忽然撩起了黑色的长裙，雪白的大腿曝露出来的一瞬间，插在大腿内侧的一支手枪也落在了她的手中，下一秒钟就指着了李青华的头。

　　几个准备上去抓人的警察顿时僵住了，李青华的脸上也没有了半丝血色。

　　龙冰冷冷地道：“抓我？你还不够资格。”说到这里，她的语气忽然变得凶悍了起来，“都给我退回去！把人放了！”

　　“你……请问……你是谁？”李青华不是傻瓜，敢在警察局拿枪指着警察的女人肯定不是普通人，肯定大有大头，在没有弄清楚这个女人的底细前，他反而不敢造次了，态度也转弯了。

　　龙冰并不领情，“你还没有资格知道我的身份。”

　　李青华说道：“这就不好办了，这小子犯了敲诈勒索的罪，这可是很严重的罪行。就算他有什么人撑腰，也得顾全一下法律的威严吧？你难道想什么都不说就把一个罪犯从警察局带走吗？”

　　龙冰看着夏雷，“你真的犯了敲诈勒索的罪？”

　　夏雷说道：“他胡说，我没犯罪。”他指着李青华，“倒是他，他利用职务之便进行权色交易。还有，他纵容他的外甥陈传虎作恶，强包工程，非法强拆，这些是经济犯罪。”

　　“你放屁！”李青华顿时怒了，抓起一把椅子就向夏雷砸了过去。

　　“住手！”江如意忽然吼道：“夏雷说的都是真的，我看到你和那个女人的视频了！”

　　李青华顿时僵在了当场，他高高举起的椅子也悬停在了空中。

　　夏雷惊讶地看着江如意，他知道，她这样做已经将她的工作和前途抛在脑后了。

　　龙冰的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“难怪你要抓人，是想要是那个视频吗？”

　　“胡说！”李青华极力掩饰着心中的震怒与恐慌，他恶狠狠地看着江如意，“江如意，你知道你在胡说八道些什么吗？你在什么地方看到什么视频的？”

　　“我……”刚才见李青华要拿椅子砸夏雷，江如意一时着急就说了出来，现在被李青华一凶，她顿时又胆怯了，要说的话也不敢随随便便说出来了。

　　李青华放下了椅子，继续向江如意施压，“江如意，你要想清楚，你是北拱区警察局的警员，你难道想跟犯罪分子一伙吗？”

　　“我……”江如意低下了头，不敢看李青华的凶恶的眼神。

　　龙冰拍了一下江如意的肩头，“这位警官，你说的都是真的吗？别怕，如果你说的是真的，我向你保证，五分钟之后他就不是你的局长了，你根本就不需要怕他。”

　　所有的视线都聚集在了龙冰的身上，五分钟就可以让北拱区警局的局长下课，这是何等的口气！

　　江如意看了夏雷一眼，似乎在这个时刻里得到了什么勇气，她说道：“我是在夏雷的百度云盘里看见的，夏雷是被冤枉的。”

　　“江如意！”李青华恼羞成怒，冲上去一巴掌就抽向了江如意的脸颊。

　　龙冰一扬手，她手中的手枪顿时抵在了李青华的额头上，“你再动一下试试。”

　　李青华一动不敢动，额头上也不停地冒着冷汗。他的心里不停地猜测着眼前这个陌生女人的身份，可怎么也猜不到。

　　这时龙冰打开手袋从里面拿出了手机，拨了一个号码，然后说道：“黎叔吗？麻烦你给海珠市反贪局的人打个电话，让他们处理一下北拱去警察局的……”她捂住了手机，看着夏雷，“对了，这家伙叫什么名字？”

　　“李青华，他是北拱区警局的局长。”夏雷说道。

　　龙冰又松开了捂着手机的手说道：“他叫李青华，权色交易，贪污受贿，还有一些职务犯罪，有证据。”顿了一下，她又说道：“嗯，让他们快点，我赶时间。”

　　一室静默，落针可闻。夏雷的心里暗暗地道：“她究竟是什么身份啊？居然用这种口气让海珠市反贪局的人做事？她这么年轻，看上去也不像是什么大领导啊。”

　　龙冰将手机放回了手袋，看着夏雷，“五分钟，五分钟后你跟我离开。”

　　“嗯。”夏雷下意识地应了一声，心中充满了感激。

　　“哈哈哈……”李青华大笑了起来，“你摆什么谱？五分钟？你所谓的反贪局到这里的路程开车都需要半个小时！你的狐狸尾巴露出来了吧？你想救夏雷出去，所以才装什么大人物吧？哼！我看你就是来浑水摸鱼的女贼！”

　　龙冰什么都没说，只是看了一下手上的腕表。

　　“你们还愣着干什么？把他们三个都给我抓起来！”李青华吼道。

　　几个警察你看我一眼，我看你一眼，都没动。

　　李青华又冲江如意吼道：“江如意，我现在命令你把诬陷我的视频删了，立刻！”

　　江如意也没动。

　　其实所有人都看得出来，李青华表面上还算正常，但他其实已经慌了，害怕了。

　　李青华又指着龙冰，“你不是说五分钟让我下课吗？好，现在已经过了几分钟了？如果五分钟我没事，我让你吃不了兜着走！”

　　他的话音刚刚落下，一个女警便拿着一纸传真出现在了门口，审讯室里的情况显然把她吓了一跳。她愣了一下才回过神来，她将传真文件塞到了江如意的手中，有些紧张地道：“如意，这是从……从你的传真机传真过来的，你……你处理一下吧。”

　　江如意看了一眼，脸上顿时露出了笑容，她激动地道：“是反贪局传真过来的，让我们……让我们……”她指着李青华说道：“反贪局的让我们抓捕他，这是逮捕令。”她举起了手里的传真文件。

　　那确实是一纸逮捕令，白纸黑字，还有反贪局的专用章。

　　李青华忽然拔腿往外跑。

　　夏雷猛起一脚踹在了李青华的背上，顿时将李青华踢倒在地。

　　李青华怒视着夏雷，“你他妈——”

　　龙冰一脚踢在了李青华的头上，骂人的话戛然而止。

　　局长被人打晕，几个警察却假装没有看见，更没人上前去扶李青华一下。树倒猢狲散，以前李青华还是局长的时候，他们看李青华的眼色做事。现在李青华从局长变成了罪犯，他们立刻就跟他划清了界线。

　　“你叫什么名字？”龙冰看着江如意问道。

　　江如意微微地愣了一下，“江如意，请问你是？”说话的时候，她又用眼角的余光瞟了一眼夏雷，心里暗暗地道：“这家伙什么时候认识这么奇怪一个女人啊？”

　　龙冰说道：“我是谁不重要。你很不错，你这样的人不应该只是一个文员。”

　　江如意暗暗地揣摩着龙冰的话的意思。

　　龙冰又看了一眼手上的腕表，“五分钟到了，夏雷，跟我走啊。”

　　夏雷苦笑了一下，跟着龙冰离开了审讯室，然后往外走。走出警局，阳光照在脸上，重获自由的感觉让他一身轻松。

　　“谢谢你。”夏雷看着龙冰，满眼的感激与诚意。

　　龙冰说道：“你帮了我一个忙，我也帮你一个忙，我们算是扯平了。”

　　夏雷笑了一下，“好吧，我们算是扯平了，不过不管怎么样，刚才的事情还是谢谢你了。”

　　龙冰的柳眉微微地皱了一下，“你这个人很喜欢说谢谢吗？”

　　夏雷有些尴尬地耸了一下肩，他不知道该怎么和她说话了。龙冰给他的感觉很奇怪，也不好相处。

　　龙冰又说道：“我查过你的资料，你有一个即将上大学的妹妹，你没有正式的工作，你需要我给你介绍一下吗？我可以帮你找一个正式的工作，远比你在工地上打工稳定。”

　　夏雷的心里暗暗吃惊，他没想到她会把他的底细调查得这么清楚。他也相信以龙冰的能力完全可以帮他找一份正式的工作，不过他的心里却有着他自己的计划，“不了，谢谢你。”

　　“难道你还想去澳门赚钱吗？你不可能每一次都赢钱。”

　　夏雷笑道：“上次是我第一次去澳门，大概也是最后一次，我可没想过要用赌博来赚钱养家。”

　　“你有什么打算？”

　　“做我自己想做的事情。”夏雷说。对自己的未来他其实一点都不担心，凭借左眼的能力，他相信他能闯出一片属于自己的天地！

　　龙冰沉默了一下，似乎在想着什么事情，好半晌之后才说道：“下午我就回京都了，你知道怎么联系我，如果你需要什么帮助的话，你就给我打电话。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，如果有需要我会给你打电话的。”

　　“如果我有什么需要你帮忙的呢？”龙冰忽然说道。

　　夏雷顿时愣了一下，跟着笑了笑，“那你就给我打电话，呵呵，只要是我能帮到的我一定帮。不过，你这么神通广大的人，需要我帮忙的地方一定很少很少吧？你究竟是干什么的呢？”

　　“在澳门，那天晚上，你是怎么看见那个狙击手的？”龙冰没有回答夏雷的问题，却提出了这个问题。

　　夏雷陷入了沉默之中，龙冰也闭口不谈她的身份和职业。两人的心中都有疑问，也希望得到答案，可对方偏偏就是不说。这似乎是两人之间的一个怪圈。

　　就在这时江如意跑了出来，老远便说道：“雷子，你过一下，有些情况要你说明一下。”

　　夏雷应了一声，“好的，我马上来。”然后他看着龙冰，“下次再聊吧，再见。”

　　龙冰的嘴唇动了动，想说什么却又没有说出来。


第11章 秀色可餐

　　李青华被立案调查，陈传虎也被抓了。夏雷所拍摄的权色交易的视频只是一条引线，调查组顺着这条线往下挖，李青华和陈传虎的犯罪行为便一一曝光，等待这两人的也将是法律的严惩。

　　转眼一个星期的时间过去了，马小安出院了，他真给夏雪买了一台MacBookPro并送到了夏雷的家里来。夏雪说什么都不敢收，马小安却硬将电脑塞给了夏雪。

　　“哥，你看他……”夏雪求助地看着夏雷。

　　“你就收下吧，买都买了，退钱也麻烦。”夏雷说。

　　“谢谢小安哥！”夏雪顿时露出了笑容。她其实很想要这部电脑。

　　夏雷也笑了，心里很高兴，“丫头，你去炒几个菜，今天中午我们留小安在这里吃饭，他在医院待了一个星期，一定馋坏了。”

　　夏雪说道：“好啊，我去看看冰箱里还有些什么，不够的话我去超市买。”

　　马小安笑着说道：“这几天我还真是馋坏了，医院的饭菜太难吃了。小雪，一定要给我做一份红烧肉，我最喜欢吃你做的红烧肉了。”

　　“你都那么胖了还馋红烧肉啊？不过，我还是给你做吧。”夏雪说。

　　一屋的笑声，这个家里已经很久没有这么热闹开心过了。

　　叮铃铃，叮铃铃，夏雷的手机忽然响了。

　　打来电话的是江如意，“雷子，你在什么地方？”

　　夏雷说道：“我在家，有什么事吗？”

　　江如意说道：“你快下来，我在小区门口等你，姐有事找你。”

　　“好吧，你等我一下，我马上下来。”夏雷挂断了电话，说道：“江如意说有事找我，我去看看。”

　　小区门口停着一辆警车，江如意就站在警车旁边。一身女警制服，前凸后翘，小腰柳条，很是养眼。

　　不知道为什么，每次看见她夏雷都有想透视她的冲动，但面对龙冰的时候，他却没有这样的心思。

　　“怎么这么长时间啊？”江如意一见夏雷便数落了起来，“这日头这么毒，你让姐等这么长时间，皮肤晒黑了算谁的？”

　　夏雷苦笑了一下，“你把我叫下来就是想和我谈一下你的皮肤吗？”

　　“当然有很重要的事情。”江如意拉开了车门，“上车吧，我们路上再说。”

　　“什么事啊？”夏雷说道：“马小安还在我家里，我说过要请他吃饭的。”

　　江如意却把夏雷往车里推，一边推一边说道：“你和马小安三天两头在一起吃饭，也不缺这一顿了，我的事情更加重要，今天你说什么也得跟姐走。”

　　夏雷下意识地用手撑着车顶的行李架，尴尬地道：“如意，到底是什么事情啊？你现在告诉我不行吗？”

　　“你给我上车。”江如意忽然抱住了夏雷的腰，使用全身的力气把夏雷往副驾驶室里塞。

　　后背被两团柔软抵触，夏雷一下子就慌了，撑着行李架的手也松了，人也被江如意硬生生地塞进了副驾驶座上。不知道为什么，他忽然想起了小时候他和江如意一起玩耍的时候，江如意也总是爱来这一招，从后面突然抱住他，然后把他摔倒在地上，或者推进小河里，然后看着他开心地笑。可那毕竟是小时候啊，现在他和她都长大了，怎么还来这一套呢？

　　江如意上了车，打燃火，开着警车便离开了小区门口。

　　看来回去陪马小安吃饭是不可能的，夏雷给马小安打了一个电话，让他和夏雪一起吃饭，他就不回去了。他本以为马小安会抱怨几句，却没想到马小安嘿嘿直笑，很贱的样子，也不知道他在笑什么。

　　打了电话，夏雷也安心了，“如意，现在可以告诉我了吧？”

　　江如意打开了放在驾驶座旁边的一只手袋，从里面拿出了一扎钱放在了夏雷的大腿上。

　　这一扎钱是一万块，连银行的封条都还没拆。夏雷愣了一下，打趣地道：“如意，你这是要包养我吗？”

　　“啊？我呸，谁包养你啊？”江如意的脸顿时红了，“姐还等人包养呢，鬼才包养你呢！”

　　“那你砸我一万块是什么动机啊？”夏雷问。

　　“这是我刚领到的奖金，因为李青华和陈传虎的案子。”江如意说。

　　夏雷说道：“原来是这样，不过这是你的奖金，你砸我身上干什么？我可不能要你的钱。”

　　江如意瞪了夏雷一眼，“谁说要给你了？这笔奖金我早就计划好了，买一套巴黎欧莱雅化妆品，买几件漂亮的裙子，买巴西松子，买牛肉干，买榴莲，买买买，喜欢什么就买什么。”

　　夏雷郁闷地道：“那你砸我身上是什么意思啊？”

　　江如意抿嘴笑了一下，“我觉得我能拿到这一万块奖金你功不可没，所以想请你去吃一顿好的。”

　　夏雷笑了，“好啊，还算你有良心，请我去一家好一点的西餐厅吧，我长这么大还没吃过西餐呢。”

　　“你想得美，这一顿的预算只有两百块，我们去川菜馆吧。”江如意说。

　　夏雷，“……”

　　江如意打了夏雷一下，咯咯笑道：“你呀，你还是这么老实，我说什么你都信。我请你下馆子可不只是因为我拿了一块钱奖金，还有一个天大的喜事要和你分享呢。”

　　夏雷白了她一眼，“不会是因为你终于找到对象了吧？”

　　江如意顿时恼了，“什么终于？真难听，我是那种找不到男朋友的女人吗？我告诉你，只要我愿意，追我的男人能排一个步兵方阵！”

　　“好吧好吧，步兵方阵就步兵方阵。”夏雷耸了一下肩，“说说你的天大的喜事吧，是什么？”

　　“说出来你肯定不相信。”顿了一下，江如意才一本正经地道：“我被破例提拔成了北拱区警局的局长，也就是接替了李青华的职位。”

　　“啊？”夏雷惊得合不拢嘴了。

　　“不过有三个月的试用期，干得好的话便会转为正式的。”

　　夏雷说道：“这不过是走个过程，你没问题的，你一定行。”

　　江如意笑了，“咯咯，姐就喜欢听你说这样的话。我猜，这事多半与你的那个朋友有关，你觉得呢？”

　　夏雷摇了摇头，“这事我一点也不知情，不好判断，你觉得是，那就是吧。”

　　“她究竟是谁呢？”江如意看了夏雷一眼，“不会是你的女朋友吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“人家那么神通广大的女人，能看上我这样的穷小子吗？别开玩笑了，我其实和她不太熟。”

　　“不太熟？”江如意惊讶地道：“你和人家不熟，人家就敢为了你闯警局，还拿枪指着警察局局长的头啊？”

　　“事情不是你想的那样，一个星期前我碰巧帮了她一个忙，她还我人情而已。”夏雷说。

　　“你帮了她什么忙啊？”江如意很好奇的样子。

　　夏雷说道：“她不让说，你就别问了。”

　　“遮遮掩掩，你们一定有问题。”

　　“我说，你是请我出来吃饭的还是问我问题的啊？”

　　“当然是请你出来吃饭的。”江如意将车停了下来，路边便是一家川菜馆。

　　“真吃川菜啊？”夏雷有些无语地道。

　　“下车吧，两百块的预算，你还想吃什么啊？没请你去吃米粉就算不错了。”江如意下了车，她伸了一个懒腰，好不开心的样子。

　　就在那一刹那间，夏雷的左眼微微地跳了一下，站在阳光下的江如意顿时变成了一个白生生的所在，山高水低，丰满窈窕，性感指数满格。他的视线停留在不该停留的地方，仿佛栖息在花心之中的蜜蜂，在甜蜜的味道里不想离开。

　　“你那样看着我干什么？下车呀。”江如意并不知道她在夏雷的眼里已经变成了什么，她催促着夏雷下车。

　　夏雷这才回过神来，他移开了视线，他的嘴角浮出了一丝苦笑，他怎么就是控制不住透视江如意的冲动呢？

　　江如意锁了车便往路边的川菜馆走去，夏雷跟在她的屁股后面，不看看她那只包裹在制服裙里的翘臀。他怕又忍不住把人家那个了。秀色可餐，而江如意总让他食欲大增，这是无解的问题。

　　这时一个老头站在路边的电线杆下刷浆糊，然后贴了一张告示。

　　那根电线杆距离夏雷的距离起码有二十米，正常的情况下根本就看不见告示上的字，可夏雷的左眼微微一跳，那张告示仿佛瞬间就被拉到了他的眼前，上面的文字也清晰可见。

　　那是一张转让机械加工店的告示。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“我在工地上学会了电焊和车床操作，我手里正好有一点钱，何不试试自己开一家店呢？在工地上打工，干一辈子都是打工仔。自己开店，赚多赚少自己都是老板。更何况，我的眼睛有非常特殊的能力，我一定能做得比以前更好。”

　　这么一想，夏雷便心动了，他想上去问问那个老头。

　　“雷子，你在干什么啊？”江如意叫道：“快来点菜，我肚子都饿了。吃了饭你还得陪我去买衣服呢，快点。”

　　夏雷轻轻叹息了一声，默默记下了告示上的联系方式和地址，然后进了川菜馆。

　　吃了饭，江如意又要拉着夏雷去陪她逛街买衣服，夏雷正犯愁找个什么理由拒绝他，江如意却接到了从警局打来的一个电话，要她去处理一件突发的案件。

　　“真倒霉，人家还在休假啊，怎么能叫人家回去上班呢？”接了电话，江如意一脸的不乐意。

　　夏雷嘿嘿笑道：“你现在是局长啊，你赶紧去处理案件吧，工作要紧。”

　　“你怎么回去呢？”江如意说道：“要不我先送你回去再回警局。”

　　夏雷说道：“不用了，也不远，我走回去就行了。”

　　“好吧，我走了，记得明天陪我去逛街买衣服。”江如意指着夏雷的鼻子，“别找借口拒绝，什么借口都没用。”

　　夏雷，“……”


第12章 完美焊接

　　午后的阳光洒落在大街小巷里，走哪都像在蒸笼里。夏雷顶着日头终于找到了那张转让告示上的机械加工店。它在一条老旧的小巷口，门面所对的便是一条大马路，交通便利。

　　机械加工店的门口也贴着相同的转让告示。午间在电线杆上张贴转让告示的老头正在店里收拾东西，他并没有留意到在门口向里面张望的夏雷。

　　夏雷不动声色地观察着这家店的情况。他发现这里的位置虽然有点偏，但车流量和人流量都很不错。店里有一台金鸡牌CS6140B车床，看上去也有六七成新。这种车床他以前在加工厂干活的时候使用过，针对的是小型的加工件，精度和实用性都不错。店里还有一台电焊机和气瓶割刀什么的，工具也还算全面。就店里的情况而言，只要他盘下来，稍微准备一下就可以开张做生意了。

　　看了店里的设备和工具，还有店面的情况，夏雷的心里也有了点谱，这之后他才走进机械加工店。

　　老头这才发现夏雷，他看着夏雷，试探地道：“小伙子，你是来加工东西的吗？”

　　“不，我是来和你谈谈的。”夏雷说道：“我看见了你贴的转让告示，恰好我有点兴趣。”

　　老头的脸上顿时露出了一丝笑容，“原来你是来盘店的，好吧，我和你谈谈，请坐。”

　　“不用，站着说就行。”夏雷并不想让这个老头看出他很想要这家店，那样的话谈价钱的时候肯定会吃亏的。

　　老头说道：“好吧，站着说也行。小伙子，你贵姓？”

　　“夏雷。”夏雷说道：“大爷你呢？”

　　老头笑了笑，“我姓蒋，你叫我蒋大爷就行了。”

　　“蒋大爷，你为什么不做了呢？”夏雷问。

　　“你也看见了，我一把年纪了，今年就六十啦，做不动啦。我的眼睛也不好使了，给人加工东西的时候老是出错，再干下去也没劲了。我想回老家抱孙子了，呵呵，累了一辈子，也该享几年清福了。”蒋大爷看上去很开朗。

　　“这家店的生意如何？”夏雷又问道。

　　蒋大爷说道：“还行，一个月除了房租水电和其它的开销，也能赚个八九千一万块。如果不是我的眼睛不好使了，我还真有些舍不得呢。小伙子，如果你的手艺好的话，我相信生意会越来越好的。”

　　夏雷笑着说道：“做手艺的手艺好，生意当然不会差。大爷，我们就不绕弯子了，我想盘下你的店，你要多少钱呢？”

　　蒋大爷摸了一下下巴，“嗯，这样吧……”

　　就在这时一男一女忽然走了进来，蒋大爷也闭上了嘴巴。

　　夏雷打量了一下这一对男女。男的西装笔挺，三十岁左右，身材硬朗，面相和眼神都显得有些凶悍，给人一种很不友好的感觉。女的二十五六的样子，成熟性感。她一进门就皱起了眉头，仿佛这里的环境和人都让她感到不舒服。

　　西装男出声说道：“你们谁是老板？”

　　蒋大爷说道：“我是，请问你们有什么事吗？”

　　西装说男道：“我有一件东西需要焊接一下。”说完他给身边的性感女郎递了一个眼色。

　　性感女郎跟着就打开了手里的一只公事包，从里面取出了一只红布包。她打开了红布包，露出了包在红布里的物件。那是一支非常古老的铸铁钥匙，大约七寸长度，表面上有奇怪的花纹。钥匙已经断成了两截，看印痕是旧痕，不知道是什么时候弄断的。

　　“能焊接吗？”性感女郎出声说道，她的声音柔柔的，很好听。

　　“我看看。”蒋大爷走了上去，伸手要拿铸铁钥匙。

　　西装男忽然抓住了蒋大爷的手腕，“这东西非常重要，我的要求可不是简简单单的焊接好就完事了，这钥匙上面的纹路不能有任何破坏，也得焊接好，不能多，也不能少，不能高，也不能低，你明白我的意思吗？如果你有把握的话，你就接这个活。”

　　蒋大爷愣了一下才说道：“这位先生，你这要求太高了，我怕我做不了，你找别人干吧。”

　　西装男说道：“我打听过，都说这一带你的手艺最好，你要是能按照我的要求帮我焊接好这支钥匙，我给你五千块。”

　　“五……五千块？”蒋大爷很惊讶的样子。

　　他开一个月店，累死累活才能赚八九千一万块，焊接一把钥匙就能赚五千。就这酬劳而言，这确实是让人心动的。

　　“你行吗？”西装男又从女人手里的公事包里拿出了两块铸铁片，“如果你行的话，你可以先焊接一下这个，我觉得可以的话，你就可以接这个活。”

　　西装男手里的铸铁片也有类似的纹路，弯弯曲曲，看上去很复杂的样子。

　　蒋大爷看了一眼，想了一下，最终还是摇了摇头，“你给的酬劳很可观，不过你的要求实在太高了，就算我的眼睛还和年轻的时候一样好我也不敢接你的活，更何况是现在，我老了，我不敢接你的活，你去找别人吧。”

　　“连试都不敢试，你还开什么店呢？”性感女郎的眼眸里满是轻蔑的意味。

　　这话不中听，但蒋大爷却也默默地受了，“抱歉，真做不了，你们去找别人吧。”

　　西装男冷哼了一声，“这店还是趁早关了吧，开什么店呢。”

　　蒋大爷的脾气好，这话也默默地受了。

　　这时夏雷出声说道：“我看看吧。”

　　“你是谁？”西装男盯着夏雷，眼神中带着点警惕的意味。

　　蒋大爷跟着说道：“其实我这店真不打算继续开了，他是来盘我的店的。我不行，或许他行，你可以给他看看。”

　　“你行吗？”西装男并不是很相信夏雷的手艺，在他看来夏雷不过是一个二十出头的毛头小子，手艺不会好到哪里去。

　　夏雷说道：“行不行要试了才知道，我先把这两块铸铁片焊接好，你看看再说吧。”

　　西装男和性感女郎交换了一下眼神，西装男将两块铸铁片交给了夏雷。

　　夏雷拿着两块铸铁片先观察了一下上面的纹路，还有铸铁片的厚度，然后走到焊机前启动了焊机，给焊钳上了一根铸铁焊条。

　　“你行不行啊？不行的话就别动手。”性感女郎说道，她也不相信夏雷的手艺。

　　夏雷没吭声，拿上护目罩便动手焊接了。

　　焊接铸铁片并不难，会烧焊的都可以焊，但要焊接铸铁片上的纹路，而且要丝毫不差，这却不是人人都能做的了。这样的难度，就算那些高级焊接工程师都不敢轻易说能焊好！原因很简单，焊接的时候人的眼睛是无法看到强光笼罩下的缝隙和纹路的，缝隙还可以凭借经验焊接好，但纹路却无法凭经验来焊接，必须要亲眼看着才行！

　　对于普通的焊接师来说，这是一条无法克服的障碍，但对于夏雷来说却是手到擒来的轻松事情。他的左眼能穿透护目罩，能清晰地看见铸铁片上的纹路！

　　嗞嗞嗞，嗞嗞嗞……

　　焊钳下一团灼眼的亮光，西装男、性感女郎和蒋大爷都不敢直视那团亮光，但在护眼罩的弱化下，夏雷却用他的左眼直视光团的中心，铸铁片上的缝隙和纹路都清晰地呈现在他的眼前。他手中的焊钳轻轻地移动着，将铸铁片上的缝隙和纹路都焊接好。

　　“他行不行啊？”性感女郎嘟囔了地道：“我感觉他只是装模作样。”

　　“他最好别忽悠我，不然的话……”西装男没有说下去，但语气很不善。

　　两人的话夏雷假装没有听见。他愿意出手倒不是想挣那五千块钱，而是想试一下将左眼的能力运用到工作领域的效果。再就是他想盘下这家店，他可不想这两人离开这里之后说这家店不行之类的话。

　　几分钟的时间过去了，夏雷将焊钳放了下来。

　　西装男和性感女郎跟着就凑了上去，附身去看地面上的铸铁片。

　　两块铸铁片已经被焊接了起来，缝隙之上没有半点焊疤，铸铁片上的每一条纹路都被对齐，缝隙之间隐约可见一条焊痕，但焊痕非常光滑，不多一点，也不高一点，就像是用胶水黏上的一样！

　　毫无疑问，这是一次完美的焊接！

　　西装男和性感女郎还有蒋大爷都惊呆了，半晌都没说出话来。

　　夏雷说道：“我焊好了，你们还满意吗？”

　　西装男这次回过神来，他的脸上跟着露出了笑容，“呵呵，小师傅好手艺，不满你说，来这里之前我找过一个焊接工程师，他都没把握焊好，却没想到在这样的小店里找到了里这样的高手。这样吧，你帮我把这支钥匙焊好，我给你加一千工钱。”

　　夏雷却笑了笑，“抱歉，我可没说要帮你焊钥匙，我只是帮你把这两块铸铁片焊好，不收钱。”

　　“你——”西装男的脸上顿时露出了怒意，可转眼又压制了下去，他满脸堆笑，“呵呵小师父，何必呢，你要是嫌钱少的话，我们可以再商量嘛。这样吧，你开个价。”

　　夏雷说道：“你们刚才也听见了，我不是这家店的店主，我只是来谈盘店的事情的。”

　　性感女郎凑到了夏雷的身前，用甜腻的声音说道：“小师父，你就帮帮忙吧，你帮姐姐这个忙，姐姐不会亏待你的。”

　　让人骨头发软的声音，性感的身材，这些都是诱因。夏雷的左眼微微跳了一下，性感女郎身上的裙装如晨曦中的水雾一般消散了，他也顿时呆了一下，一头小汗。这个女人非常开放，里面什么都没穿。

　　“好不好嘛。”性感女郎的手搭在了夏雷的肩头上，轻轻地摇晃了一下。

　　夏雷跟着退了一步，他说道：“要我做也可以，不过你们得跟蒋大爷道个谦，你们刚才说的那些话不好听。”

　　西装男的嘴角微微地抽了一下，但他跟着就向蒋大爷说道：“蒋大爷是吧，对不起，刚才是我们不对，请接受我们的歉意。”

　　“这……这没什么啦，呵呵。”蒋大爷笑着说道，一边感激地看了夏雷一眼。

　　“给我吧。”夏雷伸出了手。

　　性感女郎跟着将红布包着的铸铁钥匙递给了夏雷，满眼期待的样子。

　　夏雷再次走到焊机前拿起了焊钳和护目罩，他能焊好刚才那两块铸铁片，这支钥匙也照样能焊好。


第13章 女局长会撒娇

　　嗞嗞嗞，嗞嗞嗞……

　　有了经验，这一次夏雷焊接钥匙的速度比刚才焊接铸铁铁片还要快。不到五分钟的时间他就完成了焊接，而且比刚才还要好。

　　西装男激动地用红布将还很烫的铸铁钥匙抓在了手中，观察着焊缝与纹路，然后他对身边的女人说道：“给他六千块，我们走。”

　　性感女郎二话没说就从钱包里点了六千块给夏雷。

　　夏雷将钱递给蒋老头，蒋老头却却连连摆手，“不不不，小伙子我怎么能拿这钱？我要是拿了，我这张老脸就没地方搁了。这钱是你挣的，你自己留着吧。”

　　夏雷笑了笑，“那我就留下了。”

　　就在两人说话的时候西装男和性感女郎已经离开了，连一句多余的话都没有说。

　　“神神秘秘的，也不知道是干什么的。”蒋老头嘟囔了一句。

　　夏雷的心里其实也很奇怪，他暗暗地道：“那钥匙恐怕有好几百年的历史了吧？它为什么会被折断？这两人又怎么会跑到这个偏僻的地方来找焊接师傅呢？”

　　“小伙子，我们接着谈吧。”蒋老头说。

　　夏雷笑着说道：“嗯，大爷你就痛快点开个价吧。”

　　蒋老头说道：“本来我是想卖十一万的，你也看见了，这些设备，还有这里的口岸，还有两年的房租，这个价钱是很公道的。不过，看你露了一手，老头子我是打心眼里佩服，我干这行干了一辈子，我还从来没有见过谁有你这么好的手艺。我把这个伴随了我半辈子的店交给你，也算是一种缘分。这样吧，你给我十万零五千就行。”

　　“成交，谢谢你了，大爷。”夏雷也很爽快。

　　办好一切手续的时候天也快黑了，夏雷将马小安叫了过来。他把事情给马小安一说，马小安顿时惊呆了。

　　“我的哥，你哪来这么多钱啊？一下子就盘下了这个店，这也太突然了吧？”马小安的表情很夸张。

　　“钱的事情你别管，我只问你有没有兴趣和我一起干？”夏雷说。

　　“当然有啊，这几年你在哪我就在哪，我们兄弟俩一直都在一起，我去给别人打工还不如给你打工呢。”马小安开心地道。

　　“那我们就一起干吧，你也不给我打工，赚了钱我们平分。”夏雷说。

　　“那不行，这店是你的，我怎么能跟你平分呢？亲兄弟明算账，这样吧，赚得多你就给我多分点，赚得少你就给我少分点，要是赔本了，我就不要你的钱。”马小安说道。

　　“你小子，好吧，就这么说定了。回头我再添置点设备，然后把店面简单地装修一下就可以开张了。”夏雷笑着说道。

　　“店名想好没有？”马小安问。

　　夏雷想了一下，“嗯，我姓雷，你姓马，就叫雷马工作室吧。”

　　“不好。”马小安说。

　　“你有更好的？”夏雷好奇地看着马小安。

　　马小安笑着说道：“你姓雷，未来嫂子姓江，应该叫雷江工作室才对。”

　　“去你的！”夏雷一巴掌拍了过去，马小安却一早就躲开了。

　　有了自己的工作室两人都很开心，那种感觉就像是在外漂泊很久的人突然有了一个家。

　　两人将店里的杂物清理了一下，然后又把卫生打扫了一下，直到夏雪打电话来催吃晚饭两人才骑着一辆破旧的钱江125摩托回去。

　　这天夜里夏雷在网上订购几样设备和工具，又花了好几万。他在澳门赢的钱到此也就花销得差不多了。钱没了，他的心里反而更踏实了。有了自己的工作室，不说赚很多钱，工作和收入肯定会比以前更稳定。更重要的是，凭借他的左眼的能力，只要他在这一行闯出名声，没准还真可以干一番大事业出来！

　　这一夜夏雷睡了一个好觉，他梦见了江如意，又梦见了龙冰，白生生，粉嫩嫩，他把她们的所有的秘密都瞧了个饱。然后，他尴尬地换了一条新内裤……

　　第二天一早，夏雷随便吃了点稀粥便出了门。刚来到楼下便碰见了正埋头往楼上走的江如意，如果不是他主动让开，江如意一准一头撞他怀里。

　　“如意，你怎么了？大清早的就失魂落魄的样子？”夏雷说。

　　“哎哟，我正要去你家找你呢。”江如意一见夏雷，脸上顿时露出了笑容。

　　“别冲我笑，你一冲我笑就没好事。”夏雷说道：“我可先跟你说清楚，我今天没空陪你去逛街买衣服，你实在需要人陪你的话，我让小雪陪你去。”

　　“还买什么衣服啊？现在就是给我穿龙袍姐都不开心。”江如意又皱起了眉头。

　　“发生了什么事？”

　　江如意快嘴说道：“昨天和你吃过午饭的时候我不是接了一个电话让我去案发现场吗？遇到一件棘手的案子，上面下了死命令，限我们分局一个星期破案，不然就撤了我这个局长。”

　　“什么案子啊？没那么严重吧？”

　　“怎么不严重？海珠市考古界的泰斗张泊清教授两天前被人杀死在家里，昨天他家的女佣从老家回来才发现他的尸体。凶手的手法很老练，现场没有留下任何痕迹，就连监控器的终端都被人取走了，我们的手里没有任何破案的线索。”江如意哭丧着一张脸，“雷子，你说我该怎么办呢？”

　　“这样的事情确实很麻烦，不过我也帮不上你什么忙啊。”夏雷说。

　　“谁说你帮不上忙了？我来正是找你帮忙的。”

　　夏雷讶然地道：“我？我一不是警察，二不是私家侦探，我能帮你什么忙？”

　　江如意说道：“你不是认识一个很有来头的女人吗？就上次拿枪指着李清华的脑袋那个女人，我昨晚想了一夜，她那么厉害，又大有来头，一定可以帮我渡过这道难关的。”

　　夏雷，“……”

　　“雷子，你就帮帮忙嘛，你也不忍心看我只当一个星期的局长吧？”江如意拉着夏雷的手，轻轻地摇晃着，一副撒娇的样子。

　　夏雷哭笑不得，“我和她真的不熟，人家也不可能帮这种忙吧？”说到这里，他忽然想起了什么，“等等，你刚才说丢了一件文物，丢了什么文物？”

　　“是一把钥匙。”

　　夏雷心中怦然一动，急道：“什么钥匙？”

　　“好像是一把铁钥匙，有好几百年的历史了。”江如意直盯盯地看着夏雷，“你问这个干什么？”

　　夏雷笑着说道：“我恰好见过那把钥匙。”

　　江如意惊讶地道：“你见过那把钥匙？这怎么可能呢？”

　　夏雷将昨天下午发生的事情说了出来。

　　“快快快，跟我走！”江如意拉着夏雷就往小区停车场走。

　　“你要带我去什么地方？”

　　江如意激动地道：“跟我去警局，我的办公室里面有那把钥匙的照片，还有一些张教授研究它的资料，你可以看看。最重要的是，你给我描绘一下那两个人的相貌特征，我把他们画下来。”

　　夏雷心里暗暗地叹了一口气，他本来是打算去他的工作室的，现在看来是去不成了。

　　半个小时候夏雷跟着江如意来到了北拱区警局。一进警局，夏雷便发现警局里的警察都在瞧着他和江如意，不少人的眼神里还带着幸灾乐祸的意味。这些人好像在等着看江如意的笑话。如果江如意一个星期就被免去局长职务，这还真是够他们取笑好一阵子的了。

　　“快点快点，我讨厌这些家伙。”江如意低声催促着夏雷。

　　夏雷笑着说道：“你是局长啊，是他们的上级，哪有上级怕下级的道理？你应该有点威严才行。”

　　“先把眼前这关过了再说什么威严的问题吧。”江如意推着夏雷的肩膀往前走，一点也不介意警局同事的异样的眼光。

　　进了办公室，江如意将一只文件袋拿了出来了递到了夏雷的手里。

　　文件袋里装着几张照片，有尸体的照片，有现场的照片，还有一张钥匙的照片。

　　看见照片上的钥匙，夏雷顿时呆住了。

　　照片上的钥匙正是昨天他焊接好的钥匙，两者的长度、颜色和纹路都完全一致！

　　他的脑海里顿时浮现出了那个西装男和性感女郎的样子，两人的服装、身高、面孔、眼神等等一一浮现在他的脑海之中。给人的感觉就像是他仿佛回到了昨天下午的时空中，在蒋老头的小店中亲眼瞧着两人一样！

　　“这是怎么回事？我怎么会记得如此清楚？就像是看着两人的照片，就算是记忆力出众，也不可能达到这种程度吧？”夏雷的心中一片震惊。

　　江如意直直地盯着夏雷，“你想到了什么？”

　　夏雷却仿佛没有听见她的声音，他闭上了眼睛回忆着他焊接过的铸铁钥匙的纹路。他的脑海之中跟着又浮现出了那把铸铁钥匙的影像，那些复杂的纹路清晰地呈现在他的脑海之中，每一个细节都非常清楚，就像是他正亲眼看着那把钥匙的照片一样！

　　半分钟后夏雷睁开了眼睛，看着钥匙的照片。他刚才回忆的钥匙的纹路与照片上的钥匙的纹路完全一致，就在刚才的回忆里，他几乎没有忘记任何细节！

　　夏雷忽然明白了过来，这根本就不是回忆，更像是他的左眼储存了他所看过的一切的影像，只要他去回忆某一个影像，他的左眼就会提供出类似照片一样清晰的画面！

　　无意之中，他发现了左眼的新的能力——过目不忘！


第14章 通往学界的上帝之窗

　　“你发现了什么？”夏雷的举动让江如意很好奇。

　　夏雷笑了一下，“没什么，我确定就是这把钥匙。”

　　“你还记得那一男一女的样子吗？”

　　“当然记得，我给你描述，你能将他们画出来吗？”

　　“当然可以，我在警察学院的时候学过素描，还拿过奖呢。”江如意找来了纸笔，坐到了夏雷的对面，“我准备好了，我们开始吧，先画那个男的。”

　　夏雷缓缓地描述着那个西装男的相貌特征，江如意则拿笔慢慢地勾画着。

　　如果有一种设备可以把夏雷大脑里的影像打印出来的话，一秒钟就可以得到那个西装男和那个性感女郎的照片，可惜现在根本就没有这种设备。

　　一边在给江如意描述，夏雷的心里也在暗暗地琢磨着他的“过目不忘”的能力。其实，这种能力已经超出了“过目不忘”的范畴，因为就算过目不忘也没办法记住所看过的一切，更无法将看过的某个人的一切特征和细节都记住。而他的左眼却能将看过的一切当作“照片”保存下来，只要他去回忆，他就能回忆起一切。

　　“我有这样的能力，如果我自学英语或者别的外语，背单词对我来说简直没有任何难度，我为什么不试试呢？”想到这里，夏雷的心里已经跃跃欲试了。

　　江如意画好了两张画像，一张是西装男的，一张是性感女郎的。

　　夏雷将两张画像放在一起看了一下，相似度达到了百分之九十五以上。素描画像毕竟不是照片，能达到这种程度已经是很了不起的。

　　“是他们吗？我最后确认一下。”江如意看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“是这两个人。”

　　“你在这里坐一会儿，我立刻让人把这两人的画像加入天网系统通缉他们。”江如意拿起两张画像往外走。

　　夏雷说道：“我能看一下这把钥匙的资料吗？”

　　“可以，随便看。”江如意离开了办公室。

　　夏雷将张伯清教授的研究资料拿在了手中，看了半页，他忽然想道：“我何不试试我的左眼的新能力呢？”

　　经过之前的梳理，他其实已经确定这种能力并不是他的大脑的记忆力，而是左眼的“保存影像”的能力。

　　这么一想，夏雷便不再正常阅读了，而是用视线飞快地扫过一页又一页的资料。原本需要差不多十分钟才能看完的资料，他用了不到一分钟的时间便“看完”了。然后，他闭上眼睛去回忆资料上的内容。

　　突然间，一段段文字和图片在他的脑海之中涌现出来，一个文字都不差，甚至连逗号和句号之类的标点符号都没有遗漏！资料上的图片也清晰无比，百分之百吻合！

　　张教授的研究资料上所那把铸铁钥匙是明朝的古物，距今已经有六百多年的历史了。根据他的研究，这把钥匙很有可能是用来开启库门的钥匙。钥匙上的纹路不仅是开启库门的关键，也可能是一副地图的一部分……

　　这是很神秘的一件事。

　　回忆完全部的内容，夏雷难以抑制心中的激动，他笑出了声来，“难以置信……我还在等什么呢？我应该去书店买学习英语的材料，还有德语、法语、日语、俄语……只要我想学，这个世界上大概还没有我学不会的外语吧？”

　　他不知道他的左眼还有什么能力没有发掘出来，但就已经发掘出来的，除了透视能力，恐怕就是眼前这种“保存影像”的能力最实用了。

　　一个人要学会一门知识需要花费漫长的时间，倾注很多心血和精力。可有了这种能力之后，这些学习上的困难都不是困难了。他的左眼已经为他打开了一道通往学界的上帝之窗，而他看见的不是一缕阳光，而是整个太阳！

　　“你在笑什么呢？犯病了吗？”江如意走进了办公室，用好奇的眼神看着夏雷。

　　夏雷这才收起思绪，他笑了笑，“我确实犯病了，而且病的不轻。”

　　江如意凑到了夏雷的跟前，伸手摸了一下他的额头，“不烫呀，没发烧，你犯的神经病吗？”

　　她靠得很近，身上撒了好闻的香水，领口里还有一条雪白的深沟，白白嫩嫩，这一刹那间夏雷差点没忍住又把她给透视了。他移开了视线，然后站了起来，“好了，我已经帮你画出那两个疑犯的画像了，现在没我什么事了吧？没事的话我就走了，我得去店里张罗开张的事情。”

　　“我真想去你的小店看看。”江如意笑着说道：“这样就好，自己经营自己的小店，总比你去工地打工强吧。告诉我，你哪里那么多钱开店呢？”

　　“我存的老婆本不行吗？好了，不跟你瞎扯了，我走了，再见。”夏雷说走就走。

　　“雷子，这次要是破案了，姐请你吃饭。”江如意说。

　　夏雷见回头看了她一眼，“还去那家川菜馆？”

　　江如意摇了摇头，“不，我们换一家川菜馆。”

　　夏雷，“……”

　　这时一个中年警官出现在了办公室的门口，刚好挡住了夏雷的路。

　　夏雷礼貌性地让了一步，同时看了一眼他的工作牌。这个中年警官的名字叫黄长海，佩戴一级警司衔，与江如意现在的警衔同级。

　　这个黄长海是这个分局的副局长，李青华落马之后他本以为接替正局职位的是他，却没想到上面居然破例将江如意这个黄毛丫头给提了起来。整个北拱分局之中，他也是最不服江如意的一个。

　　黄长海看了夏雷一眼，然后大步走进了江如意的办公室，他将手里的两张打印画像往江如意的办公桌上一砸，“江局长，你连一点证据都没有就发布通缉令，这不合规矩！”

　　江如意被他一凶，香肩轻轻地颤了一下，说话的声音竟也带着点发颤的感觉了，“黄局……还要什么证据呢？我朋友亲眼看见的，错不了。”

　　“你朋友？”黄长海回头看着夏雷，他忽然想了起来，眼前这个青年不正是让李青华落马的小子吗？

　　江如意向夏雷招了招手，“雷子，你跟黄局说一下你知道的情况吧。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，心里暗暗地道：“你这个局长当得正窝囊，在我面前像只母老虎，在别人面前就像是一只兔子，真有你的……”心里这么嘀咕着，他的面上却不动声色，他说道：“是这样的，这两个疑犯昨天找到我，我帮他们焊好了那把钥匙，也就是张教授家失窃的钥匙。”

　　“你知道什么？你是谁？我有问你吗？”黄长海劈头盖脸地就喷了夏雷一脸。

　　夏雷愣了一下，也火了，“我在和你说话吗？你是谁啊？我在和江局说话，有你什么事？我这个人只和正局说话，副局什么的，我都懒得搭理。”

　　“你——”黄长海的一张肥脸顿时被气成了猪肝色。他最恨别人叫他副局，但眼前这小子专踩痛脚！

　　江如意尴尬地道：“雷子，别这样……”

　　夏雷说道：“还有你，不是我说你，你一个正局，职位在他之上，他却跑到你的面前来发火，他凭什么？”

　　黄长海指着夏雷的鼻子，“小子，你给我放尊重点！”

　　夏雷冷笑道：“我只尊重值得尊重的人，你就算了吧。别以为我不知道你的心思，江如意找到了破案的线索，你担心她在一个星期之内破案，从此坐稳正局的位置，你就没希望取而代之了是吧？”

　　黄长海的嘴角抽了两下，却说不出话来。夏雷还真是猜到了他的心思，江如意突然画出了疑犯的画像，他便慌了，所以才来江如意的办公室无中生事，想拖延江如意的破案的节奏。

　　夏雷说道：“你拿着国家的俸禄，不寻思怎么破案，却为了一己私利跑来拖后腿，我真为你这种人感到脸红。你既然不想破案，你还当什么警察呢？知道上面为什么不选你而选如意吗？就你这思想，你这辈子都别想坐上正局长的位置。”

　　“好，好，我们走着瞧吧！江如意，你一个人去破案吧！”黄长海抓起被他拍在办公桌上的两张画像，使劲地揉成一团然后砸进了纸篓。他气冲冲地走出了办公室，出门的时候还恨恨地瞪了夏雷一眼。

　　办公室里就只剩下了江如意和夏雷两个人，气氛显得有点沉闷。

　　“雷子。”半晌江如意才打破沉默，“没想到你的嘴巴这么厉害，可以前你和吵架的时候怎么老是输呢？”

　　夏雷苦笑了一下，“现在的情况对你很不利，你还有心思开我的玩笑吗？”

　　“怎么对我不利了？”江如意一副不解的样子。

　　夏雷说道：“你刚才没听见那个黄长海说的那句话，你一个人去破案。你不明白这句话的意思吗？这个警局里的人你很难指挥，就算你带着他们去破案，他们也会敷衍了事，不会尽力。”

　　江如意顿时愣在了当场。

　　夏雷叹了一口气，“你太单纯了，被人卖了还帮人数钱。你想，你从一个办公室文员突然被提拔成正局长，这个警局里有几个人服你？李青华落马之后，这个警局里说话管用的是那刚才那个黄长海，不是你。他有这些年竖立起来的威望，还有他培养起来的人，你却什么都没有。再加上这个警局里的人都认为你一个星期后会被免职，而接替你的人会是黄长海，你说，他们是听黄长海的还是听你的？”

　　江如意却摇了摇头，“我不信，工作是工作，总有坚持原则的人吧？就算我一个礼拜之后会被免职，但在这一个星期里我还是这个分局的局长，我就不信我指挥不动他们。你跟我来，我要证明你是错的。”

　　夏雷苦笑了一下，“这些年我在社会上打拼，早就看透了这世道，无需向我证明什么。能做的我已经做了，这样的事情我也帮不了什么忙，我得走了。”

　　“哎呀，耽搁不了你多少时间。”江如意一把拉住了夏雷的手，拽着他警员的办公区走去。


第15章 我什么都没看见

　　来到警员办公区江如意顿时愣在了当场。

　　办公区里空荡荡的，只有几个文职女警在办公。

　　江如意走到了一个女警的办公桌前，问道：“小王，这是怎么回事，人呢？”

　　被称作小王的女警说道：“都被黄局派出去了。”

　　“去干什么了？”

　　女警小王说道：“一些人去调查以前的案子，一些人去巡逻了，还有人去处理一个报警电话了，几分钟前打来的，说是家里失窃了。”

　　江如意的脸都被气青了，她气愤地道：“胡闹！上面下了死命令，限我们一个星期破案，他们怎么能在这个时候去抓什么小偷？”

　　“嗯咳。”黄长海也出现在了警员办公区里，他的手里拿着一只包浆很好的宜兴紫砂杯，嘴角带着幸灾乐祸的笑意，“小王，去，给我泡一杯茶。”

　　“嗯，好的。”女警小王跟着就起身去给黄长海泡茶，态度比对江如意明显要恭顺得多。

　　江如意气道：“黄局，你什么意思？你把人都派出去，谁还来调查张教授遇害的案子？”

　　黄长海慢吞吞地道：“我啊，我调查。我亲自带队，带领我们局的精英去处理张教授遇害的案子。”顿了一下，他又笑着说道：“江局，你没带队破过什么案子，在这方面没什么经验，你就舒舒服服地在办公室里等着吧，等我的好消息。我喝了这杯茶就出发了。”

　　“黄长海！你是故意的吧？”江如意气得直哆嗦，“我要向上面反映！”

　　黄长海嘿嘿笑道：“随你的便，我亲自带队去破张教授的案子，你还想怎么样？你行，你自己去啊。”

　　“你……”江如意气得说不出话来了。

　　“怎么？你不会是连半点破案的能力都没有吧？”黄长海的语气里充满了挑衅的意味。

　　夏雷本来不想开腔的，这时也看不下去了，他出声说道：“黄长海，你以为你从中作梗就能阻止如意破案吗？我告诉你，这没用。疑犯的头像已经出来了，这案子其实已经算破了一半了。”

　　黄长海冷笑道：“这两个所谓的疑犯的头像是你提供的吧？你一个在工地打工的小子，怎么有可能见到谋杀张教授的疑犯？你说的话又有多少可信度？你有证据证明吗？我想，你大概是想泡我们江局，所以故意炮制出两个莫须有的疑犯，故意靠近她的吧？”

　　夏雷也笑了笑，“你别高兴得太早了，如果一个星期之后如意被免职了你才有笑的资本，如果这一个星期里如意破了案，坐稳了正局的位置，我觉得你应该哭才是。本来我是打算去店里做事的，不过这个家伙实在太讨厌了，如意，我决定帮你破案。”他看着江如意，“不过，你得答应我，以后找个机会让这家伙去守车棚。”

　　“嗯，我答应你！”江如意一个重鼻音，脸上也露出了笑容。她感激地看着夏雷，心里觉得解恨。

　　“哼！我倒是要看看谁会去看守车棚！”黄长海的脸上已经没有了笑容。

　　夏雷不想再理黄长海，他笑了笑，“如意，我们走吧。”

　　走出警局，江如意拉住了还要往前走的夏雷，“雷子，刚才……谢谢你。如果不是你帮我说话，我的面子可就丢尽了。”

　　夏雷说道：“你被人欺负，我当然要帮你。”

　　江如意的嘴角露出了一丝好看的笑容，试探地道：“刚才黄长海那家伙说，说你……说你想泡我，是不是真的呢？”

　　“啊？”夏雷仿佛被谁踩了一下脚，“哪有的事情，我泡谁也不会泡你啊。小学三年级你向班主任打小报告说我上课吃糖的事情之后，我就不对你抱任何幻想了。”

　　江如意打了夏雷一拳，气恼地道：“小学三年级的事情你都还记得，你个小心眼！”

　　夏雷避开了她的第二拳，笑着说道：“好了好了，不开玩笑了，我们还是想想案子的事情吧，如意，你有什么打算呢？”

　　江如意的情绪又低落了下去，“我也不知道该怎么办了，那个黄长海说得很正确，我真的没破案的经验……”她看着夏雷，“你说，我是不是很没用？”

　　夏雷安慰道：“你别小看你自己，上面破格任命你为局长，肯定有看中你的地方。你的优点我虽然还没发现，但你们领导肯定是有发现的。”

　　江如意瞪了夏雷一眼，“你这是夸我还是损我啊？”

　　夏雷笑道：“当然是夸你，好了，带我去张教授家看看吧，我说过帮你破案，我就一定会帮你。”

　　江如意皱起了眉头，“那个案发现场已经有技术组处理过了，什么都没发现，我们去了也是白去。”

　　夏雷说道：“或许技术组的人遗漏了什么呢？我们去看看吧，如果运气好，没准能发现什么线索。”

　　江如意想了一下，“好吧，我们去看看，反正我也不知道上哪去抓那两个混蛋。”

　　夏雷上了江如意的车，在车上他给马小安打了一个电话，交代他应该做哪些事情。

　　马小安笑着说道：“你就放心吧，一点小事我能应付，你放心和未来嫂子约会吧，记得戴套啊，哈哈！”

　　“戴你个头啊！”夏雷压低声音说了这么一句，然后果断地挂了电话。

　　江如意看了坐在副驾驶座上的夏雷一眼，“你给谁打电话？他让你带什么？”

　　“马小安，他让我记得……”夏雷差点说漏嘴，他急中生智地道：“他让我记得带钱。”

　　“带钱？带钱干什么？”江如意忽然露出了一个好看的笑容，“雷子，你想请我吃饭吧？带我去吃西餐吧，我知道有一家西餐厅的牛排不错。”

　　夏雷没好气地白了她一眼，“吃你个头啊，开好你的车吧。”

　　“小气鬼。”江如意嘟囔了一句，“姐这是在教你怎么泡女人，你这么小气，怎么能泡到女人呢？”

　　夏雷，“……”

　　张伯清教授的家坐落在一个高档小区里，是一套独户式别墅。

　　张教授的老伴一年前去世，他没有儿女，他死后这里便变成了一座空屋，显得很冷清。

　　江如意撕开了封条，带着夏雷进了屋。正常情况下警方的封条是不允许破坏的，不过作为局长，这点权利还是有的，更何况这还是为了破案。

　　客厅里收拾得很干净，所有的东西都摆放得很整齐。

　　“这里是后来收拾的，还是案发前就是这个样子？”夏雷问道。

　　江如意说道：“我们接到报案赶到这里来的时候就是这个样子，报案的女佣说她准备去叫醒张教授，然后再打扫卫生，然后她就发现张教授死在了他的卧室里，于是她就报了案。她说那之后她就没有碰过任何东西。”

　　“带我去卧室看看吧。”夏雷说道。

　　江如意带着夏雷来到了二楼的一间卧室。

　　卧室里并没显得多凌乱，地上也没有看到明显的血迹。被子的一角掀开着，仿佛主人才刚刚下床离开。卧室里面的物件看上去也很正常，没有破损，也没有被乱扔。给人的感觉就像是这间屋子的老主人只是起床出去了，浇花或者遛狗，待会儿就会回来似的。

　　唯一不和谐的地方是松木地板上用颜料笔画了一个人形，它的位置靠近窗户边，那大概就是张教授遇害的地方了。

　　江如意轻轻地叹了一口气，“这根本就不像是一个凶案现场，我怎么也想不明白，那两个疑犯是怎么做到的呢，一点痕迹都没有留下。”

　　夏雷说道：“风吹过都会留下灰尘，更别说是人来过了。疑犯不可能做到一点痕迹都不留下，只是你们的人没有发现而已。”

　　江如意说道：“技术组的人个个都是专家，还有专业的设备，他们将这幢别墅里里外外都检查过了，一定痕迹都没有发现，我们什么都没有，我们难道还能发现什么吗？”

　　夏雷不再和她争论这一点，他问道：“对了，没有半点凶杀的迹象，你们又是怎么确定张教授是凶杀的呢？”

　　“当然是尸体，他的脖子被拧断了，手法干净利落。”江如意说道：“如果不是因为这个特征，我们恐怕连这个案子是不是凶杀案都不能确定。”

　　“我看看再说吧。”夏雷走到了窗前，仔细地观察着地板上的用颜料笔画出来的人形。一分钟，他干脆蹲在了地上看。又过了一分钟，他甚至趴在了地板上瞧地板之间的缝隙，他的脸都快贴着地板了。

　　技术组的警方专家有设备，放大镜荧光粉什么的，他什么都没有，但他有他的眼睛。只要他愿意，他甚至可以看见悬浮在空气之中的灰尘，他的眼睛比技术组的侦查设备管用得多！

　　江如意好奇地看着夏雷，“雷子，你在干什么呢？”

　　“在找线索。”夏雷说着话，一边将左眼凑到了一条地板缝隙之中。

　　“我看你像是在找蚂蚁。”江如意说，她悄悄地抬起了一条粉腿准备在夏雷的屁股上踢一脚。

　　夏雷突然回过了头来，刚好看见江如意抬脚想踢他屁股。江如意的脚抬得比较高，而且，她穿的是裙子。就在那一刹那间，他瞧见了一条紧小的紫色蕾丝花边，一抹成熟的风景顿时进入了他的视线，且微微透明，凹痕和黑影什么的。就这么一眼，他的视线哗啦一下立正了，小腹里也多了一股燥热。

　　“你要死啊！”江如意忽然发现夏雷正猛盯着她的裙底看，一张脸顿时红成了熟透的柿子，她慌忙收脚，一双美腿闭得紧紧的，生怕什么东西钻进去似的。

　　夏雷也很尴尬，他咳嗽了一声，“那个，我什么都没看见。”

　　“你还说！”江如意羞窘得要死，都想找条地缝钻进去了。

　　夏雷闭上了嘴巴，心里却暗暗地道：“我想看你的话，你穿多少衣服都不管用，只是你不知道而已……”

　　屋里的气氛一下子变得尴尬了起来，夏雷最终还是不敌江如意那想杀人的眼神，起身来到了窗前。他观察了一下窗户周围，然后才推开了窗。


第16章 我没想到你这么坏

　　透过洞开的窗户可以看到小区一角，还有远处的街道。街道上车来车往，陌生的人来来去去。人们建造了都市，却又在都市之中迷失。

　　“雷子，你发现了什么？”江如意有些沉不住气了。

　　夏雷摇了摇头，“没有，不过我总觉得有地方不对劲。”

　　“什么地方不对劲？”

　　夏雷说道：“这里太干净了，地板的缝隙里连多余的灰尘都没有，好像是用吸尘器吸过一样。”

　　“张教授家的女佣不是说没打扫吗？”

　　夏雷说道：“张教授家的女佣没打扫，但凶手就不能打扫吗？他担心留下什么痕迹，杀了张教授之后将他活动过的地方都打扫一遍，你们警方的技术组找不到他留下的半点痕迹就很正常了。”

　　“还真有这种可能，但是……”江如意用异样的眼神瞧着夏雷，“地板的缝隙那么小，你能看到里面的灰尘有多少吗？”

　　夏雷避开了她的疑问，他说道：“吸尘器放在什么地方？带我去看看吧。”

　　“在杂物间，我带你去。”江如意并没有追问夏雷究竟是怎么看清楚地板缝隙里面的情况的，她带着夏雷来到了别墅里的一个储放室里。

　　储放室里放着打扫卫生的器具，拖布、吸尘器和水桶等，还有一些别的杂物，但都收拾得整整齐齐的。

　　“你们警方的技术组检查过这里吗？”夏雷问。

　　江如意想了一下，“有个同事来看过，不过只是简单地看了一下，没有仔细检查。”

　　夏雷走到了拖布前，左眼微微地跳了一下。拖布的木质把手在他的左眼里突然被放大，木料表面的一切都清晰无遗地呈现在了他的视线之中。他没有使用放大镜，但看得却比放大镜还要清楚。

　　拖布的把手非常干净，没有留下任何指纹，甚至连一点水渍都没有。

　　夏雷的心里更加确定了他的猜测，那就是凶手肯定打扫过现场，而他在打扫之后甚至将打扫现场的清洁用具都一一擦拭过。只有这一种解释，因为如果是张教授家的女佣打扫了卫生，那么她想做的事情肯定是休息，而不是擦拭拖布的把手。

　　“雷子，你今天好奇怪，刚才趴在地上看地缝，这会儿又看拖布，你这是在帮我破案吗？”江如意的好奇心更重了。

　　“别说话。”夏雷向吸尘器走了过去。

　　江如意不满地翘了一下小嘴，“你看上去好像侦探，不过你从来没干过这个吧？你行不行啊？要是没什么发现的话我们去外面逛逛吧，如果运气好的话还能碰到那两个疑犯。喂，我跟你说话呢，你听见没有？”

　　她肯定是不会闭嘴的，不过夏雷却闭上了嘴巴，就在江如意唠叨的时候他已经检查完了吸尘器的把手。结果是一样的，吸尘器的把手也被擦拭过，干净得仿佛刚出厂一样。他的视线忽然落到了吸尘器的储尘筒里，储尘筒的黑色塑料顿时消失在了他的视线之中，里面装着的东西也进入了他的视线之中。

　　储尘筒并没有清理，里还装着一些杂物，灰尘和地毯的纤维等等。一小块指甲和一根嵌在指甲裂缝之中的头发丝忽然进入到了夏雷的视线里，不仅如此，他还看到了指甲上所残留的一丝暗红色的血迹！

　　凶手虽然很狡猾很细心，可还是留下了证据！

　　但这样的证据，除了拥有透视能力的夏雷，谁能找到呢？

　　夏雷的嘴角不禁露出了一丝笑容，他虽然不是侦探，更没有半点侦探的经验，但凭借左眼的超凡的能力，他便是一个天生的神探！

　　“你在笑什么？”江如意满肚子的疑问。

　　夏雷没说话，他将吸尘器的储尘筒取了下来，然后往外走。

　　“你干什么？”江如意追着夏雷出了储放室。

　　夏雷返回客厅，他找来一张报纸，然后打开储尘筒将里面的垃圾倒在了报纸上。随后，他小心翼翼地刨开灰尘和地毯纤维，将藏在里面的那一小块指甲的碎片露了出来。

　　“你倒是说话呀？”江如意并没有发现那一小块指甲，她也看不懂夏雷在干什么。

　　夏雷用一张纸巾小心翼翼地将那一小块指甲包着拾了起来，然后递到了江如意的眼前，笑着说道：“看见了吗？这就是那个凶手留下的证据。”

　　“这……你？”江如意目瞪口呆地看着纸巾中的指甲。

　　夏雷说道：“这块指甲上的血迹应该是那个凶手的，还有一根凶手的头发，凭借着两样东西你就可以查到凶手的DNA，然后从你们警方的数据库里找到凶手的真实身份。有这样一份证据，你就可以向上面打一份详细的报告了。你手里人证物证都有了，这个案子你破定了。”

　　江如意愣了一下，忽然一把抱住夏雷，波一声在他的脸蛋上亲了一下，“我就知道，我就知道……哈哈，雷子，你真的是我的福星！”

　　温暖而柔软的挤压，还有蜻蜓点水一般的香吻，夏雷仿佛被点了穴道，僵住了，整个人都不好了。以江如意的性感，这样的亲密接触，别说是他这个没有碰过女人的男人，就算是阅女无数的男人也会有那种反应。也就那么两秒钟的时间，他的某个地方哗啦一下就立正了，非常明显。

　　贴在夏雷身上的江如意突然感觉到了下面有一个奇怪的东西抵住了她，而且抵住的还是非常敏感的部位。她低头看了一眼，忽然一把推开了夏雷，白皙娇嫩的脸蛋上也生满了红晕，“你、你这几乎在想什么啊？”

　　夏雷尴尬地转过了身去，支吾地道：“没、没什么。”

　　“你以为我是瞎子啊？坏蛋，一定是想坏事了，恶心。”江如意啐了一口，脸蛋更红了。

　　夏雷赶紧转移她的注意力，“那个，你还是做你该做的事情吧。”

　　江如意掏出了手机，“我这就让技术组的人过来，有了这么重要的证据，要查到疑犯的真实身份就容易了。”

　　夏雷突然转身过来按住了她的手，“你笨啊，你打电话回去，黄长海又会从中作梗，他随便使个坏就能让技术组放慢节奏。一个星期之后你被免职了，他再用我们找到的证据破案，立马就是大功一件。”

　　江如意皱起了眉头，“那怎么办？”

　　夏雷说道：“给提升你的领导打电话啊，让他派人过来。你也可以向他诉苦，打那个黄长海的小报告。那个黄长海处处跟你作对，你不想报复他一下吗？这正是一个机会。”

　　“咯咯，雷子，真没看出来你是这么坏一个人。我这就给许厅长打电话。”江如意笑了，重新拨了一个号码。

　　夏雷盯着打电话的江如意，他的左眼不受控制的跳了一下，在他左眼的视线里，江如意身上的制服静悄悄地消失了，一片白花花的美景也静悄悄地进入了他的视线之中。她的胸部饱满而坚挺，尺寸惊人，散发着无穷的魔力。她的腰肢纤细柔软，小腹平坦而光滑，且还有点婴儿肥的感觉，妙不可言。她的双腿修长却不失丰腴的美感，温润如玉，这样的美腿，就算是把玩一年也不会厌倦。还有，那蓄满神秘电能的丰满翘臀和……

　　一分钟不到的时间，夏雷就口干舌燥了，小腹之中仿佛揣着一团火焰，浑身都难受。再这么看下去，他没准就会失去理智干出点什么出格的事情来。他使劲掐了一把大腿，想用这种方式驱散心中的邪念，可作用淡淡。

　　“我去书房看看。”夏雷不敢再看江如意，也不敢久待，转身往客厅旁边的书房走去。

　　书房里有一张金丝楠木打造的古式书桌，还有两只大书柜，也是金丝楠木打造的。这种木料看上去金光灿烂，光影流转，一看便知道是价值不菲的藏品级家具。

　　“这书桌与书柜恐怕得好几十万吧？这张教授真有钱。”夏雷的心里这样想着，然后走到了书架前。

　　书柜上放着很多书，有考古的专业书籍，也有文学名著，还有一些杂记什么的，种类很多。

　　“张教授因为一把钥匙而丧命，这把钥匙得有多大的价值才值得那两个疑犯杀人？如意给我看的资料说那把钥匙有可能是开启什么库门的，钥匙上的纹路也可能是地图的一部分……这么复杂的事情，张教授不可能只留下那一点研究资料吧？”夏雷的心思很快就转移到了案子上。

　　其实，找到凶手留下的证据，他这边就可以完事了。不过，他对那把铸铁钥匙却产生了很大的兴趣。他也忍不住去回想焊接那把钥匙的情景，还有那个西装男和性感女郎的面孔。站在张教授的书房里，他有一种很奇怪的感觉，那就是张教授有可能还藏着什么东西，而那个东西并没有被警方和杀害他的人找到。

　　“既然答应了给如意帮忙，那就帮到底吧，找到线索帮她把凶手抓到……谁然我看光了人家呢？就当是观光费吧。”夏雷自嘲地笑了笑，然后，他的左眼微微跳动了一下，整个书房里的一切顿时变成了“透明”的所在……


第17章 发飙的母老虎

　　开启左眼的透视模式，整个书房里的无论是放在明处的还是藏在暗处的东西都无所遁形。很快，夏雷的视线停留在了一本《考古发现》上。引起他注意的却不是这本书，而是藏在书页之中的一张信签纸。

　　夏雷将《考古发现》从书架上抽了出来，然后取出了那张折叠得很好的信签纸。

　　信签纸上写着这样一段话：我看了那人拿来的地图，钥匙上的纹路果然是地图的一部分。结合两者，我推断沉船应该在东海九尾岛附近。他要与我合作，我拒绝了他。沉船上的文物都是国家的，任何人都不能据为己有。明天我就去文物局做报告，搜寻沉船的事应该快速启动起来。我想，如果一切顺利的话，这将又是一件震惊考古界的大事。

　　“九尾岛？”夏雷心中一动，“那一男一女杀了张教授，抢走了钥匙，我帮那两个人焊接好了钥匙，他们此刻多半在九尾岛附近寻找那艘沉船！他们绝对想象不到我会这么快帮助警方破案，抓到他们的狐狸尾巴！”

　　这时江如意从书房门口走了进来，脸上喜气洋洋，“雷子，我给许厅长打了电话了，我告诉他我找到了重要的证据，嗯，我还顺便打了黄长海一个小报告。咯咯，想起就觉得解气。”

　　夏雷笑了一下，“你应该怎么谢我呢？”

　　江如意走了过去，直盯盯地看着夏雷，面带笑意，“你想我怎么谢你呢？”

　　“我想……算了，我不想再吃川菜了。”夏雷放弃了。

　　江如意笑道：“你能这样想最好，我两百块都省了。”

　　夏雷将张教授留下的信签纸放到了江如意的手中，“虽然你是一只铁公鸡，但我还是好人做到底吧。这是张教授留下的纸条，上面提到了一个地址，你带着人去多半能抓到那两个疑犯。”

　　江如意跟着就打开了信签纸看上面的内容。

　　夏雷说道：“我帮忙就只能帮到这里了，剩下的就看你的了。我留下来也没什么用了，我走了，有什么需要我帮忙的再联系我吧。”

　　“等等。”江如意叫住了夏雷，一脸惊讶的神色，“你是怎么找到这张纸条的？这么重要的东西，我们警方技术组的人怎么没找到呢？”

　　夏雷指了一下书柜，“我本来是想找本书看的，没想到就在一本书中发现了这张纸条。”

　　“这……也太巧了吧？”江如意很惊讶的样子。

　　夏雷笑了笑，“你不是说过吗，我是你的福星嘛，我也是瞎猫碰到死耗子，碰巧而已。”

　　江如意却还用狐疑的眼神盯着夏雷，肚子里也装着一肚子的疑问。警方技术组的专家什么都没找到，夏雷一来不见找到了证据，就连抓捕罪犯的线索都扎到了，他什么时候变得这么厉害了呢？就像是福尔摩斯！

　　就在这时外面突然传来嘈杂的声音，随即又传来了黄长海的声音，“江如意！你身为局长知错犯错，这里是凶案现场，你怎么能带一个不相干的人进来！”

　　夏雷和江如意顿时愣了一下，都很惊讶的样子。

　　“那讨厌的家伙怎么来了？”夏雷问道：“如意，你确定你是给什么许厅长打的电话吗？”

　　江如意点了一下螓首，“是啊，我给谁打的电话我还能不清楚吗？许厅说马上就派人过来协助我。”

　　“那个许厅长不会派黄长海来协助你吧？”

　　“不会吧，我觉得他对黄长海没什么好印象，不然也轮不到我当局长啊。”江如意跺了一下脚，好不懊恼的样子，“可是，黄长海那家伙怎么来了啊？”

　　她的话音刚刚落下，黄长海就出现在了书房门口。跟随黄长海来到还有几个警员，他们看见江如意的时候很不自然地避开了江如意的视线。

　　“黄……黄局，你怎么来了？”不知道为什么，江如意一见黄长海气势就矮了一节，很心虚的样子。

　　黄长海冷笑了一声，“江局，你不会不知道这是什么地方吧？你怎么能把这小子带到这里来？你这是在破坏现场！”

　　“我……”江如意正要说话，她身后的夏雷伸手在她的大腿后侧使劲地掐了一下，她的嘴巴一下子张成了橙子形状，但却没有声音发出来。

　　夏雷凑到了她的耳朵边上，轻声说道：“你如果想让他抢走你的功劳的话，你就把我发现的证据和纸条的事情告诉他。”

　　“你要死啊，好疼，你不知道挑个肉多的地方掐啊……”江如意咬着牙齿说，她的声音就只有她和夏雷能听见。

　　肉多的地方，她指的是屁股吗？

　　那个地方夏雷可不敢下手，“你那么怕他干什么？你是猪啊，怎么教都教不聪明！他是你的下属，你现在还掌握着破案的证据和线索，你不敢对他凶一点吗？”

　　江如意微微呆了一下，“是啊，我为什么不可以呢？我才是局长啊！”

　　“江局，你没听见我和你说话吗？”黄长海咄咄逼人地道：“我在等你的解释！”

　　江如意做了一个深呼吸，忽然破口骂道：“解释你个头啊！黄长海，你给我闭嘴！”

　　黄长海顿时愣在了当场，整个书房也都安静了下来。几个警员的视线都聚集到了江如意的身上，毫无疑问这是他们第一次看到他们的“江局”发威，这足以让他们惊讶好几分钟的了。

　　“江……”黄长海想要说话。

　　江如意又打断了他的话，“我让你闭嘴你没听见吗？我才是局长，你不过是我的一个副手，是备胎，这里还轮不到你指手画脚。我带人来怎么啦？我这是为了破案！再看看你，你除了给我添乱，你还能干什么？”

　　她的嘴巴就像火力全开的米尼岗多管机枪，她的唾沫星子就是喷射而出的机枪子弹！

　　江如意又指着书房的门口厉声说道：“黄长海你现在给我回局里待着，你们几个留下来办案。”

　　几个警员一齐看了一眼黄长海，似乎是在等他的指示。抑或则是在观察，审时度势，以便选好阵营。

　　黄长海这才回过神来，他哈哈冷笑了起来，“江如意，我黄长海还轮不到你这个临时局长来指挥！”

　　一个男人的声音忽然从门外传了进来，“好大的口气，她指挥不动你，我来指挥你怎么样？”

　　声音落下，一个身材高瘦的警官出现在了书房门口，他的肩上佩戴着缀钉着银色橄榄枝的二级警监衔。他面色平静，但不怒自威。

　　夏雷虽然从来没有见过这个人，但凭借他肩头上的警监警衔也猜到了他的身份，他就是江如意口中的许厅长。果然，他很快就看到了他的工作牌上的名字，许正义。

　　许正义并不是一个人来的，他的身后还跟着好几个警员，有提着工具箱的技术人员，也有带着枪支的刑侦人员。他们以出现，站在书房门口的几个北拱区分局的警员立刻就让开了路，一个个站得远远的。

　　看到许正义，黄长海先生愣了一下，然后满脸堆笑地迎了上去，他伸出双手，谄媚地道：“许厅，你这是来指导工作的吧？”

　　许正义却直接从黄长海的身边走了过去，根本没与黄长海握手。

　　黄长海的脸都涨红了，他尴尬地缩回了手去，“许厅，我刚刚才和江局讨论案情的进展。我已经掌握了重要的情报，掌握了疑犯的相貌特征。许厅你看，这是疑犯的素描画像。”

　　黄长海拿出的正是江如意画的两个疑犯的素描画像。

　　江如意气道：“黄长海，你要点脸行不行？那是雷子口述，我亲自画的，什么时候成了你掌握的情报了？”

　　黄长海厚颜无耻地道：“江局，我知道你立功心切，不过呢，有些事是急不来的。”

　　“你……”江如意气结当场。

　　夏雷说道：“黄局，你说你掌握了重要的情报，那你一定知道这两个疑犯的真实身份了吧？也知道这两个疑犯现在藏在什么地方准备干什么了吧？”

　　“我……”黄长海也说不出话来了。

　　许正义的视线落在了夏雷的身上，很奇怪，他的目光里居然有点鼓励的意味。

　　夏雷接着说道：“黄局，你的心思根本就不在破案上，而是在如何拖延江局破案以便让她下台之上吧？”

　　“你胡说八道！”黄长海已经无法保持镇静了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你不知道的江局都知道，事实上，江局已经破了这个案子。”

　　“呃？这是怎么回事？”许正义很惊讶的样子。

　　江如意赶紧将夏雷发现的东西放在了书桌上，然后做了解释，“许厅，这是疑犯留下的证据。这块指甲上有血迹，有发丝，我们可以根据DNA分析，找出疑犯的真实身份。还有，这是张教授留下的纸条，它指出了疑犯有可能在的地方，事不宜迟，我觉得我们应该分头行动，一边分析和比对疑犯的真实身份，一边实施抓捕。”

　　许正义看了看那块放在纸巾中的指甲，又看了看张教授留下的纸条，他的脸上顿时露出了欣喜的笑容，“如意，干得不错啊，你怎么会想到再次来现场寻找证据呢？”

　　江如意看了夏雷一眼，嘴角也忍不住浮出了一丝笑容，“我觉得无论那个凶手做得多隐秘，多干净，这个现场肯定会留下一下与他有关的东西。上次没找到，那是我们不够细心。这次我仔细找了一下，还真就从吸尘器的储尘筒里找到了这块指甲。然后，我又从一本书里找到了张教授留下的纸条。”

　　“好，很好，我果然没看错你。”许正义高兴得很。

　　江如意又看了夏雷一眼，漂亮的眼眸中满是感激与喜悦的意味。

　　夏雷的心中也很高兴，他一点也不介意江如意拿走他的功劳，因为他要了这份功劳根本就没用，但这对江如意的前途来说却是非常重要的。

　　许正义看着黄长海，语气就不友好了，“黄长海，你先回去吧，等这件案子破了之后我再找你谈谈。”

　　黄长海的脑袋顿时耷拉了下去。可以预见的是，许正义找他谈的事情绝对不会是什么好事。

　　就在许正义打电话调人过来，几个技术人员处理证据的时候，江如意凑到了夏雷的身边，伸手使劲地在他的屁股上掐了一把。

　　夏雷冷不防她来这一下，咬着牙说道：“你干什么啊？”

　　“你掐我一下，我掐你一下，我们扯平了。”江如意笑得很小声，“回头姐请你吃西餐，这次是真的，绝对不是两百预算的川菜。”

　　然后，她又在夏雷的屁股上狠狠地掐了一把。

　　夏雷疼得龇牙咧嘴的，恨不得也伸手去掐她的屁股几下，那多肉的地方掐起来肯定很舒服吧？可他最终没敢付诸行动。让他郁闷的是，他的那啥居然被江如意的这两下给唤醒了，布料也难以遮掩它的侵略性……


第18章 漂亮

　　就在发现证据的当天晚上警方就在九尾岛抓到了两个疑犯，江如意用微信给夏雷发了现场照片，正是那天照他焊接钥匙的西装男和性感女郎。

　　这个案子到这里便算告破了，江如意的局长位置也算是坐稳了。至于那艘沉船里面有些什么珍贵的文物，那却是难以猜测的了。夏雷也一点都不关心，他的整个心思都在学习上了。

　　下午从雷马工作室回来的时候他便去了一家书店，买了上千块的书籍。有《英汉词典》、《英语语法》、《当代大学德语》、《日语入门》、《法语》等等学习外语的书籍。有《焊工手册》、《焊接工程师手册》、《精密机械加工》等等专业技术类的书籍。也有《电脑入门》、《C语言入门》、《程序员手册》等等电脑类的书籍。这些书全部是学习知识的书籍，两大箱子，好几十本，普通人要学习和掌握它们，没个十年以上的功夫几乎不可能。

　　夏雷却不需要这漫长的十年以上的时间，就在看了江如意给他发来的照片之后的一个小时里，他已经看完了一本《英汉词典》。他看书有一个鲜明的特点，那就是他并不着急去理会字句的含义，只是用眼睛快速地扫视一遍，看过就算。

　　合上书本，夏雷闭上了眼睛，他的脑海里顿时浮现出了所看过的内容，每一篇，每一段，每一句，甚至每个标点符号都一一呈现在他的脑海之中！

　　学习外语最难的就是背单词，他一个小时的时间就记下了整本《英汉词典》，这样的进度，他要掌握英语这门外语又何须几年十年的时间呢？

　　“哥，你房里还亮着灯，这么晚了你还在干什么呢？”门外传来夏雪的声音。

　　夏雷看了一眼床头柜上的闹钟，这才发现已经过来午夜十二点了，他说道：“我在看书。”

　　“早点休息吧，明天一早你还要去店里，不要太累了。”夏雪关切地道。

　　“嗯，我这就睡，你也去睡吧。”夏雷关了灯。

　　“哥，我明天去店里帮忙吧。”夏雪说。

　　“不用，店里没什么要忙的，有我和小安就够了。”夏雷说。

　　“那我还去学校做补课。”门外传来了拖鞋的踢踏声，夏雪回她的房间去了。

　　夏雷躺在床上，闭着眼睛，脑海里却还在回想《英汉词典》上的内容。他很兴奋，根本就睡不着。

　　第二天一早夏雷带着几本书去了雷马工作室，他到的时候才发现马小安已经在工作室里忙活了。

　　“怎么这么早？”夏雷感到有些意外。

　　马小安笑着说道：“我睡不着，早点来做事，我们的工作室就能早点开张，呵呵，我迫不及待地想那一天快点到来。”

　　夏雷笑了一下，“我也是这么想的。我们兄弟俩齐心，雷马工作室一定会成功的。”

　　马小安的视线落在了夏雷手里捧着的一大摞书上，好奇地道：“你带那么多书来干什么？都是一些什么书啊？”

　　夏雷说道：“都是一些工具书，《焊接工程师手册》、《精密机械加工》什么的，等会儿装修师傅过来的时候我想看看。”

　　“你拿这么多书，你看得完吗？”马小安的眼眸里充满了疑惑，正常的情况下，一个人拿一本书就足够看了，哪有夏雷这样一次带那么厚几本的？

　　夏雷却只是笑了笑，什么都没说。他的心里悄悄地道：“你要是知道我昨晚背下了整本《英汉词典》和《英语语法》，不知道你还会这么想吗？”

　　两人忙活了一会儿装修师傅就骑着一辆货三轮来，带着他的工具和装修材料。

　　按照夏雷的计划，店里的墙壁要重新粉刷一下，天花板要换成新的石膏板，整体要给人一种干净整洁的感觉。工具和设备也要重新摆放，合理利用空间。总之，这个店整体将提升一个档次，不再是以前那种街边小店，它将成为那种又实力，有品位的工作室。

　　开个工作室，如果成天接一些焊接破烂车厢，补个电饭锅什么的活，那就没意义了。夏雷想要的是更高端一些的订单，比如高难度焊接，精密机械部件加工等等。这也是他成立雷马工作室的初衷。

　　装修师傅进场开工之后夏雷便搬了一把椅子出来坐在门口看书，马小安无事可做，最后干脆去给装修师傅打下手去了。

　　一上午的时间就这么过去了，夏雷也看完了两本厚厚的专业书。

　　就在夏雷和马小安准备请装修师傅去附近的小饭馆吃饭的时候，一辆红色的大众POLO车停在了马路边上。

　　江如意从车上走了下来，白色的短袖圆领T恤，黑色的紧身短裙，搭配一双肉色丝袜和黑色高跟鞋，她的出现就像是夏日里的一道清凉的风景，让人爽心悦目。

　　然而夏雷看到的却不止这些，他还看到了一条黑色的蕾丝花边，一条紫色的文胸。然后，这些东西又都消失在了他的眼里，林荫下的江如意仿佛刚从山洞里走出来的原始部落的姑娘，正准备去采摘一片树叶遮掩害羞的身体……

　　夏雷身上的一块布料微微紧张了起来，他也赶紧移开了视线。可他的脑海里却还残留着一抹雪白的美景，江如意的翘臀很性感，这是他透视了人家好几次总结出来的结论。

　　“我为什么总是控制不住透视她的欲望呢？”这个问题又在夏雷的脑海里冒了出来，然后他还是想不通这一点。

　　马小安啧啧地赞叹了一声，他在夏雷的身边压低声音道：“嫂子的身材真好啊，看来你是不会和我们一起去吃饭了。去吧，泡未来嫂子才是正事，装修师傅由我来招呼。”

　　“嫂子你个头啊，我要跟你说几次你才相信呢？我和她没什么的。”夏雷其实挺无语的。

　　马小安嘿嘿笑了一下，“你说一万次我都不相信。”

　　夏雷，“……”

　　“雷子！”江如意走了过来，脸上带着甜甜好看的笑意，“这就是你的工作室呀？不错嘛。”

　　“马马虎虎吧。”夏雷看着她，“你今天不用上班吗？穿成这样。”

　　江如意说道：“案子破了，上面给我三天假期，我这不正在休假吗。我穿成这样不好看吗？”

　　夏雷笑着说道：“好看，不过就是不像警局的局长。”

　　江如意白了他一眼，“不上班谁还穿警服啊？不上班我就是一个青春靓丽的女人，我当然要穿好看的衣服，不然白瞎了我这幅好身材了。你说是不是？”

　　夏雷心里道：“是你个头，臭美。”

　　马小安一脸谄媚的笑容，“嫂……哦，江姐好。”

　　江如意也笑了一下，“马小安，刚才你不是说要请装修师傅去吃饭吗？你怎么还在这里？”

　　马小安，“……”

　　几秒钟后马小安带着装修师傅消失在了江如意和夏雷的视线之中。

　　夏雷这才说道：“你把人家小安支走干什么？”

　　江如意笑道：“不支走他我怎么请你去吃西餐呢？多一个人，那得多花好多钱的。”

　　夏雷愣了一下，“我不过随口说说，你真要请我吃西餐啊？”

　　“当然是真的，难道你以为我在跟你开玩笑吗？”江如意挽住了夏雷的手，“走吧，餐桌我都定好了。”

　　夏雷反倒有些局促了，“我穿这么漂亮，我却穿一身工作装，不合适吧？”

　　“你放心吧，你的衣服我都给你带来了，就在我车里，你在车上换好了。”江如意说。

　　“啊？”夏雷讶然地道：“你怎么会有我的衣服？”

　　“当然是去你家拿的啊，你妹妹在家，不然我怎么知道你的工作室在什么地方？”江如意推着夏雷往前走。

　　夏雷硬着头皮上了车，车上果然放着一套他的西服，连皮鞋都带来了。江如意还真是挺细心的女人。

　　“快脱呀，你还愣着干什么？快换衣服呀。”江如意催促道。

　　夏雷尴尬地道：“你看着我我怎么脱啊？”

　　“你光屁股的样子我都看过，你有什么好害羞的？”

　　“那是小时候好不好！”夏雷的脸都红了。

　　“小时候的身体不是你的身体吗？”江如意白了夏雷一眼。

　　夏雷无语地看着她，他想说的是小时候的丁丁就好比是豇豆，但现在的丁丁还能是豇豆吗？豇豆都换香蕉了，那能是一样的吗？

　　“哎呀，你真是麻烦，算了，我不看你行了吧？你快点。”江如意扭过了头去。

　　夏雷叹息了一声，伸手脱掉了汗衫。江如意很老实，这个过程里没有回头看他。却就在他脱掉身上的工装裤只剩下一条三角裤的时候，江如意突然回过了头来直盯盯地看着他。

　　“哈哈！”江如意笑得很开心，奸计得逞的样子，她的视线落在那个地方，那隆起的高高的一团似乎触动了她的什么敏感的神经，她的粉脸一下子就红了一大半，她跟着又啐了一口，“你吃的营养都用在那个地方了吗？下流！”

　　夏雷，“……”

　　一边骂人下流，她的视线却没有离开那个下流的地方。

　　夏雷也有些恼了，豁出去了，他抓着松紧绳假装往下拉，一边说道：“你应该有带我的内裤来吧？你想看，我就换给你看。”

　　“呸呸呸！我才不稀罕看呢！谁看谁生针眼！”江如意不好意思了，跟着扭过了头去。

　　夏雷笑了，他觉得他大概是找到江如意的弱点了。然后他的左眼微微一跳，江如意的衣物全都水雾一般蒸发掉了，剩下的是一道光溜溜的风景，纤腰蛮蛮，酥胸丰腴。她用眼睛非礼他，他怎么也要回敬一下不是？


第19章 白眼小子

　　半个小时后江如意驱车来到了海边的一家西餐厅。中午吃西餐的人并不多，餐厅里只有十来个客人。

　　江如意和夏雷坐在了一张靠近落地窗旁边的餐桌上，透过落地窗可以看到一片干净的沙滩和蓝色的大海，景色着实不错。

　　第一次吃西餐，夏雷显得有些笨拙，不过他很快就适应了。

　　“雷子，这次真的是谢谢你了。”江如意举起了红酒杯，“我敬你一杯吧。”

　　夏雷笑道：“如果你真心想谢我，那就再加一只龙虾吧。”

　　江如意忽然脱掉了高跟鞋，一抬脚踢在了夏雷的大腿间。

　　猝不及防之下，夏雷赶紧夹紧了双腿，一边紧张地道：“你干什么啊？这里可是餐厅。”

　　江如意把踢人的腿往回抽，但夏雷却担心她再使坏没敢松开。两人一个抽一个夹，都不清楚对方的目的，以至于两人都尴尬得要死，也紧张的要死。也不怎么的，几下对峙之后，夏雷忽然松开了双腿，而江如意的那只脚却因为惯性狠狠地撞在了夏雷的那什么之上。

　　脚掌与非脚掌的碰撞，没有火星，也没有爆炸的声音，但它像是一次剧烈的化学反应，两人的身体在那一瞬间都凝固了下来。

　　“你……”夏雷的嘴巴张开，说不出话来了。踹在他那什么之上的那只脚没给他带来半点不舒服的感觉，反而是太舒服了，太刺激了，以至于说不出话来了。

　　江如意的脸上已经找不到一块没红的地方了，愣了一下，她慌忙缩回了脚，不敢看夏雷的眼神。她埋下了头，心里却在悄悄地回味那一刹那间触碰的奇妙感觉，仿佛是触电，酥酥麻麻。她那颗漂亮的脑袋瓜子里也莫名其妙地浮现出了某些水果和蔬菜，比如香蕉，比如黄瓜什么什么的。

　　就在万分尴尬的时候，一个西装革履的青年走到了两人就餐的餐桌边。

　　英俊儒雅的青年，不俗的气质，还有迷人的笑容，就连声音也都带着迷人的磁性，“如意，真的是你，你变得这么漂亮，刚才我都不敢认你了。”

　　“你是……”江如意看着青年的俊美的脸庞，忽然想起了什么，欣喜地道：“许浪！真的是你，你被分配到什么地方去了？”

　　“毕业之后我被分配到京都一个机关里去了，这次我调回来了。”许浪的脸上保持着迷人的笑容，“我这一次回来就听说你破了一个大案，还做了北拱区分局的局长，厉害啊，我们在警察学院的时候怎么没见你有这么厉害呢？”

　　夏雷从两人的对话里听出来，这个叫许浪的青年是江如意大学同学。人家同学见面，他在旁边就显得有些不合适了。他看了江如意一眼，正准备找个借口离开的时候许浪却向他伸出了手。

　　“你是如意的男朋友吧？”许浪很有风度地道：“你好，我叫许浪，请问先生贵姓？”

　　许浪是站着的，夏雷也不好坐着，出于礼貌他也站了起来，伸出手与许浪握了一下，一边说道：“免贵，我姓夏，夏雷。”然后他笑着说道：“不过我不是如意的男朋友，我们是发小，一起玩大的好朋友。”

　　“原来是这样，很高兴认识你。”许浪松开了手，嘴上说着客气的话语，但视线去移到了夏雷的手掌上。

　　夏雷不是什么公子哥，干的工作也不是坐办公室的轻松活，他的手掌上有厚厚的老茧。细心的人很容易从这点猜到他的工作性质，也就能猜到他的社会层次，身家收入什么的。

　　似乎是猜到了这些，许浪的眉头微微地皱了一下。

　　这个表情的变化很隐秘，但夏雷现在的眼力可不是一般人能比的，他看到许浪看了一眼他的手掌，然后就皱眉头了，他的心里顿时明白了什么。

　　在社会上打拼的这几年，他什么白眼没见过？这个许浪一开始还很客气，可发现他手上有老茧就皱了眉头，这不是看不起他这样的蓝领劳动者是什么？不过，他并不在意，他有容人的气度。

　　“坐下聊吧。”江如意邀请许浪入座，“你还没吃吧？干脆一起吧，我请客。”

　　许浪笑着说道：“要请也是我来请啊，哪有女士请客的道理。不过我不是一个人，我在等我叔。”

　　“你叔？”江如意想了一下，“我想起来了，你叔不就是许正义许厅长吗？他也要来呀？他人在哪里呢？”

　　就在这时许正义从餐厅的大门进来，许浪向他招了一下手，他看见了，随即向这边走了过来。

　　“许厅好。”江如意站了起来主动跟许正义打招呼。

　　许正义摆了摆手，小声地说道：“非工作场合不以职务相称，影响不好。”

　　江如意尴尬地笑了笑，替许正义移开了一张餐椅。

　　许浪也说道：“叔，我没想到在这里碰上如意，我们在警察学院读书的时候是同学，干脆就一起坐吧。”

　　许正义点了一下头，入座了。他看了夏雷一眼，不过没打招呼。

　　夏雷本想招呼一下他的，可以想到他和许正义只是见过一面，之前就连一个正式的招呼都没有，想想也就算了。他的骨子里也是一个骄傲的男人，别说许正义是厅长，就算许正义是省长，他也是不会刻意去巴结的。

　　许浪招了一下手，一个侍者捧着菜单走了过来。

　　“先生，请问您需要点什么？”侍者很有礼貌。

　　许浪说道：“给我来三份龙虾，一瓶五年份的红酒，爱斐堡的就行。”

　　“好的，我记下了。”侍者说。

　　许浪又看着夏雷，说道：“夏先生，第一次见面我不知道你喜欢吃什么，你喜欢吃什么？我帮你点。”

　　夏雷淡淡地道：“谢谢，我刚吃过了，不需要了。”

　　许浪也干脆，他对侍者说道：“那就这样吧。”

　　“好的先生，我这就让厨房准备。”侍者说道。

　　江如意叫住了准备离开的侍者，“等等，再去掉一份龙虾吧，我其实也吃得差不多了，不想再吃了。”她又笑着补了一句，“再吃的话我恐怕会长胖。”

　　其实，如果许浪直接点四份龙虾，而夏雷也不拒绝的话，她是不会拒绝的。许浪看夏雷的眼神有些特别，表面上虽然客客气气，但她却不是后知后觉的愚钝的女人，她早就看出许浪看不起夏雷了。这让她也有些不高兴了。

　　许浪有些尴尬地道：“如意，我们两年没见了，我从京都调回来，以后可就是同事了，你这点面子要给吧？再吃点，我们喝点酒。”

　　“我……”江如意看了夏雷一眼。

　　夏雷却没有留意到，他还在想着找个什么借口离开。

　　这时许正义开口说道：“就是，如意，许浪这次调回来会在技术科工作，以后你们便算是同事了，少不了打交道的时候，大家难得聚一次，你就不要扫兴了。”

　　许正义开口说话了，他的面子江如意却不敢不给，她点了点头。

　　夏雷也想好了离开的借口，他说道：“我店里还有点事，三位慢用，我就失陪了。”

　　“雷子……”江如意欲言又止，她不想夏雷离开。

　　许浪笑着说道：“那就不送了，下次再陪。”

　　许正义只是看了夏雷一眼，由始至终都没有和夏雷说一句话。

　　却就在这时，过道里款款走来一个女人。黑色的长裙，黑色的低跟皮鞋，黑色的墨镜和手袋，身高腿长的她就像是从电影里走下来的女刺客，浑身都透露着冷傲和危险的气息。她的视线从一出现便锁定在了夏雷的身上，这个餐厅里的所有人似乎都被她排除在外了，不曾多看一眼。

　　虽然那幅墨镜遮住了她的眼和一部分脸，但夏雷还是一眼就认出了她来，龙冰。

　　“她怎么会出现在这里呢？”夏雷的心里很奇怪，也忘记要离开了。

　　许浪却没发现龙冰，他看了夏雷一眼，有些不悦地道：“夏先生，你不是要走吗？”

　　夏雷这次回过神来，正要说话，龙冰却已经走到了餐桌边。龙冰直盯盯地看着她，把他准备要说的话又堵了回去。

　　许浪和许正义还有江如意这才发现龙冰。

　　江如意的眼神一下子变得复杂了起来，因为她见过龙冰，知道这是一个多么神秘和厉害的女人。她想跟龙冰打个招呼，却发现人家由始至终都只是看着夏雷，连看都没有看她一眼！

　　“请问小姐你是？”许浪讶然地看着与龙冰，他的眼眸里闪过了一抹惊艳的神光。

　　这时许正义忽然站了起来，神色也有些紧张，“龙……龙小姐，你、你怎么来了？”

　　龙冰这才看了许正义一眼，她的声音冷冰冰的，“嗯，许厅长，我找夏雷谈点事。”

　　“叔，你们认识啊？”许浪笑道：“你怎么不介绍一下呢？”他跟着站了起来，向龙冰伸出了手，很有风度的样子，“我叫许浪，很高兴认识你，小姐你贵姓？”

　　龙冰却连手都没有伸一下，反而又将夏雷身边的餐椅拉开。

　　夏雷有些不解地道：“你干什么呢？”

　　龙冰说道：“我三年都没请人吃过饭了，今天想请你吃顿饭，请坐。”

　　夏雷微微地愣了一下，坐也不是，不坐也不是了。

　　许浪的一张脸顿时涨红了，脸上也多了一丝怒意，大有要发作的迹象。他身边的许正义忽然在桌下踢了他一下，然后紧张兮兮地瞪了他一眼。

　　许浪不是傻子，顿时明白了过来。能让他叔这样紧张地暗示他的女人，不管她是什么身份，那都不是他能得罪的女人！可是让他想不明白的是，如此神秘，大有来头的女人，她怎么会对一个满手老茧的小子这么恭敬客气呢？他想不明白！

　　“不好意思，能请你们换一桌吗？我想单独和夏雷谈谈。”龙冰说。

　　“呵呵……”许正义的老脸其实早就挂不住了，但这个时候却还是能装出一副笑脸，他笑着说道：“好啊，你们慢慢谈，我们就不打扰了，我们换一桌。”

　　龙冰又安静地看着夏雷，“请坐。”

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮坐了下去。他猜测着龙冰这次找他的目的，可他怎么也猜不到。

　　过道上，许浪低声问道：“叔，这姓龙女人是什么来头啊？”

　　许正义压低了声音，“我不清楚，不过，她一个电话就能让反贪局的人让李青华在二十分钟里下课，在警局也随便用枪指着警察局长的头，你说她是什么来头？”顿了一下，他凑到了许浪的耳边，声音更小了，“还有，江如意能当局长，我听到的消息是她的意思。你小心一点，千万别惹到她。”

　　许浪的背皮上忽然就凉飕飕的了。


第20章 不明用途的罗盘

　　餐厅的侍者将餐桌收拾了，就连桌布都换成了新的。

　　看着美味的龙虾和红酒，夏雷却没有半点胃口。龙冰看他的眼神让他有些不自在，龙冰的眼神很特别，就像会洞穿他的灵魂，会发现他的所有的秘密一样。

　　“你不是京都吗？怎么又回到海珠了？”夏雷打破了两人间的沉默。

　　“我回来找你。”龙冰说。

　　“有事？”夏雷似乎受到了她的影响，说话也言简意赅了。

　　龙冰打开手袋，从里面取出了一把古旧的铸铁钥匙出来。

　　夏雷顿时愣住了，因为她手里拿着的铸铁钥匙正是他焊接好的那把明朝钥匙！

　　“是你焊接好的吗？”龙冰直直地看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“是我焊接好的，但是……它怎么会在你这里？”

　　龙冰说道：“我其实一直在留意你，你做的事情我都知道。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“你在监视我？”

　　龙冰没有承认也没有否认，却转移了话题，“海珠市的警方抓捕了那两个杀害张伯清教授的罪犯，也找回了这把钥匙。有专家看过你焊接的钥匙，将之称之为奇迹。他说，这样的焊接工艺，就算是有十年经验的焊接工程师都没法做到。你是怎么做到的？”

　　“你来就是问我这个的吗？”夏雷试探地道。

　　“这个问题看起来很幼稚，但我确实很想知道答案。关于你的一切，我越来越好奇了。”龙冰的眼神显得有些锐利，还有些猜疑的意味。

　　夏雷忍不住笑了一下，“好吧，我对你也越来越好奇了，你告诉我你的真实身份，我就告诉你我是怎么做到的。不能只有你问问题吧？”

　　龙冰说道：“现在还不是让你知道的时候，这个问题你以后也不要再提了，该让你知道的时候，我会让你知道的。”

　　“真没诚意。”夏雷早就知道她会这么说了，“不过，虽然你没有回答我的问题，我也愿意回答你的问题。这把钥匙我是用焊钳和铸铁焊条焊接的。”

　　龙冰微微愣了一下，然后破天荒地露出了一个笑容，“你当我是小孩子吗？”

　　夏雷觉得她笑起来的时候很好看，可这样的话他不敢说出来。

　　两人喝了一杯酒。

　　龙冰放下酒杯，“其实，我这次来的真正目的是让你帮我一个忙。”

　　“你想让我为你做什么？”

　　“还是与张伯清教授的案子有关。”龙冰说道：“考古专家已经找到了那艘沉船，并从那艘沉船里找到了一个铁舱。他们用这把钥匙打开了铁舱，里面没有想象中的精美瓷器，金银宝物，只有一只罗盘。”

　　“一只罗盘？”

　　“嗯，一只罗盘，很奇怪的罗盘。”龙冰描述道：“它其实是一个很精密的仪器，就像是钟表一样。罗盘上有指针，但因为罗盘的一些部件已经坏了，它无法工作。我想请你帮忙将那些坏了的部件焊接好，将无法修复的部件重新加工出来，修复那只罗盘。”

　　夏雷笑着说道：“我可不是钟表匠，焊接的部件会增加重量，从而影响罗盘的准确性。如果用车床加工新的部件，它们能和别的几百年前的部件融合吗？还有，你就这么相信我，愿意把那么重要的文物交给我来修复？”

　　龙冰说道：“我不要借口，我只要答案。你给我一个答复就行，帮还是不帮？”

　　她总是这么霸道，夏雷苦笑了一下，“好吧，你这么相信我，我要是拒绝你就显得有些不合适了。那只罗盘在什么地方？我要先看看。”

　　龙冰站了起来，“那我们走吧。”

　　夏雷有些不舍地看了一眼桌上几乎没动的龙虾，心里郁闷地道：“那可是龙虾啊，连吃都没吃就走了……早知道就不点了，浪费！”

　　心里虽然是这样想的，但夏雷还是抢走去前台把账接了。这一顿花了一千多块，让他心里隐隐作痛。无意间他看到了在另一张餐桌上就餐的江如意，江如意狠狠地瞪了他一眼。

　　夏雷随即还以颜色，也瞪了江如意一眼。可这一瞪，左眼轻轻一跳，左眼视线里的江如意顿时没了衣服。她的胸，她的臀，她的腰，还有大长腿都毫无遮掩地曝露在了他的视野之中。那只压在餐椅上的臀就像是一块巨大的果冻一般，说不出的一种娇嫩细腻，顿时就把他刺激到了。

　　“嗯？”龙冰用奇怪的眼神看着夏雷，“要过去打声招呼吗？我可以等你。”

　　夏雷这才回过神来，慌忙移开视线，“不、不用了，我们走吧。”

　　离开餐厅，夏雷坐上了龙冰的车来到了海珠市考古局。这是一个老旧的机关大院，有一层四层高的砖混结构的楼房，还有一溜平房。

　　进入办公楼的时候，夏雷还是忍不住心中的好奇出声问道：“龙小姐，张教授的案子已经破了，这件事的性质也就变成考古了，你怎么还管这事呢？”

　　龙冰给他的印象是一个在枪林弹雨之中工作的人，他也猜测过她的身份是级别非常高特工什么的。这样的人物，她怎么会找他去焊接什么罗盘？就算有人想请他出手，那也应该是考古局的人才对，而不应该是她。

　　龙冰说道：“这案子比你想象中的还要复杂，不过你不是警方的人，也不是我们的人，所以不能告诉你太多。与案子相关的事情你还是别问了，帮我把那只罗盘修好吧。”

　　夏雷苦笑着耸了一下肩，“好吧，带我去看看。”

　　龙冰将夏雷带到了一个陈列室之中。

　　陈列室里有一个老头，一个年轻的女人。老头的年龄六十左右，发鬓斑白，戴着无色眼镜，颇有点学者的风范。女人二十来岁，身材瘦高，瓜子脸，也带着一副无色眼镜，看上去斯文秀气。

　　老头与年轻女人正讨论着什么，两人身边的一张陈列桌上放着一只铸铁罗盘，旁边还有好几件破碎的零件。

　　夏雷的视线移落到了那只罗盘上，顿时就被吸引住了。放在陈列桌上的罗盘看上去就像是一只被放大了的钟表，非常复杂。以明朝的制造工艺，能制造出这只罗盘那真的是一个奇迹。他的心里冒出了一个疑问，这罗盘究竟是干什么用的？

　　龙冰走了过去，“黄教授，宁博士，你们好，我把修复罗盘的技师带来了。”

　　老头和年轻女人这才发现有人进来了，两人的视线也都移到了龙冰和夏雷的身上。龙冰他们肯定是认识的，但看到龙冰带来的“技师”居然这么年轻的时候，两人的脸上都露出了一点惊讶的神色。

　　龙冰说道：“我给你们介绍一下，这位是黄为国黄教授，国内考古界的权威教授。这位是宁静宁博士，她是已故张伯清教授的得意弟子。”然后她指着夏雷说道：“这位是修好要是的夏雷，雷马工作室的主人。”

　　这样的介绍让夏雷有些尴尬。他不是什么技师，事实上他之上一个拿过焊工证的打工仔而已。他的雷马工作室也是刚刚才盘下的一家街边小店，连一点名声都没有。龙冰这样介绍他，倒真是点有故意抬高他身价的意思。

　　不过夏雷也沉得住气，他很有礼貌地说道：“黄教授，宁博士你们好。”

　　黄为国教授主动与夏雷握了一下手，笑着说道：“雷师傅，看了你焊接的钥匙之后我便想见见你，在你来之前我以为你大概是一个四五十岁的人，却没想到你居然这么年轻，真是后生可畏啊。”

　　夏雷笑了笑，“黄教授客气了，客气了。”

　　站在黄为国身边的宁静笑着说道：“我说你们就别客气了，我们还是来谈谈正事吧。”

　　宁静长相文静甜美，声音也轻柔好听。她的身上有着一种知识女性所特有的温婉可人的气质。

　　无论是黄为国还是宁静，夏雷都有好感，他也不拘束，径直来到了陈列桌前观察放在桌上的罗盘。

　　这时宁静凑到了龙冰的身边，“龙小姐，他这么年轻，真的是他焊接好了那把钥匙吗？”

　　“宁博士，你和他的年龄差不多，你不也成了考古界的重要人物了吗？”龙冰说。

　　宁静压低了声音，“我的情况和他不一样啊，干他这一行，非得有很多年的工作经验才行。”

　　龙冰却不和她说话了。

　　夏雷其实听到了宁静和龙冰的对话，不过他并不在乎宁静对他的质疑，他的心思聚集到了罗盘之上。

　　罗盘的大小和现在的游方道士所使用的看风水的罗盘差不多大小，但分为上中下三层，看上去就像是一块圆形的夹心饼干。罗盘的表面上有一根看上去是金质的指针，它已经停止了转动。罗盘的表面上有奇特的花纹，它们完全对称，但看不出它们有什么特殊的含义。

　　夏雷的左眼微微跳动了一下，罗盘中间那一层的情况便毫无遮掩地进入到了他的视线之中。罗盘的中间层有上百个大小不一的齿轮，转轴，有些齿轮的缝隙之中还残存着一些肉眼难见的泥沙。最后他看了罗盘的底面，他看到了四个汉字——永乐大帝。


第21章 宁静的小肚肚

　　永乐大帝是指明成祖朱棣，这是一个非常著名的历史人物。他所统治下的明朝也是最为强盛的时期，所以也称作“永乐盛世”。

　　不过，凭借这点从历史课本上学来的知识，夏雷根本就猜不到这只罗盘与永乐大帝有什么关系，更猜不到这只罗盘有什么用处。

　　“雷师傅，你能修好这只罗盘吗？”黄为国的声音打断了夏雷的思绪。

　　“有点麻烦。”夏雷说道：“不过我可以试试。”

　　黄为国说道：“这只罗盘非常重要，它的价值也难以估量。我要的可不是马马虎虎的答复，我要的是确切的答案。雷师傅，你有把握吗？”

　　夏雷本来没什么压力的，被他这么一说却感觉到很大的压力了。他的心里暗暗地道：“这只罗盘的重要性不用多说，整个世界恐怕也只有这一件，我要是出点差错，那岂不是闯大祸了？我应该拒绝还是答应呢？”

　　这时宁静出声说道：“雷师傅，你可要想清楚哟。龙小姐推荐了你，你可不要给她带来什么麻烦。行就行，不行就不行，这件事我们要的可是百分之百的保证，百分之九十九的保证都不行。”

　　这时夏雷也明白了过来，他能来到这里完全是因为龙冰的原因，龙冰向负责这件事的黄为国和宁静推荐了他，或许双方还有什么保证性的协议。如果他把事情搞砸了的话，龙冰很有可能要为此负上责任。

　　夏雷忍不住看了龙冰一眼，他很想知道龙冰为什么推荐他。

　　龙冰的脸上没有丝毫的表情，她总是那么冷漠。

　　“要不这样吧，雷师傅，我们给你半天的时间，你好好考虑一下，琢磨一下行不行，然后再给我们答复。”宁静说道。她似乎始终不愿意相信夏雷这么年轻的人能有多好的技术，更不相信他能修好这只罗盘。

　　这个女博士还真是不友好啊！

　　夏雷的视线移到了宁静的身上，也许是以为她不友好的原因，他的左眼轻微地跳了一下，宁静身上的衣物就像是水雾一般蒸发掉了。这个女博士看上去斯斯文文，清清瘦瘦，可身上却极其有料，尤其是胸部和臀部别有一番紧致的肉感，大小适中，很是诱人。她的翘臀上有一块枫叶形状的图案，颜色和形状都非常逼真，但却不是纹身，而是天然的胎记。这个胎记给人非常深地方印象。

　　“原来是一个深藏不露的女人啊，真是看不出来。这个有趣的胎记，除了我，还有谁能看见呢？”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。他透视宁静有着惩罚的心思，惩罚过了，他的心情也好了一些。

　　“你笑什么呢？”宁静有些奇怪地道。

　　夏雷收回了他的视线，“没什么，我觉得你不相信我，我理解你的担忧。这样吧，你们可以找一些相似的部件让我试试手，你们觉得我行，我就接这活。你们要是觉得我不行，那你们就找别人吧。”

　　黄为国与宁静对视了一眼，两人似乎在用眼神交流着什么。

　　夏雷看在眼里，不动声色。到这刻，他对这件事已经有了一个很全面的了解了。他估计，在龙冰推荐他来之前，黄为国和宁静恐怕已经找过最顶级的焊接工程师了，而对方不敢接这活。龙冰推荐他来，是因为之前他焊接好了那把钥匙，她的心里有几分把握。不过宁静和黄为国见他这么年轻，并不相信他有这份实力，所以想让他知难而退。

　　夏雷的心里也有他自己的想法，这活虽然很棘手，但却也是一个极好的机遇。修好罗盘，也就等于闯出了名声，以后自然就有生意找上门来。而他拒绝的话，不仅会失去这么好一个机会，同时也辜负了龙冰的一片好意。所以，他已经做出决定接下这单生意了。

　　黄为国和宁静似乎也已经用眼神交换了意见，黄为国说道：“雷师傅，就按你的意思来吧，我去找焊机和一些小零件让你试试手，然后我们再决定要不要把罗盘交给你来修复。”

　　夏雷点了一下头，“没问题。”

　　黄为国离开了陈列室，龙冰走到了夏雷的身边，“没问题吧？”

　　夏雷说道：“没问题，你放心吧。”

　　龙冰点了一下头，“那就好，你在等一下，我出去打个电话。”

　　“好的。”夏雷目送龙冰离开陈列室。她的背影很漂亮，但他对她始终怀有一种敬畏之心，从来没有利用左眼透视她的欲望。

　　宁静走到了心里的身边，脸上带着淡淡的笑容，“雷师傅，你今年多大了？”

　　夏雷看着她，“差一点二十四了，你呢？”他其实才二十三多一点，可不知道为什么宁静问他年龄的时候他想说大一点。

　　“你才二十四呀，我比你大两岁呢。”宁静笑着说。

　　二十六岁便已经是考古界的博士，她确实是一个非常厉害的女人，不过她的青春大概都用在学习和工作上了。就她自爆年龄这一点其实也不难看出她是一个很单纯的女人，因为一般情况下，女人都会将自己的年龄说得很小。

　　夏雷没有与她谈年龄的兴趣，他转移了话题，试探地道：“宁博士，这只罗盘是做什么用的呢？”

　　宁静说道：“实话告诉你吧，我们也不知道，毕竟我们昨天才发现它。它的出土颠覆了我们对明朝时期的制造能力的认知，但它是做什么用的，却还要等你这个小师父将它修复之后才能找到答案。”说到这里，她直盯盯地看着夏雷，“雷师傅，你实话告诉我，你能修好它吗？”

　　夏雷笑了笑，“如果我是一个五六十岁的老头，然后再抱一摞专业证书来，你就会相信我能修好这只罗盘了吗？”

　　宁静说道：“雷师傅，我可没有别的意思，我只是……算了，你要是能修好这只罗盘的话，我给你送一面锦旗。”

　　果然是没什么社会经验的学院派女人，别人在这种情况下通常会说请吃饭或者送一份精美礼物什么的，但她却想到了送锦旗。她的思维，果真与大多数女人不同。夏雷忽然想到了她的翘臀上的枫叶形状的胎记，他的心里忍不住想，那才是她最特别的地方吧？

　　“我是认真的。”见夏雷没有说话，宁静又补了这么一句。

　　夏雷笑道：“谢谢，如果你送我一面锦旗，我一定把它挂在我的工作室的墙壁上，只要有人进去，一眼就能看见它。”

　　宁静似乎在想象她的锦旗挂在墙上的景象，然后她的嘴角又露出了一丝好看的笑意。

　　“对了，宁博士。”夏雷试探地道：“你知道龙小姐是干什么的吗？”

　　“我不知道，我刚才还问你这个问题呢。”宁静说。

　　夏雷的心里暗暗地叹了一口气，满是失望的感觉。龙冰的身份和职业已经成了困扰他的心病了，一日不找到答案，这个病根就无法根除。

　　就在这时宁静的眉头忽然皱了起来，然后她捂着肚子往地上蹲。

　　夏雷赶紧伸手抓着她的胳膊，不让她倒在地上，一边紧张地道：“宁博士，你怎么了？”

　　“我……我……肚子好疼……哎哟……哎哟……”宁静神色痛苦地呻吟着，眨眼间，她的脸色一片苍白，没有半点血色。

　　“宁博士，你生病了吗？我马上打急救车电话，你忍着，不要怕。”夏雷被她吓着了，跟着掏出手机准备打急救车电话。

　　宁静却抓住了他的手，“不要……老毛病了，一会儿就没睡了。”

　　夏雷关切地道：“你都这样了还说没事？你最好去医院看看，让我打电话吧。”

　　“不用，真没事……黄教授快回来了，我还想看你展示手艺呢。”嘴上虽然说着没事，但宁静说话的时候却皱着眉头，轻咬着贝齿，一副忍得很辛苦的样子。

　　“究竟是身体重要还是工作重要啊？”夏雷还想劝说她去医院。

　　“都、都重要。”宁静抓着夏雷的胳膊慢吞吞地站了起来，但刚爬到一半就又蹲了下去，额头上也冒出了一片细密的汗珠，她苦笑了一下，“帮我一下，扶我到沙发上躺一下。”

　　夏雷伸手搂住她的小蛮腰，另一只手则干脆伸进了她的腿弯之中，一下子将她抱了起来，然后向陈列室墙角的一组沙发走去。宁静看上去显清瘦，但抱着她的时候却是沉沉的，差不多有一百到一百一十斤的样子。这样的体重再次证明了她是那种将“精彩内容”藏在衣服里面的女人。

　　宁静似乎没有想到夏雷会这么干，她躺在夏雷的臂弯之中，那强健的胸肌和臂肌压着她的柔嫩肌肤，还有他身上的男人的气息，这些都让她感到紧张。她的疼痛似乎不那么明显了，苍白的脸色也多了一抹红晕。

　　夏雷将宁静放在了沙发上，关切地问道：“你感觉好些了吗？”

　　宁静避开了夏雷的眼神，“我……感觉好些了，老毛病了，没事，躺一会儿就好了。”

　　夏雷关切地道：“什么老毛病？去医院检查过吗？”

　　“女人的毛病，说了你也不懂。”宁静有些尴尬的样子。

　　她说是女人的毛病，夏雷就不好意思继续问了，只是说道：“我还是觉得你应该去医院检查一下，你刚才的样子真的很吓人。如果不是你说的什么老毛病，耽搁了病情可是一件很糟糕的事情。”

　　宁静的嘴角浮出了一丝笑容，“你这个人停细心的，也挺会关心人的，你对女孩子都这么好这么细心吗？”

　　夏雷有些尴尬地笑了一下，“我有个妹妹，平时都是我在照顾她，或许有点这方面的原因吧。”

　　“我可不是你的妹妹……哎哟……”正说着话，宁静的肚子忽然又疼了起来，她蜷缩在沙发上，双手笨拙而又乏力地揉着肚子，那神情比刚才还痛苦，“要是、要是我妈在就好了，每次她给我揉一下肚子就不疼了……”

　　夏雷愣了一下，硬着头皮伸过了手去。


第22章 穿透小腹的眼

　　第一次见面，一个男人去摸一个女人的肚子，这种事情确实让人尴尬，可是这是特殊情况，夏雷实在不忍心看她继续痛苦下去。他想做点什么，减轻她的痛苦。

　　宁静的小腹很柔软，薄薄的布料下是一片绵软细腻的肌肤，它散发着淡淡的温度，散发着淡淡的体香，这些都让他倍感紧张，他的手在触摸到她的小肚肚的时候也僵住了。他把事情想得过于简单，可一摸人家的小肚肚，他才发现事情其实很复杂。

　　“你……”宁静也僵了一下，诧异地看着夏雷。

　　“那个，你把我当你妈好了。”夏雷说，然后硬着头皮轻轻地揉着她的小腹。

　　宁静没有拒绝，但她看上去比夏雷还要紧张。夏雷的手仿佛具有一种神奇的魔力，不仅驱散了她的疼痛，还带来了一种奇妙的感觉。那种奇妙的感觉让她静悄悄地兴奋，静悄悄地羞涩。她的喉咙里冒出了一串奇怪的声音，那声音低低的，很含混。她的神情也很奇怪，看上去很痛苦，又好像很愉快。

　　“你还很难受吗？”夏雷关切地道。

　　“嗯，不。”宁静的回答很含糊。都怪夏雷的那双手，还有他的细致入微的关怀让她乱了分寸。

　　宁静的模棱两可的回答加深了夏雷的担忧，他的心里也忽然冒出了一个想法，“不知道我的左眼的能力能不能看清楚她肚子里面的情况，找到她的病灶呢？如果病情严重的话，我就必须得送她去医院了，不管她同意不同意。”

　　视线要穿透一个人的身体远比透视一个人的衣服要困难得多。视线要穿透一个人的衣服就像是穿着跑鞋在跑道上跑步，他可以轻松快速地穿过跑道达到终点。而要穿透一个人的身体却像是在泥泞的沼泽地里跋涉，方方面面都要困难得多。所以，他必须得保持精神的高度集中，如果他的脑海里满是那白花花粉扑扑的美色，那肯定是不行的。

　　打定主意，夏雷也没多想便唤醒了左眼的能力。宁静身上的布料很快就消失了，无法再遮掩她的身体。虽然是扮演着医生的角色，但眼前的宛如羊脂美玉的风景却还是让他心生旖念。

　　“打住，打住，我是在给她看病，别的地方就不要看了。”关键时刻，夏雷使劲地晃了一下脑袋，驱除了里面的一些乱七八糟的念头。他的心里有一个执念，那就是穿透她的小腹，看到里面的情况。便在这个执念的作用下，他的左眼不断地从他的身体之中提取能量，增强透视的能力。

　　他的努力很快就有了反应，宁静的小腹的皮肤逐渐变薄变透最后消失，她的小腹之中的情况便清晰地呈现在了他的视野之中。他看到了她的小肠和大肠，还看到了她的肾脏、肝脏和脾等等，这是一副让他震撼的景象，他从没有想过他的眼睛可以像医疗设备一样看到一个人的身体的内部的情况。

　　很快，他的视线停留在了宁静的胆囊上，那小小的胆囊里面装着好几颗结石，胆囊的内壁也红红的，似乎有炎症，不过不是很严重的样子。

　　这似乎就是宁静肚子疼的原因了，夏雷终结了左眼的透视能力。这一结束，他的身体仿佛一下被抽空，人也倒在了宁静的身上，他的脸也恰好埋进了那最柔软的地方。

　　“你……”身子一下子被夏雷压住，男人的气息扑鼻而入，宁静顿时紧张得要死，“你、你想干什么？”

　　“对不起，我不是故意的。”夏雷慌忙从她的身上撑了起来，他努力使自己表现得正常一些，可刚才那一刹那的美妙感觉却让他面红耳赤，呼吸急促。

　　宁静的脸更红了，她想责备夏雷，可又找不到词儿。还有，被夏雷这么唐突地压了一下，她的肚子突然就不疼了。她感到好奇怪，可又不明白这是什么原因。

　　空气中都仿佛充满了尴尬和暧昧的味道，安静极了。

　　就在这时夏雷的眼前忽然出现了幻觉，温婉文静的女博士从沙发上爬了起来，她摇曳着柔软的身姿，跳着好看的舞蹈。

　　夏雷使劲地摇晃了一下脑袋，但这一次幻觉并没有像他想象的那样消失，反而更加真实了，甚至有互动的动作。

　　“不要摸那里。”夏雷痛苦地说。

　　“不要摸哪里？”江如意诧异地看着夏雷，她的脸也更红了，“我根本就没……没动！”

　　宁静的声音总算让夏雷反应了过来，他正处在幻觉之中。他狠狠地在自己的大腿上拧了一把，疼痛传来，他眼前的幻觉这才消失。

　　“你怎么了？”这下换宁静去关心夏雷了。

　　夏雷深吸了一口气，待到心神平静下来才说道：“没事，我刚才不是那个意思，我是想说……”实在不知道该怎么解释为什么会说出那样一句话，他跟着转移了话题，“宁博士，你真得去医院治疗了，你的胆囊里面有好几颗结石，还有炎症，这样下去会引起病变的。”

　　“你怎么知道我有胆结石？”宁静很惊讶的样子。

　　夏雷顿时愣了一下，是啊，他是怎么知道人家肚子里有胆结石的呢？他显然不能告诉宁静他看穿了她的肚皮，然后看到她的胆囊里有结石。他想了一下，笑着说道：“我有一个朋友，他也得了胆结石，你的症状和他一样，所以我认为你也得了胆结石。宁博士，这是很严重的事情，你真的赶快去医院治疗了。”

　　“我真的得了胆结石？”宁静还是有些不相信。

　　夏雷不能明说，只是说道：“八九不离十吧，相信我，去医院吧。”

　　宁静说道：“好吧，你修好了罗盘之后我就去医院检查一下。”然后，她笑了一下，“你刚才的样子，还有说话的口吻好像医生。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“恐怕没有医生能像我这样，直接用眼睛就能找到病人的病灶吧？如果我懂开处方的话，我还真能成为一个优秀的医生呢。”

　　这时龙冰和黄为国一齐走了进来，两人的身后还跟着一个考古局的工作人员，他的手里拖着一台轮式微型精密焊机。焊机上放着一只购物袋，一台精密的电子秤。三人一进门，视线就都聚集到了宁静和夏雷的身上。

　　“你们在干什么？”黄为国说道。

　　躺在沙发上的宁静跟着爬了起来，神色尴尬又慌张，“没、没什么。”

　　就她这反应，没什么也被人当作有什么了。夏雷有些尴尬，他站了起来，说道：“刚才宁博士肚子疼，我扶她上沙发躺一会儿。”

　　龙冰看着夏雷和宁静，她的眼神有些特别。

　　好在黄为国只是随口问了一句，他根本就不在乎两人在沙发上做了什么，他向夏雷招了一下手，“雷师傅，东西拿来了，你过来试试手吧。”

　　夏雷点了一下头，走了过去。

　　考古局的工作人员将精密焊机接上了电源，然后又将放在焊机上的一只购物袋打开，从里面拿出了几样细碎的小零件，最后连带焊钳和焊条一起放在了地上。

　　夏雷看了一眼放在地上的小零件，那些小零件都是铸铁材质，有齿轮，有连杆和转轴，做工比较粗糙，像是从一只自来水水表里面拆下来的。它们也都有被损坏的痕迹，有的有裂缝，有的断裂成了两截、三截。

　　“就这些吗？”夏雷不以为然地道，他以为会是很困难的测试，却没想到这么简单。焊接这些东西对他来说没有半点难度。

　　黄为国说道：“就这些，不过，雷师傅你别把这次测设看得太简单，这些小零件我都称过重量。我要你焊好它们，但它们的重量不能超过原来的两克。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，焊接东西肯定会增加重量，黄为国要求他不但要焊接好这些小零件，还要要求他将增加的重量控制在两克之类，这样的要求就有些为难人了。

　　“雷师傅，你行不行？”黄为国直直地看着夏雷，仿佛要用眼睛得到他想要的答案。

　　宁静说道：“雷师傅，没关系，这些都是测试用的小零件，我相信你一定行的。”

　　黄为国诧异地看了宁静一眼，他的心里有些奇怪，刚才她可是一个劲地质疑夏雷的能力，这会儿怎么又开始鼓励起夏雷来了？

　　夏雷还是没有说话，不过他蹲了下去，熟练地拿起了焊钳和护眼罩。他先在一块搭铁片上测试了一下焊钳的性能，然后又观察了一下搭铁片上留下的焊疤的厚度。半晌之后，他才拣了一块断成两截的齿轮，平放地上，用焊钳烧焊。

　　灼眼的电弧光在陈列室里亮起，龙冰、黄为国和宁静还有那个工作人员都转过了身去，不敢直视烧焊的夏雷。然而，四人都不知道，此刻的夏雷的左眼却是直接穿透了护眼罩和电弧光，直达焊点中心！

　　任何语言都难以形容此刻的神奇，护眼罩挡住了能伤害眼睛的电弧光，而夏雷的眼睛却穿透护眼罩，将焊条与齿轮的接触点看得清清楚楚，无有遗漏！

　　焊接的难度就在于看不见焊条与被焊接物的接触点，而一旦能看见，甚至能放大来看，那么焊接还有什么难度呢？

　　完美焊接！


第23章 第一笔生意

　　灼眼的焊光起起停停，大约五分钟后夏雷放下了焊钳，用戴着防护手套的手左手将焊接好的齿轮抓起来，放进了精密电子秤托盘之中。

　　黄为国和宁静跟着就凑了上去，龙冰和考古局的工作人员随后也凑了上去。四双眼睛全部落在了夏雷焊接好的齿轮上，先是好奇，然后是惊讶，最后又是惊艳。

　　夏雷所焊接好的齿轮平整光滑，表面上看不见一丝焊疤。最让人称赞的是他烧的不是全焊，而是点焊。一条裂缝三处焊点，两处在裂缝起点，一处在裂缝二分之一处，每一个焊点的长度都控制在0.8毫米左右，非常精准。

　　这是一个非常聪明的处理方式，三处点焊将断裂的齿轮焊接好了，但总体的重量不会增加太多。最重要的是，焊接好的齿轮看上去非常结实，并不是那种碰一下就会重新断裂的虚焊。

　　“快、快称一下重量。”黄为国催促他带来的那个工作人员。

　　那个工作人员随即打开了电子秤的电源，显示屏上显示出了齿轮的总重量是11.5克。

　　工作人员看了一下齿轮的编号，激动地道：“黄教授，这只齿轮之前的重量是10克，现在增加了1.5克。”

　　黄为国制定的标准是焊接后增加的重量不能超过2克，夏雷焊接这只齿轮增加的重量是1.5克，不但达到了标准，而且成绩优秀。最让人惊叹的是，他焊了三个焊点，每一个焊点的重量都在0.5克，他的手仿佛是精密仪器一样！

　　所以，看似简简单单焊接好了一只齿轮，但凭借这些数据却能看出夏雷的手艺已经厉害到了什么程度！

　　黄为国激动地将电子秤托盘中的齿轮抓了起来，它还有些烫手，但他却仿佛感觉不到那烫手的热量。他使劲地掰了一下夏雷焊接好的齿轮，齿轮纹丝不动，非常结实。他高高地举起齿轮，然后狠狠地摔在了地上，但齿轮却还是完好如初，没有半点开裂的迹象。

　　夏雷笑着说道：“黄教授，你让我修复的是一只几百年前的罗盘，也算是精密仪器，它运作的时候不可能会有很大的力量，所以我选择点焊的方式。如果没有重量的要求，我可以烧全焊，但重量肯定会增加很多。这样的话，势必会影响罗盘的准确性。我说得对吗？”

　　“哈哈！”黄为国拥抱了夏雷一下，激动得有些失态了，“雷师傅，你的手艺真是好得让人没话可说。你的主意也是很好的，增加的重量越少，罗盘的准确性就越高，我们揭开这只罗盘的秘密的可能性也会大大地提高。”

　　夏雷说道：“黄教授，你的意思是让我做吗？”

　　黄为国笑道：“当然，已经没有必要继续测试了。其实，你能讲那把钥匙修好，就已经满足我们的条件了，只是为了更稳妥起见，我和宁静还是决定考验一下你。”

　　这时宁静说道：“黄教授，我刚刚想到了一个更好的办法。”

　　黄为国的视线移到了宁静的身上，“什么办法？”

　　宁静说道：“雷师傅不是有一个工作室吗？他肯定能加工出一样的部件，我们可以让他将那些损坏的部件重新加工出来，同时也将那些损坏的原部件修复好。这样的话，我们就有两种选择了。我们可以使用原来的部件，也可以尝试使用新加工的部件。”

　　夏雷想了一下，插嘴说道：“宁博士，你的意思是加工同材质，重量完全相同的部件，是不是？”

　　宁静抿嘴笑了一下，“我就是这个意思。”

　　黄为国拍了一下手掌，很高兴的样子，“好啊，就这么办，宁静，这事就交给你负责了。你带上需要修复的零件去雷师傅的工作室，就按你说的，修复原件之后再加工新部件。有了这两套方案，我们一定能解开这只罗盘的秘密。”

　　“包在我身上好了。”宁静爽快地答应了下来。

　　“对了，雷师傅，你要多少酬劳？”黄为国忽然想起了这一点。

　　夏雷笑着说道：“黄教授，你就随便意思意思就行了。”

　　黄为国说道：“那怎么行，这样吧，修复好这只罗盘后考古局会支付你五万块，你看行不行？”

　　“行。”夏雷也很爽快地答应了。

　　五万块看似一笔很丰厚的报仇，但其实夏雷并没有占什么便宜。同样的事情，如果黄为国去找高级的焊接工程师的话，这点酬劳人家恐怕还看不上。最重要的是，就算有高级焊接工程师出手，他也无法做到夏雷这种趋近完美的程度。

　　所以，这笔交易占便宜的其实是以黄为国为代表的考古局一方，而不是夏雷。

　　不过夏雷也不贪心，雷马工作室还没有开张便已经接了一笔五万的生意，他已经很开心了。他的事业才刚刚起步，他从来没想过一口就吃成一个大胖子。

　　黄为国说道：“事不宜迟，宁静你现在就收拾一下，然后就去雷师傅的工作室吧。”

　　“嗯，好的。”宁静立刻就行动了起来，她将那些破损的零件和罗盘装进了一只密码箱里。

　　这时龙冰的手机铃声忽然响了，她快步走到门口接了电话。

　　夏雷看着站在门口的龙冰，心里暗暗地道：“她看上去很忙碌的样子，她在忙什么呢？难道将我推荐给考古局只是顺便才做的事情？”

　　“我收拾好了，雷师傅，我们走吧。”宁静说道。

　　夏雷点了一下头，“好吧，让我来提箱子吧。”

　　宁静却说道：“不，还是我来提，它在我手里我才感到安心。”

　　夏雷笑道：“怎么？你还怕我提着箱子跑了啊？”

　　正说笑间龙冰又走了进来，她径直走到了夏雷的面前，“我有点急事，我就不去你的工作室了。等你把眼前这件事忙完，我再来找你。”

　　“嗯，你有事你就去忙吧。”夏雷说。

　　龙冰也没多说什么，转身便离开了陈列室。

　　目送她的背影消失在视线之中，夏雷的心中也多了一个疑问，“等我忙完这件事再来找我，找我干什么呢？从澳门回来她就好像盯上我了，她究竟想干什么呢？哎，真是头疼啊。”

　　“雷师傅，人家都走啦，你还在发什么呆呢？走吧。”宁静催促道。

　　夏雷尴尬地笑了笑，跟着宁静离开了陈列室。

　　宁静开着车子来到雷马工作室，一下车，看见还在装修的街边小店，她的脸上顿时露出了惊讶的神色。

　　“雷师傅，这就是你的工作室啊？”眼前看到的小店与她想象中的大型工作室有着天壤之别。

　　夏雷说道：“是啊，这就是我的工作室，店招上不是写着吗，雷马工作室。”

　　“我以为……”宁静想说什么，可又闭上了嘴巴。

　　马小安走了出来，他看了一眼站在夏雷身边的宁静，又看了一眼夏雷，半晌才说道：“雷子，这位小姐是？”

　　夏雷说道：“这位是考古局的宁静博士。”然后他又指了一下马小安，给宁静介绍道：“这位是我的合伙人马小安。”

　　“你好，马师傅。”宁静很主动地伸出了一只手要与马小安握手。

　　马小安也伸出了手，可跟着就发现他自己的手满是油污，还有油漆，而人家宁博士的手却是白白嫩嫩的小手，他跟着就把手缩了回去，憨厚地笑了笑，“呵呵，我手脏，就免了吧。”

　　宁静把伸出去的小手缩了回去。女孩子都喜欢干干净净，要是马小安真用那只满是油污和油漆的手和她握一下手，她的感受肯定会很糟糕。她用眼角的余光瞟了一眼身边的夏雷，嘴上没说什么，但她的眼神似乎已经做了一个比较——同样是师傅，一个脏兮兮的，胖胖的，一个阳光帅气，身上也干干净净的，怎么就这么不一样呢？

　　夏雷说道：“小安，你去跟装修师傅说一下今天就到这里吧，我要用机床，让明天再来吧。”

　　“行，我这就跟装修师傅说去，反正也没多少活。”马小安转身就进去跟装修师傅商量去了。

　　宁静说道：“雷师傅，你这么好的手艺，你应该有一个更好的发展平台才对，这个工作室太小了，会埋没你的手艺的。”

　　“呃？”夏雷笑着说道：“更好的发展平台？我认识的人少，宁博士，不如你给我介绍一个吧。”

　　“我们算是比较熟了吧？不要再叫我什么宁博士了，我大你三岁，你叫我宁姐好不好？”宁静的脸上也带着笑容，很温柔，很可人。

　　“好啊，宁姐。”夏雷当即就叫了一声。

　　“咯咯。”宁静很开心地笑了，却说道：“虽然你叫我姐，可这事我可帮不上忙，我认识的人也很少。我只是提一个建议，我觉得你应该有一个更好的发展。”

　　没有哪个人不想有更好的发展，也没有哪个人不想过得更好。夏雷不是没有想过更高更好的发展平台，只是现在这种情况下他就是想也没有用。这是一个很现实又很复杂的世界，有本事的人不一定活得很好，而没本事的人却往往能身居要职，活得很滋润。不过他也很知足，比起眼睛出事之前的那种日子，他现在算是好很多倍了。他也有着他自己的人生规划，凡事都得踏踏实实，一步一个脚印地来，不急。

　　马小安很快就和装修师傅商量好了，装修师傅连工具和材料都懒得收拾了，跟夏雷打了一个招呼之后便骑着他的货运三轮离开了。夏雷带着宁静进了雷马工作室，准备开工了。


第24章 外语其实很简单

　　这一忙便从下午忙到了天黑。

　　马小安留下也帮不上忙，再加上明天一早还要来开店，所以夏雷便让他回去了。夏雷继续用车床加工新的部件。下午的时候他已经焊接好了所有的罗盘损坏的部件，现在只需要将剩下的一个部件加工出来，这单生意便算完成了。

　　闲着无事的宁静坐在夏雷的办公桌前翻看夏雷带来的书籍，她兴趣淡淡地翻过两本专业书籍，然后拿起了一本《当代大学德语》书，颇惊讶地道：“雷师傅，你还在自学德语吗？”

　　夏雷随口应了一句，“嗯，多学一门知识总是好的。”

　　“Sir,SprechenSieDeutsch？”宁静忽然冒出了一句德语。

　　夏雷的左眼微微地跳了一下，他的脑海中忽然就冒出了相关的德语单词，单词的音标还有语法。非常诡异，这是他第一次听人说德语，可他却听懂了宁静说的是什么意思。宁静说的是——先生，你会说德语吗？

　　“Sir,SprechenSieDeutsch？”宁静重复了这句话，语气里带着点挑衅与质疑的意味。显然，她不相信一个焊工师父会懂德语。

　　夏雷心中想到了一句话，他的眼前没有书本，但他的左眼里却闪过一个个德语单词，他的脑海里又浮现出了相关的语法和音标，随后，这些单词组合成了句子。这是一个非常复杂和奇妙的过程，但它耗费的时间却仅仅只有几秒钟。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，他说道：“Miss,IchkannDeutsch,aberichsprechenichtsehrgut.”

　　他说的是——小姐，我会说德语，但我的口语不是很好。

　　宁静惊讶地看着夏雷，愣了好半晌才说道：“看你真会德语啊，你怎么会想到要学德语呢？德语是一个小语种，你要学一门外语的话，那也应该学英语啊，它的实用范围要广阔得多。”

　　几秒钟后，夏雷说道：“Mademoiselle,jevaisunpeudefran?ais.”

　　“你……”宁静再也坐不住了，她站了起来，目瞪口呆地看着夏雷，张大了小嘴，“你刚才……说的是法语？”

　　夏雷笑了一下，“是的，我说我也会一点法语。”

　　“我的天啊，你真是深藏不露，我懂英语、德语却不懂法语，你比我还厉害！”宁静赞叹地道，她看夏雷的眼神也大不一样了。

　　夏雷说道：“我哪有你厉害，我只是闲得无聊瞎学学，就会几句简单的口语。你这么年轻就拿到了博士学位，你才是真的厉害，我很佩服你。”

　　宁静跟着说道：“不不不，应该是我佩服你才对，你这么年轻就有这么厉害的技术，你还自学了德语和法语，这说明你是一个非常聪明而又上进的人。就你这种面对人生的积极的态度，就已经值得我学习了。”

　　“呵呵……难道我们要继续这样扯下去吗？”夏雷笑了笑，然后将注意力转移到了手中的工作上。

　　宁静却还看着夏雷，无法移开她的视线，她的心里暗暗地道：“可笑，第一眼看见他的时候我一点都不相信他，我甚至还有点看不起他，可是人家这手艺国内也找不出几个来。这还不算，人家还自学了德语和法语，我除了比人家多一张文凭之外，我又哪点比人家强呢？”

　　她的心里除了敬佩，还有一丝惭愧的感觉。

　　然而，她却不知道，眼前让她敬佩的一切才只是一个开头。将来的夏雷会发展成什么样，无人能估量！

　　“好了，总算是搞定了。”夏雷关掉了机床，他取下了加工好的一只齿轮，凑到灯光下查看。

　　宁静这才收起乱糟糟的思绪，她凑到了夏雷的身边，也看着那只齿轮，“这是最后一个部件了吗？”

　　“嗯，最后一个了。”夏雷说。

　　宁静说道：“没想到你这么快就搞定了，我以为要熬一个通宵呢。”说到这里，她抿嘴笑了一下，“我刚才还想问你今晚我睡哪呢。”

　　“你不会是想在这里过夜吧？”

　　“你这里连一张床都没有，就算我想也没地方睡呀。”

　　夏雷正想说有一张钢丝床的，可话到嘴边他忽然觉得这个话题会让人产生误会，他改口说道：“宁姐，我送你回去吧，你是回家还是回考古局？”

　　宁静笑盈盈地看着夏雷，“你送我回家，然后我再开着车送你回家吗？”

　　夏雷这才想起他是一个没车的人，他尴尬地笑了笑，不再提送人的事情了。

　　宁静说道：“陪我去考古局吧，我需要你的帮助。”

　　夏雷说道：“你想在今晚就组装它并让它动起来吗？”

　　宁静点了点头，“它是一个奇迹，我迫不及待想解开它的秘密。”

　　夏雷也没有多想便说道：“那好吧，我陪你去考古局。”这只罗盘究竟是什么来历，它又蕴藏着什么秘密，他也想知道答案。

　　半个小时后，夏雷又跟着宁静来到了考古局。这一次没有去那间陈列室，宁静将他带进了一间考古工作室之中。

　　这个工作室很大，不过摆满了等待处理的瓷器、石雕等文物，以至于空间显得很狭小。宁静将工作台清理了一下，腾出空间，然后小心翼翼地将罗盘和夏雷修复好的部件以及用车床加工的部件放在了工作台上。

　　夏雷说道：“宁姐，你不打个电话给黄教授吗？”

　　宁静想了一下说道：“这么晚了就算了吧，反正他明天一早就会过来。雷师傅，我不太会摆弄机械，你能不能帮我把这只罗盘装上？”

　　“当然没问题。”夏雷爽快地答应了。

　　“那我去给你泡杯茶。”宁静说。

　　夏雷笑着说道：“宁姐，不用这么客气的。”

　　“我给你泡杯茶解解困，你先忙着，我很快就回来。”宁静往外走去。

　　夏雷从她的窈窕的背影上收回了视线，开始动手组装罗盘。

　　这大概是他第一次干这种类似钟表匠的活，毫无经验可言。不过他有着他的优势，通过左眼，他能回忆起所有的零部件的正确位置。通过他的左眼，他也能轻易看见别人不能看见的地方，将零部件正确安放。所以，虽然是第一次干这种活，他刚起来却显得轻车熟路，娴熟流畅。

　　宁静端着一杯普洱茶返回工作室的时候，夏雷已经将最后一个部件装在罗盘上。

　　很诡异，罗盘一装上，表盘上的金色指针便转动了起来，然后指向了正北的方向。

　　夏雷拍了拍手，笑着说道：“搞定了。”

　　宁静快步走了过来，直盯盯地看着工作台上的罗盘，惊喜地道：“怎么这么快啊？”

　　夏雷笑了笑，没说什么。事实上，为了稳妥起见，他还故意放缓了组装罗盘的节奏，如果他想快的话，宁静还在烧开水的时候他恐怕就完成组装了。

　　“它动了，你用的是修复好的部件吧？”宁静扶了一下鼻梁上的眼镜，可还是没法看清楚夏雷选用了哪种性质的部件完成了组装。

　　夏雷说道：“我用的是修复好的部件，我觉得先装上原来的部件试试，然后再装上我加工的部件试试，然后由你来判断哪种结果是最好的。”

　　“你真细心，哎哟，我都忘了给你茶了。”宁静这才想起手中的普洱茶，她将茶杯塞到了夏雷的手中，然后就迫不及待地去研究组装好的罗盘去了。

　　夏雷其实也不渴，他喝了一口茶汤之后便把茶杯放在一边，然后凑到了宁静的身边，看着她摆弄罗盘。

　　宁静的身上香香的，那香味很好闻。她并没有察觉到身边的夏雷，更没有发现她前倾的姿势下，V形领口里面曝露出了一条雪白的深沟。

　　雪亮的灯光，年轻漂亮的女博士，迷人的芬芳，诱人的美色，还有一只神秘罗盘，这些元素混合在一起，夏雷的心中有一种很奇怪的感觉，仿佛有什么东西在他的身体里面蠢蠢欲动，难以形容。

　　“雷师傅，你再帮个忙把你加工的零件换上去试试吧，或许会有不一样的结果。”宁静说道。

　　“没问题。”夏雷跟着又换上了他加工的零部件，这一次速度比刚才还要快。

　　可是，装上新加工的零部件之后罗盘却一动不动。

　　宁静观察了半晌才说道：“真奇怪，怎么会这样呢？雷师傅，麻烦你再换一下原来的部件好不好？”

　　夏雷的心里其实也很奇怪，不过他也没问什么，直接动手换上了原来的部件。这一次，罗盘再次运作了起来，金色的指针指向了正北的方向。

　　宁静赞叹地道：“我想，这罗盘看上去是铸铁打造的，但里面肯定加了什么特殊的材料，它太神奇了。”

　　夏雷笑着说道：“这就需要你们去研究了，我的工作算是完成了。”

　　就在这时，房门突然被人推开，一张熟悉的面孔也出现在了夏雷和宁静的面前。

　　来的是龙冰，面无表情，浑身上下都冷冰冰的。她看了夏雷和宁静一眼，然后她的视线就移落到了那只罗盘上。

　　“你怎么来了？”夏雷打破了怪异的沉默。

　　“你完工了，我当然要来。”龙冰走到了工作台前，伸手抱起了那只罗盘，然后转身就往外走。

　　宁静急了，慌忙上去挡住龙冰，“龙小姐，你干什么？这罗盘你不能带走！”

　　龙冰冷冰冰地道：“我能不能带走这只罗盘你说了不算，你们局长说了也不算，让开吧，别妨碍我工作。”

　　“不行不行，你不能带走它，你得把话说清楚！”宁静死活不让路。

　　龙冰忽然一掌砍在了宁静的脖子上，宁静一声闷哼，仰头就往地上倒去。

　　夏雷赶紧上前抱住宁静，这才没有让她摔倒在地上，他惊讶地道：“你怎么能这样做？她对你根本就没有半点威胁！”

　　龙冰淡淡地道：“一刻钟之后她就会醒来，你照顾一下她吧，这次合作就到此为止，下次需要你做什么的时候再联系你。”

　　夏雷郁闷地道：“你也不问一下我同不同意？还有，你让我修好这只罗盘，我修好了，你能告诉我它是干什么用的吗？”

　　“不该你知道的你就别问，再见。”龙冰转身出了门，多余的话都没有留下一句。

　　夏雷抱着昏厥过去的宁静，看着空荡荡的门口，好半晌都没有动弹一下。


第25章 捡到一个好姑娘

　　龙冰出现，龙冰离开，来无影去无踪，夏雷似乎已经适应了她的这个特点。龙冰拿走了罗盘，考古局会不会找她讨要说法，这些事情他并不关心。

　　三天后雷马工作室开张了，生意不及想象中的好，但也不差。一般的活马小安出手，有难度的夏雷出手，两人的分工明确。干了一天，一算账，除了材料费、水电和房租费净赚1400元。

　　“有点少。”夏雷说，心中微微有些不满意。

　　马小安却很开心，“雷子，知足吧，我们没干多少活就赚了1400元，以前我们在工地上打工要工作一个星期才能赚到这么多。”

　　两人在工地上打工的时候平均工资是一天一百，确实需要工作一星期才能赚到1400元。现在一天就赚到了这么多，这已经是一个很大的进步了。

　　夏雷想想也释然了，他说道：“如果考古局的人把那五万块给我们，我们算起来便赚了五万多了，以前我们要赚这么多，我们兄弟俩起码要干差不多一年。”

　　“考古局属于政府机构，不会赖账的，早晚会给。”马小安说道。

　　这时店门口出现了一个女人，她很年轻，二十出头的样子，一张苹果脸，眼睛大大的。她上身穿一件花格子短袖衬衣，硕大的胸部将布料撑得高高的，紧紧的，那纽扣仿佛随时会被挤爆似的。下身穿着一条廉价的牛仔短裤，臀部被勾勒得圆圆的，颇为诱人。女人的肩头挎着一只包袱，那包袱是蓝色布料，旧兮兮的样子。从包袱的一角露出了一截白色的毛巾，毛巾看上去也脏兮兮的。就这身装束，让人一眼就能看出她是从农村来的。

　　夏雷试探地道：“请问，你有什么事吗？”

　　“我……”女人显得有些紧张，“请问谁是这里的老板？”

　　她的话带着蜀音，多半是从蜀地过来的了。

　　夏雷还没说话，马小安便指着夏雷笑着说道：“妹子，这就是我们老板，你找他干什么呢？”

　　女人似乎是鼓足了勇气，她看着夏雷，笨拙地鞠了一个躬，“老板，我、我……你们这里要人吗？我什么都能干，洗碗、端盘子、打扫卫生、煮饭……”

　　夏雷笑着说道：“我们这里不是餐馆，不需要人端盘子洗碗。抱歉，你去餐馆问问吧。”

　　女人咬了一下嘴唇，也没再纠缠，转身便离开了。

　　夏雷的视线落在了她的脚上，她穿的是一双解放鞋。这种鞋即便是在农村也很少有女人会穿了。也许是被这双鞋所触动了，夏雷心中一软，跟着又叫住了女人，“等等，你能告诉我为什么找工作吗？”

　　女人看了夏雷一眼又避开了夏雷的眼神，小心翼翼地道：“父亲老了，干不动活了，弟弟要读书，没钱，我不想他缀学，所以出来打工。”说到这里，她的眼眸里泛起了泪花，“可是、可是我没什么手艺，问了几家餐馆人家都满人了，现在又不是工厂招工的季节……我身上的钱都用光了，今晚也不知道住哪里，我……”

　　夏雷打断了她的话，“你留下吧，我给你三千一个月，管吃住。”

　　“啊？”发出这个惊讶的声音的却不是来找工作的女人，而是马小安。

　　女人感激地看着夏雷，激动得说不出话来了。

　　马小安将夏雷拉到了一边，嘀咕道：“我说雷子，你干嘛收下她啊？我知道你是同情她的处境，可是这个世界上需要同情的人太多了，就咱们这点实力能帮几个啊？还有，就算你要收下她，也不必开那么高的工资啊，她这样的农村女孩，管吃住的话给她一千五她就满足了。”

　　夏雷说道：“人家不是要供养弟弟读书吗？我们少赚点，多给她一点，她们一家人都好过一点，这有什么不好？”

　　马小安叹了一口气，他知道夏雷突然改变主意并给这个女人这么高工资的原因，那是她的情况和夏雷有些相似。他不赞成招人也是为了节省开支，不过这个工作室的老板是夏雷，夏雷做出了决定，他也无话可说。

　　女人这才说出话来，“老板，大哥，我、我现在就开始干活，有什么让我做的？”

　　马小安没好气地道：“你怕老板会反悔吗？你放心吧，你老板是个好人，心善得很，他答应收下你就不会再赶你走的。”

　　女人松了一口气，连忙说道：“谢谢老板，谢谢大哥。”

　　夏雷笑着说道：“被道谢了，不用这么客气。对了，你叫什么名字呢？我叫夏雷，他叫马小安。”

　　女人说道：“我叫周小红。”然后她又想起了什么，跟着又补了一句，“雷老板好，马大哥好。”

　　马小安的心里本来是不太舒服的，可这个周小红左一句老板，又一句大哥，小嘴甜得让人没话说，他的心里也就舒畅了。更何况人家周小红还是一个年轻漂亮的农村姑娘，他一个大男人总不能老针对人家吧？那样太没风度了。

　　“你没地方住吗？”夏雷问。

　　周小红轻轻地埋下了头，窘迫地道：“嗯，我的钱……用完了，旅馆老板今天早晨就把我赶出来了。”

　　夏雷想了一下，“要不今晚你先住店里吧，店里有一架钢丝床。待会儿我给你叫一份外卖，你凑合着吃吧。等你安顿下来的时候我再帮你想想办法。”

　　“雷老板你人真好，谢谢，谢谢你。”周小红又不停地道谢。

　　夏雷笑道：“你看你又来了不是，以后真别这么客气了。”

　　周小红尴尬地笑了一下，然后又说道：“不用给我叫外卖，给我、给我一盒方便面就行了。”

　　夏雷说道：“那怎么行？小安，你去对面街的那家川菜馆给她叫一份外卖，我帮她铺床。”

　　“哦。”马小安应了一声，却凑到夏雷的身边，低声说道：“你家不是有空屋吗？带你家去吧，嘿嘿。”

　　夏雷一脚就踩在了马小安的脚背上，“胡说八道什么，滚蛋！”

　　马小安龇牙咧嘴地跑去给周小红叫外卖去了。他其实也就是随口开个玩笑，他知道夏雷根本就不是那样的人。他也不是那样的人，不然他和夏雷也不会成为朋友。

　　夏雷将钢丝床打开，铺上了棉絮和毯子。这架钢丝床是前店主蒋大爷留下的，他置办了新的床上用品，本来是打算有时候加班在这里睡的，却没想到工作室开张的第一天就添了一个农村姑娘，也正好给她使用了。

　　“雷老板，怎么能让你给我铺床呢，还是我来吧。”夏雷整理床铺的时候，周小红将他挤开了。

　　夏雷看着她手脚麻利的样子，心里也在琢磨着明天给她安排些什么工作。三千块钱包吃住，这虽然有同情她的成分，但他也不能白白给她，她也要付出劳动才行。他的心里暗暗地道：“接待客人的活以后肯定是交给她来做了，不过只是干这活的话也太少了，不如教她手艺，她这么年轻学起来也快，用不了两月就能独立操作了。对，先让她干点接待客人和打扫卫生什么的活，闲着的时候就让她学烧焊和车床加工。”

　　“雷老板，这些都是新的呀，我怎么好意思睡呢？”周小红整理好了床铺，却不敢上去睡的样子。

　　夏雷笑着说道：“这有什么不好意思的？你暂时住在这里吧，等条件好点的时候再做别的打算。”

　　“嗯，雷老板你真是个好人。”周小红跟着又说道：“我……我没说谢谢。”

　　夏雷呗她的淳朴的举动逗笑了，他说道：“就算说了也没什么，我只是不想你太客气了。对了，我有个想法，不知道你愿意不愿意。”

　　“什么想法？”周小红莫名紧张了起来，她下意识地拉了一下半开的领口，想把什么秘密遮掩起来的样子。

　　一个还算陌生的男子突然提出什么想法，还问愿不愿意，她有这样的反应倒也正常。夏雷倒是越来越觉得她有趣了，他笑着说道：“我想让你学手艺，烧焊和车床加工，只要你认真学，以后就算回老家了也有一个谋生的手艺，你愿不愿意呢？”

　　“原来你说的是这个啊？”

　　“你以为我在说什么？”夏雷笑呵呵地看着她。

　　周小红的脸顿时涨红了，急忙说道：“没、没什么，我当然愿意，我一直想学个手艺，可没钱交学费。我老家在农村，我们家也没什么有本事的亲戚，所以一直都没如愿。雷老板你愿意教我，我一定会好好学的。”

　　夏雷说道：“那就这样决定了，明天有客人来的时候你招呼一下，倒杯水，问一下对方要做什么，没事的时候就跟着我和马小安学手艺。”

　　“马、马大哥愿意教我吗？”周小红怯怯的样子，“我有些怕他。”

　　这时马小安端着一份外卖走了进来，“你怕我什么？我会吃了你吗？”

　　周小红这才看见马小安进来，她慌忙摆手，“不不不，马大哥我不是那个意思，我的意思是……”

　　马小安将外卖递到了周小红的手中，笑着说道：“你放心吧，只要你肯学，我绝不留一手，什么都教你。”

　　“谢谢你，马大哥。”周小红这才放松下来。

　　马小安笑着说道：“还有，我是比你的雷老板还要善良可爱的人，往后你就会发现我身上的优点数都数不完。”

　　周小红看了看马小安，又看了看夏雷，她抿着嘴什么都没说，但她的心里显然不这么认为，这点从她看马小安和夏雷的眼神就能区别出来。

　　安顿好周小红，夏雷和马小安离开雷马工作室的时候已经天黑了。马小安骑着他的破烂的摩托车将夏雷送回了家，然后又骑着摩托车走了。

　　回到家里，夏雪已经做好了饭菜等着他吃饭了。

　　吃了晚饭，夏雷打开电视，选了一个英语频道看了起来。

　　收拾碗筷的夏雪好奇地看着夏雷，“哥，你什么时候喜欢看英语频道了？你能听懂吗？”

　　夏雷笑了笑，“当然能听懂。”

　　夏雪切了一声，“我才不信呢，我都听不太懂，你怎么可能听懂？”

　　夏雷却没有解释，一边看电视，一边学着电视里的播音员说英语。他已经记住了所有的英语单词，还有相关的语法，他所欠缺的只是口语能力。一旦他突破口语这道难关，毫无疑问，他将是一部人形翻译机。当然，这个秘密他是无法跟夏雪说的。


第26章 原来是个坏小子

　　夜渐渐深了，夏雪早就回房去睡觉了，夏雷却还坐在沙发上，聚精会神地看着电视上的英语节目。

　　用语言已经难以形容他的学习能力了，只要电视节目里的人物说一句英语，他的左眼便会给他的大脑输送相对应的单词和语法，所以，无论是多么长，多么陌生的语句在他的这里也只是一瞬间便能翻译过来的简单事物。更为恐怖的是，他的左眼时刻都在记录电视里面的对话，每个单词的口型和声音都像数据一般寄存在他的左眼之中。只要他的大脑释放相应的指令，这些内容便会自然而然地浮现在他的大脑之中。如果将他的大脑形容成一台电脑，那么他的左眼毫无疑问便是这台电脑的芯片处理器。

　　“太容易了，学习外语对我来说简直没有任何难度，我现在与以英语为母语的人交流应该没问题了。如果是纸面翻译，我或许能做得更出色。”临近午夜，夏雷却还是没有半点睡意，快速提升的英语能力让他忍不住地兴奋。

　　楼下忽然传来汽车刹车的声音，窗口也传来一片雪亮的灯光。

　　“难道是如意回来了？这么晚才回家，肯定是在调查罗盘失窃的案子吧。”夏雷从沙发上站了起来，走到了客厅外面的阳台上。

　　还真是江如意回来了，不过不是她一个人，还有许浪。开的车也不是江如意的大众POLO，而是一辆档次更高的奥迪Q5。

　　“我没醉，真没醉……”江如意从车上下来便摇摇晃晃的样子，说话的口齿也不清楚。

　　许浪搀扶着她，笑着说道：“好吧好吧，你没醉，不过我还是扶你回去休息吧。”他搂着江如意的小蛮腰，宛如情侣。

　　江如意推了许浪一下，咯咯笑道：“别、别跟我来这一套……姐，姐不是傻子，没、没戏。”

　　“如意，你在说什么啊？别闹了，我送你回家吧。”许浪紧紧地搂着江如意的腰肢，然后进了楼梯间。

　　相互攀搭着的两人消失在了视线之中，夏雷的眉头顿时皱了起来，“许浪这家伙明显是趁人之危，他把如意灌醉，还送如意回家，他要是没别的想法才怪。如果是别人我不管，可她是如意，我不能不管。”

　　如果许浪是如意心仪的男人，又是恋爱的关系，夏雷肯定是不会插手这种事情的，可眼前的情况明显不是这样，眼见与自己一起玩泥巴捉迷藏的女孩子就要被侮辱，他怎么还能袖手旁观？

　　夏雷离开了阳台，下了楼，直奔江如意的家跑去。

　　江如意的家就在一楼，楼梯也只有半截。夏雷来到门口的时候，房门已经关上了。隔着门也能隐约听到江如意的嘟囔声，还有许浪说话的声音。

　　“不要……我不要你在这里……我能照顾我自己……我没醉……”

　　“如意，你一身酒气，我把你的衣服脱了好不好？我帮你洗个澡，然后舒舒服服地睡一觉。”许浪的声音。

　　夏雷的心里暗骂了一声无耻，他的左眼微微地跳动了一下，屋里的情况顿时进入了他的视线之中。

　　江如意软绵绵地躺在沙发上，刚扶着她躺下的许浪又蹲了下去，伸手去脱江如意的鞋子。那小子握着江如意的一只晶莹剔透的脚踝，满脸淫笑，随后他又凑到了江如意的玉足上嗅了一口，很是陶醉的样子。

　　“你走，你走……”江如意用脚去踢许浪，可她浑身都软绵绵的没有力气，这一下反抗根本就没有半点作用。

　　许浪哪里又离开的意思，他放下了江如意的脚，伸手去解江如意的警服上的纽扣。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　急促而粗暴的敲门声突然打断了许浪的步骤。

　　许浪回头看了一眼身后的房门，没起身也没吭声。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　许浪的眉头顿时皱了起来，门外的家伙似乎是有意跟他作对。不过他的隐忍功夫很好，他还是装作没有听见敲门声，只是看着。

　　“谁呀……”江如意含混地道。

　　许浪跟着伸手捂住了江如意的嘴巴，江如意挣扎了一下，但却无法摆脱许浪的手掌，也无法再发出声音。

　　这一切都没有逃过夏雷的眼睛，他也明白许浪的心思，那家伙显然是想制造一个屋里没人的假象。

　　等了半晌不见有人再敲门，许浪又将手伸向了江如意的胸口。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　敲门的声音又传来了。

　　“妈的，谁啊？”许浪再也沉不住气了，门外的家伙简直是故意在跟他作对！

　　房门打开，许浪一下子就愣住了。门外站着他最不想看见的人，夏雷。

　　夏雷冷冷地看着许浪，什么都没说。

　　许浪很快就镇定了下来，脸上也露出了一个好看的笑容，“哟，是雷师傅啊，你有什么事吗？”

　　“没事。”夏雷说。

　　“没事？”许浪的嘴角浮出了一丝怒意，不过眨眼就不见了，他的脸上还是保持着那副好看的笑容，“你没事就回吧，我和如意还要讨论一下工作，就不招呼你了。”

　　“呵呵呵……”夏雷忽然笑了。

　　“雷师傅，你笑什么呢？”面上一团和气，但许浪的心里早就在骂人了。

　　夏雷笑着说道：“许督察，不要脸的人我见了不少，但像你这么不要脸的，我却是第一次见到。”

　　许浪顿时变脸了，怒了，“姓夏的，你说什么？你再给我说一次！”

　　夏雷说道：“我说得难道还不够清楚吗？那你听好了，我再说一次——我说，你个臭不要脸的！”

　　许浪猛地举起了拳头。

　　夏雷连眼皮都没眨一下，“许督察，动手之前你要想清楚，今晚的事情一动手，要不你废了我，要不我废了你。别以为我会怕你的身份，我也不怕把事情闹大。”

　　许浪的拳头又慢慢地放落了下去。他其实也很清楚，今晚的事情是他灌醉了江如意，然后准备要了江如意的身体。这样的事情闹出去，吃亏倒霉的绝对是他许浪，而不是夏雷。

　　“不想动手就滚吧，不要再让我看见你。”夏雷说道。

　　许浪指着夏雷的鼻子，“好，好，你有种，你有种，我们走着瞧吧。”

　　“呸！”夏雷往地上啐了一口口水，这就是他的回应。

　　许浪愤愤地离开了，驾车的时候不小心还撞了一下花台。隔着差不多十米远的距离都能听到他咒骂什么的声音，他的风度早就丧尽了。

　　夏雷掩上了房门，走到了沙发前，颇无语地看着江如意，“你是猪吗？跟那种人喝酒还被人灌醉，幸好他是送你回家，要是和你在外面开房，你都被他给祸害了。”

　　以许浪的身份，他肯定是不敢随便在酒店里开房的，这也算是江如意的运气。

　　江如意睁开了一双惺忪的醉眼，她看了看夏雷，脸上浮出了笑容，“咯咯……我眼花了吗？这不是隔壁家小雷子吗？”

　　夏雷，“……”

　　“小雷子啊，你想干什么呢？”

　　“我想揍你。”夏雷没好气地道。

　　“你……你还是这么坏。”江如意咯咯地笑了起来，“不过我原谅你，我原谅你犯下的所有的错……咯咯……”

　　夏雷叹了一口气，“你这个样子我没法和你说话，你睡吧，我也会去睡了，懒得理你。”

　　“我要喝喝水。”江如意挣扎着从沙发上爬了起来，可她的身体根本就没有平衡感，刚刚爬起来就咕咚一声摔在了地毯上，屁股向上挺翘着，形成一个丰满圆润的形状。制服短群下曝露出一片娇嫩的雪肤，还有一抹白色的蕾丝底，凹痕明显。这姿势撩人得很，让人不敢直视。

　　夏雷本想扔下她不管的，可看她这个样子又不忍心。他将江如意抱了起来，进了她的房间，然后又返回客厅给她倒了一杯水给她喝。

　　喝了一杯冷水，江如意的状态却还是没有好转，她眨巴着满是醉意的眼睛看着夏雷，“我、我怎么会在床上呢？”

　　这是一个非常简单的问题，可夏雷却不知道该怎么回答。

　　“嘻嘻，雷子，你想占姐便宜吗？”

　　“占你的头啊，你不占我便宜我就谢天谢地了。”夏雷转身往外走，“老老实实睡觉吧，别胡思乱想了。”

　　“我要洗澡，洗澡啊！”

　　“自己洗去。”夏雷恨不得立刻就离开江如意的家。

　　咕咚，江如意又从床上滚落了下来，这一次不是屁股向上的平沙落雁式，而是四肢大张的人字形。打开的制服短裙下隐约曝露出了一抹白色的蕾丝底，让人不敢直视，却又想一窥全景。

　　“我要洗澡……不嘛，我要洗澡……”江如意在地上扭动着，就像是一只没有骨头的白色的泥鳅。

　　“你这家伙，好吧，算我上辈子欠你的。”夏雷苦笑着将她抱了起来，去了浴室。

　　刚才许浪要占她便宜的时候，她还保持这一丝清明，又踢又踹的死活不肯就范，现在夏雷来了，她一会儿要喝水，一会儿又要洗澡，一点都没见夏雷当外人。这是一个什么情况？夏雷还真是没去认真想过，他抱着江如意往浴室走去。

　　江如意搂着他的脖子，满身的酒气和香水味道。她打着酒嗝说道：“小雷子，照顾、照顾好姐，把姐伺候舒服了，回头姐给你一根一根一根……”

　　“一根什么？”

　　“骨头。”一个酒嗝之后，江如意总算是把话说出来了。

　　夏雷哭笑不得，也气得不轻，一进浴室便把她放进浴缸里，一巴掌抽在她的翘臀上，“我好心救你，你倒好，你居然骂我是狗！”

　　这一巴掌带出一声脆响，还有一片曼妙的涟漪，就像池塘里的荷叶被风吹动了一样。

　　江如意呻吟了一声，那声音含混不清，好像被打疼了，又好像被击中了什么敏感的神经。她晃晃悠悠地抓着夏雷的领口，想把夏雷也摁进浴缸里，一边嘀咕道：“你敢打打打我，我我我剥了你！”

　　一不留神，夏雷领口的一颗扣子还真被她给解开了。

　　夏雷哪里还敢与她待在一起，一把将她摁倒在浴缸里，连她身上的制服都没脱，直接就拧开了莲蓬头，然后逃似地离开了浴室。

　　身后传来了江如意的愤怒的声音，“雷子！你个混蛋，我要掐死你！你等着，我一定会掐死你！”

　　刚刚逃出浴室的夏雷顿时僵了一下，她这么快就清醒了，她是真醉还是假醉啊？


第27章 放长线钓大鱼

　　第二天一早，夏雷吃了夏雪给他准备的早饭便出了门，准备去工作室。他故意提前了十分钟，想避开江如意出门的时间，可不知道怎么回事，他下楼的时候，江如意已经抱着膀子站在楼梯口等他了。

　　一身笔挺的夏季制服，再加上一顶女警帽，站在晨曦中的江如意有着一种平常不曾见过的威严。她直盯盯地看着夏雷，那眼神就像是在审视一个专偷女人内衣的罪犯。

　　夏雷想起昨晚打她屁股的事情，心里有些虚，硬着头皮打了一个招呼，“如意，早啊，你在这里等谁呢？”

　　“等你。”江如意说。

　　“你有事找我？”夏雷试探地道。

　　江如意瞪了夏雷一眼，“装，我看你装。昨晚你做过什么别以为我不知道，你现在坦白，我还可以原谅你。”

　　夏雷苦笑道：“你喝醉了，许浪那家伙送你回来，想和你那个，我赶过来制止了他。”

　　江如意的脸顿时多了一抹红晕，“我、我说的不是这个，那小子坏，我知道，这事另说。我说的是后面，后面你做了什么？”

　　“那小子走了，我也就走了，我什么都没做。”

　　“你骗我。”江如意忽然扭了一下臀，指着左边最高的地方说道：“今天早晨醒来，我发现我身上什么都没穿，这里还多了巴掌印。你说你制止了许浪，他也走了，你也走了，那谁给我洗的澡，谁脱了我的衣服，又是谁抱我上床，还在这里拍了一巴掌？”

　　夏雷的额头上已经汗涔涔的了，这真是活见鬼了！

　　“是你吧？”江如意放软了语气，“雷子，你就承认吧，我会原谅你所犯下的一切的错。”

　　夏雷，“……”

　　“你其实不止打了我一巴掌，还摸了吧？或许还亲了？甚至还……那个了，有没有？你就承认吧，我知道你什么都做了。”江如意继续试探，那眼神，那神情，简直就是一个拿着棒棒糖哄骗小朋友的猥琐的大姐姐。

　　夏雷有些招架不住了，“别闹了，一大早的被邻居听见了可不好。我什么都没做，我是那种趁着你喝醉了就把你那个的人吗？你一定是自己洗了澡，自己脱了衣服，然后自己睡了觉。”

　　“那我这里的巴掌印是怎么回事？”江如意又指了一下她的臀，很羞恼的样子。

　　“有可能是一只蚊子叮你，你自己拍了一下。”夏雷硬着头皮道。

　　“真的是这样吗？”

　　夏雷赶紧点头，“我觉得这是最合理的解释。”跟着又补了一句，“再说了，如果我那个了你，你那里就应该有痕迹吧，你没痕迹吧？”

　　“呸呸呸，恶心，不许说这个，你还要不要脸啊？”江如意骂道。

　　夏雷跟着说道：“好好好，不说不说，我赶着去工作室，改天聊，再见。”

　　江如意却挡在了夏雷的身前。

　　夏雷皱起了眉头，“你干什么啊？早知道这样，我昨晚就不救你了，让许浪那小子把你那个了。”

　　江如意却向夏雷伸出了一只手，脸上带着好看的笑容，“刚才其实和你开玩笑呢，我其实是特意来感谢你的。谢谢你。跟姐握个手，然后就该干嘛干嘛去吧。”

　　“神经病……”夏雷的心里暗骂了一句，面上却还是面带笑容地与江如意握了一下手。

　　握手之后，江如意脸上的笑容一下子就没有了，她当着夏雷的面从一根手指上撕下了一块透明的薄膜，嘿嘿冷笑道：“告诉你，我早就提取了臀上的指痕，我会拿你的指纹去比对，一旦吻合，你就等着我收拾你吧！哼！”

　　夏雷，“……”

　　江如意扭头走了，夏雷却还站在那里，好半晌之后他才苦笑了一声，走出小区去搭公交车。

　　下了公交车，还没走到工作室便看到工作室的门已经大大打开了，周小红正撅着一只肥沃在店里拖地。金色的晨曦洒在地板上，洒在她的身上，让丰腴的地方看上去更加丰腴且散发金子般的光辉，那画面真的很美。

　　左眼不经意地跳动了一下，然后夏雷的视野之中便是一片白花花的了，他随即给了自己一巴掌，暗骂了一句，“大清早的，下流啊！”

　　直到夏雷走进店里周小红才发现夏雷来了，她赶紧放下手中的拖布，脸上带着亲切的笑容，“雷老板早，我去给你泡杯茶。”

　　夏雷客气地道：“不用不用。”

　　周小红却还是去给夏雷泡了一杯绿茶，双手捧着递给了夏雷。

　　“谢谢，你休息一下吧，瞧你累得满头是汗。”夏雷说。

　　“没事，还剩下一点地，我很快就拖完了。”周小红又拿起拖布拖地。

　　夏雷的心里很高兴，“她真勤快，看来留下她是对的。”

　　猫着腰拖地的周小红伸手摸了一把汗，也许是太热了，她又将领口扯开了一些，往里面扇了两下风。那两座山峰般的所在随着她的小手晃动了两下，就像是夏日里的池塘，原本安静无事，突然就吹来一股妖风，掀起了巨大的波浪一样。

　　夏雷有些不好意思地移开了视线，正好看见马小安骑着摩托车过来。

　　马小安一进门便说道：“雷子，你猜我刚才碰见谁了？”

　　“你碰见谁了？”夏雷随口问了一句。

　　“我碰见那个女博士了，叫什么来着？”马小安看着夏雷，他忘记了名字。

　　夏雷说道：“宁静。”

　　“对对对，叫宁静。”马小安笑了。

　　“马大哥，喝茶。”不等马小安张嘴，周小红就地来一杯香气四溢的绿茶。

　　马小安很是受用，然后学着老板的口吻说道：“去忙你的吧。”

　　“嗯。”周小红又拎着抹布去给夏雷擦办公桌去了。她擦得很认真，也很带劲，手动胸也动，晃来又晃去。

　　马小安张大着嘴巴看着埋头擦桌子的周小红，忘记他要说什么了。

　　夏雷一脚踢在了马小安的小腿上，瞪了他一眼，“你说你碰见宁博士了，她在干什么？”

　　“她在前面街道的ATM机上取钱。”马小安快速回答了夏雷的问题，然后又绕开夏雷的身子，继续欣赏周小红擦桌子，这还不够，他还指着办公桌上的一块地方说道：“小红，这里也擦擦，脏。”

　　“嗯。”周小红拎着抹布就开擦，哗啦一下过去，哗啦一下过来，那对大大的神秘物体也晃动得更厉害了，左一下，右一下，诱人得很。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，心想再给马小安一脚的，可最终还是没忍心下手。

　　几分钟后宁静慢吞吞地走来，她的腋下夹着一个纸包，那纸包鼓鼓的，厚厚的，装着不少东西的样子。

　　刚才马小安才提到她，她就来了，夏雷迎了上去，热情地打了一个招呼，“宁姐，早啊。有什么事吗？”

　　宁静将腋下的纸包取了下来，塞到了夏雷的手中，“这是五万块，我是来给你送钱来的。”

　　夏雷顿时愣了一下，“这是……”他忽然想到了马小安刚才说的话，宁静一大早在ATM机前取钱，她忽然送来那五万块钱工钱，这钱肯定不是考古局给的，而是她自己的钱。

　　宁静有些支吾地道：“那个，你就收下吧，局里批下来了。这不，我们局长一大早就让我给你送过来了。”

　　如果不是马小安事先看见她在ATM机前取钱，夏雷还真就信了这钱是考古局给的，他试探地道：“宁姐，这钱不会是你的吧？”

　　宁静顿时有些慌张了起来，“不是不是，这钱真是考古局给的，你就别问那么多了，你就收下吧。”

　　她这样的反应让夏雷更加确定这笔钱是宁静自己出的了，确定了这一点这笔钱他就更不能要了，他将纸包塞回到了宁静的手里，一边说道：“宁姐，我知道这是你的钱，这钱我不能要。再说了，那五万块他们早晚得给我，我也不急这一时要。”

　　宁静忽然又将钱塞到了夏雷的手里，“雷师傅，你什么都别说了，也别问了，这钱你就收下吧。”

　　“不行，我不能要，你拿回去。”夏雷又将纸包往宁静的手里塞。

　　宁静往后退，也把手背到了身后，那纸包顿时掉落在了地上，里面的五扎纸币顿时跌落了出来。

　　夏雷摊开了双手，苦笑道：“宁姐，你这是干什么啊？”

　　宁静咬了一下嘴唇，闷了一下才说道：“那些家伙蛮不讲理，我去打报告申请支付你的五万块，他们说龙冰拿走了罗盘，工钱就该龙冰支付，让你去找龙冰要。那个女人那么凶，她怎么会给你钱？你帮了那么多的忙，到头却连工钱都拿不到，我心里过意不去，我来支付你的工钱。”

　　宁静很认真地道：“我这个人是很有原则的，你的损失确实与我有关，那么就应该由我来赔偿你。你如果不收下，我会不安的。”

　　马小安插嘴说道：“雷子，你就收下吧，人家宁博士也是一片好意。”

　　夏雷也不想这样僵持下去了，他将掉在地上的五扎钱拣了起来，随手从一扎钱里抽出了一张一百面额的钞票，然后说道：“修复罗盘的工钱我就收一百块，剩下的你拿回去，你要硬给我，我会生气。”

　　“雷师傅，你……”宁静不知道怎么是好了。

　　夏雷将剩下的钱包好，又将纸包塞进了宁静的手里，然后笑着说道：“你当我是朋友的话，你就把这些钱拿回去。”

　　宁静叹了一口气，“你这人真是的，好吧，钱我拿回去，我可不想失去你这样的朋友。”

　　夏雷笑了，“这不就对了嘛。”

　　马小安看了周小红一眼，用唇语对周小红说，“你老板真傻，天字号大傻瓜。”

　　周小红眨巴了一下乌溜溜的大眼睛，她显然没明白二老板说了句什么。不过，她反倒是挺佩服夏雷的。

　　宁静又说道：“钱我可以拿回去，不过你的损失我还是要想办法给你弥补回来。”

　　“宁姐，你真没必要这样。”夏雷说。

　　宁静说道：“你听我把话说完嘛。我叔叔是一家国有企业的负责人，主要生产一些特种设备，一些精密加工件需要从国外进口，现在欧美国家对我们这边实行了更严格的技术封锁，以前随便能买到的精密加工件和特种材料现在都买不到了。昨晚我叔叔还跟我爸谈起，他手里有一份很重要的订单因为这个原因无法完成。我突然就想起了你，你的手艺这么好，没准能加工出那些精密加工件，我把你引荐给我叔叔怎么样？”

　　夏雷没想到她说的是这样的事情，他有些意外地道：“这么大的事情，我不知道我行不行。”

　　“你一定行的，我琢磨过你的能力。”宁静说道：“要不，我约个时间，你们见一面，然后试一试，你不试一试这么就知道自己不行呢？”

　　夏雷说道：“那好吧，你约个时间，我和你叔叔见一面，试一试也没什么。”

　　“那就这么说定了，等我电话。嗯，我去上班了，那些家伙现在正和我作对呢，我要是迟到了肯定又没完没了的。”宁静气呼呼地说道。

　　夏雷将宁静送出了门口，目送她上车才回到店里。

　　马小安哈哈笑道：“行啊，雷子，我刚才还骂你傻，白白拒绝本来就该是你的五万块，没想到你是放长线钓大鱼！”

　　夏雷说道：“我可没那样的心思，宁博士是一个老实人，我不能要她的钱。”

　　周小红插嘴说道：“雷老板，你这叫好人有好报。”

　　夏雷笑了，“呵呵，这话我爱听，说得好。”

　　马小安又指着他的办公桌说道：“小红啊，把我的办公桌也擦擦吧，使劲擦，擦得亮堂堂的才好。”

　　“嗯！”周小红跟着就转移了擦桌阵地，就着马小安的办公桌哗啦一下过去，哗啦一下过来，她压根儿就没注意到二老板的一双眼珠子正贪婪地盯着她的晃动不休的胸部，连眨都没眨一下。

　　夏雷叹了一口气，他琢磨着，工作室还是不要办公桌吧。


第28章 青春的味道

　　转眼又是一个星期过去了。

　　开张以来，雷马工作室的生意一日比一日好。这与运气无关，与手艺有关。夏雷的手艺有多好，没人能给出一个确切的答案，但找他的人都能心满意足地离开。有一句老话说得好，酒好不怕巷子深，夏雷的雷马工作室的位置虽然不好，但随着夏雷的名声越传越远，生意就自然接踵上门了，就连广告都免了。

　　周小红也开始学手艺了，烧焊和车床加工。她没基础，也仅仅是初中毕业，不过她脑袋好用，很多地方只要夏雷和马小安给她说一下，然后她再实际操作一下便懂了。就她的勤奋好学的劲头，夏雷和马小安都相信，用不了多久她就能接手一些简单的活了。

　　一忙又是一整天，夏雷和马小安都累出了一身大汗。看着纸箱里的一大堆加工件，夏雷和马小安相视一笑。累是累了点，但值得！

　　“累死了，雷子，晚上我们去吃烧烤吧，我请你。”马小安用毛巾擦了一把汗，脸上的油污沾在了毛巾上，一张白色的毛巾顿时脏兮兮的了。

　　夏雷笑了笑，“好吧，不过我来请客。”这几天的时间又有七八千块的纯收入进账，他心里高兴。这点钱肯定比不上他在澳门赌场赢的那笔钱，可这钱他用起来踏实，也更有满足感。

　　周小红端着一只洗脸盆走了过来，一边利索地拧干泡在水里的毛巾递给夏雷，一边说道：“雷老板，擦把脸吧。”

　　夏雷接过周小红递来的毛巾，擦了一把脸，然后说道：“小红，今晚你也去吧，我请你吃烧烤。还有，以后别叫我什么雷老板了，叫我雷子哥就行了。”

　　“好啊，雷子哥。”周小红好开心的样子，“我要吃烤鸡翅膀，还有肥肠和牛肉，可以吗？”

　　夏雷笑了，“当然可以，你想吃什么都可以。”

　　马小安打趣地道：“小红啊，你这么好吃，怎么不见你长胖呢？”

　　周小红翘了一下嘴，不满地道：“马大哥你又开我的玩笑，我是山里人，我们那个地方哪有什么烧烤啊，我还是在读初中的时候吃过一次，到现在都没吃过呢。”

　　马小安的嘴向来油滑，可这时也不说话了。他不会拿周小红的贫困开玩笑。

　　“你们等我一下，我洗个脸，我可不想你们带着一只大花猫出去。”周小红没有察觉到夏雷的心情的变化，她还是那么开心。

　　夏雷看了看她脚上的解放鞋，忽然说道：“小红，这几天我们忙着干活，没照顾好你，你别往心里去。”

　　“我……”周小红以为她说错了什么话，顿时紧张了起来。

　　夏雷拍了一下她的肩头，笑着说道：“去洗脸吧，然后我和小安带你去逛街，吃烧烤的事情押后，我们先去给你买几件衣服，嗯，还有鞋子。”

　　“不不，你们对我够好的了，我怎么还能要你们给我买衣服呢？我、我拿了工资自己去买。”周小红说。

　　夏雷打趣地道：“你成天穿着这双鞋，那味道一定很好闻吧？等到你拿工资再买，那味道肯定更好闻了。”

　　周小红顿时一窘，一张苹果脸也臊红了。她下意识地把脚往后挪，可她没有办法将一双脚藏起来。

　　夏雷笑着说道：“去吧去吧，时间还早，你还可以洗个澡，我和小安去外面等你。”

　　马小安也说道：“快去快去，我们带你去逛商场，买漂亮的衣服，漂亮的鞋子，回来你就是一个大美女了。”

　　“嗯……”周小红的眼眸红红的了，转身向里间跑去。

　　“她是一个好姑娘。”夏雷说。

　　马小安说道：“我去看看热水器是不是好的。”

　　夏雷一巴掌拍在了马小安的后脑勺上，“你给我老实点，小红是一个善良淳朴的女孩子，你别欺负人家，还有，她不适合你。”

　　马小安用无辜的眼神看着夏雷，“那什么样的女人才适合我啊？”

　　这时门外走过一个浓妆艳抹的妖艳女人，大白腿，前凸后翘，走路的时候那小腰扭来扭去，勾人得很。好些男人在看她，但她却对那些男人不屑一顾，就连看一眼的兴趣都没有，高傲得很。

　　夏雷笑着说道：“看见了吗？这样的女人才适合你。”

　　马小安的一双眼睛顿时落在了摩登女郎的翘臀上，无法移开了。

　　夏雷也站在他的身边看着那个摩登女郎，打望美女是每个男人爱干的事情，也就是那么一点点的欣赏的心思，他忽然就看到了更多的内容。美丽的景色在眼里呈现，珠圆玉润，丰腴挺翘。别的男人费尽心思才能看到的风景，他随随便便一眼就能看见，这种感觉真的让人很爽。

　　看多了，身体的某个地方便有了不适的感觉，夏雷收回了视线，他拍了一下马小安的肩，“小安，你记住了，只有这样高傲的女人才配得上你。”

　　“那我得多看一眼，她的屁股真性感，哈哈！”马小安追了出去。他对着摩登女人的背影吹了一声口哨。

　　摩登女郎回过头来，然后冲马小安甩出了一根中指。

　　马小安没有半点生气，反而笑了，一副贱皮子的样子。

　　一辆红色的POLO车忽然停在了雷马工作室门前的马路上。车门打开，一身制服的江如意从驾驶室里走了下来。

　　看见江如意，夏雷忽然想起了那件让他跳进黄河都洗不清的事情，他跟着就蹲在了门边的柱头后面，一边对马小安说道：“如果她找我，就说我不在。”

　　“你们这是什么情况啊？”马小安很好奇的样子。

　　夏雷瞪了他一眼，“你别问了，照我说的做。”

　　这时江如意已经走到了店门口。

　　“嫂……”马小安跟着又改口说道：“这不是江局吗？什么风把你老给吹来了啊？”

　　江如意白了他一眼，“少跟我油嘴滑舌的，小心我抓你进局子。雷子呢？”

　　“雷子他、他不在。”马小安偷偷地看了躲在柱头后面的夏雷。

　　江如意一把推开马小安，直接走到柱头后面将夏雷给逮了出来，一边说道：“你这是做贼心虚吧？现在连见都不敢见我了？”

　　夏雷苦笑道：“哪有，我刚才系鞋带而已。”

　　江如意哼了一声，“我是看着你长大的，你撒谎的样子我一眼就能看出来。”

　　夏雷，“……”

　　“不过你放心吧，这次我不是来追究那件事的。”

　　夏雷暗暗松了一口气，“那你是来干什么的？”

　　江如意说道：“一个卖菜的大爷骑着他的三轮车撞了我的车，还没钱赔，我都快被气疯了。车门凹下去一块，你赶紧帮我弄一下。”

　　夏雷和马小安走到马路边看了一下，还真是的，POLO车的车门被撞凹下去好大一块。

　　“快点啊，我还赶着去局里开会呢。”江如意催促道。

　　夏雷说道：“我这里没喷漆的设备啊，就算我帮你把凹坑拉起来，你还得去修车店喷漆。”

　　江如意说道：“我当然知道要去修车店喷漆啊，不过你帮我把凹坑拉起来，他们会算便宜一点。”跟着她又催促道：“快点快点，姐还赶着去开会呢。”

　　夏雷看着马小安，“还愣着干什么？还不快帮江局搞定。”

　　马小安嘟囔道：“不给钱还这么嚣张，真当自己是老板娘啊？”抱怨归抱怨，他还是拖来一台焊机，调低电压，用焊条将凹下去的地方一点点地拉起来。

　　马小安干活的时候江如意将夏雷拉到了一边，凑到他的耳边说道：“你还记得指纹的事吗？”

　　夏雷骤然紧张了起来。

　　“比对的结果快出来了，你不想说点什么吗？”江如意说。

　　夏雷哭笑不得，都不知道说什么好了。

　　“弄好了，江局你可以开走了。”马小安说道。

　　江如意伸手在夏雷的腰肢上拧了一把，“回头再跟你算账，我先走了。”

　　夏雷和马小安站在马路边一起看着江如意上车，又一起看着江如意开车走远，最后消失在视野之中才对视了一眼。

　　“雷子，她好像没给钱吧？”马小安说。

　　夏雷没好气地道：“你怎么不问她要啊？”

　　马小安看着夏雷，“你想害我也不用下这么狠的手吧？找她要钱？你还不如现在就杀了我。”

　　这时周小红从里间走了出来，一头黑色的秀发湿漉漉的。她的身上还是那一套土得掉渣的衣服，不过里面的内衣却是换上了干净的，脚上也穿上了一双白色的袜子。她怯怯地看着夏雷和马小安，“我好了，我们……可以走了吗？”

　　夏雷笑着说道：“我们走吧，逛街去！”

　　三人关上门，沿着人行道往前走。夕阳的余晖撒落在三人的身上，好一幅青春的画面。

　　“小红，你喜欢什么样的衣服？待会儿哥帮你挑。”马小安说。

　　“牛仔裤，白汗衫。”马小红说。

　　“那多土啊，不符合现在的流行趋势，哥帮你挑一套超短裙吧，你穿上一定漂亮死了。”马小安怂恿道。

　　周小红一颗头摇得跟拨浪鼓似的，“丑死了，我不穿。”

　　“雷子，你说句话啊，你想给她买什么衣服啊？”

　　“这个……”夏雷想着。

　　周小红说道：“雷子哥给我买什么我都穿。”

　　“啊？为什么啊？”马小安不乐意了。

　　周小红说道：“因为雷子哥是好人，他不会骗我。”

　　路上顿时扬起了一片笑声，这笑声，也满满的青春的味道。


第29章 恰同学少年

　　“雷子哥，早。”一身蓝色工装的周小红站在门口向刚到店的夏雷问好。苹果脸，好身材，新衣服，今儿的她给人一种眼前一亮的感觉。

　　夏雷笑了笑，“你也早，衣服还合适吗？”

　　“合适。”周小红转而一笑，“就是有点舍不得穿，嘿嘿。”

　　夏雷说道：“工装就是买来给你干活穿的，干嘛不穿？”

　　走进店里才发现周小红已经将地拖了，办公桌也擦了，就连工具也都摆放整齐，设备也擦了。他的心中有些莫名感动，心想她肯定很早就起来干活了吧？

　　“小红，我来教你使用车床吧。”夏雷说。他明白周小红的心思，她肯定是想多一点时间学手艺，所以才一大早起来打扫店里的卫生。

　　“嗯！”果然，一听夏雷要教自己使用车床周小红便激动了起来。

　　夏雷启动了车窗，将一块边角料固定在钻头下，然后让周小红去操作，“这一次我们就加工一个螺母吧。”

　　“嗯。”周小红很配合地站到了车床前，却不知道下手。

　　夏雷站到了她的背后，捉着她的手，手把手地教她怎么操作。

　　教的人很认真，学的人很投入。一个需要凑近观察丝口的时间里，周小红的身子自然前倾，翘臀也往后挺翘了起来，却一下子碰到了站在她身后的夏雷。让人尴尬的触碰就这么产生了，她似乎碰到了不该碰到的东西，夏雷也被电了一下，赶紧退开。

　　那一下触碰很敏感，两人的脸都微微地红了一下。

　　这时马小安走了进来，他没有看到那让人尴尬的一幕，却看到了被擦得干干净净的桌子，他郁闷地道：“小红，你怎么……这么早就把桌子擦干净了啊？”

　　看周小红擦桌子，是他在雷马工作室的一种娱乐，一种享受，她这么早就把桌子擦干净了，他还享受个屁啊。

　　周小红咯咯地笑了笑，那笑声银铃般清脆。

　　新的一天就这么开始了。

　　上午的工作很忙碌，一直到临近中午的时候三人才有时间休息。

　　宁静开着车来到了雷马工作室，一见夏雷便说道：“雷师傅，我们走吧。”

　　夏雷问道：“去什么地方？”

　　宁静说道：“你忘了我跟你说过的事情了吗？我叔叔今天有时间，他给我打电话来说让我把你带过去，你们见一见，谈一谈。”

　　夏雷轻轻拍了一下脑门，笑着说道：“这几天太忙了，我都把这事给忘了。你等我一下，我换一套衣服就跟你去。身上脏兮兮的，见你叔叔不礼貌。”

　　宁静笑了一下，“嗯，我等你。”

　　夏雷擦了把脸，洗了手，然后进里间去换衣服。雷马工作室没有专门换衣服的地方，周小红居住的里间便成了换衣服的地方。夏雷走进里间便看到了周小红挂在里间的红色内内，白色内内，紫色文胸什么的，他忽然便想起了早晨的那一下不小心的触碰，感觉就发生在一分钟之前，还是那么清晰曼妙。他苦笑着摇了摇头，“我真得找个女人了，这么敏感可不好。”

　　换了衣服，夏雷上了宁静的车，宁静开着车上了路。

　　“宁姐，你叔叔叫什么名字呢？”夏雷说道：“我和你叔叔谈生意，如果连人家的名字都不知道，这会显得没诚意。”

　　宁静笑着说道：“雷师傅，你做什么事都这么细心吗？”

　　夏雷笑了笑，没说什么。

　　宁静说道：“他叫宁远山，东风重工的董事长。”

　　闻言夏雷的心中一片惊讶，他知道东风重工这个企业，那是一个市值几十亿的大型国有企业。这么大一个国有企业的老总找他一个街边小店的小技师谈生意，这样的事情说出去都不会有人相信。不过，他心里也很清楚，这是宁静在帮他的忙，不然宁远山肯定连见他一面都没兴趣，更别说是谈什么生意了。

　　“谢谢，我知道你是想帮我。”夏雷说。

　　宁静说道：“你跟我客气什么？我叔叔可不是你想的那种国有企业的大老总，他那个人很随和的，而且很爱这个国家，是个很正直的人。他现在确实有困难，而你是能帮他解决难题的人，他当然要见你。事实上我一说，他就答应见你了。不过你也知道，他那个层面的人很忙，直到今天才有时间，所以就打电话让我带你去见他了。”

　　夏雷说道：“我会尽力试试的。”

　　“你就不要谦虚啦，你有多厉害我是很清楚的，我对你充满了信心。”宁静说，忽然又想起了什么，又说道：“还有一件事，我去医院检查了，和你说的一样，我真的得了胆结石。幸好发现得早，不需要做切除手术。这件事我说什么也得谢谢你啊。”

　　夏雷笑道：“我说我们就别谢来谢去的了，朋友之间，不要这么客气。”

　　宁静点了一下头，“嗯，朋友之间不客气，呵呵。”

　　半个小时后，车子驶出海珠市市区。来到了海边。远处的港口上矗立着一阵阵大型起重机，还有正在建造船舰的造船工厂，一片繁忙的景象。宁静将车驶进了一条专用车道，又往前行驶了几分钟之后便看到了一座大型工厂矗立在海边的一片土地上。

　　进了东方重工，宁静将夏雷带到了一个会客室之中，然后对夏雷说道：“我去找我叔叔，你在这里等我一会儿。”

　　夏雷点了一下头，“好的，你去吧，我在这里等你。”

　　宁静走后夏雷打量了一下这个会客室，他看到了墙上挂着的一幅雄鹰展翅俯瞰大山的水墨画，画上的落款正是宁远山。仅凭这幅画便不难看出来这个会客室是宁远山的专用会客室，一般人是进不来的。

　　“这恐怕也是看在宁静的面子上吧？这一次倒是我欠了她大人情了，也不知道怎么还人家这个人情。”夏雷的心里想着。

　　这时一个女人走了进来。女人很漂亮，黑色的OL职场装，白色的多边衬衣，搭配一双浅色的高跟鞋，严肃却不失青春的俏丽。她的年龄和夏雷差不多，看清楚她的脸，夏雷却顿时僵住了。

　　这个女人他并不陌生，是他读高中时的同学，名叫池静秋。

　　这个池静秋是他第一个喜欢的女人，他曾经暗恋了她整整一年，最后鼓起勇气给她写了一封情书。他一辈子都不会忘记，池静秋看了他给她写的情书，提笔便在上面留下了一句话：我喜欢吴奇隆那样的男生，请问雷同学，你是那样的男生吗？

　　然后，池静秋将她“批示”过的情书贴在了黑板上，让夏雷成了全校的笑话。

　　如果池静秋将那封情书直接扔进纸篓甚至交给老师都没什么，她留下那样一句还把它贴在黑板上却对他造成了伤害。那一年，他的心都伤透了。刚才第一眼认出她的时候，他的脑海里又回响起了这句话：我喜欢吴奇隆那样的男生，请问雷同学，你是那样的男生吗？

　　往事如风息在脑海里吹过，表面上一片平静，但夏雷的心却已经无法平静了。

　　四目相对，好一阵沉默，倒是池静秋打破了沉默，她故作惊讶的样子，“哎呀，这不是夏雷吗？你怎么会在这里？”

　　“我……”想说又没有语言，夏雷忽然觉得有些好笑，那件事都过去好几年了，那时又正处在青春期的懵懂之中，再次见到她的时候他怎么还有些紧张呢？

　　“你是来应聘的吗？”池静秋试探地道。

　　夏雷已经平静下来了，他笑了一下，“那个，算是吧。对了静秋，你怎么会在这里呢？”

　　池静秋的脸上露出了一个好看的笑容，“我在这里上班呀，我现在是宁董事长的秘书。”

　　“混得不错嘛，恭喜你。”夏雷站了起来，走到了池静秋的面前，他向池静秋伸出了一只手。

　　池静秋却没有与夏雷握手，她灵巧地转了个身，去收拾茶几上的杂志，一边说道：“夏雷，你不能待在这里，这里是宁董的专属会客室，能在这里得到宁董接见的人都是有身份有地位的尊贵人士。你来应聘的话，应该去人事部的办公室。你出门左拐，前行大约二十米就到了。”

　　夏雷僵在当场，他的手仿佛被冰霜速冻了一下，僵硬得很。他有些尴尬地把手放了下来，却没有离开，他又回到了沙发上。

　　池静秋的小嘴微微地翘了起来，“夏雷，你真不能待在这里，你这样会让我很难做。”

　　夏雷笑了一下，“那就什么都不要做吧，你当我不存在好了。还有，请你放心，我在这里不会影响到你的工作。”

　　池静秋有些不高兴了，她盯着夏雷，“我说夏同学，你是故意的吧？”

　　“我故意什么？”

　　“你是故意来跟我添乱的吧？”

　　夏雷笑着说道：“你想多了，这怎么可能，我都不知道你在这里上班，我怎么会故意跑到这里来给你添乱呢？”

　　池静秋却不相信夏雷的解释，她说道：“我知道你心里还在对那件事耿耿于怀，我承认我有不对的地方，可那个时候我们都还小嘛，都不成熟，我拒绝你也是为了你好。那事之后，你不就发奋读书了吗，还考上了京都大学，虽然你没去读。”

　　夏雷本来已经不去想那件往事了，可她却提出来了，还说得很高大上，他的眉头忍不住皱了起来。

　　池静秋又说道：“好了，你去人事部吧，你实在找不到人事部的办公室，我可以带你去，你真不能留在这里了。如果你够幸运被录取了的话，我还可以给你安排一个比较轻松的岗位。我在这里说话还是有些份量的，你是我同学，我肯定会照顾你的。”

　　“谢谢你的好意。”夏雷说道：“不过，我不是来应聘的，我在这里是因为你们宁董约我见面。”

　　池静秋顿时愣了一下，忽然又笑了，她指着夏雷，“你？宁董约你见面？你开什么玩笑？”


第30章 假装是我男朋友

　　夏雷说道：“我没开玩笑。”

　　池静秋看着夏雷，眼神之中充满了鄙夷的意味，“雷同学，你什么时候变成这种人了？”

　　“我变成什么人了？”

　　“骗子。”池静秋又补了一句，“而且，是那种连自己都要欺骗的骗子。”

　　夏雷也看着她，但他只是笑了笑，什么都不想说了。这次碰面纯属意外，他早已经不是高中时代的那个他，而她却似乎还是高中时代的那个她，骄傲无情。面对她的质疑，她的冷嘲热讽，他却没有半点生气的感觉，因为不值得。现在，他连话都不想与她多说一句了，多说一句都会觉得累，觉得多余。

　　夏雷沉默，池静秋却认为戳中了夏雷的痛处，她的嘴角浮出了一丝冷笑，“我说对了是吧？雷同学，我给你半分钟的时间离开这里，去你应该待的地方，这里不是你能待的地方。如果你半分钟后还坐在这里，我就叫保安过来，你不想我那样做吧？”

　　夏雷说道：“池同学，我真不想和你说太多话，累得慌。我这么跟你说吧，如果我现在走了，而且是被你赶走的，你们宁董肯定会训你的。”

　　“看来我真得叫保安了。”池静秋掏出了手机准备打电话。

　　夏雷也懒得跟她解释，随手拿起了一本杂志翻看。

　　这时从门口走进来一个中年男子，个子不高，不到一米七的样子，胖脸再加上一只啤酒肚，看上去便是那种事业小有成就，生活毫无节制的人。

　　“亲爱的，发生什么事了？”中年男子一进来便称呼池静秋亲爱的，一点也不掩饰他对池静秋的爱。

　　这称呼把夏雷吓了一跳，他的脑海之中忽然又浮现出了池静秋在他写给她的情书的那句话：我喜欢吴奇隆那样的男生，请问雷同学，你是那样的男生吗？

　　这位仁兄就是她心目中的吴奇隆那样的男生吗？

　　夏雷忽然笑了，他实在忍不住了。如果有谁说这位仁兄是吴奇隆而不是吴孟达，他一定会打瞎那人的狗眼。

　　“你是谁？”中年男子看着莫名其妙发笑的夏雷，不客气地问道。

　　夏雷还没有说话，池静秋便抢着说道：“老公，他叫夏雷，是我高中同学，我觉得他今天是来给我添乱的。他赖在宁董的会客室里不肯走。”

　　中年男子的一张胖脸顿时阴沉了下来，他指着夏雷，“滚出去！”

　　夏雷笑着说道：“吴奇隆先生，请你说话客气一点。”

　　“吴奇隆？”中年男子愣了一下，“吴奇隆是谁？”

　　夏雷看着池静秋，一副惊讶的样子，“你的爱人不是吴奇隆吗？”

　　中年男子狐疑地道：“亲爱的，这是怎么回事？吴奇隆是谁？什么时候冒出一个吴奇隆来了？”

　　池静秋气得跺脚，“吴奇隆是台湾的歌星，你真给我丢脸！”

　　“我……”中年男子的一张胖脸顿时变成了猪肝色，他也这才明白过来是夏雷故意调戏他的，他向夏雷走去，准备动手撵人了。

　　就在这时宁静忽然从门口走了进来，随后一个身材高大，气质不俗的老人也走了进来。

　　一见宁静和老人，池静秋和中年男子跟着就点头致意，“宁董。”

　　这位身材高大的老人便是东风重工的董事长宁远山。池静秋和她老公如此恭敬，但他只是轻描淡写地点了一下头。

　　宁静说道：“二叔，这就是我跟你说的夏雷夏师傅。”然后她又说道：“雷师傅，这是我二叔宁远山。”

　　夏雷跟着从沙发上站了起来，主动伸出双手去与宁远山握手，一边说道：“宁董，你好。”

　　宁远山也伸出了一只手与夏雷握了一下，夏雷是晚辈，他是没有必要伸出双手的。与夏雷握了两下手，宁远山便说道：“雷师傅，宁静跟我说起你的时候，我就对你很感兴趣了，你来来这里我很高兴，我们坐下谈吧。”

　　夏雷说道：“好的，宁董你请上坐。”

　　宁远山笑了笑，夏雷的礼貌让他很受用，然后他看了站在旁边目瞪口呆的池静秋一眼，眉头也微微地皱了一下，“还站着干什么？还不快给雷师傅上茶。”

　　池静秋这才回过神来，赶紧去泡茶。她的脸颊一片臊热，想起刚才她用那种口气跟夏雷说话，这个时候却被人呵斥去给夏雷泡茶，这脸打得可真是疼啊！她的心里怎么也想不明白，一个当年她看不上的穷小子，他怎么就出息了呢？

　　宁远山看了一眼池静秋的老公，说道：“柳帅，你还站在这里干什么？你不用做事了吗？”

　　“我……我去做事了，宁董。”被称作柳帅的中年男子闪得比风还快。

　　池静秋端着三杯茶过来，先在宁远山的面前放了一杯，然后在宁静的面前放了一杯，最后才在夏雷的面前放了一杯。放茶杯的时候，她看着夏雷，那眼神复杂得很。

　　夏雷淡淡地道：“谢谢。”

　　“不……不客气。”池静秋很尴尬地道。

　　夏雷与她再也没有话说了。

　　宁远山说道：“池秘书，你拿纸笔记录一下谈话的内容，给我做个备忘。”

　　“是，宁董。”池静秋转身去取记录本和笔。她是一个很聪明的女人，很多事情一猜就能猜到，可是这一次她却觉得她的智商不够用了，根本就猜不到堂堂的宁董会与夏雷那小子谈什么事情。

　　池静秋还没有就位，宁远山便说道：“雷师傅，我做事喜欢直截了当，我希望我们之间的谈话也是这个样子。”

　　夏雷笑了笑，“没问题，宁董，有话你请直说。”

　　“好，我就直接说了。”宁远山说道：“相信在你来之前宁静已经告诉你一些情况了，我也就不多重复了，我就想问问你，如果我将非常重要的订单交给你来做，你有能力完成吗？”

　　夏雷想了一下才说道：“那要看加工件的质量要求，还有数量，我的工作室很小，目前只有三个人，大订单是没法完成的。”

　　宁远山笑道：“你倒是实在人，我遇到很多人谈生意张嘴就说我的公司有多大，我手下有多少员工什么的，你却说你只有三个人。不过，我喜欢你这样的实在人。”

　　夏雷礼貌性地笑了笑，只是听着，没插嘴。

　　这时池静秋拿着一只记录本和笔坐在了宁远山的身后，她看了夏雷一眼，嘴角含着一丝笑意，很文静的样子。

　　虽然知道她是什么样的女人，但抛开那些负面的东西，她绝对是一个气质型的美女。当年，夏雷也是被她身上的古典气质所吸引的。不过，他已经不是当年的他，她再美好，他也找不到当年那种怦然心动的感觉了。他甚至没有一点感觉，一点都没有。

　　“雷师傅，其实你不必担心这些。”这边，宁远山继续说道：“精密加工件从来就没有大订单，以前我们从欧美国家进口我们需要的精密加工件，那个时候还没有现在这么严格的技术封锁，现在那边执行了非常严格的技术封锁政策，我们已经没法买到我们需要的东西了。同时，国内的精密加工产业却处在非常落后的状态下，这对我们国家的经济发展和国防建设很不利……”

　　宁静忽然打断了宁远山的话，“二叔，你又开始讲大道理了，这些话，你对我就说了三次了。”

　　宁远山呵呵笑了笑，“你这丫头，都被我和你老头子惯坏了，没礼貌。”

　　“二叔。”宁静不满的样子。

　　宁远山笑道：“好了好了，说不得你。我还是说正事吧。雷师傅，是这样的，我们公司急需要一批精密加工件，数量不多，但质量和精度的要求非常高。我们已经找了很多家机械制造企业，他们有设备，却没人能加工出来。就算是勉强做出来了，也不合格。你如果有这份能力的话，我们公司会为你提供你所需要的加工设备和材料，另外还有样品，你不需要了解这些加工件用在什么地方，你只需要照着做一批出来就行了。怎么样，愿意试一试吗？”

　　夏雷说道：“没问题，我愿意试一试。”

　　“好，我喜欢有魄力的年轻人。”宁远山说道：“现在提提你的要求吧，你需要些什么？”

　　夏雷说道：“如果我行的话再说吧，我想去看看要加工的原件，还有你们的加工设备，可以吗？”

　　宁远山说道：“没问题，我现在就带你去。”他起身就走，又对池静秋说道：“池秘书，不用记了，你去车间让他们准备一下。”

　　“好的宁董，我马上去。”池静秋不敢有半点迟疑，赶在宁远山出门之前便快步离开了会客室。

　　出了门，宁远山走在前面，夏雷和宁静跟在他的身后向一个车间走去。

　　宁静小声地道：“雷师傅，池秘书看你的眼神好奇怪，怎么，你们认识吗？”

　　她的观察力还真是可以，夏雷小声地道：“认识，她是我读高中时的同学。”

　　“原来如此。”宁静的脸蛋上露出了一抹狡猾的笑容，“她用那种眼神看你，我猜，你们之间一定有什么故事吧？”

　　夏雷笑了笑，他不想谈这个话题，他转移了话题，“对了，宁姐，你二叔怎么不问我有什么资质，他应该问一下的，这么大的事情，他随随便便就相信我了，这不正常啊。”

　　一方是国有大型企业，一方是街边小作坊，这两者谈生意而且一下子就谈成了，这种事情恐怕只有电视剧里面才有。放在现实世界之中，这一点都不正常。

　　宁静沉默了一下才说道：“你真想知道？”

　　夏雷讶然地道：“当然，你二叔对我态度那么好，刚才我一直再想这个问题，可是我想不明白。”

　　宁静忽然抿嘴笑了一下，“好吧，我告诉你原因。我二叔本来是不答应的，说我胡闹。不过我告诉他你是我的男朋友，他就答应了，然后还主动约你见面。”

　　夏雷，“……”

　　宁静的脸有些红了，“那个，我是骗我二叔的，你别当真啊。”

　　夏雷还能说什么呢？


第31章 长得好看一点的蛤蟆

　　这是一个现实的世界，天上不会无缘无故掉馅饼。就算天上掉馅饼，那也是楼上故意扔下来的。

　　倘若宁静不谎称夏雷是她的男朋友，林远山又怎么会给夏雷这个机会？甚至连个资质都不问就敢让夏雷去试手？

　　不过，夏雷也不会把宁静的话当真，他想宁静之所以说他是她的男朋友的原因多半也只是想还他人情而已。

　　“这个机会来之不易，宁姐还对她二叔撒了那样的谎，我说什么也得拿下这单生意。只要这单生意完成了，我的名声肯定就出来了，以后就不愁赚不到钱了。”夏雷的心里暗暗地想着，身体里也仿佛有一种力量在流动。

　　“小雷啊。”刚才有人的时候宁远山叫夏雷雷师傅，没外人的时候他便改了称呼叫小雷了，他的脸上也多了一丝亲切的笑容，“那个，你今年多大了？”

　　夏雷好生尴尬，也紧张了起来，“我……”

　　宁静在夏雷的背上轻轻推了一下，然后又飞快地给他比了一下手势。

　　她的手势简单明了，左手五根手指，右手两根手指，夏雷跟着便说道：“宁叔，我今年满二十五了。”

　　“呵呵，原来你们一样大啊。”宁远山显然不满意这点信息，他又问道：“小雷啊，家里都有些什么人呢？”

　　夏雷硬着头皮说道：“母亲早年去世了，我爸也……现在家里就我和妹妹两个人，她今年刚考上京都大学，再多半个多月就要去京都读书了。”

　　“这样啊。”宁远山的脸上笑容更明显了。有车有房，父母双亡，这是择偶的最佳标准。到了宁远山这个境界的男人，房和车对他来说连根毛都算不上，但夏雷的双亲不在却是让他颇为满意的。

　　宁静这边的感觉似乎比夏雷还要尴尬，不等宁远山再提出什么新问题，她便抢着说道：“二叔，雷子第一次见你，你不要问人家这么多问题啦，多尴尬啊。”

　　“呵呵，这么快就替他说话啦？好嘛好嘛，我不说话了行吧，你们这些年轻人，越来越不像话了，这么大的事情瞒着这个瞒着那个，还不让我告诉你爸……”

　　“还说！”宁静捂着了耳朵。

　　宁远山这才闭上嘴巴，他看了夏雷一眼，一副无可奈何的样子。不过，对夏雷的形象和气质他是相当满意的。夏雷阳光帅气，自信却谦虚，对长辈也很有礼貌，重要的是夏雷的父母双亡，这点让他在心里给夏雷的评价上打了个高分。

　　说说笑笑到了车间门口，池静秋从车间里走了出来，恭敬地道：“宁董，他们已经准备好了。”

　　“嗯。”宁远山点了一下头，然后招呼夏雷，“雷师傅，我们进去吧。”

　　“好的好的，宁董。”夏雷应声道。他的心里也觉得有趣，没人的时候一个是小雷，一个是宁叔，有人的时候便变成宁董和雷师傅了。

　　夏雷擦肩走过池静秋的身边的时候，池静秋小声地说道：“雷子，待会儿我们谈谈。”

　　夏雷愣了一下，不知道怎么回答。

　　宁静跟着凑了过来，亲昵地挽住了夏雷的手，“阿雷，你们认识啊？”

　　又变成阿雷了，夏雷有一种哭笑不得的感觉了。他开始担心，要是这戏继续演下去的话，没准他还会变成孩儿他爹什么的。

　　“我们……认识，不过不太熟。”池静秋很小心的样子。

　　“这样啊，阿雷，我们进去吧，我还想看你一显身手呢。”宁静催促着。

　　“嗯，我们进去吧。”夏雷也没和池静秋说话，任由宁静挽着他的胳膊进了车间。他不知道池静秋想和他谈什么，他也没什么想与她谈的。倒是宁静让他有些紧张，她的胳膊很柔软，还有一个地方更柔软，可他又不好让她松开。总之，眼前这事让他头疼，却也让他舒服，很复杂，很奇怪。

　　看着夏雷和宁静的紧挨在一起的背影，池静秋愣了半晌才跟了上去。

　　进了车间，人多的场合里宁静松开了夏雷的胳膊，“加油。”

　　夏雷点了点头，然后向宁远山走了过去。在宁远山的旁边站着好些个穿着工装的工程师，还有一台大型的进口精密数控机床。看来，那台进口精密机床便是他试身手的地方了。

　　来到机床前，夏雷看到了德文，这是一台从德国进口的数控精密机床，价值上千万。

　　事实上，从欧美进口设备还算好的，进口欧美的精密加工件才是敲竹杠，一只精密轴承都要上万元，还不讲价。这就是制造业落后的结果，明知道被敲竹杠却还要陪着笑脸去买。一旦有什么国际纠纷，利益冲突的时候，欧美国家便限制这方面的交易，这边的高精制造便变成无米之炊了。自己的精密加工产业一日不追赶上欧美地区，这个难题也一日无解。

　　“年轻人，用过这样的机床吗？”一个工程师用质疑的口吻问夏雷。

　　不仅是他，当夏雷出现的时候，等候“神秘高手”一显身手的东风重工的工程师们便开始失望了，在他们看来，夏雷这么年轻的小子是不可能有多好的技术的。他们之所以还站在这里，也只是因为宁远山的原因。

　　夏雷显得很平静，他淡淡地说道：“这是从德国进口的DMG精密车床，精度0.0001MM。”顿了一下，他又说道：“我虽然没有用过这么好的车窗，但我想应该没有问题。我用我自己的宝鸡车床也能加工出精度0.0009MM的加工件。”

　　说话的工程师说道：“年轻人，吹牛可不好，国产的车床是什么性能我们都清楚，你能用国产的宝鸡车床加工出精度0.0009的精密加工件？我不相信，目前国内也没人能达到这种水平。”

　　虽然被这个工程师质疑，但夏雷却还是保持着礼貌上的客气，他说道：“我有没有说谎，试一下不就知道了吗？”

　　“对。”宁远山发话了，“让他试试，你们有些人就是不肯改变自己的观念，现在的年轻人是有能力的。将来，这个世界不也要由现在的年轻人来做主吗？”

　　宁远山开口为夏雷说话，谁还敢随便发言质疑夏雷？

　　最先质疑夏雷的工程师也改变了说话的口气，他指着进口机床说道：“我们有一只进口轴承，缺少一根轴，你加工一根出来。机床上有这只轴承的资料，也有轴的精度和阻尼系数的要求，你看看然后就可以动手了。”

　　加工一根用来连接轴承的轴，看上去很简单，但如果是进口轴承，又有阻尼系数的要求的话，那就很难了。这就像是要求一个厨师处理一块豆腐一样，如果只是要求把豆腐切成块然后放锅里炒，是个厨子都会。但如果让厨子在这块豆腐上雕一组二龙戏珠的图案，然后再烹饪，那就没有几个厨师能做到了。

　　知道会有困难，但夏雷也没犹豫，他走到机床旁边翻看工程师留在上面的资料还有材料。

　　旁边的几个工程师议论纷纷。

　　“这小子是谁啊？名不见经传，这么年轻就敢来这里接活？”

　　“可不是，我一看他就不相信他有什么真本事。”

　　“这小子听说是宁董的侄女推荐来的，宁董的儿子在战场上牺牲了，他待宁静就如同是亲生的，能不关照吗？”

　　“原来是这个原因啊，难怪不得。”

　　这些议论有质疑的，也有不中听的，没有一个是说夏雷好的。

　　池静秋就站在几个工程师的旁边，听着他们的议论，她的嘴角便浮出了一丝不明显的笑意。然后，她干脆抱着膀子，好整以暇地看着夏雷，她的心里暗暗地道：“夏雷这小子肯定是个骗子，他什么时候去高等工程学院学习过？没有，他就一个高中毕业生。他大概是利用他的长相，还有一张会讨女人喜欢的嘴巴哄到了宁董的宝贝侄女。可他也太托大了吧？这里可不是他逞能泡妞的地方，这些工程师可手的国内顶尖的工程师，一个个都是高手，还能被他糊弄了去？哎，一场笑话就要上演了，还好当年我聪明，没被他骗到。想和我在一起？就他也配？哼，他不过是一只长得好看一点的蛤蟆罢了。”

　　夏雷来到这里，自然而然地成了被关注的焦点，每个人对他都有看法，每个人也都有各自的想法。不过无论是什么人，还有他们的看法，现在都无法影响到夏雷了。

　　看过了进口轴承的资料，还有对轴的要求，夏雷随即启动了车床，说动手就动手，没有半点犹豫，更谈不上什么胆怯了——因为他的左眼便是这个世界上最精密的存在！

　　进口的DMG机床确实先进，运作的时候几乎听不到明显的声音。这台精密机床其实也是一个精密的存在，每一个轴承，每一个螺丝，每一个部件都精密到了极致。德国代表着这方面的最高水平，这并不是吹出来的，是实力。现在这台来自德国的精密机床却在夏雷的手下显得很驯服，一丝不苟地执行着夏雷的每一个操作。车刀飞快地旋转着，固定在机床上的合金部件也在快速地改变形状，一切步骤都显得很顺畅，熟练。

　　“这小子真的是第一次使用这种车床吗？”围观的工程师里有人忍不住说话了。

　　有人说道：“这小子一看就是经常使用这种进口车床，不然不会这么娴熟，那些德文，我们都是请了专业的翻译才慢慢掌握操作的，他怎么可能随随便便看一下就能操作？”

　　有人说道：“是啊，这小子真狡猾，他是故意说第一次使用这种进口车床，想给我们一个意外是吧？”

　　也有人说道：“没准他懂德文吧。”

　　又有人说道：“就算他懂德文，这台车床上可都是专业词汇，谁会学这种德语？这样的德文，非得专业的翻译才能翻译，就算那些说德文说的一溜顺的人都不行。”

　　还有人一声惊叹：“嘿，这是一个奇怪的小子。”

　　说什么的都有，池静秋的秀眉却是慢慢地皱起来了。


第32章 技压群工

　　十五分钟，仅仅十五分钟夏雷便完成了操作。正常情况下，他的事便算完了，也可以将他加工出来的轴交给工程师验证，可是他并没有这么做。

　　“雷师傅，你搞定了吗？”宁远山笑着说道。夏雷这么顺畅地完成了加工，他这个“叔叔”其实是很有面子的，所以他显得很高兴。

　　一个工程师也说道：“雷师傅是吧，你搞定了吗？搞定了的话就把东西交给我吧，我拿去测试一下。”

　　夏雷却摇了摇头，“你们把这台机床的精度调低了，我加工的轴精度仅有0.0005MM，这可不算完成。”顿了一下，他又轻描淡写地道：“还有，这只进口轴承的精度要求其实是0.00009，相差毫厘，但却没法使它正常工作。我确定，就算这台进口机床事先没有改变加工精度，它也没法加工出达到标准的部件的。我猜，你们之前一定试过很多次了，但没成功，是吗？”

　　夏雷的话说完，整个车间里鸦雀无声。

　　最先出声质疑夏雷的工程师还偷偷看了池静秋一眼，那眼神很奇怪，而池静秋还有些心虚地避开了他的眼神。

　　“这是怎么回事？”宁远山有些发火了，“我有让你们调低车床的精度吗？谁让调的，站出来。”

　　最先出声质疑夏雷的工程师又看了一眼池静秋，池静秋的脸色都苍白了。

　　这时一个老工程师出声说道：“宁董，机器是我调的。我只是想考研一下雷师傅的手艺，他不但手艺精湛，眼光也独到，我佩服。”

　　宁远山看着那个老工程师，有些不悦，却也不明显，“柳工，你这不是没事找事吗？我好不容易请一个高手来，你们倒好，尽给我添乱。”

　　池静秋暗暗松了一口气，苍白的脸上又多了一丝血色。

　　这一切夏雷都看在了眼里，也心知肚明。池静秋捅了篓子，这个姓柳的老头出来当背锅侠，而池静秋的老公又姓柳，这两人背后的关系还用费神去猜吗？

　　柳工向夏雷鞠了一个躬，“对不起，雷师傅，请原谅。”

　　不管这个柳工和池静秋是什么关系，一个白发苍苍的老工程师向自己道歉，夏雷心中的那点不愉快也就烟消云散了，他跟着上前扶起了柳工，一边说道：“没事的，没事的，柳工程师这么做也是为大局考虑，不用给我道歉，真不用。”

　　柳工拍了一下夏雷的肩膀，呵呵笑道：“小伙子，我很少佩服人，不过你算是一个。告诉我，你是怎么看出来机床被调低了精度的？你又是怎么知道这台机床无法加工我们需要的部件的？”

　　“经验，经验。”夏雷给出了一个不是答案的答案。他肯定是不会说我是用眼睛看出来的，他要是那样说的话，地上不知道会掉多少下巴。

　　“藏而不露。”柳工笑着说道：“不过，干我们这一行的留一手也不算什么秘密，好吧，我不问你原因。不过，我想说的是，目前我们还没法加工出这只进口轴承的部件，就算勉强加工出来了，也没法让它正常运作。”他又看着宁远山说道：“宁董，不是我泼这小伙子冷水，没有更好的机床和技术，他根本没法加工出我们需要的部件，还是打报告想办法从国外进口吧，这才是解决问题的办法。”

　　宁远山皱着眉头说道：“现在欧美对我们实行更加严格的技术封锁政策，更好的机床我们不是不想买，而是人家不卖。现在，被怀疑用到国防建设的精密加工件和材料都被限制交易，你要是能买到的话，我这个董事长立刻让你来做。”

　　这话有火气，柳工就算骨头再硬也不敢硬碰，他闭上了嘴。

　　这时夏雷说道：“其实也不用更高级的车床，就这只轴承需要的轴，我用手工处理一下就能达到要求。”

　　车间里一下子又安静了下来，没有半点声音。所有人的视线都聚集在了夏雷的身上，一个个的眼神都是那么的奇怪。

　　柳工说道：“小伙子，你有本事，这点我承认，不过说大话可不好，而且你这个大话简直就是一个笑话，你的手还能比德国进口的高精密机床厉害？你这是在挑战我们大伙的智商吗？”

　　有人附和道：“就是，你这话也太不靠谱了吧？”

　　还有人说道：“小伙子，说了做不到，那可是丢人的事，还是想想再说吧。”

　　一片冷嘲热讽的声音。

　　池静秋莫名其妙地笑了，她的心里说道：“夏雷这小子什么时候学会这手艺我不知道，但他爱出风头的毛病我却是知道的，这么多年了他还是没改掉这个坏毛病。我公公可是国内最高级的工程师，他说的话向来是不会错的。刚才被这小子侥幸蒙混过关，但这一次他真的无法圆谎了。”

　　宁静也直盯盯地看着夏雷，她的眼神之中充满了担忧。

　　夏雷也没和任何人争执，他取下加工成型的轴，转身向车间角落里的一台普通手控车床走去。

　　“他居然想用那种古董级的车床加工出高精密的部件？开什么玩笑？”有人说道。

　　“这小子真是处处出人意料，不过这一次打死我也不相信他能成功。”有人说道。

　　又是一片嘀嘀咕咕的议论声，说什么的都有。

　　宁远山也有些沉不住气了，他将宁静拉到一边，低声询问道：“你男朋友行吗？”

　　宁静的俏脸微微红了一下，“我不知道啊，二叔，你知道我不是很懂你们这一行。不过，我给你说过他修好明朝罗盘的事情，他的手艺真的好得很。不管你相不相信他，我反正是相信他的。”

　　宁远山苦笑了一下，“你当然相信他咯，而我却要面对这群顽固不化的老头子。他们认准了的事情，九头牛都拉不回来。说真的，这一次我倒真希望你男朋友成功，我很想看到这群顽固不化的老头子被打脸。你说，时代在进步，他们怎么就不思进步呢？”

　　“我还是去看阿雷干活吧。”宁静扭身就走。

　　“你……”宁远山叹了一口气。

　　就在众人议论纷纷的时候，那台古董级的车床已经运转了起来。夏雷紧盯着转动的轴，然后将车刀慢慢又慢慢地放下去。在别人的眼里，夏雷根本就没有用车刀触碰刀转动的加工轴，但在夏雷的眼里，车刀却已经在削动轴的表皮。没有明显的摩擦的声音，甚至看不见有金属屑掉落下来，可他的手工式高精度加工却在悄然地进行着。

　　五分钟后，他停下了车床，用蘸着油的干净抹布擦拭了一下轴身，然后说道：“好了，你们可以拿去试试了。”

　　没人上去，一大群上了年纪的工程师都目瞪口呆地看着夏雷，仿佛夏雷手中拿着的不是一只经过手工再加工的高精度轴，而是一颗手雷，谁碰谁爆炸。

　　夏雷摊了一下手，“你们干什么这样看着我？”

　　柳工的视线忽然落在了夏雷手中的那块蘸着油的抹布上，他的视线一下子就无法移开了。刚才，没人认为夏雷在加工那只轴，但这块抹布上却沾着极其细微的金属屑！

　　“喂？”宁远山再次发话了，“你们一个个还愣着干什么？没听见雷师傅说话吗？雷师傅把东西加工出来了，你们还不快拿去测试！”

　　“哦，马上！”柳工这才回过神来，他赶紧上前接过了夏雷加工出来的那只轴，拿去测试。

　　一大群工程师跟着柳工去了，七嘴八舌地议论着，好不热闹的样子。

　　夏雷没兴趣去看那帮老头测试，他相信他的眼睛。

　　宁远山倒是兴奋地走了过去看测试的结果。宁静则向夏雷走来，靠近的时候，她小声地问道：“雷师傅，成功了吗？”

　　夏雷点了一下头，“我想是成功了，也没什么难的。”

　　宁静打了夏雷一下，笑道：“臭美。”

　　池静秋看着夏雷和宁静的亲密状，眼神越发地复杂了。

　　就在这时，宁远山忽然哈哈大笑了起来，“成功啦！他妈的！欧美的技术封锁算个球啊！我家的人用手都能加工出来！”

　　堂堂大型国企老总爆粗口，这似乎比夏雷用手加工出高精密部件的事情还值得人惊讶。所有人的视线都聚集到了得意忘形的宁远山的身上，他们大概已经找不到语言形容此刻的宁远山了。

　　“嗯，咳咳……”宁远山拉了一下领带，转眼就恢复到一本正经的样子了，“很好，很好，你们都看见了吧，不服不行。以后谁也别在我面前提打报告想办法从欧美进口什么的话，我不喜欢听。急需的那批精密加工件就交给雷师傅来做了，无论他需要什么，你们都要满足，无条件满足。谁要是搞破坏，我让卷铺盖滚蛋！”

　　如果夏雷一来宁远山便说出这样的话，这一群工程师肯定不服他，反对的声音也不会小，但是现在没人反对了。

　　宁远山又说道：“池秘书，雷师傅这段时间会在这里工作，他的饮食起居什么的就由你来负责了。”

　　“好的，宁总。”池静秋笑得很甜美。

　　“散吧散吧。”宁远山已经没有耐心再面对这群老头了，他向夏雷招了招手，很亲切地道：“雷师傅，我们去办公室谈谈合同的事情吧。”

　　夏雷也露出了一个亲切的笑容，“好的。”

　　池静秋跟在夏雷身边，就在宁远山和宁静转身往车间外走去的时候她才用很小的声音说道：“雷子，待会儿你和宁董谈完生意别急着走，我们好几年没见面了，我请你喝一杯咖啡，我们好好聊聊吧。”

　　夏雷笑了笑，“你不怕你家的吴奇隆哥哥误会吗？”

　　池静秋的喉咙里好像扎了一根鱼刺。


第33章 请我喝豆浆吧

　　办公室里，宁远山亲自倒了一杯红酒递给夏雷，然后才给他自己和宁静倒了一杯。以他的身份而言，这样的举动已经是很尊敬夏雷的了。

　　“谢谢宁叔。”夏雷这边也很有礼貌，一副晚辈的姿态。

　　宁远山呵呵笑道：“还客气什么？早晚是一家人，以后啊，你也得管我叫二叔。”

　　这话夏雷就不敢随便接口了，他知道这是宁静为了帮助他拿下这笔生意才谎称他是她的男朋友的，这本来就够尴尬的了，如果他再添言搭语的话，那还不的尴尬死？

　　“二叔！”宁静不乐意了，“你能不能不说这事啊？你不是要和阿雷谈正事吗？快谈吧。”

　　宁远山苦笑了一下，“好吧，小雷，我们谈正事吧。”

　　夏雷也暗暗松了一口气，“好的，宁叔你请说。”

　　宁远山说道：“这次你干得非常漂亮，看见那些顽固的老头子吃瘪我就感到高兴，他们也真是被你镇服了。这一批精密加工件对我们来说非常重要，它们关系着……算了，有些事情你就没必要知道了，我也不能说。这样吧，材料和设备我们出，你负责加工，完成之后我们给你一百万。小雷，你看行不行？”

　　“一百万？”夏雷惊得合不拢嘴了。

　　宁远山试探地道：“怎么，嫌少了吗？”

　　“不不不，我的意思是……”夏雷本想说有点多，但跟着改口说道：“钱多钱少都无所谓，主要是完成这份订单，嗯，我这边没问题，我同意。”

　　“哈哈，爽快，我就喜欢你这种性格的年轻人。为我们的见面和合作，干一杯。”宁远山举起了酒杯。

　　三人碰杯，各自喝掉了杯中的红酒。夏雷主意到了酒柜里的红酒，那不过是国产的长城牌红酒，最贵的也才两百多一瓶。从这点便不难看出，这个宁远山不是那种利用手中的权利为自己谋私利的人，他是那种真心为国做事的人。

　　其实，宁远山开出这一百万的工钱也没有半点照顾夏雷这个“侄女婿”的成分在里面，这种精密加工件国外已经无法购买到，国内又没人能加工出来，就凭这点夏雷要更高的报酬的话也是没问题的。不过夏雷也是一个实在人，他不会在这种时候敲人的竹杠。如果他那样做的话，宁静还能当他是朋友吗？

　　宁远山果然是一个雷令风行的人，他很快就让池静秋草拟好了合同，随后又与夏雷签了合同。

　　“小雷，这段时间你就留在这里吧，我让池秘书给你安排住处，你需要什么都可以让池秘书给你置办。”签了合同，宁远山高兴得。

　　夏雷说道：“非要住在这里吗？我其实可以一早过来的。”

　　宁远山攀着夏雷的肩膀，凑到夏雷的耳边低声说道：“我的好侄子，这事上面催得紧啊。实不相瞒，我给上面立了军令状，半个月就要解决问题。这几天里辛苦一点，加点班，就算帮你二叔一个忙。将来，你和宁静结婚的时候，我多喝你们几杯喜酒。你们有孩子的时候，我……”

　　没等他说完，夏雷便赶紧打断了他的话，“好吧，宁叔，这几天我就住这里，尽快完成订单。”

　　“哈哈，果然是自家人好啊。”宁远山给了夏雷一个熊抱。

　　宁静看着抱在一起的宁远山和夏雷，脸上带着一抹尴尬的笑意。她虽然没有听见宁远山跟夏雷说了些什么，但聪慧的她却是猜得到的。

　　“宁静，你自己回去吧，我把小雷留下了，借他几天。”宁远山生怕宁静将夏雷带走似的，跟着就对宁静下逐客令了。

　　宁静笑了笑，“真是我的好二叔啊，过河拆桥，不过谁让你是我二叔呢，好吧，我走了，人我留这里了，你可得给我看好，不要让人偷走了。”

　　“谁敢啊？”宁远山瞪着眼说。

　　宁静和宁远山不过是开玩笑，不过站在旁边的池静秋却是一副怪怪的神情，也不知道心里在想什么。

　　夏雷送宁静离开，一边走一边说话，“宁姐，这次真不知道该怎么感谢你了。”

　　宁静抿嘴笑道：“你谢我干什么？你是凭你的本事赚钱，我只不过是牵条线而已，真不用谢我。”

　　夏雷说道：“话是这样说，也没错，不过我知道要是没有你，我连东方重工的大门都进不了，更别说见你二叔，还谈成了这笔生意。”

　　“好啦好啦，你真要谢我吗？”宁静说道：“那就赶紧完成这笔订单吧，它对我二叔很重要，对这个国家也很重要，你完成它便算是谢我了，这比什么礼物都重要。”

　　“真不要礼物啊？”夏雷真想送她点什么。

　　“嗯，你实在想送的话我也不反对，这样吧，你完成订单之后请我吃一顿吧。”宁静说。

　　夏雷说道：“好啊，等我完成订单之后我请你去最好的西餐厅。”

　　宁静笑着说道：“我不喜欢吃西餐，我喜欢吃川菜，事成之后你请我去川菜馆吧。”

　　夏雷微微地愣了一下，然后才点了点头。

　　宁静笑着离开了，夏雷却还站在那里看着她的背影。他想起了江如意，他想吃西餐的时候江如意死活拉他去吃川菜，他想请宁静吃西餐的时候，宁静却要去吃川菜。真是不同的女人，不同的菜啊。

　　“雷子，人家都走远了，你还舍不得吗？”一个女人的声音从身后传来。

　　夏雷回头便看见了池静秋。站在眼前的池静秋端庄秀气，她的身上也有着一种成熟诱人的气息，这样的女人无论走到哪里，她都不会缺少男人的关注。可是，这个他曾经暗恋过的女生却再也引不起他半点兴趣了。

　　“你们什么时候认识的呢？”池静秋似乎对夏雷和宁静的“爱情史”很感兴趣。

　　夏雷随口说道：“半年前吧，半年前认识的。”

　　池静秋啧啧地道：“真看不出来啊，你居然泡上了宁家的千金。下一步，你大概会借助宁远山的关系来东方重工上班吧？”

　　夏雷看了她一眼，“静秋，你不要把所有的人都看成和你一样好不好？”

　　池静秋却没有半点生气的意思，她的脸上还是带着那讨人喜欢的笑容，“我们其实是一样的人，不是吗？读书的时候，我家里也没钱，我看到别的女同学穿漂亮的裙子，我就想给自己也买一条。我看到别的同学去肯德基，去星巴克的时候，我也想去尝尝味道，可是我没钱啊，我只能把这些愿望都藏在心里。你不也一样吗？我是班里最漂亮的女生，你想得到我，你也想得到最好的东西，可是你没有那个条件。你知道吗，当年如果你直接请我去星巴克，而不是给我写一封乱七八糟的情书的话，我就跟你去了。我们现在也许不是这个样子，你觉得呢？”

　　夏雷沉默了，不知道该怎么回答她的问题。他的心里也莫名其妙地多了一丝淡淡的忧伤，不管眼前这个女人变成了什么样子，但她都是他曾经喜欢过的女生。她的性格，还有她做的事也许让人反感，可每个人都有追求更好生活的权利。一个女人想过得更好，这难道有错吗？这是一个充满欲望的世界，富人想更富，穷人也想变得有钱，男人想得到漂亮的女人，女人想要最优秀的男人的一切。人一生下来便活在这样那样的欲望之中，谁又能摆脱呢？

　　“雷子，你说，如果时光回到从前，你会换一种方式追求我吗？”池静秋的眼眸里荡漾着温柔的气息，“你会请我去星巴克吗？”

　　夏雷想了一下，然后笑着说道：“我请你去喝豆浆，你去吗？”

　　池静秋摇了摇头，“我讨厌那股腥味。”

　　夏雷耸了一下肩，“这不就得了，如果时光回到从前，我还是一个穷小子，我只能请你去喝豆浆，你也不会去，我们的故事还是这种结局。”

　　池静秋咯咯笑了起来，“不过那是以前的我，我现在口味变了，你现在要是请我喝豆浆的话，我一定去的。雷子，你请我喝一杯豆浆吧。”

　　她的笑容显得天真而甜美，丰盈的胸部在笑声里微微颤动，宛如池塘里的涟漪一般。

　　雷子，你请我喝一杯豆浆吧。

　　还有比这更暧昧更明显的暗示吗？

　　她想要的恐怕不是一杯豆浆，而是一台豆浆机。

　　夏雷的心仿佛被她拽回到了高中时代，那个时候他憧憬着得到这个女人，哪怕只是拉着她的小手走一段路他也满足了。她拒绝了他，可是现在她却又给出了一个很明显的暗示，只要他愿意，他现在可以轻易地得到她的一切，那个高中时代的愿望也会得到满足。说不心动其实是假的，但他却已经不是以前的那个他了。

　　“我们还是别提以前那些陈年往事了吧，带我去住的地方看看吧。”夏雷说道。

　　池静秋的眼眸里顿时闪过了一抹失望的神色，她有些尴尬地耸了一下肩，“好吧，跟我来吧。”

　　夏雷跟着她往住宿区走去，他与她保持着两步的距离。一路上他都没有再与她说一句话，池静秋也没有在主动搭讪，两人之间始终保持着沉默。

　　住宿区有普通职工的倒班宿舍，也有中层干部的值班住舍，不过池静秋却将夏雷带到了一幢单独的别墅前。别墅有两层，前后有花园，二楼还有一个非常宽阔的观景阳台，站在阳台上可以远眺到一片海景。

　　“这是什么地方？”夏雷终于打破了两人间的沉默。

　　池静秋俏媚地白了夏雷一眼，“我还以为你永远不会和我说话了呢。”

　　夏雷笑道：“怎么会呢？我们是同学，又不是仇人。”

　　池静秋这才说道：“这是公司接待高级贵宾的临时住处，宁董特意吩咐我把你安排到这里居住，他对你很好啊。”

　　夏雷打断了她的话，“我自己进去就行了，你去忙你的吧。”

　　池静秋却没有离开的意思，反而往别墅里走，一边走一边说道：“这可不行，你现在是宁董眼里的大红人，我得把你伺候好了，不然他是不会饶过我的。”

　　夏雷暗叫了一声麻烦，这里不是他的家，他也不好强行阻止人家进去。人家要进去，他也没办法。


第34章 你老公真的在这里

　　果然是接待高级贵宾的住所，别墅里的装修和家私都非常有档次，人在里面随处都能感受到它的奢华的气息。最让夏雷喜欢的却不是那个看上去很夸张的室内温泉池，而是它的书房，书房里收藏了好几百本书籍，各种类别的书都有。

　　“住在这里也不错，不赶工的时候我可以看看这里的书，我能学到更多的知识。”夏雷的心里这样想着。

　　“喜欢这里吗？”池静秋斜靠着书房的门框，很优雅很懒散的样子。OL制服短裙下曝露出了一双圆润的长腿，合着那细腻光滑的丝袜，别有一番诱人的味道。

　　夏雷移开了他的视线，“还不错，我喜欢看书，这里的书这么多，够我看很久了。”

　　“你还是那么爱看书。”池静秋说道：“对了，我非常好奇，几年不见，你怎么就成了这么厉害的人物了呢？你的手艺居然比这里的高级工程师还厉害，就连我公公都非常佩服你。”

　　那个柳工果然是她的公公，夏雷本来已经不打算追究她暗自让人动手脚的事情了，可她居然又提到了为她背黑锅的柳工，他的心里也就有些不舒服了，“静秋，我知道是你让人故意将那台车床的精度调低的，我也想知道你为什么这么做呢？”

　　“不为什么。”池静秋的脸上没有半点不自然的神色，“我只是想知道曾经追求过我的男人现在有多出色了，我给你增加一点难度，一点点难度，但你却收获了所有人的掌声，说来你还要谢谢我呢。”

　　“你还是这么自以为是。”夏雷说道：“算了，事情已经过去了，我说过不追究就不会追究。你走吧，我换了衣服也要去车间了，有什么需要的话，我会给你打电话的。”

　　“你对我就没有任何想法了吗？”池静秋的眼眸里面多了一丝挑逗的意味，她离开了门框，侧对着夏雷站着，修长的身姿，诱人的S形曲线，她将她身上最美好的部分都自然而然第展现了出来。

　　不可否认她确实是一个漂亮的女人，诱惑人的功夫也有独到之处，可她却不知道她如此卖力地施展媚功，但在夏雷的眼里却是毫无秘密可言。她身上有多少颗痣，夏雷都看得清清楚楚，更别说是别的什么了。这样的诱惑，对于夏雷而言又有什么杀伤力可言？

　　欣赏了半晌，夏雷淡淡地说道：“你走吧，我想一个人待一会儿。”

　　夏雷的话犹如一瓢冷水浇在了池静秋的头上，她有些羞恼地道：“我走了，你可别后悔！”

　　夏雷没说什么，心里却在暗暗地说道：“对你，我这辈子就没后悔过。”

　　池静秋转身离开了，气呼呼的样子。

　　夏雷在书房里看了一会儿书，然后来到观景阳台上。他是准备欣赏一下远处的海景的，第一眼看到的却是正往这边走来的柳帅。

　　“这家伙来这里干什么？”夏雷的心里有些好奇。

　　“雷师傅，你看见静秋了吗？”柳帅进了前院，仰着头问夏雷。

　　夏雷说道：“她走了有一会儿了，你来迟了一步，你给她打个电话不就知道了吗？”

　　柳帅皱了一下眉头，“她手机打不通，算了，由我说也一样，我爸他们已经把要加工的材料都准备好了，你需要的工具和设备也都准备好了，你随时可以开工。”

　　“好的，我换件衣服就去。”夏雷离开了观景阳台，去卧室换池静秋给他准备的工装。

　　柳帅却没离开，他犹豫了一下，进了别墅的前院。

　　“早一天完成订单就可以早一天拿到那一百万，拿到这笔钱我可以干很多事情，买更好的设备，或许我还可以买一辆车……”夏雷快步往卧室走去，他的心里塞满了计划，脸上满是兴奋的笑容。然而，推开卧室的房门，看到卧室里的景象，他脸上的笑容顿时僵在了脸上。

　　池静秋并没有离开，而是躲在他的卧室里。她正躺在他的床上，她的身上盖着他准备换上的工装，但盖得不是很严实，仅盖住了重要的部位。她身上的神秘风景遮遮掩掩，朦朦胧胧，别有一番撩人的滋味。地上散落着她的OL制服装，还有她的丝袜，她的蕾丝。看似随意丢弃在地上的，但仔细去看的话，不难发现它们是被人精心摆放过的，看见它们就忍不住去想象它们在她身上的样子，还有它们所遮掩的好地方。

　　“池静秋，你这是干什么？”如果是在五年前，池静秋这样躺在他的床上，夏雷一定会觉得他是这个世界上最幸福的男人，可是现在他对池静秋却产生了一种发自内心的厌恶。

　　池静秋轻轻地抬起了一只雪白的藕臂，向着夏雷招了招，然后用甜腻的声音说道：“雷子，我知道你还喜欢着我，第一眼看见你的时候，从你看我的眼神我就知道。你不是一直想得到我吗？我现在就是你的，你想做什么都可以。”

　　“你已经结婚了，干嘛还这样？”

　　“柳帅？”池静秋的声音里带着厌恶的意味，“你觉得我会爱他吗？我们的婚姻是一个悲剧，我每天都生活在痛苦之中。只有你能救我逃出苦海，你难道忍心看我一直这么痛苦下去吗？”

　　“你老公虽然长得普通一点，可他对你还算不错，我能看出来。他的家庭也不错，你应该满足了。”夏雷说。

　　“在你出现之前我确实很满足，也应该感到满足，可是今天你出现之后，我才发现我还深爱着你，我不能再失去你了。你是我的，你这辈子都是我的。”池静秋说得很动情。

　　夏雷摇了摇头，“读书时的事情你别太认真，过去就过去了，不要再提了。还有，你老公刚才来过这里，他在找你，你别犯傻了，回家吧。”

　　“你骗我，那个傻瓜我说什么他就信什么，他是不会来这里的。”池静秋掀开了盖在身上的工装，下了床，然后一步步向夏雷走了过来，“我不相信你不爱我，我更不相信你不想得到我，你们男人都是一样的，表面上是一套，心里想的又是一套，做起来的时候更又一套，你敢说你不此刻就没有半点心动吗？不想吗？”

　　夏雷从门口退了出来，“别这样，我真不是你想的那种男人。”

　　“你就别装了，我池静秋想要的东西还从来没有得不到过。”池静秋迈着一双玉雕般的长腿走出了门口，脸上带着迷人的笑容，“你是哪种男人我不知道，但我会让你做最幸福的男人。”

　　夏雷退到了栏杆处，无路可退了，他摊开了一双手，“你老公真在这里，你别这样。”

　　“别再提那个猪一样的家伙了，我恶心，这里只有你和我，我的一切都是你的……”池静秋逼到了夏雷的跟前，可她的话却戛然而止了。

　　楼梯口正站着一个中年胖子，他不是别人，真的是她老公柳帅。

　　气氛一下子就变得诡异了，也安静到了极点。

　　被逼到栏杆处的青年，没有衣服的长腿美女，还有目瞪口呆的胖子。三个人仿佛是画家笔下的人物，永远定格在了画布上。

　　“老……老公，我……”池静秋最终还是忍不住出声了，可她却连一句完整的话都说不出来了。

　　柳帅一言不发，一双小眼睛瞪得滚圆，眼神也凶悍得很。他现在的样子一点都不像是一个千依百顺的丈夫，倒像是一只即将发怒进攻的野猪。

　　夏雷耸了一下肩，“我跟你说过你老公在这里，你偏不相信我。”他绕过赤裸裸的池静秋走进了卧室，拿起池静秋掀落在地上的工装，然后又往楼下走。

　　池静秋却还和柳帅对视着，一言不发。

　　却就在夏雷从身边走过的时候，柳帅忽然伸手挡住了夏雷的去路，“你不能走！”

　　夏雷看着他，“你想干什么？你老婆的衣服又不是我脱掉的，我连她的手指头都没碰一下，你有什么问题去问你老婆，别来烦我。”

　　“我……”柳帅举起了拳头。

　　夏雷淡淡地道：“你要是想打架的话我倒是可以陪你，不过你得找两个帮手来，就你的话，你会很惨。”

　　“你……”柳帅的拳头又慢慢地放了下去。

　　“我去车间了，回见，两位。不要吵架，有话好好说。”夏雷留下一句话扬长而去。

　　池静秋忽然发疯似地吼道：“夏雷——你混蛋！”

　　夏雷没回头，只是往后比了一根中指。

　　池静秋仿佛失去了所有的力气，一下子瘫坐在了地上。这一坐，她身上什么秘密都显露出来了，可她一点都不在乎。

　　她这样的女人不会爱任何人，更别说是相隔五年才见面的夏雷了。她这么做只是一颗好强的心在作祟，夏雷无视她，她偏要夏雷臣服在她的石榴裙下！

　　柳帅看着她，她的身体让他的喉咙有些发干，他沉默了好半晌才冒出一句话来，“他、他没碰你吧？”

　　“碰了，我身上所有能碰的地方他都碰了！”池静秋不屑地道：“就连你没碰过的地方，他也碰了！”

　　“你——”柳帅怒不可抑。

　　池静秋抬起头看着他，“你打我吧。”

　　柳帅却摇了摇头。

　　池静秋又说道：“你骂我吧。”

　　柳帅又摇了摇头。

　　池静秋冲柳帅吼道：“你还是不是男人啊？我池静秋怎么会嫁给你这种男人啊！”

　　柳帅又沉默了，一言不发。

　　别墅前院里，夏雷心里道：“柳帅虽然丑点，年龄大一点，但还算是一个好男人，她应该知足了。不过，她这样的女人，恐怕就是嫁给最优秀的男人也不会满足吧？哎，想想这个柳帅其实也挺可怜的，不知道他已经戴了多少顶绿帽子了。”

　　别墅在身后越去越远，别墅里的那个曾经暗恋过的女人也被夏雷彻底抛在了脑后，他连想都懒得去想一下了。他大步向车间走去，那里才是他施展才华的地方。


第35章 我可没兴趣看你洗澡

　　有材料，有设备，夏雷加工的进度也很快。他估计，用不了半个月他就能完成这笔订单。

　　池静秋再没有来骚扰他，她毕竟是一个体面的女人，就算再下作也不会下作到死缠烂打的地步。关于她的一切夏雷都不在关心了，除了加工精密加工件，他便将他自己关在别墅里的书房里看书。他什么书都看，精密机械加工、精密焊接技术、电气工程、机械设计、外语、企业管理、资本运营等等，他就像是一块海绵，贪婪地吸吮着知识的养料。他在东方重工的每一分钟都是充实的。

　　然而，完成订单的进度和知识却并不是他这几天最大的收获，他最大的收获却是频繁使用左眼的能力之后，他对左眼的能力的运用越来越熟练了，几乎到了收发由心的程度。他的控制也越来越准确了，能最大程度避免过度使用左眼能力而产生的后遗症，也就是浑身无力，幻觉什么的。

　　一个很简单的例子，他在加工精密加工件的时候会频繁使用左眼的微视能力，这很容易出现过度使用左眼能力的后遗症，不过更熟练的掌控之后，他的左眼会在他不需要紧盯着精密加工件的时候关闭这种能力，让他得到休息。以前，他需要刻意去控制，但是现在已经变成了一种习惯，一种熟练的意识，呼吸般自然，根本无需刻意去控制。

　　转眼十天的时间过去了。

　　“不错啊，小雷，你这十天完成了三分之二的进度，更难能可贵的是没有一个报废件，节约了大量的材料，你这样的手艺我还是第一次见到啊，人才！我们国家有你这样的人才，何愁我们的强国梦不实现！哈哈！”车间里，宁远山高兴得很，他的笑声也洪亮得很。

　　夏雷用毛巾擦了一把汗，笑着说道：“宁叔，我可不是什么人才，只是会做点手艺而已。”

　　“谦虚，你这么厉害却还这么谦虚，难得，难得。要不，你也别回你的工作室了，来我这里吧，我给一个车间让你管理，年薪两百万，好不好？”宁远山满眼期望地看着夏雷。

　　一个月前夏雷的月薪才三千，还不一定能全部拿到手，可现在有人给他开出了两百万的年薪，人生变化真是莫测。如果是在一个月前，别说是两百万年薪，就算是十万年薪，夏雷也会一万个答应，可是现在两百万对他来说只是有一定的吸引力，却还没到让他心动答应的程度。

　　“宁叔，谢谢你了，你看，我这个人自由散漫惯了，不适合在公司上班，我还是在我的工作室干吧，赚钱或许少点，但我喜欢那里的自由。”夏雷婉言谢绝了宁远山的好意。

　　宁远山微微有些失望的样子，“我知道你是想闯出一片自己的天地，你这样的人才来我公司上班确实是委屈你了，也行，你喜欢做什么就去做吧。不过，二叔这里有什么困难，比如眼前这种，你一定要来帮忙啊。”

　　夏雷笑了笑，“一定，宁叔你放心好了。”

　　“小雷，去我家吃饭吧，我把宁静那丫头也叫来，你们十天没见面了，她一定很想你了。”宁远山说。

　　夏雷暗暗头疼，说道：“还是不去了，见了她容易分心，再有几天我就完成了，迟几天见面也没关系。”

　　宁远山又笑了，“事业为重，就连爱情的魔力都能抗拒，有前途，有前途。”

　　夏雷被他夸得不好意思了。他琢磨着幸好宁远山不是宁静的亲爹，要不然的话还会更夸张一些。

　　不过站在宁远山的角度去看夏雷，夏雷这样的青年，帅气阳光，能力超强，事业心重，人又踏实稳重，还外带一条父母双亡的条件，这样的宁家未来女婿，他能不喜欢吗？别说是宁远山，恐怕就是宁静的亲爹也会喜欢的。可他们并不知道，夏雷和宁静其实并不是恋人的关系。

　　一老一少，两人说说笑笑离开了车间。夏雷陪着宁远山走了一段路便往住宿区走去，宁远山也往车库走去。

　　回到别墅，夏雷脱了衣服跳进了那个室内温泉池，清洗身上的油污的同时也享受着水流的按摩。每天收工的这个时候他都会来泡一泡，这也是他一天最放松的时候。

　　踢踏、踢踏，高跟鞋摩擦地面的声音突然从身后传来。

　　这脚步声顿时让夏雷皱起了眉头，“池静秋，你还有完没完啊？你信不信我现在就给宁董打电话，让他过来跟你谈谈？”

　　踢踏、踢踏，脚步声没有停顿，反而更快地向他这边走来。

　　“你这家伙……”夏雷扭头去看，一看就愣住了。

　　正向他走来的不是池静秋，而是龙冰。

　　黑色的长裙，黑色的高跟鞋，再加上一张冷冰冰的冷艳面孔，她的出现似乎携带着一股天然的寒流，室内的温度都被降了好几度。

　　夏雷很快就回过了神来，他慌忙回头，将身体往池子里缩了一些。他又担心水流是透明的，跟着又捂住了最重要的部位。总之，龙冰的出现让他显得很慌乱，也很尴尬。

　　龙冰绕过室内温泉池，走到了夏雷的对面，然后慢吞吞地坐在了一只椅子上，直盯盯地看着夏雷，“我要回京都了，临走之前来看看你。”

　　夏雷好生无语，尴尬地道：“我在洗澡啊，你不能挑个别的时间吗？”

　　“我知道你在洗澡，但这并不妨碍我什么。”龙冰说。

　　夏雷已经不知道怎么和她相处了，她一出现，他整个人都不好了。

　　“虽然我一直认为你不简单，可这一次你还是让我吃了一惊。你为东方重工加工的那些精密加工件需要从国外进口，没有国外的先进设备根本就加工不出来，可你居然用手工加工出来了。我对你越来越好奇了，你能告诉我你是怎么做到的吗？”

　　夏雷说道：“不该你知道的，你还是别问的好。”

　　龙冰微微地愣了一下，忽然想起这句话是她在考古局击晕龙冰之后对夏雷说的一句话，没想到夏雷这个时候对她说了同样的话。是啊，她什么都不告诉他，人家又凭什么告诉她呢？

　　“你来就是为了问我这个吗？”夏雷问。

　　龙冰打开了手袋，从手袋里取出了一张支票，放在了池边的瓷砖上。

　　夏雷的左眼微微一动，相隔起码三米远的支票便犹如放在他眼前似的，上面的内容也看得清清楚楚的了。那是一张五万金额的支票。虽然看清楚了支票上的内容，但他还是假装不知道，“那是什么？”

　　龙冰说道：“这是五万块，给你的报酬。我知道考古局没有支付你这笔钱。”

　　夏雷说道：“你把罗盘都拿走了，人家心里有气，他们又奈何不了你，自然就把气撒在我身上了，他们肯定是不会给我钱的。不过，我也不能要你的钱，你拿走吧。”

　　龙冰说道：“这钱不是我给你的，是财政支付，你不要的话，我就拿走。”

　　“那我就收了，谢谢。”夏雷笑了一下。财政支付，不要白不要，更何况这本来就是他应得的。

　　龙冰说道：“经过我这段时间的观察，我觉得你这个人还不错，能力也比较强，有没有兴趣跟着我干呢？”

　　“跟着你干什么？”

　　“我现在还不能告诉你。”龙冰说道：“如果你答应的话，你会被送到一个秘密的地方接受训练，通过考核之后，你自然就知道该干什么了。”

　　夏雷看着龙冰，“你是特工，而且是非常特殊的特工，是不是？”

　　龙冰没有说是，也没有说不是，她只是静静地看着夏雷，观察他，等着他的答复。

　　夏雷想了一下，摇了摇头，“我是一个小老百姓，我还有妹妹要照顾，枪林弹雨的生活我可过不惯，所以，你的好意我还是心领了。我现在挺好的，不想再做改变。”

　　龙冰说道：“好男儿就应该为国效力，你有很强的能力，经过训练你会变成很厉害的人物，为什么不想着报效国家？”

　　夏雷笑了笑，“你这个说法我可不赞同。报效国家有很多途径，农民种田，生产粮食和棉花，这是报效国家。工人生产建设，也是报效国家。我也在为这个国家的建设做贡献，这难道不是在报效国家吗？”

　　龙冰微微皱了一下眉头，“我说不过你，不过，我等你，我相信有一天你会想明白这个道理的。”

　　夏雷没搭话，不过他心里却不认为会有这样一天到来。

　　龙冰从椅子上站了起来，“我待的时间够长了，我该走了，我知道你妹妹回去京都读书，你让她到了京都之后给我打电话，我会照顾她的。”

　　“谢谢，我会告诉她的。”也许是因为感激而过于激动的原因，夏雷忘记了他是赤身泡在池中的。龙冰站起来准备离开的时候，出于礼貌，他也赶紧“起身相送”。结果他哗啦一下从水中站起来的时候，他才反应过来，慌忙又蹲了下去，死死捂住那个地方。

　　那一刹那间，龙冰的脸上忽然多了一丝红晕。这是非常罕见的现象，至少夏雷这还是第一次看见她露出羞意。

　　不过也仅仅是如此，龙冰很快就恢复正常了，她淡淡地道：“没什么好捂的，我都看见了，很丑。”

　　夏雷，“……”

　　“再见。”龙冰转身离开了，头也没回一下。

　　夏雷松开了手，看着水里的某样东西，自言自语地道：“她真的看见你了吗？你真的很丑吗？”然后，他从水里站了起来，他也没兴趣继续泡下去了。

　　却就在这时，龙冰忽然又转身返回。

　　“啊！”夏雷尖叫了一声，跟着又捂着重要的部位蹲了下去，神情紧张地道：“你究竟想干什么啊？”

　　“我可没兴趣看你洗澡。”

　　被她直盯盯地看着，却还说出这样的话，夏雷郁闷得想吐血了。

　　“我忘了一样东西。”龙冰走到了池边，打开手包将里面的一只黑色的皮夹子放在了瓷砖上，一边说道：“这是我给你的礼物，你的驾照。”

　　夏雷顿时愣了一下，“拿驾照不是要上驾校吗？”

　　“我就是驾校。”龙冰说。

　　夏雷忽然笑了，龙冰可以让江如意当局长，比起这件事，给他一本驾照实在是小事一件，而他问龙冰这样的问题也实在是多余。

　　“去买一辆车吧，以后我们见面也方面得多。”

　　夏雷苦笑了一下，“我就知道你不会白给我好处。”

　　没有多余的话，龙冰又转身离开了。

　　这一次，夏雷直到看不见她了才小心翼翼地从池子里爬出来，然后用浴巾将身体裹得严严实实的。


第36章 申屠帝国的女王

　　五天后。

　　车间里，夏雷埋头干活。手控车床旁边的一只箱子里放着好几件已经加工好的精密加工件，再有一会儿时间他便算大功告成了，因为他手里的已经是最后一件精密加工件了。完成了，一百万的工钱也就算到手了。

　　“拿到这一百万，雷马工作室就有资金升级了。买设备，请熟练工。我没必要留在雷马工作室干那些利润很低的活，以我现在的技术，我应该成为雷马工作室的招牌，只接有难度的，或者别人干不了的活。这样的话，不仅能赚更多的钱，我也有时间干点别的事情。”一边干活，夏雷的心里一边计划着往后的事情。

　　这一百万给了他一个启发，以他的能力，他确实没有必要再干那些技术粗糙利润又低的活。以他的能力，要他出手，那就得像这次一样，要付得起钱才行！

　　确实，如果现在让夏雷蹲在街边拿着焊钳去补一口铁锅，这还有什么大师风范呢？如果有客户来找他谈一笔几十上百万的精密加工的生意，却正好看见他在补铁锅，人家客户还跟他谈个卵啊！

　　一串脚步声从身后传来，打断了夏雷的思绪。他放下了手中的活，回头看了一眼，正好看见宁远山和池静秋带着一群人进入车间大门。

　　宁远山正陪着一个年轻的女人说话，池静秋在那个身边显得很紧张的样子。那个女人的身后又跟着四个穿着西装的青年男子，那四个男子神色冷峻，身材也都非常壮实，行走之间时刻都在观察周围的环境。这些特征，只有职业保镖才具有。

　　夏雷的视线停留在了那个女人身上，那一刹那间他的魂都好像被勾走了。

　　被众人拥簇的女人有着一双乌黑亮丽的眼睛，眸子里仿佛浸润着清澈的泉水，给人一种水汪汪的感觉，智慧、清澈、明亮。她的双唇小巧鲜嫩，浅红的自然色泽犹如最娇嫩的玫瑰花花瓣。她的身材也好到了极致，完美的八头身，丰满窈窕，每一个部位的线条都让人无可挑剔。尤其是一双修长却不失丰腴的长腿，白皙粉嫩，微微通透，宛如用大自然的最美好的材料精心雕琢而成，没有半点瑕疵，堪称完美。她的气质也非常的特别，就像是一朵开放在古老宫殿之中的玉莲花，冰清玉洁，而整个森严肃穆的宫殿都是她的陪衬。

　　池静秋也算是一个养眼的美女，可在这个女人的身边，她一下子就显得俗气了，黯然无光。

　　这个世界上没有最美的女人，但夏雷却觉得这个他连名字都不知道的女人是他有生以来看过的最美的女人。他一下子就被吸引了，怦然心动。

　　“申屠小姐，这边请。”宁远山显得很客气，一边说话，一边带路。

　　“这个女人是什么身份呢？难道是来看我加工零件的？”夏雷的心中好奇得很。

　　宁远山带着那个女人走过夏雷的身边，然后继续往车间深处走去。而被众人拥簇着的女人，她连看都没看夏雷一眼。

　　夏雷以为人家是来看他加工零件的，人家却连看都没看他一眼便从他身边走过去了。他的存在对于她来说仿佛是街边一个摆地摊的。

　　看着女人渐远的背影，夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“太美了，不过也太高傲了，不知道什么样的男人才能追到她这样的女人。”

　　池静秋放了脚步，等到宁远山和那个女人走出一段距离之后才走到夏雷的身边，“别看了，看一辈子也没用。”

　　夏雷这才从那个女人的背影上收回视线，他看着池静秋，笑着说道：“如果你长得她那么好看，我也这样看你。”

　　池静秋却没有半点生气的样子，“别拿这话气我，对她，我池静秋有自知之明。你知道她是谁吗？”

　　“她是谁？”

　　“申屠家的女掌门，申屠天音。”

　　“申屠家？”夏雷摇了摇头，“不知道。”

　　“你还是见识少啊。”池静秋的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“我给你科普一下吧，也算是给你长点见识。申屠家族可是东部地区的第一大家族，申屠家族所掌控的万象集团涉及房地产、能源、家电、科技领域，资产几百亿。这样的女人，你说你这样的男人，看了有什么用？没机会的，你还是现实点吧，不要痴心妄想了。”

　　夏雷笑了笑，“你也别拿这话来气我，我这样的男人再差，但也比你的男人强一点吧。”

　　“你——”池静秋顿时气结当场。

　　“好了，我们别斗气了，再怎么说也是同学一场。”夏雷缓和了气氛，“对了，申屠天音来这里干什么？”

　　池静秋心里还生着夏雷的气，不过她的语气也和软了一些，“她代表万象集团来考察我们公司，万象集团要建一个风力发电站，需要大批风力发电设备，我们能制造这种设备。她可是大财神啊，你没见宁董向伺候女王一样陪着她吗。”

　　“原来是这样，宁董一定是想拿下万象集团的订单。”夏雷说。

　　池静秋叹了一口气，“哎，同人不同命啊，同样是女人，命运却如此不同。雷子，你说，老天爷是不是欠缺公平？”

　　“你别想太多了，知足常乐。”

　　池静秋却摇了摇头，“如果我能像申屠天音那样活着，就算少活二十年我也愿意。就这样不死不活地活着，每天面对那个窝囊废，我都快疯了。”

　　“你快跟上去吧，不然你会挨训的。”夏雷不想和她谈这个话题。

　　池静秋不屑的样子，“我不在乎。我其实想和你谈谈正事，你想赚钱吗？”

　　夏雷说道：“有钱谁不想赚？说来听听。”

　　池静秋说道：“你有手艺，也有工作室，我有人脉，我有路子，我们合作，一定能赚到钱。”

　　“你的意思是？”

　　“我给你拉订单，你给我提成。”

　　夏雷有些心动了。池静秋在东方重工这样的大型国企上班，干的又是董事长秘书的工作，她的老公和公公也是这个企业的重要人物，她的人脉肯定不会差，她能拉到的订单也肯定不是几千的小订单。不过，心里虽然有些心动，但他还是面不动色地道：“你想要多少提成。”

　　池静秋一口说道：“百分之十五。”

　　夏雷呵呵笑道：“你还真是狮子大开口，你什么都不用干，磨磨嘴皮子就要拿百分之十五，我出人出设备还要出材料，赚的恐怕还没你多吧？”

　　“那你给多少？”池静秋直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷伸出了一只手掌，“百分之五。”

　　“太少了，百分之十。”

　　“百分之八，你要干就干，不干就拉到。”

　　“成交。”池静秋向夏雷生出了一只手。

　　夏雷微微犹豫了一下，然后才伸出手与她握了一下手。她的小手温软无骨，给他带来一点刺激的感觉。

　　“等我消息吧。”池静秋抽手走了，快步向走远的队伍追去。

　　看着她的翘臀摇晃，夏雷心道：“百分之八就百分之八，你介绍人来，我也就认识了那个人，等我建立起了我自己的人脉圈，我就不需要给你提成了。”

　　什么初恋情人，什么老同学，都不存在了，夏雷的眼里只有生意。

　　宁远山带着申屠天音一群人走远了，夏雷也收拾起心情干活了。可是，站在车床前，握着控制杆，他的脑海里却老是浮现出申屠天音的样子。他心里也有一种怪怪的感觉，三魂七魄也好像掉了一魂一魄一样。

　　“申屠家的女人身家几百亿，我在犯什么傻呢？池静秋那个贱人说得没错，想也是白想，我还是老老实实干活吧。先拿下这一百万，然后用这一百万购买新的设备，招人，然后与池静秋合作。”夏雷很快就想透彻了，心情也平静下来了。他的视线锁定在了最后一件加工件上，然后慢慢地放下车刀开始干活了。

　　十分钟后，最后一件加工件完成了。夏雷将它放进了箱子，收拾了一下，然后给宁远山打了一个电话。

　　“宁叔，不好意思，我知道你有重要的客人，不过我还是想给你打个电话说一下。”电话接通的时候，夏雷开门见山地道：“我已经干完了，最后几件就放在车床旁边，你派人来取一下。”

　　“嗯，不错不错，我马上就派人来取。你这次算是帮了我大忙了。”宁远山笑着说道：“支票我早就准备好了，我让财务科的人给你送来。”

　　“谢谢，宁叔，你忙吧，再见。”夏雷挂断了电话。

　　结束与宁远山的通话，没过几分钟便有人来取最后一批精密加工件了。夏雷看着他们检测完毕，确定没有问题之后才离开车间。没走多远，东方重工财务科的人便送来了一张一百万的支票。

　　宁远山还真是一个雷令风行的人，做事一点都不拖泥带水。

　　支票轻得几乎没有重量，但夏雷却感觉它有好几十斤重，沉重得很。他的脸上也满是笑容，这是他有生以来赚到的最大的一笔钱。

　　活干完了，也验收了，钱也到手了，夏雷也就没必要再去别墅了，他直接向东方重工的大门走去。

　　路过停车场的时候，夏雷看到了一辆限量版的劳斯莱斯幻影，它庄严大气，就像是车中的帝王。

　　“这辆车一定是申屠天音的座驾，也只有她那种级别的女人才养得起这样的车。”夏雷也想买一辆车，这个欲望在龙冰给了他一本驾照之后更强烈了，可是眼前这辆劳斯莱斯幻影他却是连想都不敢想的。

　　这时一个穿着东方重工工作服的女工推着手推车从侧面一个入口进了停车场，她推着一辆清洁车。一边行走，一边用一只铁钳将地上的垃圾夹起来放进清洁车上的一只塑料桶中。

　　也许是因为那辆劳斯莱斯幻影的原因，它的存在让那个女工显得很卑微，夏雷也忍不住多看了那个女工一眼。那个女工看上去很年轻，屁股挺翘，胸部也鼓鼓的，很性感。

　　夏雷的心中有些好奇，“干清洁工作的大多是一些大妈，她这么年轻性感，这么会干这种粗活呢？”


第37章 双王还是四个2

　　也许是因为心中的好奇，夏雷的左眼微微地跳了一下，那个推着清洁车的女人仿佛瞬间穿越了二三十米的距离来到了他的眼前，她的一切都变得清晰了起来。

　　夏雷看到了她的一双手，那是一双白嫩的双手，手上没有半点茧皮。她的手腕上还带着一只功能复杂的手表，做工与用材都很讲究，一看就是一只价值不菲的户外手表。

　　夏雷的心里更好奇了，“一个清洁女工带这么贵重的手表，不正常啊。”

　　清洁女工根本就没有留意到远处有一个青年正好奇地看着她，她推着车往那辆劳斯莱斯幻影走去。

　　夏雷的心中忽然冒出了一个念头，也就是这个念头，那个清洁女工瞬间失去了她的衣物，赤裸裸地曝露在了阳光下。

　　女人身上的皮肤更白更嫩，一件黑色的物什便在她的白皙娇嫩的皮肤下非常醒目，那是一支藏在腰间的手枪！

　　夏雷的视线跟着移到了塑料桶中，那只桶里也藏着一件东西。那是由好几根雷管捆绑在一起的爆炸装置，上面还用胶布缠着一只手机，而那只手机与雷管是用导线连在一起的。

　　看到枪与炸弹，夏雷的心中一下子就雪亮了，这个女人根本就不是东风重工的清洁工，而是一个杀手。她冲着那辆劳斯莱斯幻影而去，她的目标也很明显了——申屠天音！

　　夏雷收回了视线，转身往车间走去。

　　女人扭头看了夏雷一眼，不过只是看了一眼而已，她并没有发现夏雷有什么可疑的地方，毕竟她认为她隐藏得很好，远处的夏雷根本就不可能发现她的身上藏着什么秘密。她推着车来到了那辆劳斯莱斯幻影旁边，然后用夹子将塑料桶里面的炸弹夹了出来，然后她假装拾捡垃圾蹲了下去……

　　这一幕也都没能逃过夏雷的眼睛，他脚下的速度更快了。几分钟后，他在车间里找到了宁远山和申屠天音一行人。

　　“我们公司是国有大型企业，实力和信誉都毫无问题，申屠小姐你大可以放心，我敢向你保证，只要你选择我们，你的风力发电站就一定能拔地而起，为你们万象集团带来丰厚的利润。”宁远山在申屠天音参观完这个车间的时候说道，他的脸上带着笑容，很和气的样子。

　　申屠天音淡淡地说道：“宁董，你们公司无论是规模还是实力，这都是没话说的。不过，我听说你们公司因为受到目前欧美国家的出口限制，有一个很重要的项目无法进行了，是真的吗？”

　　正准备上前的夏雷停下了脚步，他心里暗暗地道：“她说的不就是我加工的那批精密加工件吗？那些精密加工件会用在什么项目上，就连我都不知道，但听她的口气她好像很清楚，她的消息还真是灵通。不过，她这个时候提出来，是个什么意思呢？”

　　这边，宁远山笑了一声，“呵呵，申屠小姐的消息还真是灵通啊。目前欧美地区对我们国家确实执行了更为严格的技术封锁政策，对我们也造成了一定程度上的影响。不过，我泱泱华国难道就没有人能解决问题吗？实话告诉你吧，申屠小姐，那件事已经解决了。”

　　“呃？”申屠天音一副不相信的样子，“据我所知，国内还没有相关的设备和技术人员，你们是怎么解决问题的？”

　　宁远山说道：“我们公司有一个很厉害的工程师，他很年轻，不过他绝对是一个非常优秀的人才，是他解决了我们的问题。这不，我刚才才让财务给他发了一百万的奖金。”

　　“原来是这样，贵公司真是人才济济。”申屠天音的嘴角露出了一丝笑容，感到满意的样子。

　　这花蕾初放一般的笑容让夏雷微微地呆了一下，他本来是想走过的，可宁远山的话又让他有些犹豫了。是他帮助东方重工解决问题的，可是宁远山说是重工的工程师解决了问题，并没有提到他夏雷的名字。宁远山这么做无非是想在申屠天音的面前展现东方重工的实力，拿下万象集团的大订单。而申屠天音也在考察东方重工的实力，所以才会拿这件事来试探。

　　夏雷的心里暗暗地道：“反正申屠天音还在这里，暂时没有危险，我跟着，找个机会告诉她停车场的事情就行了。我在这个节骨眼上出现，万一搅坏了宁叔的计划可不好。”

　　打定了主意，夏雷也没站着干等，他掏出手机给江如意发了一条短信：我在东方重工，我发现有人在停车场放炸弹，十万火急，快来！

　　这时申屠天音又说道：“本来我们公司还接触了德国一家制造公司，他们也提供了两套方案，每一套方案都很优秀。这样吧，宁董，我回去以后开个会，我们讨论一下，然后再告诉你我们的决定。”

　　“没问题。”宁远山说道：“不过，申屠小姐，我只说一点。不是我夸我们公司有多强的实力，比德国的公司还强大。我只想提醒你，德国的方案虽然好，但他们的价钱肯定远远高过我们的方案。德国的人工有多贵你不是不知道，如果你们采取了德国公司的方案，以后的设备保养、维修和更换那都是一大笔钱，你们的利润点会被拉低的。当然，我不会干扰你的决定，我只是想你在考虑这件事的时候，多想想你的风力发电站建成运行之后的事情吧。在这里，我向你保证，我们不仅会提供一流的设备，还是提供完善的后期服务。”

　　申屠天音微微地笑了一下，然后伸手与宁远山握了一下手，一边说道：“谢谢你的意见，我会认真考虑的。今天就这样吧，有结果之后我会联系你的。再见。”

　　“慢走，申屠小姐。”宁远山很客气地道。

　　双方谈到这里便结束了，申屠天音带着四个冷峻的保镖转身离开。这一次申屠天音终于留意到站在不远处的夏雷，她淡淡地看了夏雷一眼，不过她的视线停留在夏雷身上的时间几乎没有超过一秒钟便移开了。

　　宁远山也看到了夏雷，他的神情微微有些紧张了起来。

　　夏雷很清楚宁远山为什么会有这样的反应，因为宁远山刚才对申屠天音撒了一个谎，而他的出现很有可能会让这个谎言破裂。

　　发现夏雷，宁远山就连申屠天音都没去送了，他跟着向夏雷走了过来，压低声音道：“小雷，你怎么在这里？”

　　“我有一件很重要的事要跟申屠说一下。”

　　夏雷还没说完，宁远山便一把拉住了夏雷的手，紧张地道：“你想告诉他是你帮我们解决了问题的吗？你不能去！”

　　夏雷苦笑道：“宁叔，你把我看成什么人了？我能是那种人吗？根本就不是你想的那事，好了，我没时间了，我得赶紧告诉她，不然会出人命的！”

　　宁远山正要追问，夏雷却已经挣脱他的手往申屠天音一行人追了上去。

　　“喂？”宁远山想叫住夏雷，可又不敢大声，神情紧张得很。

　　池静秋阴阳怪气地道：“宁董，人心隔肚皮啊，你这么照顾他，他却为了想认识申屠天音要去拆穿你的谎言，这对我们公司很不利啊。”

　　宁远山说道：“你在说什么？小雷不是那种人，他刚才也说了，不是那事。”

　　“宁董，你还是这么相信他，我和他是同学，我比你了解他，他就是一个一想往上爬的卑鄙小人。”池静秋说。

　　她这么一说，宁远山更紧张了，他眼巴巴地看着夏雷靠近申屠天音一行人，这个时候想阻止夏雷已经是迟了。

　　夏雷追上了申屠天音和她的保镖，正要开口说话，手机的短信铃声忽然响了。他跟着滑开屏幕锁，果然是江如意回的短信，但看见短信的内容，他差点没背过气去。

　　江如意的短信：是双王炸，还是四个2？再跟我捣乱，姐摁死你！

　　如果江如意就在眼前，夏雷真会一脚踹她屁股上！

　　“站住！”一个保镖突然转过身来，挡住了夏雷的去路。他看夏雷的眼神充满了警惕，样子也很凶悍。

　　另外三个保镖也转身看着夏雷，还有申屠天音，她的眉头已经皱了起来，一脸冰霜。

　　夏雷说道：“申屠小姐，我有一件很重要的事情要告诉你，我没有别的意思，更没有恶意。”

　　“滚！”拦路的保镖粗暴地呵斥夏雷，也有了要动手的迹象了。

　　好心来提醒她有危险，却被她的保镖呵斥，夏雷的心中顿时也来了火气，“你吼什么吼？你知道我要说什么事情吗？”

　　“你这样的家伙我见得多了，再不走就别怪我不客气了！”保镖真的要动手了。

　　“等等。”申屠天音淡淡地道：“你想说什么？”

　　夏雷说道：“停车场上的那辆劳斯莱斯幻影是你的吧？”

　　申屠天音微微点了一下头。

　　夏雷说道：“刚才我路过停车场的时候看见一个女人靠近你的车，她身上带着枪，还有炸弹。这会儿她恐怕已经安装好了那个炸弹。就这事，你自己看着办吧。”

　　申屠天音直直地盯着夏雷，“你是谁？”

　　夏雷说道：“这你就别管了，我说完了，你好自为之吧。”顿了一下，他补了一句，“还有，好好管管你的手下吧，不是所有的人都想认识你，他们也应该具备最基本的礼貌。”

　　说完，夏雷转身便走。

　　申屠天音微微地愣了一下，她的视线并没有离开夏雷的背影，只是与刚才有些不一样了。

　　“小姐，怎么办？”一个保镖问道。

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，“他们果然还是沉不住气了，准备出手了，去看看吧。”

　　“是。”一个保镖跟着就往车间大门外的停车场方向走去。

　　停车场上，那个清洁女工已经不见了，看上去特别安静。


第38章 冰山美人的控制力

　　申屠天音的保镖径直向那辆劳斯莱斯幻影走了过去。他的速度并不快，神色也显得很紧张。能被申屠天音带在身边的人，忠诚度肯定是没有问题，可这次他面对的是一颗遥控炸弹，随时都有可能被炸的得粉身碎骨，就算是职业保镖也难免紧张害怕。

　　就在那个保镖走向停车场的时候，夏雷却早就将那辆劳斯莱斯幻影的情况看得一清二楚。在他的左眼之下，距离不是问题，车身也不是问题。他虽然没有看到那个女人，但却看到了那个女人贴在车底盘上的东西。

　　“不要过去！”夏雷大声提醒道：“炸弹就在车下，你会被炸死的。”

　　那个保镖顿时停下了脚步，回头看了夏雷一眼。他也用眼角的余光看了一眼刚刚走出车间的申屠天音一眼。他似乎想得到申屠天音的指示，可是申屠天音只是站在那里，面无表情。

　　那个保镖只是看了一眼，然后继续向那辆劳斯莱斯幻影走去。

　　申屠天音没有指示便是指示，别说是前面有一颗炸弹，就算前面是一座正在喷发的火山，他也会跳下去。

　　夏雷说道：“明知道有炸弹也要去吗？”

　　这一次那个保镖却连头都没有回一下。

　　宁远山大步走到了夏雷的身边，紧张地道：“小雷，这是怎么回事？什么炸弹？哪有炸弹？”

　　夏雷说道：“真有一个炸弹，就在那里劳斯莱斯下面。”

　　“这怎么可能？”宁远山不敢相信。

　　池静秋说道：“夏雷，你是在开玩笑吗？现在这个世道，还有谁这么没大胆，在大白天给申屠小姐的车子安炸弹？你不觉得是危言耸听吗？”

　　夏雷看了她一眼，“如果你认为我是危言耸听，那好，你去把那个保镖换下来，你去检查那辆车子，或者你还可以将那个炸弹拆下来。”

　　“我……”池静秋本来想说去就去，可跟着就转口了，“我才不会去呢！”

　　夏雷瞪了她一眼，“那你在这里唧唧歪歪干什么？”

　　池静秋却一点都不生气的样子，她小声说道：“别以为我不知道你的心思，不就是想认识申屠天音吗？我偏要搞破坏。”

　　夏雷没兴趣跟她说话了，他将视线移到了停车场上。

　　那个包包已经走到了那辆劳斯莱斯幻影旁边，他小心翼翼地趴了下去。

　　夏雷的心紧张得几乎提到了嗓子眼上。他用眼角的余光看了申屠天音一眼，申屠天音的脸上还是没有半点紧张的神色，她看上去非常冷静。仿佛为她排除险情的不是一个人，而是一个拆弹机器人。

　　“她这么年轻，内心却已经如此强大，这不正常吧？还有，她的心里还有感情吗？”夏雷的心里悄悄地想着。

　　这时那个保镖将贴在劳斯莱斯幻影底盘上的炸弹取了下来，然后双手捧着，小心翼翼地来到空地上。

　　这个时候，如果那个安装炸弹的女人一拨炸弹上的手机号码，他就会被炸成碎片。

　　“真……正有炸弹啊？”池静秋被吓了一跳，她本不在爆炸的范围之中，但她还是快速地后退了不少的距离。

　　宁远山已经惊得说不出话来了。他的胆子很小，他也慌慌张张地退到了一根柱头后面。

　　申屠天音身边的三个保镖挡在了申屠天音的身前，站成了一道人墙。

　　唯一没动的只有夏雷和申屠天音。

　　申屠天音看着夏雷，眼神有些特别，“你不害怕吗？”

　　夏雷心道：“你身家几百亿的人都不害怕，我还会害怕吗？”心里这样想，他的嘴上却说道：“我觉得你更应该关心一下你的保镖，你打算就这样让他捧着那块炸弹吗？”

　　申屠天音淡淡地道：“你觉得想杀我的人会在这种情况下干掉我一个保镖吗？”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　那个女人的目标是申屠天音，现在申屠天音发现了她安装的炸弹，她的行动其实已经失败了。如果她引爆炸弹炸死申屠天音的一个保镖的话，那么这次刺杀行动不仅伤害不到申屠天音，反而对申屠天音有利！

　　突然明白了申屠天音为什么如此淡定的原因，夏雷的嘴角也不禁浮出了一抹苦笑。他在这边替她和她的保镖担心，可人家早就吃定了那个杀手的心思，成竹在胸。这样的智商，这样的掌控能力，哪里还需要他瞎操心呢？

　　停车场上，那个保镖终于将那个炸弹放在了地上。

　　申屠天音轻轻地招了一下手，那个保镖这才快步离开停车场。

　　申屠天音看着夏雷，“那个女人长什么样？”

　　“很年轻的一个女人。”夏雷将那个女人的长相和身高等特征简单地描述了一下。

　　“谢谢你。”申屠天音看着夏雷，“请问你叫什么名字？我会让人给你报酬的。”

　　夏雷本来是想说出自己的名字的，可一听申屠天音的最后一句话，他顿时有了一种被侮辱的感觉。他冷笑了一下，“好啊，你要是真想给我钱的话也行，随便给一家敬老院捐一百万吧。”

　　申屠天音淡淡地道：“你会收到捐款收据的。”

　　夏雷顿时愣在了当场，他本来是随口说说，却没想到申屠天音会这样回答他。他看着申屠天音，可申屠天音却已经不再看着他。

　　夏雷也不想说什么了，他的心里有些不舒服。

　　宁远山终于克服了恐惧，他来到了夏雷的身边，“雷师傅，真有炸弹，你……你是怎么看到的？”

　　夏雷说道：“只是碰巧罢了，现在没事了，宁叔我走了。报警吧，让警方来处理。”

　　宁远山这才回过神来，赶紧拿出手机报警。

　　夏雷向大门方向走去，没有回头看一眼。报警之后警方会来处理，他也已经将那个女人的长相特则告诉了申屠天音，警方会做后续处理，他留下来也没什么作用了。不过他却不知道，就在他离开的时候，申屠天音的视线一直停留在他的背影上。

　　走出大门的时候，夏雷便受到了池静秋的一条短信：别忘了我们的交易，一个星期之内，我会给你带来一份可观的订单。

　　看到这条短信，夏雷的第一反应却是有些反感，他想到了池静秋刚才的冷嘲热讽，他也想拒绝了事，可是转眼一想，他却给了一个简短的答复：好。

　　生意就是生意，池静秋能带来大订单，能带来他无法结识到的大客户，这对他的事业都有着很大的推力，为什么要因为一点厌恶而拒绝呢？那不是明智的做法。美国与华国打过仗，可现在不还是最大的贸易伙伴吗？

　　东方重工在郊区没有出租车，夏雷沿着专用公路往港口的方向走。十分钟后，出租车没看到一辆，警车倒是看到了一长串。

　　前面的几辆警车拉着警灯飞速驶过，最后一辆警车却一个急刹车停在了夏雷的身边。夏雷一眼便看见了坐在驾驶室里的江如意，他笑着说道：“怎么，江局，你这是带队去斗地主吗？”

　　“你这家伙！”江如意下车，一上来就给了夏雷一粉拳，凶巴巴地道：“你就不知道说具体一点吗？我都不敢提那条短信的事，要是被领导知道了，我肯定会被训的！你也不许提！”

　　夏雷耸了一下肩，“你放心吧，我也不会提那条短信的。”

　　江如意这次放松下来，她的脸上也多了一丝笑容，“这么说，你是看见了那个放炸弹的人了？”

　　夏雷说道：“看见了。”

　　“那你给我描述一下那个女人的长相，我好在领导面前挣个表现。”江如意很激动的样子。

　　夏雷说道：“我都给申屠天音说了，这个时候你的领导和你的同事恐怕正在和申屠天音交谈，你再不去现场，别说是表现了，恐怕还会挨一顿训吧？”

　　“啊？你这家伙真不够意思！我走了！”江如意着急地上了车，打燃火，开着车子就走了。

　　夏雷目送江如意开着车走远，这才冒出一句话来，“我本来是第一个告诉你的，你不当真还来怪我，活该。”

　　快到港口的时候夏雷总算是叫到了一辆出租车，打车来到市区的时候，他去工商银行将两张支票兑了现。他将东方重工支付给他的一百万存进了他的账户之中，留下了五万现金。他在东方重工挣了钱，他不会忘记留在工作室干活的马小安和周小红。

　　走出银行的时候，夏雷接到了宁远山的电话。

　　“小雷。”手机里，宁远山改变了对夏雷的称呼，很亲切的感觉，“我原想和你好生聊聊的，没想到出了这样的事情，真是不好意思。”

　　夏雷笑着说道：“宁叔，没什么，你不用为此感到抱歉。”

　　宁远山说道：“这怎么行？你帮了我那么大的忙，我却连一句感谢的话都没有说。”

　　夏雷转移了话题，“对了，宁叔，炸弹的事情是怎么处理的？”

　　宁远山说道：“炸弹是真的，而且是威力巨大的军用炸药，想起来我就感到害怕。警方查看了我们的监控录像，可是没有找到那个女人。一个姓江的局长主动请缨，说要负责这个案子。结果，她的领导没同意这事。”

　　“没人提到我吧？”夏雷知道宁远山说的是江如意，这结果他也不感到意外。

　　“申屠小姐事先打过招呼，不让提到你。不过我想这也是好事，不然会给你带来一些麻烦的。”宁远山说道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“原来是申屠天音打了招呼，她也是不想给我带来麻烦吗？”想到这里他忽然又笑了，“我想多了，她那种身份的人怎么会在乎我什么呢？”

　　宁远山的声音又从手机里传来，“对了小雷，晚上一起吃顿饭吧，我给你庆功。”

　　夏雷忙说道：“不用这么麻烦，宁叔，真不用。”

　　“这像什么话？我不管，你一定要来。”宁远山很霸道，“我把宁静也叫上，我联系好酒店之后给你发地址和时间，就这么说定了。”

　　也不管夏雷答应不答应，宁远山那边说完便挂断了电话，夏雷想拒绝也没机会。

　　夏雷也没多想，拦下一辆出租车回雷马工作室。


第39章 金雕玉琢的一对

　　刚到雷马工作室的时候夏雷便收到了宁远山发来的短信，地点是宝来登大酒店，时间是晚七点。

　　“宁叔也真是的，也不问一下我的意见。算了，去就去，以后没准还会合作，他这样的人物还是不得罪为好。我把小安和小红带去，也让他们见见世面。”夏雷的心里这样想着。

　　马小安在烧焊，周小红在给他打下手。马小安热出了一身大汗，周小红也一样，汗水打湿了她的工装裤，布料被汗水打湿紧紧地黏贴在了她的翘臀上，越发显得丰腴饱满，让人充满幻想。

　　“歇歇吧。”夏雷拍了一下手掌。

　　马小安和周小红这才发现夏雷回来了，马小安放下了手中的焊钳，周小红则起身往饮水机走去。

　　“不用倒水。”夏雷叫住了她，“你都累得浑身是汗了，还给我倒什么水啊？歇着吧。”

　　“雷子哥，我不累，让我给你倒杯水吧。”周小红用手背擦了一下额头上的汗，白净的额头上顿时多了一片污痕。

　　夏雷本来不渴，不过周小红将一杯水递到他的手中的时候，他还是一口气将那杯水喝了下去。

　　马小安也洗了手走过来，“雷子，东方重工那边完工了吗？”

　　“完工了。”夏雷说道：“东方重工董事长宁远山请吃饭，说是给我庆功，我一个人去没意思，我想带你们两个一个去。”

　　马小安跟着就摇了摇头，“雷子，那么重要的场合我还是不去了吧，你带小红去就行了，你就说小红是你的秘书。”

　　夏雷说道：“平时你胆子挺肥的，今天怎么就胆怯了？不就是宁远山吗？他还能把你吃了啊？”

　　马小安说道：“宁远山是大人物，我是小人物，我和他一桌吃饭，不自在，我还是不去了。”

　　“雷子哥，我、我也不去……”周小红看上去更紧张，更胆怯，她有些结巴地说道：“我一个山里女人，我从来没见过什么什么世面，雷子哥你带我去的话，我会给你丢脸的，我不去，我不去。”

　　夏雷苦笑道：“你们两个真是的，不就是吃一顿饭吗？你们至于害怕成这样吗？”

　　马小安说道：“不是害怕，只是不想去。小红，你当一回秘书，充充场面，你跟雷子去吧。”

　　周小红将一颗漂亮的脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“我不去，我也不是秘书。”

　　见劝说没用，夏雷将五扎现金放在了桌上，“你们不去就算了，这是五万块，我当奖金发给你们，你们拿去随便买点什么吧。”

　　“雷子，你这是干什么？”马小安惊讶地看着夏雷，没有伸手拿钱。

　　周小红也紧张地道：“雷子哥，你能收留我我就已经很开心了，我来这里也不到一个月的时间，你怎么一下子给我发这么多奖金啊？我不能要。”

　　夏雷笑着说道：“这次我在东方重工挣了一百万，本来是想给你们多发一些奖金的，可我想到我们工作室升级要钱，所以就只给你们五万。你们别嫌少，收下吧。”

　　“少你个头啊！算了，你别说了，这话我不爱听，钱我手下了还不行吗？”马小安拿了两扎钱，然后又说道：“小雪就要动身去京都读书了，我去你家吃饭，顺便看看她还缺点什么，我给他买。”

　　夏雷皱起了眉头，“你又给她花钱，你这样会惯坏她的。”

　　“哪有你说的那么严重？你是她哥，我也是她哥，我买点礼物给她有什么不对吗？”马小安有他的道理。

　　夏雷说道：“随便你吧，总之你注意点分寸，不要让她养成大手大脚花钱的习惯，那样不好。”

　　马小安笑道：“好啦好啦，你比我妈还啰嗦。”

　　这时周小红说道：“马大哥，你也带我去吧，我也去雷子哥家吃饭。那个，我也想给小雪买一点礼物。”

　　“好啊，不过你把桌子擦了再去吧。”马小安一脸的坏笑。

　　“嗯。”周小红拧着抹布就去擦桌子去了。

　　“把钱拿上，放好了，不要掉了。”夏雷将钱塞到了周小红的手里，一边叮嘱她。

　　周小红的眼睛红红的，感动得说不出话来了。她从老家出来打工，最大的梦想便是存够一万块钱给老家邮去，而她估计她需要努力一年才能达到这个目标，但是现在她才来雷马工作室一个月不到的时间，夏雷便给了她两万块钱的奖金。这两万块钱的意义对她来说非常重大，她怎能不感动呢？

　　“去吧去吧，好好干。”夏雷不想看她流眼泪。

　　“嗯。”周小红将两扎钱塞进了裤兜，卖力地擦起了桌子。她的手哗啦一下过去，哗啦一下过来，饱满的胸部也颤动不休，几乎就要砸中桌面了。

　　马小安的一双眼睛死死地盯着周小红的胸部，眨都不眨一下。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他走到马小安的身边，压低声音说道：“我可告诉你，人家姑娘老实，你别害人家。”

　　马小安也压低了声音，“哥，你把我看成什么人了？我这德行和她不合适，我不会害她的，我只是看看，看看又不犯法，也不会怀孕是不是？”

　　夏雷一巴掌拍在了马小安的后脑勺上，“你这家伙！”

　　挨了一下马小安也不生气，只是盯着擦桌子的周小红呵呵地笑。

　　傍晚时分，夏雷叫了一辆车直奔宝来登大酒店。

　　还没赶到宝来登大酒店，宁静便打电话来了。

　　“宁姐，什么事？”夏雷很热情地打了一个招呼。

　　“哎哟，坏事了。”电话里，宁静的声音显得有些焦急。

　　“出什么事了？你别急，慢慢说。”

　　“我二叔把你的事情给我爸说了，我爸今晚也要来赴宴。”

　　“啊？”夏雷也被吓了一跳。

　　宁静说道：“我二叔把你吹得神乎其神，就差说你是完美女婿了，我爸一听还得了啊，一边笑，一边把我臭骂了一顿，说我这么大的事情居然瞒着他，你说……你说我该怎么办啊？”

　　夏雷一听头都大了，“我、我也不知道该怎么办啊，我从来没遇过这样的事情。”

　　“我也完全没经验啊，哎，都怪我，事先没跟你商量便跟我二叔说你是我男朋友。”宁静懊恼死了。

　　夏雷安慰道：“你别急，你也是想让你二叔见我，帮我拿下那笔订单而已，我怎么能怪你呢？”

　　“算了，事情都过去了，就不要再提了。我爸心脏不好，不能生气，我们合起来再骗他一次就行了。”

　　夏雷硬着头皮道：“好吧，我们再演一次戏。不过，我不太会演戏，万一演砸了，你可别怪我啊。”

　　“不会不会，你随机应变就行了。好了，就这样，我在酒店等你。”宁静挂了电话。

　　夏雷这边却还握着手机，一副魂不守舍的样子。原以为这只是一场庆功宴，却没想到这其实是相亲性质的家宴。他不是宁静的男朋友却要以宁静的男朋友的身份去见宁静的父亲，这样的事情想想就让他感到头疼。

　　“哥们，见女方家长啊？”的哥回头看了夏雷一眼，笑着说道。

　　夏雷这才回过神来，“你怎么知道？”

　　“我听见了。”的哥说道：“你不能就这样去啊，你得买一些像样的礼物。”

　　夏雷的头本来就够头疼的了，被的哥这么一说，他的心更乱了，“哪有那么复杂，我其实……算了，前面超市停一下，我去买点礼物。”

　　的哥笑着说道：“这就对了嘛。”

　　出租车在沃尔玛超市门前停了车，夏雷大步流星地往超市赶。他空着手进去，出来的时候左手提着一只大包，右手提着一只大包。宁静没说她妈来不来，但他想这种情况，宁静的老妈岂有不来看“未来女婿”道理，所以他准备了两份礼物，一份是给宁静的爸爸的，一份是给宁静的妈妈的。

　　“哥们，厉害啊，你这样去就体面了，一准能讨到未来老丈人和丈母娘的开心。”的哥打趣地道。

　　夏雷没心思开玩笑，没说什么，只是催促的哥开车。

　　来到宝来登大酒店，夏雷付了车钱进了大厅。他一眼就看见了在大厅里等候的宁静。

　　今天的宁静显然是特意打扮了一番，穿着一袭民族风格的青花瓷裙装，上搭一件小巧可爱的藏青色小褂，脚上也是一双样式古朴雅致的半高跟带攀皮鞋，这么一搭配，她身上的书卷气就更浓厚了。大厅里不乏很多盛装艳丽的女人，但她却是最特别，最显眼的一个。第一眼看见她的时候，他的心里也忍不住一声赞美，漂亮。

　　夏雷提着两大包礼品走了上去，笑着打了一个招呼，“宁姐，不好意思，来晚了一点，没让你久等吧？”

　　宁静小碎步迎了上来，神色紧张，“别叫我宁姐了，我二叔告诉我爸妈，你二十五岁，今晚你就叫我小名吧，叫我静子。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，记住了。”

　　“你……你叫一下试试。”宁静有些尴尬地道。

　　夏雷张开了嘴巴，墨迹了好半晌才叫出来，“静……静子。”

　　“还行，再叫的时候自然一点，别这么生硬。”宁静就像是战场上的军师，“还有，我爸叫宁远海，我妈叫张慧兰。我爸倒是好对付，你多敬他两杯酒，他喝高兴了什么都好说。我妈比较难对付，她会问你很多问题，你得放机灵点，不然会被她识破的。”

　　夏雷头晕晕地道：“你妈会问我些什么问题？”

　　宁静搭口就道：“房啊车啊，工作情况和收入啊，还有家庭成员的情况啊什么的。你最好现在就想一下怎么回答，不要回答错了。”

　　夏雷苦笑道：“你好像不是第一次经历这样的事情吧？”

　　宁静露出了一副无可奈何的事情，“我妈逼着我相了十几次亲，她问什么问题我能不清楚吗？”

　　夏雷忽然觉得宁静其实也挺可怜的。

　　“走吧，我挽着你的手。”宁静接过了一只礼品袋，然后挽住了夏雷的一只胳膊。

　　挽手的一刹那两人都莫名紧张，也都很尴尬的样子，不过两人都故作自然，然后一起向餐厅走去。

　　虽然是假装的情侣，可是当两人手挽手的时候，看见的人都会一声暗赞——真是金雕玉琢的一对！


第40章 刁钻的丈母娘

　　确实是相亲性质的家宴，东方重工虽然也有一些高层和工程师出席，但都被宁远山安排在了远远的地方，他这边安排了一个雅间，而且只有他和宁远海，还有宁静的老妈张慧兰，加上夏雷和宁静，一张大圆桌就他们五个人，也不嫌浪费。

　　夏雷第一次见到宁远海和张慧兰。宁远海和宁远山长得很相像，也是五十多岁的年龄。张慧兰看上去还比较年轻，外貌年龄看上去最多四十出头，一点都不显老。她和宁静很相似，虽然上了点年纪，但也绝对是一个大龄美女，是那种要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要气质有气质的类型。

　　“没想到宁姐的老妈这么年轻，宁姐到了她妈这个年龄大概也是这个样子吧？”夏雷的心里冒出了一个奇怪的念头。

　　“爸妈，二叔，夏雷来了。”宁静说。

　　事实上，不用宁静介绍，从夏雷一进雅间那一刻起，宁远海和张慧兰的视线就落在了夏雷的身上，将他从头看到了脚，然后又从脚看到了头上。就凭宁静挽着夏雷的手这一个小小的细节，他们也猜到了夏雷的身份。

　　被宁静的父母用审犯人似的眼光直盯盯地瞧着，夏雷顿时紧张了起来，愣在那里，不知道下一步该怎么做了。

　　宁静用手肘碰了一下夏雷的腰，小声地催促道：“你还愣着干什么啊，快上啊。”

　　夏雷这才回过神来，他赶紧走了上去，“伯父伯母好，柳叔好，不好意思，来迟了一点，让你们久等了。”

　　宁远海说道：“年轻人，时间观念很重要。”

　　张慧兰也说道：“是啊，第一次见面你就迟到。”

　　夏雷想解释，可又说不出口，尴尬得很。他料想这件事不会轻松过去，会很困难，只是没想到会这么难，一开始宁静的父母就给他设置难关了。

　　宁静帮腔道：“阿雷也是忙着去给你们买礼物才迟到的嘛，你们就别说了。”

　　夏雷跟着将礼物递了上去，“伯父、伯母，小小意思，请收下。”

　　宁远海拿着礼物倒是看了一眼，但张慧兰却连看都没看一眼便放桌下了。这两口子似乎是一早就商量好了，不给夏雷好脸色看，想用这种方式试探出夏雷的脾气。

　　夏雷的心里叹息了一声，“快点开饭吧，然后离开这个地方。以后，就算是宁姐用刀架在我的脖子上，我也不会陪她演这种戏了。”

　　这时宁远山往雅间门口走去，一边走一边说道：“你们先聊着，我去催催厨房上菜。真是的，这个时候了都还不上菜，这速度也太慢了。”

　　夏雷看了雅间的门口一眼，心想，“五星级酒店会有这种问题吗？别骗我了，你们一早就给厨房打了招呼延迟上菜了吧？”

　　宁远海看着夏雷，眼神倒比较亲切，不难看出来他对夏雷的阳光帅气形象还是很满意的。

　　“嗯嗯，咳。”张慧兰莫名其妙地咳嗽了一声，然后说道：“夏雷，你和我家静子是什么时候认识的？”

　　宁静说道：“半年前，我们在一家书店认识的。我爱看书，他也爱看书。”

　　“你闭嘴，我又没问你。”张慧兰瞪了宁静一眼。

　　宁静也闭上了嘴巴，她看上去很怕张慧兰，而张慧兰似乎才是她们家掌舵的那个人。

　　夏雷硬着头皮道：“嗯，是的，我们是在半年前认识的，在一家书店。”

　　“哪家书店？”

　　夏雷想了一下，“新华、新华书店。”

　　“半年了，你们在一起半年了居然都瞒着我们。”张慧兰有些生气的样子，“夏雷啊，你是当我们二老不存在呢，还是只是想和我们家静子逢场作戏呢？你这样做，可不是一个负责任的男人的表现。”

　　夏雷的头皮已经开始发麻了，他硬着头皮说道：“对不起，伯母，我绝对没有那个想法，我……”

　　张慧兰打断了夏雷的话，“今年多大啦？”

　　“二十五。”

　　“父母呢？”

　　“我母亲早年去世了，我爸……也不在了。家里只剩下我和妹妹，妹妹考上了京都大学，过几天就要去学校了。”夏雷干脆把这些情况一股脑地说出来，免得张慧兰继续问。

　　张慧兰的嘴角露出了一丝不易察觉的笑意，她和宁远海对视了一眼，交换了一个眼神。不难看出来她对夏雷的年龄、外貌、气质、家庭成员情况这些条件还是很满意的。

　　“二叔呢，他怎么还没回来？怎么还不开饭啊？”宁静催促道：“我肚子都饿了。”

　　“没规矩。”张慧兰又瞪了宁静一眼。

　　宁静跟着又闭上了嘴巴。

　　张慧兰的视线又落在了夏雷的身上，仿佛要看穿他的内心，“夏雷啊，有房吗？”

　　夏雷有些尴尬地道：“有，父母留下的，不过很小，只有七十五平方。”

　　张慧兰接口说道：“确实太小了，要是我们静子嫁过去的话，那么小的房子怎么能住下你们俩还有你妹妹呢，以后你们带小孩了，那就更挤了。你得努力赚钱啊，再买一套大房子，至少要一百五十平方的。”

　　夏雷，“……”

　　“车呢？现在买车了吗？”

　　夏雷摇了摇头，“没有。”

　　“这也不行，你至少得买一辆五十万左右的车，最好是七座的城市SUV，以后我们一家子出去都能坐下。”

　　夏雷，“我现在还没有买种车的资……”

　　夏雷还没有说完，宁静就偷偷地在他的脚背上踩了一脚，夏雷跟着就闭上了嘴巴，尴尬得很。

　　两人的小动作没能逃过张慧兰的眼睛，她的柳眉顿时皱了一下，“对了，夏雷，你是什么学历？”

　　夏雷想也没想，随口答道：“高中。”

　　“高中？”张慧兰的眉头皱得更高了，“你怎么只是一个高中生？”

　　宁远海的眉头也皱起来了，他显然也不满意夏雷的学历。

　　张慧兰的口气和宁远海的眼神让夏雷的心里有些不舒服，可一想到这是在配合宁静演戏，他也就忍了，面上也保持着对长辈应有的尊敬，“阿姨，我也想读大学，可是我要去读大学的话，妹妹就没有人照顾了。不过我不后悔。”

　　张慧兰和宁远海对视了一眼，两人似乎有些犹豫不决。老两口对夏雷的其它条件都还算满意，可是就学历这一条不满意。

　　“我们家静子可是博士生，你们在一起有着文化上的巨大差异，你们现在倒是能相处，可是结婚过日子那是一辈子的事情，你有把握适应这种文化上的差异吗？”张慧兰看夏雷的眼神已经没有了刚才的亲切感。

　　这个问题夏雷不知道该怎么回答了，因为他压根儿就没想过要和宁静过日子。

　　张慧兰又说道：“还有你们的孩子，从遗传学的角度来看，我们家静子的基因是最优秀的基因，而你的……”

　　“妈，你在说什么啊？”宁静脸红了，也不高兴了。夏雷是来帮她忙的，却没想到她老妈如此刁难夏雷。

　　就在十分尴尬的时候宁远山走了进来，他呵呵笑道：“马上就上菜了。”

　　宁远海起身将宁远山拉到了雅间角落里说话，张慧兰也起身走了过来将宁静拉到另一个角落里说话。四个宁家人嘀嘀咕咕，显然是在讨论夏雷。夏雷坐在那里，很孤独的样子。他就像是选秀节目上的选手，表演完了，等待几个评委给他评分，晋级，或者被淘汰。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“这个世界还真是现实啊，幸好我不是真的与宁静谈恋爱，给她老妈当女婿，早晚会被逼疯。”

　　四个宁家人还再嘀嘀咕咕。

　　这边，宁远海对宁远山说道：“远山，这事不成啊。夏雷只是一个高中生，跟我们家静子差太远了。以后生的孩子不是AA基因，是AB基因。”

　　宁远山说道：“我说哥，你脑子也糊涂了？学历能说明什么问题？我手下一大票大学生、研究室什么的，有些是仓库保管员，有些是写文案的，他们连夏雷的一根脚趾头都比不了。你知不知道，就凭夏雷的那手艺，全国也找不出几个？”

　　“不就是烧焊和车床加工吗？说得那么神秘。”宁远海显然不太认同宁远山的观点。

　　宁远山叹了一口气，“哎，随便你们吧，静子要是我亲生的，我肯定举双手赞成她和夏雷在一起。”

　　“我其实也不是很反对，只是静子他妈不同意，我也没办法。”宁远海说。

　　那边，张慧兰小声地在宁静的耳边说道：“女儿，你们发展到什么程度了？”

　　宁静的脸微微地红了一下，“妈，你问这个干什么？”

　　“妈问你你就说。”张慧兰试探地道：“你们上床没有？”

　　宁静的脸更红了，“我们还没有发展到那一步，我们只是拉拉手，有时候……也亲一下嘴什么的。”

　　“你们真没上床？”

　　“真没有！”

　　“没有就好，没有妈就放心了。”张慧兰松了一口气。

　　宁静偷偷地看了夏雷一眼，不知道为什么，她此刻的眼神里带着点淡淡的失落。

　　张慧兰凑嘴道宁静的耳边又说道：“女儿，其实吧，妈是不反对你自由恋爱的，如果这个夏雷很优秀，我和你爸也乐意接受他。只是，他只是一个高中生啊，高中生怎么能和博士生在一起呢？”

　　“你们不喜欢，那就算了吧。”宁静说。反正是假的，这样结束也行。

　　“你还记得小时候和你一起玩的那个小男孩吗？”

　　“谁啊？”

　　“你胡阿姨的儿子，任文强，他从美国回来了，他在那边拿到了商业管理的博士学位。他一回国就被万象集团聘请为风能发电项目的项目主管，未来也会成为这个项目的负责人。”

　　“这和我有什么关系？”

　　“当然有关系，文强那孩子从小就喜欢你，我这个当妈的还能看不出来？今天我碰到了他，他听说你要来，他便说他也要来和你二叔谈谈风能发电项目的事情。我知道，他其实是想见见你。”说到这里，张慧兰看了一下手上的腕表，“这会儿也应该到了吧？”

　　“这、这不好吧？”宁静忽然好后悔请夏雷帮她这个忙了，她觉得这会让夏雷受到伤害。

　　张慧兰瞪了宁静一眼，“有什么不好的？你和文强那孩子也是从小玩到大的发小，你们也算是青梅竹马的一对，如果你们好上了，呵呵，那才是天造地设的一双呢，待会儿你对人家好一点，记住了吗？”

　　宁静咬着下唇，她没想到事情会有这样的变化，她想和夏雷离开这里了。

　　就在这时，一个西装革履的青年出现在了雅间门口。


第41章 只会英语算个屁

　　正装登场的青年便是张慧兰口中的任文强。一米八的身高，修长的身材，五官端正俊郎，眼神成熟深邃，身上有着一种博览群书的儒雅气质，也有着一种商场精英的睿智和果断的气质。他一出现，顿时成了一个吸睛的所在。

　　人的气质是环境养成的，任文强身上的气质与他的留学经历有关，与他的家庭有关，也与他现在所取得的不俗的成就有关。夏雷的身上就没有任文强身上的这种一看就很高大上的气质，夏雷身上的气质是大多数普通老百姓身上所具备的朴素、友善和踏实的气质，虽然能给人很亲切的感觉，可一点都不高大上。

　　“哎呀，文强，快请坐。”张慧兰跟着就迎了上去。

　　“兰姨好，山叔好，海叔好。”任文强风度翩翩地打了一个招呼，然后又看着宁静，脸上带着阳光的笑容，“静子，好久不见了，你好。”

　　“你……好。”不知道是什么原因，宁静莫名紧张了起来。

　　任文强跟所有的宁家人都打了招呼，唯独没跟夏雷打招呼。他看了夏雷一眼，目光淡淡。

　　“哎哟，真是有礼貌，快请坐。”亲切地拉着任文强的手把他往餐桌边带，还亲自给他拉开了一只餐椅请坐。

　　张慧兰给任文强安排的座位居然就在宁静的座位旁边。

　　夏雷还不知道发生了什么事情，他心里暗暗地琢磨道：“这青年难道也是宁家的人？宁静怎么也不事先跟我说一下还有亲戚要来？他不和我打招呼，是个什么意思？”

　　宁静回到了她的座位上，她的左边是夏雷，右边是任文强。两个男人都很帅气，也各有各的特点。她的心却乱透了，不敢看夏雷，也不敢看任文强。

　　宁远山和宁远海也入座了，张慧兰走到雅间门口将一个服务员招呼了过来，“可以上菜了。”

　　夏雷忽然明白了过来，刚才一直不上菜，原来是等刚刚进来这个青年。从张慧兰的种种反应里，他似乎也猜到了什么。他忍不住看了宁静一眼，可宁静埋着螓首，不敢看他。

　　“文强。”宁远山打破了短暂的沉默，他笑着说道：“你在万象集团工作还顺利吧？”

　　任文强微笑着说道：“还行，申屠小姐待我还不错，我也适应了万象集团的工作环境。”

　　宁远山说道：“那就好，我知道风力发电项目是你在负责，在申屠小姐那里还请你多多美言几句啊，如果能拿下万象集团的订单，我们公司今年的任务就算是提前完成了。”

　　任文强的脸上还是保持那温和而迷人的微笑，“山叔你放心吧，我一定找机会在申屠小姐的面前为贵公司说好话的。我相信申屠小姐也会做出正确的选择的，毕竟贵公司是大型国有企业，信誉和实力都是没话说的。”

　　宁远山也露出了笑容，“那我就先谢过了。”

　　“山叔你客气了。”任文强很有礼貌的样子。

　　张慧兰笑着说道：“悄悄，文强这孩子还是这么有礼貌，我是看着你长大的，你小的时候我就知道你这孩子将来一定会很有出息，这不，我还真是看准了。”

　　任文强微笑了一下，“兰姨，你也客气了。”

　　宁远海说道：“静子，你和文强几年没见了，待会儿你给文强倒杯酒和他喝一杯吧。”

　　宁静犹豫了一下，轻轻地点了点头。

　　几个人说得热闹，夏雷顿时变成了一个无关紧要的人物，成了陪衬。

　　事情进行到这里，夏雷也总算是明白了过来。这事，宁静本来是找他来演戏，应付她的父母的。却没想到半路杀出一个任文强，而宁静的父母明显更喜欢这个小子。宁静的父母把任文强约来，目的也是很明确的，那就是让他这个现任“男朋友”自惭形愧，知难而退。

　　明白了事情的真相后夏雷的心里也有些不舒服了，虽然他不是宁静的真正的男朋友，可是宁静的父母这样做却真的有些伤人。

　　夏雷正想离开，任文强忽然看着他，笑着说道：“不好意思，这位先生是谁？怎么不介绍一下。”

　　“他是……”宁静欲言又止。

　　张慧兰抢着说道：“是你山叔的朋友。”

　　宁远山接口说道：“对对对，他叫夏雷，我朋友，和静子也认识。”

　　任文强站了起来，伸出了一只手，“夏先生，你好。”

　　夏雷也站了起来，与任文强握了一下手，“任先生，你好。”

　　握了手，任志强笑着说道：“夏先生的手真结实，茧皮很厚啊。”

　　开始是好的，任志强显得很有风度，也很有礼貌，可转眼就不是那么回事了。他说夏雷的手很结实，茧皮厚，这明显是一种嘲讽。他这样的海归学子，企业高管，怎么会看得起夏雷这样的普通工作者呢？

　　“How can he be here,uncle Shan？”任文强看着宁远山问道。

　　宁远山的英文早就还给老师了，他摇了摇头，表示没听懂。不过，他却能看出来，任文强是不想让夏雷听懂他的话。

　　任文强很温柔地看着宁静，又用英语说道：“他是你的男朋友吗？”

　　宁静看了夏雷一眼，硬着头皮用英语说道：“不，不，我们只是很好的朋友。”

　　她说的是实话，她和夏雷确实是很好的朋友，并不是恋人。

　　任文强笑了，又用英语说道：“原来是这样，我还以为他是你的男朋友呢，他不适合你。你如此美丽，只有最优秀的男人才能配得上你。”

　　他的意思也很明显，夏雷配不上宁静，要非常优秀的男人才配得上她。他虽然没说什么样的男人才是非常优秀的男人，但言下之意肯定是他这样的了。

　　宁静悄悄地看了夏雷一眼，眼神之中充满了愧疚。

　　炫耀英语？夏雷的嘴角浮出了一丝不屑的意味，他也用英语说道：“他的英语说得不错，这大概就是他所谓的非常优秀的男人的标准。他的意思大概是想说他很适合你，你可以认真考虑一下。”

　　任文强顿时愣住了，一张俊俏的脸庞也多了一抹猪肝的颜色。他炫耀英语，是认为夏雷这样的干粗活的人根本就听不懂，可是他没想到夏雷不但听懂了，而且还能说得一口如此流利的英语，且还把他讽刺得体无完肤！

　　宁静羞惭地避开了夏雷的眼神，她知道夏雷已经很不舒服了，而这都是因为她的原因。

　　夏雷看着任文强，接着用法语说道：“任先生，不要以为从美国留学回来就有多了不起，也不要看不起别人，因为你并不比谁更优秀，每个人都有好的一面和坏的一面，而你给我的印象过于自大。”

　　任文强惊讶地看着夏雷，脸上的那一抹猪肝色也更明显了。他不懂法语，他不知道夏雷说了什么，但从夏雷的口气和不屑的眼神里他却还是能猜到那绝对不是什么好话。他想反驳，可是这一瞬间他又犹豫了，是他最先显摆英语能力的，夏雷懂英语，夏雷不但用英语反驳了他，现在又用法语说话，他又该用什么外语应对呢？让他难堪的地方也就在这里，因为他只懂英语！

　　宁远海和张慧兰夫妻俩也目瞪口呆地看着夏雷，老两口怎么也没想到，一个他们看不起的高中生居然会说两门外语，而且还如此顺溜！

　　宁远山倒不显得有多惊讶，他尴尬地垂着头，心里暗暗地道：“我要不要告诉他们，夏雷还懂德语呢？”

　　气氛一下子变得尴尬了起来。

　　好在这时一个服务员推着一辆餐车走进了雅间，上菜了。

　　张慧兰趁着这个机会打破了雅间里的沉默的气氛，她干笑了两声，“呵呵，你们年轻人说什么外语啊，我们又听不懂，我那个时候学的英语都交给老师了。我们都用国语说话，好不好？”

　　“对对对，我们说国语。”宁远海也说了一句。

　　却不等服务员将餐车里的菜都端上餐桌，夏雷便起身用俄语说道：“不好意思，我还有点事，我先走了。”

　　所有的视线都聚集到了夏雷的身上，惊讶、困惑、不解。

　　“夏雷，你这是什么意思？”张慧兰不满地看着夏雷。

　　夏雷说道：“没什么别的意思，我是说我有点急事需要去处理一下，改日再陪，再见。”

　　“夏雷，你……”宁静欲言又止。

　　夏雷拍了一下她的肩头，“改日再聊吧，再见。”说完，他大步走出了雅间。

　　宁静目送夏雷的背影消失，心中充满了愧疚。

　　任文强轻蔑地道：“一个干粗活的而已，这么牛气，静子，你还是少和这种人来往吧。”

　　“对对对，我们吃吧，别管他了。”张慧兰笑着说。

　　宁远山给任文强倒了一杯酒，“文强啊，我们俩干一杯吧。”

　　这时宁静忽然站了起来，“对不起，我不舒服，你们吃吧，我走了。”

　　“你……”张慧兰顿时怒了，“你给我坐下！”

　　“我已经不是小孩了！”宁静很大声地说了这句话，然后快步离开了雅间。

　　雅间里的四个人顿时愣在了当场，半晌都没能回过神来。

　　宁静走出雅间，四下寻找夏雷的身影，可哪里还有夏雷的影子。这时她的手机响起了短信提示音，她打开手机看了一下，却是夏雷发来的短信：不好意思，没能帮上你的忙。照顾好你的父亲吧，多顺着他的意思，不要惹他生气。

　　不知道是什么原因，宁静的眼泪一下子就流了出来。她深深地吸了一口气，擦干眼泪，又向刚才离开的雅间走去。


第42章 欢喜冤家

　　夜色笼罩着海珠市，视野里灯火辉煌，车流如梭，陌生的人们流水一般从身边走过，这个城市对于夏雷而言，熟悉而又陌生。

　　凉爽的夜风一吹，夏雷心中的郁闷也随风而去了。他还不至于因为任文强那种人的冷嘲热讽而生气，更何况他当时就用匪夷所思的外语能力打了任文强的脸。

　　叮铃铃，叮铃铃，手机铃声忽然响了。

　　电话是江如意打来的，“你这家伙，你打算瞒我到什么时候？”

　　夏雷愣了一下，不解地道：“我瞒你什么了？”

　　江如意说道：“一百万！你赚了一百万，这样的事情我居然是最后一个知道的！”

　　“原来你说的这件事啊。”夏雷笑了，“不好意思，我忘记告诉你了。”

　　“你是故意的吧！”江如意气呼呼地道：“就连你刚招的一个小女工都拿了两万的奖金，我连一分钱都没有！”

　　“你又不是我们雷马工作室的员工，我不好给你发奖金吧？”

　　“我不管！我要衣服、化妆品和包包，你得买给我。”

　　夏雷，“……”

　　“就这么说定了，我在家等你。”江如意不等夏雷说话，果断地挂了电话。

　　夏雷有些无语地盯着手中的手机，仿佛它就是江如意，“你这家伙，我是你什么人啊，你要衣服我就给你买衣服？你要化妆品和包包，我就给你买化妆品和包包？真是的！”

　　也许是上辈子欠江如意的，夏雷在街上逛了一大圈，最终还是花了一千多块钱在一家女装店给江如意买了一件裙子。

　　回到小区，夏雷没有回家，直接来到了江如意的门前。他伸手敲了敲房门。

　　屋里还是没人应。

　　夏雷皱了一下眉头，他用更大的力气敲了几下门，一边说道：“如意？是我，夏雷，快开门。”

　　门后终于传来了江如意的声音，“半夜三更的，谁在敲我的门？”

　　夏雷说道：“是我，夏雷。”

　　“夏雷？我不认识什么人叫夏雷。”江如意的声音。

　　夏雷，“……”

　　“我已经和你绝交了。”江如意的声音。

　　夏雷笑道：“那好，我把裙子给小雪穿。”

　　房门哗啦一下就开了。

　　门开的一刹那，犹如一股春风扑面吹来，夏雷也仿佛一下子站在了开满鲜花的草地上，整个人都不对劲了。

　　门户的江如意穿着一件浴袍，头发湿漉漉的，显然是刚刚才洗了澡。她似乎听到他敲门便从浴室里出来了，来不及擦干身体，以至于薄薄的浴袍别水打湿，很紧密地贴在了她的皮肤上。迷人的风景就这么出现了，那浴袍，有的地方干，有的地方湿，有的地方色泽偏深，有的地方色泽偏浅，有的地方挺着，有的地方翘着，有的地方……披着浴袍的女人，她的身体就像是一首朦胧的诗，每一次阅读都会带来新奇和神秘的感觉。

　　夏雷一下子就呆住了，不知道怎么和她相处了。

　　江如意自己的感觉却像是穿着一件羽绒服外加棉裤，她躬身行了一个下属礼，面带笑容，“雷老板，请进，请问你想点什么？”

　　夏雷的嘴唇有些发干，“随便吧，啤酒，给我来一罐啤酒吧。”

　　“你知道我不喝啤酒的，要什么啤酒？自来水可以吗？”江如意的视线直直地落在夏雷手中的包装盒上，她已经迫不及待地想试穿里面的衣服了。

　　这就是江如意。夏雷笑了，这会儿他也平静下来了。不就是穿着半湿浴袍的江如意吗？他连没穿衣服的江如意都看过！他迈步从江如意的身边走进了屋里，然后坐在了客厅里的沙发上。他没把包装盒放在茶几上，而是放到了身后。江如意平时没少逗惹他，现在有逗惹她的机会，他当然不想错过。

　　江如意关上了房门走了过来，坐到了夏雷的对面，就连自来水都没给夏雷倒一杯。

　　江如意架了一个二郎腿，一双大白腿有三分之二的面积曝露在空气之中。她的后背压在沙发的靠背上，双臂也展开压在沙发的靠背上，扯开的领口下又是一片白皙娇嫩，事业线惊人。她的坐姿非常开放，也非常自然。倒是她对面的夏雷显得局促不安，眼睛似乎不知道该往什么地方放了。

　　“给我买的裙子呢？”江如意大大咧咧地道：“既然都买了，干嘛还遮遮掩掩的？”

　　这姿态，她就像是旧时候地主家的千金小姐，她对面的夏雷是她家的结实耐操的长工小伙。

　　夏雷笑着说道：“叫哥，叫哥我就给你。”

　　“哥你的……”江如意跟着改口，甜甜脆脆地叫了一声，“哥。”

　　“真乖。”夏雷拖着下巴，“给哥走一个看看。”

　　江如意愣了一下，忽然抓起抱枕就向夏雷扎了过来，一边母老虎似地骂道：“你这家伙，你当你是嫖客吗？”

　　夏雷顿时愣在了当场，嫖客，她怎么会提到嫖客这样的字眼呢？

　　江如意也发现她说错了话，一张粉脸顿时红透了，她赶紧岔开话题，“赶紧的把东西交出来，不然今晚别想出我的门。”

　　这话也挺暧昧的，夏雷有些吃不消了，他将身后的包装盒扔给了江如意。

　　江如意迫不及待地打开了包装盒。包装盒里面装着一件黑色的长裙，款式和用料都挺讲究。她一眼就喜欢上了，脸上也露出了甜美的笑容。

　　夏雷说道：“试试吧，一千六呢，很贵的。”

　　江如意有些羞涩地看着夏雷，“你让我在这里换啊？你想得真美。”

　　夏雷皱起了眉头，“你哪只耳朵听到我让你在这里换了？你那么丑，脱光了我都不想看。”

　　江如意一点也不生气，她吃吃地笑了笑，“雷子，你在这里等我，我进屋换上它，然后你看我美不美。”

　　“快滚快滚。”夏雷不耐烦地催促道。

　　江如意拿着裙子乐淘淘地进了她的寝室，几分钟后她从寝室里出来，身上已经换上了夏雷给她买的新裙子。黑色的长裙很合身，也将她的浮凸的身体曲线美妙地勾勒了出来，更给她添加了几分冷艳的气质，这条裙子与她简直是绝配。

　　“雷子，我漂亮吗？”江如意喜滋滋地说道。

　　没人回应，客厅里空荡荡的。

　　江如意愣了一下，快步冲到阳台上，刚好看见夏雷逃似的穿过绿化带往楼梯间跑，她跟着吼道：“雷子你混蛋！你还欠我化妆品和包包，明天买给我，不然摁死你！”

　　夏雷连头都没回，眨眼就消失在了楼道里。

　　三楼一扇窗户打开，一个大妈往下看了一眼，然后嘟囔地道：“这对冤家，什么时候在一起啊？老是这样耗着，我都替你们着急。”

　　这话，江如意没听见，夏雷也没听见。

　　回到家，夏雪已经睡了。夏雷回到房间中看了一会儿书，直到困倦了才睡去。

　　第二天一早，夏雷来到了雷马工作室，打开工作室的电脑登陆阿里巴巴，在网上挑选设备和材料。他从东方重工赚了一百万，这笔钱要用在刀刃上。他其实是很想买一辆车的，可他还是决定先给工作室升级，如果有剩余，买一辆便宜的二手车他就心满意足了。

　　周小红给夏雷泡了一杯茶，放在了夏雷的办公桌上，她凑到夏雷的肩头上看着显示器，“雷子哥，你还要买设备吗？”

　　夏雷说道：“嗯，我们的生意会越来越好，现在的设备可干不了那么多活。我不仅要买设备，还要招几个人。”他回头说道：“以后，小……”

　　夏雷没有料到周小红的螓首就在他的肩头上，一句话没说完，他的嘴唇便撞在了周小红的脸颊上。那位置靠近她的嘴角，差点就吻着她的唇了。

　　周小红的一张苹果脸唰一下红透了，也慌忙往后退了一步。那一刹那间的奇妙感觉让她羞窘难当，身体也似乎有了微妙的反应。那感觉让她更害羞了。

　　夏雷也尴尬得很，连忙说道：“对不起，我、我不是故意的。”

　　周小红也连忙说道：“没、没关系。”

　　夏雷干咳了一声，转移了话题，“我刚才想说的是，以后小安管人，你来管账，收钱和付员工工资，你看行不行？”

　　“我管账？”周小红一颗螓首摇得跟拨浪鼓似的，“我干不了，雷子哥，我只是一个初中生，电脑都不会操作，我怎么做账啊？不行的，我干不好。”

　　夏雷笑着说道：“不会可以学啊，我们又不是大企业，一个工作室而已，账目很简单，你学一下一定能干好的。”

　　“可是，可是我不会啊。”周小红还是没有半点信心。

　　夏雷起身，将她拉到了办公桌前，然后将她摁在了椅子上，一边指挥她，“那鼠标，点开officesl……”

　　周小红跟着夏雷的指示一步步操作，紧张得很。

　　马小安走了进来，看见夏雷在教周小红学习使用电脑，便笑着说道：“小红啊，你可别进日本AV网站，那样的话你会学坏的。”

　　周小红好奇地道：“日本AV网站是什么东西？”

　　夏雷说道：“你学你的，别听他胡说。”

　　“哦。”周小红乖巧地应了一声，然后用乌溜溜的大眼睛瞪了马小安一眼。

　　夏雷让周小红自己练习，他将马小安叫到一边，将他的计划跟马小安说了一下，然后又说道：“这样，你看行不行？”

　　马小安说道：“你拿主意就行了，这工作室是你的，无论你干什么我都跟着你。”

　　夏雷笑了笑，“我们以前在工地干活的时候认识那么多人，你觉得谁踏实肯干，手艺好，你就联系一下，问问人家愿不愿意来。至于工资，我们可以稍微开高一点，让人家也有想头。”

　　“行啊，要多少人？”

　　夏雷想了一下，“五个吧，就五个。如果以后有需要，我们再招。”

　　马小安说道：“我这就去打电话。”

　　夏雷点了一下头，“去吧，早点打招呼也好。”

　　周小红学习使用电脑，马小安打电话找人，夏雷在工作室里踱来踱去，考虑着新设备回来之后安装在什么位置。

　　一辆车停在了工作室所对的马路边，车门打开，宁静从车上走了下来。白色的圆领体恤衫，紧身的牛仔短裤，脚上一双浅色的高跟凉鞋，她的身上洋溢着青春的气息，是那么的性感迷人。

　　夏雷看到了她，心里想到：“她该不是又来找我冒充她的男朋友吧？”


第43章 故意找茬

　　夏雷迎了出去，面带微笑地打了一个招呼，“宁姐，有什么事吗？”

　　宁静的小嘴微微地翘了一下，“怎么，没事就不能来你这里吗？”

　　夏雷笑道：“当然能来，我这里随时欢迎你。”顿了一下，他又说道：“昨天的事情真抱歉，我给搞砸了。”

　　宁静说道：“不怪你，我也不知道任文强会来，我们有好几年没见面了。”

　　夏雷说道：“你父母好像挺喜欢他的。”

　　宁静说道：“我是来向你道歉的，昨天晚上我妈有些不礼貌，还有任文强，他太高傲了……”她看着夏雷，不知道该怎么说下去了。

　　夏雷一副无所谓的样子，“没事，他那种身份的人看不起我这样的人也是很正常的，这个社会就是这样，缺少一点信任和尊重。”他又笑了笑，“还有，你妈那也是为你好，任文强很优秀，我想绝大多数母亲都会选择那样的女婿的。”

　　“哎呀，你就别说了。”宁静打断了夏雷的话，“不是所有的女人都想嫁给社会地位高的男人，也不是所有的女人都想嫁给大房子，嫁给豪车，你又不是我，你怎么知道我喜欢什么样的男人？”

　　夏雷说道：“对不起，我不是那个意思。”

　　宁静说道：“我知道你不是那个意思，我想说的是，我喜欢什么样的人，我想与什么样的人过一辈子，只有我心里清楚，我妈做不了主我的终身大事的主。”

　　夏雷不想再谈这个话题了，他说道：“请进去坐吧，我给你泡杯茶，然后我们聊聊。”

　　宁静看着夏雷，眼神有点直，“不会耽搁你的工作吧？”

　　夏雷笑着说道：“不会不会，今天没多少活。”

　　宁静的脸上也露出了一个甜美的笑容，“能介绍一下你的两个员工跟我认识吗？我朋友少，想多交两个朋友。”

　　夏雷说道：“没问题，他们会很高兴认识你这样的朋友的。”

　　宁静跟着夏雷进了工作室，夏雷将马小安和周小红介绍给宁静认识。四个人说说笑笑，然后宁静去交周小红使用电脑和office软件，工作室里的气氛很融洽。

　　看着相处得很愉快的宁静与周小红，夏雷的心里却多了一个小小的困惑，“宁静这样的博士生，她怎么会想着认识马小安和周小红呢？奇怪。”

　　文化高的人和文化低的人相处，话题其实是很少的，而成为朋友的可能性就更小了。

　　却不等夏雷想出一个所以然来，一辆黑色的宝马轿车也停在了路边。那是一辆价值几百万的宝马7系轿车，车身打了蜡，阳光一照，整辆车都铮亮夺目，气派非凡。

　　车门打开，西装革履的任文强从驾驶室走了下来。他摘下墨镜看了雷马工作室一眼，然后径直走了过来。

　　“宁姐，有人找你。”夏雷说道。他不认为任文强是来找他的。如果不是宁静在这里，任文强这种身份的人恐怕一辈子都不会到雷马工作室这种街边小作坊看一眼。

　　听到夏雷说话，宁静这才抬头看了一眼。看到任文强的时候她顿时愣了一下，脸上的笑容顿时消失了。

　　任文强走进了雷马工作室，他的视线快速扫过夏雷的脸，扫过马小安和周小红的脸，然后停留在了宁静的脸上，他的脸上也露出了一个好看的笑容，“静子，我给你打电话你手机怎么关机了？我去你家找你，阿姨说你出去了。我又去你单位找你，才知道你今天没上班。我问了一下，才打听到这里。这个地方真难找啊，我找得好辛苦才找到这里。”

　　宁静的脸上露出了一丝很勉强的笑容，“你找我有什么事吗？”

　　任文强说道：“我离开这个城市好几年了，这里的变化很大，我想看看它的变化，可我缺一个可以带我四处看看的向导，你愿意陪我逛一圈吗？”不等宁静答应，他接着又说道：“我在金色海滩定了餐，中午的时候我们可以吃西餐。”

　　豪车和浪漫的西餐，还有帅气的男人，这些元素对女人而言有着难以抗拒的魔力，但宁静的却似乎是一个例外，她摇了摇头，“我不喜欢吃西餐。”

　　任文强说道：“那我们就去吃中餐，我知道一家专门经营粤菜的餐厅，那里的菜很不错。”

　　“我……”宁静没想到任文强这么缠人，她不想直接拒绝他，所以才说不想吃西餐，却没想到人家直接换粤菜，她就不知道该用什么借口来拒绝了。

　　这时周小红起身去饮水机给任文强倒了一杯开水，双手捧着递到了任文强的面前，“这位先生，请喝水。”

　　任文强却连手都没有伸一下，也没有半点礼貌性的回应，他甚至连看都没看周小红一眼。

　　周小红顿时愣在了当场，很尴尬的样子，不知道如何是好了。

　　夏雷出声说道：“小红，这位先生太过高贵，你招呼不了他，你去忙你的吧，不用管。”

　　周小红端着水杯又回到了办公桌前，她将水杯放在了办公桌上，又埋着头学习操作电脑和软件。她似乎习惯了卑微地活着，任文强如此蔑视，她却没有半点不高兴的反应。

　　马小安却没周小红那样的逆来顺受的好脾气，他端起办公桌上的水杯，一口气将水杯里的水喝干，然后重重地将水杯放在了办公桌上，气哼哼地道：“国家领导也没这么大的架子吧，给你倒水那是给你面子，连一点礼貌都不懂，什么玩意！”

　　任文强的眼神里顿时多了一抹怒意，他冷笑了一下，“一个烧焊的也这么冲，真不知道是从哪里来的底气。”

　　“烧焊的怎么了？你给老子再说一次！”马小安挽袖子，大有要动手打架的架势。

　　任文强的眼神里充满了不屑，“说你一句就要动手了？不过在你动手之前我想提醒你一下，我柔道八段。”

　　马小安的已经踏出去的一只脚跟着又收了回去，别说柔道八段的人物，就算是柔道一段的人物他也打不赢。

　　任文强又看着夏雷，眼神之中还是充满了不屑的意味，“夏雷是吧，我知道你开个小店也不容易，在你们这个层次你也算混得不错了，但你也别想太多了，宁静不是你能追求的女人，你以后别缠着她了，因为你不配。”

　　夏雷的脾气就算再好也忍不住了，他指着门口说道：“你给我滚出去！”

　　任文强看着宁静，“静子，跟我走吧，别成天跟这些粗人待在一起，你会被他们污染的。”

　　“我不走！要走你自己走吧！”宁静其实也受够了。

　　任文强说道：“你想让我给阿姨和伯父打电话吗？我想，他们如果知道你在这里，他们肯定会过来的。你爸爸的心脏不好，你忍心他因为这件事而生气吗？”

　　“你……”宁静气得眼泪花花的，“你怎么这么霸道！”

　　任文强说道：“我不霸道，怎么保护好你？现在这个世道骗子太多，你这么单纯，很容易被骗的。”

　　他虽然没有明说谁是骗子，但说这句话的时候却用挑衅的眼神看着夏雷，他这句话显然是奔着夏雷去的。

　　夏雷想动手了。马小安也抓起了一只扳手，准备给夏雷帮忙了。

　　就在这时，路边停下了三辆车子。一辆黑色的奔驰轿车，一辆平板卡车，还有一辆小型吊车。

　　奔驰车的车门打开，一个秃顶的老人从副驾驶室下来，看了雷马工作室的店招一眼，然后径直走了过来。在他身后，平板卡车的司机跳了下来，解开了货厢上的篷布。货厢上放着两台崭新的数控车床，还有一台精密焊机。

　　这突然发生的情况让工作室里的紧张气氛暂停了下来。

　　老人走进了雷马工作室。他面容清瘦，眉毛很长，眼角虽然满是皱纹，但眼神却还锐利深沉，还有着年轻人所不具备的沧桑感。

　　夏雷从来没见过这个老人，再加上店外的卡车和吊车，他满肚子的疑问。他正要开口问话，却没想到任文强却先开口说话了。

　　“傅伯。”任文强很惊讶也很尊敬的样子，“你老怎么来这里了？”

　　被称作傅伯的老人看了任文强一眼，淡淡地道：“文强，你在这里干什么？”

　　“我……”任文强有点尴尬地笑了一下，“我来找我朋友。”

　　被称作傅伯的老人却没有再个任文强说一句话，他看了一眼夏雷，又看了一眼马小安，试探地道：“你们谁是夏雷？”

　　夏雷说道：“我是，请问你是？”

　　被称作傅伯的老人的脸上露出了一丝笑容，“我叫傅传福，我是申屠家的老管家。呵呵，昨天的事情我听说了，真是太感谢你了。”

　　他这么一说，夏雷顿时明白了过来。申屠天音的容貌忽然在他的脑海之中冒出来，她的一切都是那么的清晰，仿佛她就在他的眼前，还是那么孤高清傲，艳绝人寰。

　　旁边，任文强惊讶地看着夏雷。他现在所拥有的一切都是申屠天音给他的，可他怎么也想不明白，夏雷这个开街边小店的小人物怎么可能认识申屠天音那样的女人呢！他此刻的心情用言语也难以表达，复杂到了极点！

　　傅传福接着说道：“我家小姐让我给你送几台设备过来，向你表示感谢。”

　　夏雷还没说话，任文强便插嘴说道：“傅老，这是怎么回事？申屠小姐怎么可能让你……”

　　傅传福皱起了眉头，“文强，你难道不知道我说话的时候不喜欢有人打断吗？”

　　任文强顿时愣了一下，红着脸闭上了嘴巴。


第44章 有人打肿他的脸

　　其实，傅传福一说是申屠家的管家的时候，夏雷便猜到路边卡车上装着的设备是申屠天音送来的了。他正在阿里巴巴上订购设备，申屠天音送来的设备是非常先进的数控车床，价值不菲，雷马工作室非常需要这样的设备。收下申屠天音送来的设备的话，他还可以撤掉订购设备的资金，用在别的方面，比如买一辆更好的车什么的。然而，他却做出了不一样的决定。

　　“谢谢，傅老先生，请向我转告申屠小姐，她的好意我心领了，不过我不会收下她的东西的，你拿回去吧。”夏雷说。

　　“这是为什么？”傅传福不解地看着夏雷，他显然没想到夏雷会拒绝。

　　夏雷说道：“不为什么。”

　　男人就应该有一个男人的骨气，这种施舍性质的赠送他不想要！

　　“哦，我想起来了，你说过的，如果我们家小姐要感谢你，就随便给一家养老院或者孤儿院捐一百万，你放心，这事我早就办好了。”傅传福笑着说道，然后掏出了一张收据向夏雷递去，“这是一百万捐款的收据，是以你的名义捐的。”

　　拿着收据，看到上面的捐款人“夏雷”，夏雷却不知道如何是好了。

　　“我家小姐兑现了她的承诺，那辆卡车上的设备是我家小姐的一片心意，还请夏先生收下吧。”傅传福很有诚意的样子。

　　夏雷还是摇了摇头，“这张收据我收下，当作纪念。车上的设备你还是拿回去吧，我不会收下。”

　　“夏先生，你……”傅传福很为难的样子，不过他没有半点生气的样子。

　　任文强冷笑道：“傅老，有些人就是天生的贱骨头，你给他好肉他不要，他偏要在垃圾堆里刨食，我看还是算了吧。”

　　傅传福忽然抬头，怒视着任文强，“你这家伙在这里叽叽歪歪什么？你怎么对夏先生说话的？”

　　“我……”任文强顿时有些犯懵了，他想不明白，他明明是在帮傅传福说话，但傅传福却突然对他发火，而且是一点面子都不留！

　　这时夏雷笑了笑，“傅老先生，你也听见了，我只会在垃圾堆里刨食，差不多是个乞丐吧，我怎么能接受申屠小姐这种高贵人士的礼物呢？你还是拿回去吧。”

　　傅传福跟着说道：“夏先生你别误会，我家小姐从来不会轻看任何人，她也绝对没有半点不尊重你的意思。”

　　夏雷耸了一下肩，“傅老先生，你还是别说了，我已经说得很清楚了，车上的东西我是不会要的，你拿回去吧。”

　　傅传福又看着任文强，“你还站着干什么？还不快给夏先生道歉！”

　　“我……”任文强说不出口，他的脸青一阵，红一阵，羞愤到了极点。他刚才把夏雷说成在垃圾堆里刨食的乞丐，可转眼却被人呵斥，要他给他眼中的乞丐道歉！

　　夏雷还在考虑该怎么拒绝申屠天音送来的设备，一旁的马小安却插嘴说道：“这位老先生，这小子缺教养，刚才很嚣张，你让他给我们道歉，我们就收下外面的设备。”

　　夏雷本想制止马小安，可马小安嘴快，眨眼就把话抖出去了。

　　傅传福似乎看到了交差的希望，他跟着对任文强说道：“文强，你没听见吗？快点给夏先生道歉！”

　　任文强涨红了脸，张大嘴巴，可半晌都没吐出一个字来。

　　马小安却还在旁边火上浇油，“我以为有些人天下第一，却没想到还有这种怂的时候，哈哈哈，有意思，有意思。”

　　“你——”任文强怒视着马小安，如果傅传福没在身旁，他一准会一脚踹过去。

　　“你想打我？来啊！”马小安故意捣乱。

　　夏雷说道：“小安，别闹了。”

　　马小安这才闭上嘴巴，他谁的话都不听，但夏雷的话却是要听的。

　　傅传福的脸色也越来越难看了，“任文强，你想让我回去告诉小姐，是因为你的原因，夏先生才拒收她的礼物吗？”

　　一听这话，任文强的脸色顿时白了一大片，他看着夏雷，心中十万个不甘心，但也只能低下头颅，规规矩矩地说道：“夏先生，对不起，刚才是我不对，请你见谅。”

　　夏雷淡淡地道：“以后你得学会礼貌，这是做人的最基本的一条。”

　　任文强咬着牙齿，恨恨地道：“知道了。”

　　“还有我呢？”马小安说道：“他还没有向我道歉。”

　　任文强的眼神阴冷得想杀人了。

　　傅传福说道：“任文强，快点！”

　　任文强跟着又面向马小安，神色阴冷地道：“对不起！”

　　“哈哈哈！”马小安笑得很开心。

　　任文强又面向周小红，说道：“这位小姐，刚才不好意思，对不起，请你原谅。”

　　周小红连忙说道：“没关系，没关系……不用说对不起。”

　　傅传福说道：“夏先生，可以了吧？我这就让吊车师傅卸货。”

　　夏雷说道：“傅老先生，我真的不……”

　　傅传福打断了夏雷的话，“你让我做的我都做了，我家小姐从来不喜欢办事失败的人，你总不能让我回去交不了差吧？”

　　“这……”夏雷不知道如何是好了。

　　傅传福跟着出了门，大声对吊车师傅说道：“卸货！”他生怕夏雷又找出什么借口拒绝，那样的话，他真就没法向申屠天音交差了。

　　吊车将平板卡车上的货物都卸了下来，前后也就几分钟的时间而已。卸下来的设备摆放在雷马工作室门前的空地上，都是崭新的，当下最先进的设备。几样设备的总价值加起来差不多要一百万。

　　这些先进设备，夏雷刚才在阿里巴巴平台上都舍不得买，但申屠天音却就这样送给他了。一百万对于夏雷来说，那绝对是一笔巨款，相当重要，但对于申屠天音那样的人物来说，一百万有可能是一只腕表，也可以是一套私人订制的衣服，或者是一笔可以随手撒掉的零花钱，仅此而已。夏雷帮她解决了一次暗杀危机，她给夏雷送几台设备，这也是情理之中的事情。

　　“夏先生，就这样吧，再见。”傅传福打了一个招呼，一秒钟都不想多留，赶着回去交差去了。除了让任文强给夏雷三人道歉，他离开的时候再没有和任文强说哪怕一句话。

　　傅传福是申屠家族的老管家，伺候过申屠家族的三代家主，他早就是申屠家族的一员了，任文强在他的眼里根本就不算什么，更没必要打什么招呼了。

　　“宁静，你还要留在这里吗？”任文强的脸上已经没有了温柔的气息。他已经颜面扫地，现在只有将宁静带走才能挽回一点可怜的颜面。

　　“我……”宁静欲言又止，她用眼睛的余光偷偷地看了夏雷一眼，似乎是想听到夏雷的挽留。

　　夏雷没有挽留，却说道：“宁姐，如果你想留在这里，没人能强行带走你。”

　　这句话是说给任文强听的。

　　如果没有发生刚才的事情，任文强对这样的话语会不屑一顾，可现在不同了，在没有弄清楚夏雷和申屠天音的关系之前他根本就不敢再惹恼夏雷。不过，他仍然有逼迫宁静就范的法子。他掏出了手机，说道：“宁静，我现在就给伯父打电话，我让他劝劝你。”

　　“我、我跟你走还不行吗？”宁静的眼泪从眼角滚落了下来。

　　任文强的嘴角露出了一丝笑容，他伸手去拉宁静的手，宁静却躲开了他，气冲冲地出了门。

　　任文强笑着说道：“三位，再见。”

　　马小安啐了一口，“老子就没见过你这么脸皮厚的人。”

　　任文强假装没听见，转身也离开了雷马工作室。

　　傅传福走了，宁静和任文强也走了，工作室里顿时安静了下来。夏雷呆呆地看着堆在门口的设备，马小安和周小红却呆呆地看着夏雷，两人的眼神仿佛是第一次认识夏雷一样。

　　发了好大一会儿呆，夏雷才自言自语地说道：“真是霸道啊，哪有硬送人礼物的？”

　　“哥，你不要的话，送给我吧。”马小安接了一句嘴，“我拿去卖了娶媳妇。”

　　夏雷这才回过神来，他笑了，“滚蛋，如果不是你多嘴，我说什么都不会要这些设备，都是因为你多了那句嘴，我才收下的。”

　　马小安很郁闷的样子，“雷子，这究竟是怎么回事啊？你什么时候认识了申屠家的女人，我怎么不知道？你们发生了什么，人家会送这么贵重礼物来？更让我想不通的是，你居然还不要，有你这么傻的人吗？”

　　周小红也插了一句嘴，“是啊，雷子哥，你为什么不要呢？我们不正需要这些设备吗？”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，没有解释。有些事情是解释不清楚的，因为他无法告诉马小安和周小红他是怎么看见那个女杀手放炸弹的，他也无法告诉马小安和周小红，他是因为不想被申屠天音那样的女人轻看才决定拒收礼物的。第二个原因，在正常人的眼里其实就是一个字，傻。

　　“你说话呀，这究竟是怎么回事？”马小安催促道，他的好奇心很重。

　　夏雷说道：“被废话了，过段时间我再告诉你们吧，现在我们得把这些设备拿进来安装好。”

　　马小安不满地道：“你不告诉我我也猜得到，申屠家的女人向你借种了吧？”

　　夏雷一脚就踢了过去，“借你个头，干活去！”

　　“干活就干活。”马小安嘟嘟囔囔地往外走。

　　周小红跟在他身后，一张苹果脸红扑扑的，一边走还一边自言自语，“雷子哥的种子真贵啊，城里的女人真舍得。”

　　夏雷，“……”


第45章 新来的员工

　　宁静跟着任文强离开之后再没出现，也没打电话来。夏雷有些担心她，但也没给她打电话。他有他的顾虑，宁静的父母很喜欢任文强，也一心想撮合宁静和任文强在一起，他要是再搀和进去的话，那不成了第三者了吗？他可不想被宁静的母亲视为敌人，如果再把宁静的父亲的心脏病引发了，那可就变成坏事了。便是这些原因，他暂时将宁静忘记了。

　　夏雷最终还是撤销了在网上订购设备的订单，因为申屠天音让傅传福送来的设备足够给雷马工作室升级了，再买设备的话也是浪费。钱节省下来了，买车的资金也就有了。他买了一辆长城H6，一辆长城皮卡。长城H6留给他自己开，长城皮卡留给马小安开，顺便也充当送货车，给客户送加工好的加工件。

　　第四天，新招的五个工人也来，都是以前在工地上一起干过活的，一个是五十出头的老师傅扬本才，一个是性格敦厚老实的来自蜀地的打工仔王有福，一个是本地的中年师父刘学兵，一个是年仅十九岁的刚从技校毕业的毛头小子崔勇，最后一个是来自北方的女人陈阿娇，二十八九的年龄，性格豁达。这五个工人，除了崔勇是扬本才介绍来的外，都是与夏雷在一起干过活的人，彼此都很熟悉。

　　“雷子啊，真没想到这才多久一点时间，你自己就做老板了。”老师傅杨本才一脸笑容，“以后，还得多多关照一下我们这些老战友啊。”

　　夏雷笑着说道：“一定的，以前你们关照我，现在我关照你们，有钱一起赚。”

　　“嘿嘿嘿……安逸，巴适！”老实厚道的王有福就这么一句话，黝黑的脸庞上满是朴实的笑容。

　　一旁的周小红看着他，心里暗暗道：“这老乡，哈儿样，瓜得很。”

　　最年轻的崔勇还戴着一副近视眼镜，他有些拘谨，不过还是鼓起勇气跟夏雷打了一个招呼，“雷老板，以后请多多关照。”

　　夏雷拍了一下他的肩膀，笑着说道：“不用客气，我大不了你多少，以后叫我雷子哥就行了。”

　　崔勇跟着就叫了一声，“雷子哥。”

　　“好好干，这个工作室就是我们大家的家。”夏雷说。

　　“雷子，出息啦，你咋这么厉害呢？俺家那死鬼连你一根脚趾头都比不了，一天到晚就知道折磨俺。”陈阿娇咯咯笑着，语速也机关枪似的快，“你这里缺老板娘不？一定缺个老板娘，咯咯，俺琢磨着……”

　　马小安打断了陈阿娇的话，“阿娇姐，得了吧你，你该不是想当我们的老板娘吧？”

　　“去去去！”陈阿娇做了一个赶蚊子的动作，一点都不尴尬害羞，“要是雷子看得上俺，俺现在就敢跟他上床干，雷子，你敢不敢？”

　　夏雷，“……”

　　工作室里顿时一片笑声，工地上这样的玩笑话很常见，男人女人什么都说，有时候女人比男人还放得开。他们从工地过来，工地上养成的习气不可能一下子就改变了。

　　“雷子，你敢不敢啊？”本地的师傅刘学兵怂恿地道。

　　夏雷的面色微窘，“别闹了，这样的玩笑开开就算了。”

　　陈阿娇说道：“就是，俺一个结了婚带了孩子的女人，哪里还配得上咱们雷子，俺说的是俺们村里的燕子，那姑娘美一个美啊，皮肤就像是面皮似的，屁股又大又圆，那奶……”

　　滴滴——滴滴——

　　一串汽车喇叭声打断了陈阿娇的话。

　　按喇叭的人是江如意，她开着一辆崭新的长城H6。那辆车便是夏雷的座驾，他现在还不敢开车上路，只敢在小区的空地上练习，平时他不开的时候便让江如意开去磨合。江如意自然是一百个愿意，前提是夏雷加油。

　　江如意放下车窗，大声叫道：“雷子，快点，没时间了！”

　　夏雷说道：“我妹妹今天去京都读书，我得去送她。小安，你带着大伙干活吧，晚上一起吃一顿好的，我给大伙接风。”

　　“好啊。”杨本才几人笑着回应。

　　马小安说道：“雷子，替我给小雪带句话，好好读书，一定要有出息。”

　　夏雷拍了一下马小安的肩膀，“我一定会转告给小雪的，诸位我先走了，晚上见。”

　　几人将夏雷送出了门口，江如意又催促道：“快点啊，墨迹。”

　　夏雷说道：“你催什么催，我这不是来了吗？”

　　江如意欠身给夏雷打开了车门，夏雷上了车，她又打燃火驶进了车道。

　　“这车开着没什么问题吧？”夏雷问。这车是他这辈子买过的最贵重的东西，生怕它出点什么质量问题。

　　江如意说道：“没问题，别听那些人吹嘘合资车有多好，这车比我的POLO好开，空间也大，性价比很高的。”

　　夏雷这才放下心来，他瞧着江如意换挡踩油门，有些手痒痒了，“你别顾着自己开，你得教我开啊。”

　　江如意白了夏雷一眼，“有驾照不会开车，真有你的。那个龙冰她就不怕你撞着人？竟然敢直接送你一本驾照。”

　　“你到底交不交啊？”

　　“教，把手放档杆上，我教你在什么时候换挡。”江如意说，一边放慢了车速。

　　夏雷将左手放在了档杆上，有些紧张地等着江如意的指令。

　　江如意突然伸过右手来，一把握住了夏雷的手。

　　她的手绵软无骨，皮肤也滑滑的，夏雷的神经顿时变得敏感了起来，有些尴尬地道：“你抓着我的干什么？”

　　“教你开车啊，你以为我想干什么？”江如意瞪了夏雷一眼，脚下一踩离合，然后握着夏雷的手往前推，“现在是3档，车子跑起来的时候就要加档，记住了吗？”

　　“记住了。”夏雷的视线却落在了江如意的大腿上，脑子似乎也变得敏感起来了，多了一些乱七八糟的想象。

　　就这样，一个教，一个学，长城H6在车道上忽快忽慢，惹恼了不少有车怒症的司机……

　　一段半个小时就能走完的路程，江如意和夏雷用了足足一个小时。回到小区，夏雷领着江如意进了他家的门。客厅里的沙发上放着一只大行李箱，夏雪已经做好了出发的准备。看见夏雷和江如意进门，她跟着便站了起来，“哥，如意姐，你们这么这么才回来啊？我都等一个多小时了。”

　　“你哥要学车，我路上顺便教教他。”江如意笑着说道：“你不知道，你哥笨得像一头大笨牛。一个简简单单的加减档，他学了半天都没学会。”

　　夏雪看了夏雷一眼，神神秘秘地笑了。

　　夏雷白了江如意一眼，“走吧，啰嗦，将来你一定会变成一个大嘴婆。”

　　江如意说道：“大嘴婆就大嘴婆，要你管！”

　　“好了好了，你们别吵了，你们都吵了二十多年了还没吵够啊？快送我去机场吧，不然就赶不上飞机了。”夏雪催促道。

　　两人这才停止斗嘴，帮夏雪拿行李，然后离开了家。

　　到了机场，夏雷一直将夏雪送到了检票口，“小雪，到了京都记得给龙小姐打电话，她会照顾你的。”

　　“哥，你放心吧，我记住了。”夏雪的眼里泛着泪花。长这么大，她还是第一次离开她的哥哥，心里舍不得。

　　“来，小雪，如意姐抱抱。”江如意凑了上去，将夏雪紧紧地搂在怀里。

　　“如意姐，我舍不得你和我哥……”夏雪再也忍不住了，眼泪从眼眶里流了出来。

　　江如意温柔地安慰着她，“傻丫头，你又不是不回来了，寒假不就回来了吗？你要是想我和你哥了，你就给我们打电话，还可以用QQ的视频聊天嘛，不就见面了吗？”

　　夏雪哽咽地道：“可是……”

　　夏雷的心里也好生舍不得，可这个时候他却板起了面孔，“哭哭啼啼成什么样子？你始终要学会独立，快进去，到了给我打个电话报个平安。”

　　夏雪这才止住眼泪，拖着行李箱进了检票口。走进登基通道的时候，她走几步就回头看一眼。那情景让夏雷的心里好一阵心酸。

　　直到看不见夏雪了，夏雷才转身离开。

　　回去的路上夏雷继续学车，比较偏僻的路段上江如意让夏雷开车，她坐副驾驶座上指挥。学车是件好事情，不过夏雷觉得江如意像个女色狼，不仅摸他的手，还摸他的大腿。

　　“踩刹车，踩刹车！”

　　“又来了……”

　　果然，话音还没落下，江如意的手就落在了他的大腿上，摁着他的大腿让他踩刹车。她摁的还是靠近大腿根部的地方，非常敏感。这让夏雷非常紧张，他担心江如意随时会将手移上去一点点，哗啦一下把他的手刹拉起来。

　　回到小区，江如意开着夏雷的长城H6去了警局，临走之前还问夏雷要了四百块的加油的钱。

　　夏雷郁闷得很，“开我的车，还要用我的钱加油，这什么人啊？”

　　回到家里，屋子里冷冷清清的。夏雪走了，夏雷的心里空荡荡的。他走到了电视柜前，看着那张全家福。照片里，他和夏雪都笑得很开心，爸爸和妈妈也都露出了幸福的笑容。可是，那段幸福的日子再也不会回来了。

　　然后，他又看见了那只放在全家福后面的玻璃瓶，还有装在玻璃瓶中的药丸。他刚想拿出来看看的时候，手机铃声就响了。

　　电话是池静秋打来的。

　　“雷子，喜田宾馆，201号房，我等你。”池静秋开门见山地道。

　　夏雷微微地愣了一下，“你在宾馆里……等我干什么？”

　　“等里上床呀。”池静秋笑着说。

　　夏雷皱起了眉头，“别开玩笑了，我今天真没心情。”

　　池静秋说道：“好吧，是正事。我不是跟你谈过吗，我有订单给你。”

　　夏雷说道：“那好，我马上过来。”


第46章 第一次商业谈判

　　喜田宾馆的位置比较偏，出租车开了四十多分钟才开到。夏雷下了车，进了宾馆，然后问了一下前台便径直去了201号房。

　　池静秋给夏雷开了门。

　　看到池静秋的一刹那，夏雷顿时呆了一下。

　　白色的比基尼，池静秋的身上所有的布料加起来还没有一张毛巾大。而且，她身后的房间里并没有什么客户，空荡荡的。

　　白色的比基尼比黑色的更为撩人，因为白色具有一定的透光性，色泽深的地方总会或多或少地显现出来，朦朦胧胧，欲引还羞。在东方重工里，她的一切他都看见了，可是这个时候他还是不经意间便被吸引了。

　　“请进。”池静秋面露微笑，好温柔的样子。

　　夏雷没动，“客户呢？”

　　池静秋将一只柔荑搭在了夏雷的肩头上，“客户是我的客户，你想见我的客户，你该不是想撇开我吧？”

　　夏雷的心里打的就是这样的算盘，一次合作，认识客户，然后撇开池静秋直接和客户谈下一笔生意，可没想到池静秋是这么狡猾的一个女人，约他来见面，却不带客户来。

　　夏雷笑了笑，“当然不是，我只是随口问问而已。我来了，我们谈生意吧，只谈生意。”

　　池静秋的声音绵软无力，“我们不谈生意，难道还谈恋爱吗？”

　　夏雷抓住她的手，将她的手从他的肩头上拿了下来，一边苦笑道：“平时你也穿成这样谈生意的吗？”

　　池静秋妩媚地道：“你要是不喜欢这种颜色的，我可以换别的颜色。”

　　夏雷，“……”

　　“长筒袜加学生装？还是围裙装？”池静秋继续挑逗着夏雷。

　　夏雷有些吃不消了，打断了她的话，“我去大厅等你吧，我们在大厅里谈。”说完，他转身就走。

　　池静秋伸手拽住了他的衣角，“不能去大厅谈，我是国企的人，我给你介绍生意拿抽成，如果被人发现了，我可就完蛋了，你也没钱可赚。不然，我为什么开一个房间跟你谈？”

　　夏雷转过了身，看着池静秋，有些无语的样子，“好吧，我们进房间谈，不过你得穿上衣服，你这样会影响我，我都无法集中精力了。”

　　池静秋咯咯地笑了，“看来我在你心中还是有魅力的。”

　　夏雷没说是，也没说不是。男人有时候无法避免会用身体去思考问题，他是一个血气方刚的男人，自然也免不了会出现这种情况。

　　进了屋，池静秋穿上了她的衣服，那是一套超短的裙装，上身也是一件紧贴肌肤的弹力棉V领T恤，事业线和大白腿毫无遮掩地曝露在空气中，性感撩人。不过，比起刚才的比基尼装，夏雷的感觉算是好多了。

　　夏雷其实很清楚池静秋是在勾引他，如果他想和她上床的话，无需他主动就能和她渡过一段愉快的时光。可是他更加清楚池静秋是一个什么样的女人，和她上床倒是能获得一时的欢愉，可是那之后便是无尽的麻烦。他不会上她的床，更不会掉进她的桃色陷阱。

　　池静秋打开放在沙发上的公事包，从里面取出了一份资料，一份合同，然后将它们递到了夏雷的手中，“看看吧，要是没问题的话就在上面签字吧。”

　　夏雷先看了一下资料，上面有客户需要加工的部件的详细要求，规格、材料、精度等等，要求很高。然后他又看了一下合同，对方提出货到付款，也就是对方要在收到货之后才会付钱。

　　看完资料和合同，夏雷说道：“客户需要加工的部件我这边没有问题，我能做。不过，合同上说他需要收到货才能付钱，这点我不同意。”

　　“货到付款，这有什么问题吗？”池静秋看着夏雷。

　　夏雷说道：“当然有问题，材料我出，人工我出，我先投资，他却什么风险都没有承担，如果我把东西加工出来了，他不要，我找谁说理去？”

　　池静秋说道：“这个你放心，我向你保证，只要你将东西加工出来，你一定会拿到货款的。”

　　夏雷笑了笑，“问题是，我不相信你啊。”

　　“你……”池静秋顿时气结当场。

　　夏雷说道：“你别生气，我只是实话实说。你是什么样的人，我非常清楚。还有，这合同上面的价格不对，至少要上浮百分之二十。”

　　池静秋的眼眸中闪过一抹恨意，不过她转眼就用满满的笑意替代了，她说话的样子也甜甜的，“雷子，你这么能这么说话呢？我当年拒绝你，你心里还恨着我吗？如果是这样的话，那我们还怎么合作啊？这价格对于你和你的小工作室来说已经非常合理了，你要是上浮百分之十的话，那还怎么做啊？就你要的价钱，人家干嘛还找你的小工作室做啊，直接找大型企业不就得了吗？”

　　夏雷笑了笑，“原因很简单，我做得更好。还有，我要的价钱很合理，就你给我的这份资料上的材料和精度的要求，你的客户要是找东方重工做的话，这价钱起码上浮百分之五十，别以为我不知道行情。”

　　池静秋皱起了眉头，“雷子，你这样让我很难做啊。”

　　夏雷说道：“别忘了，你还要从我这里拿百分之八的提成，就合同上的价钱，除了你的，我都没赚头了。一句话，合同上的价格上浮百分之二十，另外先支付百分之五十的货款。剩下的百分之五十，交货的时候一并结清。我就这要求，满足我的要求我就做，不然你就另请高明。”

　　池静秋的脸色阴晴不定，她想了一下才说道：“我去打个电话，看看客户的意思。”

　　夏雷做了一个请的姿势，“去吧，商量好了告诉我结果。”

　　池静秋起身进了卫生间，关上了房门。随后，卫生间里传出了窸窸窣窣的水声。

　　“我晕，她是一边撒尿，一边给客户打电话吗？真有她的。”夏雷皱着眉头想着。他很想听到池静秋和那个客户是怎么商量的，可惜他只能听见池静秋的嘘嘘的声音，根本就听不见池静秋说话的声音。她显然是故意压低了声音，不想让他听见。

　　商场如战场，厉害的商人往往能看穿对手的心思，并能根据手中掌握的各种信息判断出对方的底线、动机，从而在商业谈判之中占到先机，获得最大的利益。反之，如果什么都不知道，那就会处处被动，就算能赚钱，那也少得可怜，生意也无法做大做强。

　　夏雷不是一个老道精明的商人，他甚至缺乏最基本的做生意的经验，可是他也有他的得天独厚的优势，那就他的左眼。

　　一个想要获取客户信息的念头在心里冒出来的时候，夏雷的左眼便瞬间进入了另一种状态。对面的卫生间的雾化玻璃门眨眼便消失在了他的视线之中，坐在马桶上的池静秋也瞬间进入了他的视线。

　　池静秋坐在马蹄声，那条白色的比基尼套在她的膝盖上，她真的是边嘘嘘便给那个客户打电话。这个时候她仿佛刚刚嘘完，一副很轻松的样子，不过因为手里拿着手机的原因，她并没有将那条白色的比基尼拉上去。她就那么坐着，面带笑容，神色自然地说着话。

　　夏雷能看见她说话的样子，可是却听不见她说话的声音。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这不行，我能看到她说话的样子却听不见她说话的声音，这对我想了解那个客户的信息一点帮助都没有。这个池静秋真是够狡猾，表现得就像是一个职业间谍一样，至于吗？”

　　想到职业间谍，夏雷的心中忽然冒出了另外一个念头。

　　“对了，间谍，谍战电影里面演过，有些厉害的间谍会读懂人的唇语。假如我懂唇语，眼前这种情况下，就算池静秋再怎么防范我，不然我了解那个客户的信息，我也能从她与客户通电话的唇语里掌握到有用的信息！”夏雷的心中已经有了一个学习唇语的冲动。

　　这么一想，夏雷死死地盯着坐在马桶上的池静秋，但他偷窥的却不是池静秋那双白嫩的大腿和那什么秘密的地方，而是她的唇。他用左眼记下了她的嘴唇的每一个动作。这个时候，他的左眼其实就像是一部穿透了雾化玻璃门的摄影机，池静秋的一切都被拍摄了下来，巨细无遗！

　　两分钟后，池静秋提上那条比基尼，洗手之后走出了卫生间。

　　夏雷闭上了眼睛，可这三四分钟的持续使用左眼的透视能力还是给他带来了一些幻觉。就在刚才，卫生间的门打开的那一刹那，他看到的居然是申屠天音，而不是池静秋。申屠天音的身上仅仅披着一层薄纱，性感得让他窒息。他不敢再看，赶紧闭上了眼睛。

　　“好了，你赢了。”池静秋用无可奈何的口气说道：“我的客户已经同意了你的要求，价格上浮百分之五十，先支付百分之五十的货款。不过他也有一个条件。”

　　夏雷还是不敢睁开眼睛，“什么条件？”

　　“下午五点之前，你得加工一件样品出来，他看了之后觉得可以的话，他会让我带着他已经签字的合同与你签约。”池静秋说道。

　　这时夏雷才缓和过来，他睁开了眼睛，“好吧，下午五点之前你带着合同过来吧。”

　　池静秋咯咯笑了一声，“你真有自信，不过你的实力我是知道的，比起上次你在东方重工完成的那批加工件，这次的要简单得多。”

　　“好了，就这样吧，再见。”夏雷起身往门口走去。

　　池静秋说道：“喂？我帮你拿下了这份三十万的订单，你就这样走了，连一点表示都没有吗？”

　　夏雷回头看着她，“三十万，你不过是磨磨嘴皮子就拿了二万四，要不这样吧，你不抽我的成，我请你吃一顿，怎么样？”

　　池静秋，“再见。”


第47章 天生唇语者

　　加工一件加工件对于夏雷来说是一件轻松容易的事情，回到雷马工作室之后一个小时他就搞定了。完成样品加工件之后，他便坐到了办公桌前使用电脑搜索关于学习唇语的资料。

　　度娘真的是个好东西，只有你想不到的，没有你搜不到的。他在输入栏中输入“如何学习唇语”，一个回车键，浏览器上顿时弹出了好几千条有关学习唇语的信息。

　　他选看了百度文库提供的资料，那上面记载了三种方式。

　　第一种，看新闻节目。

　　第二种，照着镜子自己练习。

　　第三种，使用学习唇语的软件。

　　每一种方法都有详细的步骤，浅显易懂。看过之后，夏雷又浏览了一些其它的学习唇语的资料。结果他发现唇语这一项看似复杂，但对他来说却是很简单的事情。很简单，他的左眼能“记录”下对方的嘴唇的每一个细微的动作！

　　“我为什么不拿着镜子比对一下池静秋的唇形呢？或许我能将她的唇语解读出来。”看过一大堆资料之后，夏雷的心里便蠢蠢欲动了，想试试手了。

　　雷马工作室的七个员工都在忙碌，申屠天音赠送的设备也都没闲着，开足马力运行着。人忙机器也忙，带来的便是效益。累是累点，但员工们干得很起劲，没人偷奸耍滑。

　　这景象让夏雷心中高兴，他向周小红走了过去。周小红正在用榔头给一块焊接件除焊疤，叮叮当当地敲个不停，汗水打湿了她的领口，也打湿了那一条雪白的深沟。

　　“小红，把你的化妆镜借我用一下吧。”夏雷说道。

　　周小红这才发现夏雷来到了他的身边，她连忙站了起来，用手背抹了一把汗，“雷子哥，你说什么？”

　　夏雷笑了一下，“我说，你能不能把你的化妆镜借我用一下。”

　　周小红不解地看着夏雷，“雷子哥，你要那玩意干什么？”

　　夏雷说道：“这个你别管，你有没有，没有我找陈阿娇借。”

　　“有有，我马上就去拿给你。”周小红跟着就去里间给夏雷拿镜子。

　　夏雷想了一下，没等周小红从里间出来，他便跟着周小红进了里间。一进去，却见周小红的工装裤掉在她的脚背上，而她正拉开贴身短裤的松紧绳，伸手在里面掏东西。

　　白生生的大腿，贴身的棉质短裤，还有被勾勒出来的奇妙的形状和成熟诱人的线条，这些因素就像是一块火炭在夏雷的小腹之中静静地燃烧着。

　　“啊……雷子哥，你？”周小红乍然看到夏雷进来，她的一张苹果脸唰一下就红了大半边，一双手也赶紧捂住了双腿之间。

　　她这种情况其实比穿比基尼的池静秋好多了，可是她是一个传统和保守的山里女人，就算是穿着短裤，她也感到羞耻，不敢面对夏雷。

　　夏雷也赶紧转过了身去，一边尴尬地道：“不好意思，我不是故意的……”然后，他又补了一句，“我找你借镜子，你脱裤子干什么啊？”

　　“我、我揣短裤的兜里了。”周小红很紧张地道。

　　夏雷彻底无语了，一块镜子而已，放哪不行，为什么要放在贴身穿的短裤里呢？更让他想不明白的是，她的短裤里面居然还有兜？

　　没等他想明白，身后便传来了窸窸窣窣的穿裤子的声音，然后周小红走到了他的身边，将一块镜子递到了他的面前。

　　那是一块非常精致小巧的镜子，它仅仅比一元的硬币大三倍，正面是光滑的镜面，背面却是一块有着精美图案的银质外壳。

　　看到这块镜子，夏雷一下就明白过来她为什么把她揣在贴身穿着的短裤里了。这镜子是一块古董化妆镜。

　　果然，周小红跟着便解释道：“雷子哥，这镜子是我奶奶留给我的。她说，她奶奶曾经是大清宫里的宫女，大清朝倒台的时候她带了一些宫里的东西逃了出来。不过，传到我这里就剩下这块镜子了。看见它，我就好像看见了我奶奶，所以我很珍惜它，我怕丢，所以就……藏在那里了。”

　　夏雷笑了笑，“你不怕碰坏它啊？”

　　周小红说道：“不会，那里软，不会碰坏的。”

　　这话一出口，夏雷和她都愣住了。周小红的脸又红了。

　　“我、我出去干活去了。”说完，周小红逃似地离开了里间。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，没去想她那什么软软的地方。他拿着镜子端详了一下，它果然是一面精美的古镜，材料和做工都非常讲究。他不懂古董的行情，但却也知道这块来自大清宫里的镜子也能卖个几千块钱的。

　　夏雷也没多研究古镜，他坐到了周小红睡的钢丝床边，将镜子递到了面前。也就是这一递，他忽然嗅到了一丝怪怪的味道。这味道有些神秘，有些撩人，他本来已经不去想那什么软软的地方，可这一丝神秘的味道又把他的心神勾搭到了别的地方去了。

　　然后，他又离奇地在镜面与银质外壳的边角夹缝里发现了一根黑色的毛发，微微弯曲，好调皮的样子。看见这根毛发之后他顿时呆了一下，忽然便猜到了它的出处，他的眉头跟着也皱了起来，“晕死，这……这也太不讲究了吧？我还要用这面镜子学习唇语吗？”

　　发了足足两分钟呆，夏雷还是小心翼翼地将那根弯曲的毛发拔了下来，轻轻地放进了周小红的被窝，然后就着镜子，开始练习唇语。

　　他的脑海里不断浮现出左眼所记录下的池静秋坐在马桶上打电话的情景，她的唇做了什么动作，她的嘴型有什么变化，他都如眼亲见。他回忆这些的时候，他的唇也在模仿池静秋说话的唇形，一一比对正确的发音。

　　唇语，其实就是眼力与记忆力，还有注意力集中之后的产物，满足这三个条件，任何人都能学懂唇语。这三个条件，最难的却是第一个眼力，其次是记忆力，最后才是注意力。这上条件看似简单，是个人都具备，但真实的情况却是，绝大多数人就连第一个条件都满足不了。原因很简单，人说话的时候嘴唇的运动幅度其实很小，而且变化很复杂，普通人根本就没法捕捉到这些细微而快速的变化，更别说是记住它们了！

　　然而，却就是这两个最难满足的条件到了夏雷这里却变成了得天独厚的优势。他的左眼拥有超远的视距，还能微视的能力，还有看过的东西就不会忘记，在这些条件之下，他其实就是一个天生的唇语者！

　　“我在办公室，呵呵……你真坏……合同上的价格他要上浮……百分之二十……一半定金……你堂堂比奇汽车公司的供需部主管……你还在乎这点钱吗……好的，没问题……曾主管，你连我都信不过吗……好吧，我来清泉度假村陪你……你个坏蛋……我挂了，亲爱的，再见，波……”

　　一个唇形一个唇形地发音，一个发音一个发音地比对，池静秋虽然只在宾馆的卫生间里打了三四分钟的电话，电话不长，说的话也不多，但要将内容用唇语解读出来，这却是一件非常复杂和困难的事情。夏雷花了足足两个小时才将池静秋的话用唇语解读出来。

　　两个小时是一个很漫长的时间，这个收获却是很大的，不仅仅是知道了客户的身份，更大的收获却是他通过这次解读，他打开了唇语世界的大门。现在，他还不熟悉，可一旦他熟悉了唇语，积累的口型到了一定的程度，他就能快速解读任何人的唇语！那个时候，就算是隔着他两百米谈话的人，他也能一眼“看”到对方在说些什么！

　　这是左眼的延伸的能力，有了这样的能力，他征战商场将自带一比零的属性！

　　五点临近了，雷马工作室的员工们也干完了今天的活，休息了。夏雷却还坐在周小红的钢丝床上照着镜子，嘀嘀咕咕地念叨着什么。

　　“雷老板不会是犯什么病了吧？”陈阿娇窥探了一眼，满脸担忧地道。

　　“是啊，他嘀嘀咕咕念叨老半天了，我刚才倒水的时候就发现了。”刘学兵说。

　　周小红不乐意了，“你们说什么啊？雷子哥很正常，他才不会犯病呢。”

　　马小安也说道：“雷子这段时间确实有些反常，不过你们不用担心，只要他没忘记今晚请我们吃饭就行了。”

　　工作室的几个新来的员工都笑了。

　　他们的谈话隔着较远的距离，又刻意压低了声音不像让夏雷听见，可他们却不知道，夏雷正从镜子里面观察着他们的口型，用唇语解读他们的话。

　　学习唇语没有捷径可走，观察和联系是非常重要的一环，夏雷现在不想错过任何学习和练习唇语的机会。

　　“说我犯病，呵呵，我才没病呢。以后最好别在背后说我坏话，只要被我看见，我就能解读你们在说什么，哈哈！”虽然没能把所有人嘀咕的话都解读出来，但这次快速解读也七七八八了，夏雷的心里激动得很。

　　周小红最终还是忍不住担心走进了里间，试探地道：“雷子哥，你没事吧？”

　　夏雷这才结束他的唇语练习，他起身将镜子递给了周小红，笑着说道：“我没事，就只是看看脸上的痘痘。”

　　周小红，“？”

　　夏雷往外走，“把镜子收好吧，它确实很珍贵。”出门的时候，他顺手关上了房门。

　　周小红这才回过神来，她的脸莫名其妙地红了一下，然后她脱掉了裤子，又把镜子藏进了贴身短裤的秘密裤兜里。毫无疑问，夏雷是第一个知道她的那个地方藏着一个镜子的人。

　　夏雷出来，所有人的视线都聚集在他的身上，一个个的眼神都充满了好奇与担忧。他笑了笑，“没事，都看着我干什么？换衣服吧，待会儿我们就去好好吃一顿。”

　　马小安笑了，“我说他很正常嘛，哈哈！”

　　雷马工作室里一片笑声。

　　一辆大众CC停在了工作室所对的马路边上，池静秋从车上下来，她的手里还拿着一只文件包。

　　马小安等人识趣地离开了工作室，给夏雷和池静秋腾出了谈话的空间。

　　夏雷见他亲自加工的加工件放在了办公桌上，“你测一下吧。”

　　“不用，你的手艺我信得过。”池静秋只是淡淡地看了一眼便打开了文件袋，从里面取出了一份合同，然后对夏雷说道：“合同已经按你的要求修改过了，你看看吧，没问题就签字吧。”

　　夏雷看了一遍，不过，合同上并没有什么曾主管或者比奇汽车公司代表的签字，而是池静秋的签字。这个情况他有些意外，也不意外。

　　“怎么没有客户的签名？”夏雷试探地道。

　　池静秋淡淡一笑，“我那个客户非常信任我，决定让我全权代理。你别管这个了，签字，然后给我帐号，我给你打十五万预付款。有钱赚，你还管和谁做生意吗？还是，你想撬走我的客户啊？”

　　夏雷笑了笑，提笔便在合同上签了字，然后告诉了池静秋他的银行帐号。

　　池静秋打款的时候，夏雷的心里暗暗地道：“不用你说我也知道你去什么清泉度假村陪那个曾主管上床了，不然人家会全权交给你代理，让你赚更多的钱？你就等着吧，你给我带多少客户，我就撬你多少客户。”

　　“好了，我已经打过来了，你查收一下。”池静秋收起了手机，然后向夏雷生出了一只手，面带笑容，“合作愉快。”

　　夏雷也笑了，“合作愉快。”


第48章 大龄白富美

　　有了预付款，材料很快就进了场。申屠天音送的两台数控机床也发挥出了巨大的作用，夏雷带着雷马工作室的员工加班加点地干着，原计划需要二十天完成的订单，半个月就完成了。

　　这半个月的时间里，夏雷的唇语能力已然到了一个高度。配合左眼的能力，他现在能解读一般的日常用语，而且速度很快。这似乎才是他这半个月时间里的最大的收获，这笔生意所带来的利润反而在其次了。

　　订单完成之后夏雷给池静秋打了电话，池静秋很快就带着人过来取货，同时也支付了身下的尾款。

　　“可以啊，质量稳定，速度也快。”池静秋笑得很开心的样子，“我们的合作才刚刚开始，往后我们肯定会赚更多的钱。”

　　夏雷却不以为然地笑了笑。这单生意，池静秋几乎什么都没干便拿走了百分之八的利润，他这边累死累活干了半个月，除开材料和人工什么的费用，赚的钱也不过五万块的样子。更何况，这笔生意里池静秋全权代理，她肯定还有隐形收入，没准赚得比他还多。

　　这是不公平的，也让他认识到生意场上的人脉和信息的重要性。要想把事业做大做强，他就必须建立自己的人脉圈和信息网。

　　“赚钱了，请我喝一杯怎么样？”池静秋笑盈盈地看着夏雷，一副醉翁之意不在酒的样子。

　　夏雷说道：“要不你就留在这里吃吧，我让陈大姐炒个她最拿手的猪肉炖粉条。”

　　“那算了吧。”池静秋一口就拒绝了。

　　这时池静秋的手机响了，她看了一眼来电显示便走出了雷马工作室，直到她觉得夏雷听不见她说话的时候才停下来接了电话。

　　夏雷倚在门框上，静静地看着接电话的池静秋。他听不见池静秋的声音，但却看得见池静秋的嘴唇，他的心里也在实时地解读着池静秋的话。

　　“柳姐，你好，哎哟，这么久没联系，都快想死我了，咯咯……是这样的，我们公司现在正在与万象集团谈一个风力发电的项目，那可是一个价值十亿的项目，现在公司上下都在忙这件事，根本就没法再接你的单啊……要不这样吧，我认识一个朋友，他能接你的订单……没问题，质量你就不用担心啦，我刚刚还帮比奇汽车公司在他那里拿货走，我敢向你保证，他做的东西比我们公司那些工程师做的东西还好……嗯嗯，好的……”

　　池静秋笑得很开心的样子，她一点也没察觉到距离他差不多十米远的夏雷正专注地看着她。事实上，夏雷不仅在捕捉她的嘴唇和口型的变化，解读她的唇语，他还看到了手机屏幕上的电话号码。夏雷的脸上露出了一抹笑意，也笑得很开心的样子。

　　池静秋还在与“柳姐”通着电话，“以前你们告诉来我们东方重工定制，一套是三百二，这样吧，我给你一个优惠价，三百一就行了……当然，我会让我的朋友加工一件样品给你看看，保证你满意，不过你得给我发一份资料过来……嗯，邮箱就行了……”

　　结束通话，池静秋等到邮件传输过来的时候才向夏雷走来。

　　夏雷笑着说道：“静秋，是你老公给你打的电话吧？在查你的岗了。”

　　池静秋咯咯笑道：“我随时脱岗，可你却不敢来串岗，你和我开这种玩笑有意思吗？”

　　夏雷说道：“货已经交给你了，我请你吃饭你也不赏脸，那就这样吧，下次再聊。”

　　“不不。”池静秋跟着说道：“不知道是你运气好还是我运气好，又有生意上门了。”

　　夏雷故作惊讶的样子，“呃，是什么生意？”

　　“这次的客户要的是套件。”池静秋将手机递到了夏雷的面前，却不把手机递给夏雷，而是紧挨着他，与他一起看手机上的图片和资料。

　　夏雷看了一眼，心里也有了一个大致的把握。对方要的套件对材料和精度都有较高的要求，但不是很难加工的那种。

　　“有把握吗？”池静秋问。

　　夏雷点了一下头，“能做，这不复杂。”

　　池静秋笑道：“能做就好，我告诉你，这可是一个大订单。刚才我已经和客户谈了一下价钱，我费尽口舌才争取到一个好价钱。”

　　“多少？”夏雷问。

　　“二百六。”池静秋说出了一个价钱，接着又激动地道：“雷子，你亲自动手加工一套样品出来，我拿去给客户看看，对方一定能满意，我们拿下这笔订单完全没问题。”

　　夏雷笑着说道：“好啊，明天午后你过来拿吧。”

　　池静秋说道：“好，我现在就把资料传到你的电脑上去。”

　　看着池静秋走到他的办公桌前操作电脑，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“妈的，人家给三百一，你隐瞒了五十下来，回头我还要给你百分之八的提成，你吃了东家吃西家，胃口未免也太大了吧？”

　　池静秋很快就完成了操作，她回到了夏雷的身边，“搞定了，我把资料保存在桌面上，你再看看，然后加紧加工一套样品出来。”

　　夏雷说道：“放心吧，我做事你还不放心吗？”

　　“你踏实，我就喜欢你这一点，咯咯，明天见。”池静秋拍了一下夏雷的腰，然后摇曳着她的翘臀往她的大众CC走去。随后，她开着车领着拉货的轻卡车驶进车道，快速离开了。

　　马小安凑了上来，“雷子，这娘们够骚，不过她的指甲太长了，每次都抽百分之八的提成，我们没什么油水可捞啊。”

　　夏雷说道：“她捞不了多久了。”

　　马小安笑着说道：“我看她对你好像很有意思，要不你使个美男计，牺牲一下色相，让她少提点成？”

　　“去去去，一边待着去。”夏雷笑骂了一句。

　　马小安却很认真的样子，“要不，我上也行，为了我们的工作室，我来牺牲色相。”

　　夏雷拍了他一巴掌，“不要开玩笑了，我跟你说正事。”顿了一下，他说道：“晚上你带小红他们去吃饭，另外提前给陈姐他们支付这个月的工资，每个人加法两千的奖金。”

　　马小安伸出了一只大拇指，“仗义。”然后，他又看着夏雷，“你不去吗？”

　　夏雷说道：“我要见见池静秋联系的那个客户。”

　　马小安顿时愣了一下，“池静秋那个女人那么狡猾，她打电话都离你十米远，你连那个客户姓什么都不知道，你怎么去见人家呢？”

　　夏雷笑了笑，“这你就别管了，我可不喜欢沦为替池静秋赚钱的机器，我们始终得找到我们的长期客户。”

　　“行，我会跟大伙说清楚的，这事很重要，大伙也会理解的。”马小安说道。

　　又聊了几句，夏雷便参照池静秋所留下的图纸和参数加工样品。马小安领着陈阿娇等人去餐馆庆祝第一笔订单完成。他们离开之后没多久，夏雷也完成了样品的加工，他带着样品也离开了雷马工作室。

　　路上，夏雷拨打了他记住的那个手机号码。

　　对方的手机铃声只响了三声，对方便挂断了电话。

　　陌生号码，很多人都不会接听。

　　夏雷微微皱起了眉头，不过他没有气馁，他再次拨打了那个手机号码。

　　这一次，铃声响了八声之后对方接听了电话，是个女人的声音，“喂？你是谁？”

　　夏雷轻轻吸了一口气，用客气的语气说道：“请问是柳姐吗？”

　　“对呀，我是，你是谁？”对方却一点都不客气，语气里还透露着不耐烦的味道。

　　夏雷说道：“我是池静秋的朋友，她让我来给你送样品，你现在方便吗？”

　　“原来是这样，我在家里，你把东西拿我家里来吧。我住黄金海岸，B座28号。”就这么一句话，对方挂断了电话。

　　夏雷收起电话，拦下一辆出租车直奔黄金海岸小区而去。

　　黄金海岸是海珠市有名的富人小区，它在海边，全天都可以欣赏到美丽的海景。不过，这里的房子，就算是电梯公寓也要上万一平凡，普通人连想都不敢想，更别说是来买一套居住了。

　　夏雷在门卫处填了表，沿着一条载着棕榄树的散步道前行，很快就找到了B座28号。那是一幢三层的欧式别墅，市值千万。虽然还没见面，对对方也不了解，但夏雷却还是能从这幢别墅的价值上猜到一些，那个“柳姐”肯定是某家公司的老总。给人打工的，就算是干一辈子也别想住进这样的别墅里！

　　夏雷走到了门前，伸手想敲门。不过，手抬起的时候他又放了下去，他的心里暗暗地道：“第一次见面，我拿什么让人家相信我呢？更何况，我还要撇开池静秋和她谈生意，将她变成我的长期客户。我就这么进去的话，没准人家三言两语就将我打发出去了，我岂不是白跑一趟，还会让池静秋更加防备我？不行，我得想想办法获得更多的信息才行……”

　　这个念头一动，夏雷的左眼顿时微微地跳了一下，眼前的防盗门在两秒钟之后消失在了他的面前。

　　客厅里，一个老人正坐在沙发上看新闻节目。一个三岁小男孩正在地毯上玩玩具，他的身边堆了一大堆玩具，变形金刚，乐高积木，遥控汽车，弹珠什么的。一个中年保姆正在擦楼梯的扶手，时不时回头看一眼老人身边的小男孩。

　　客厅里没有一个人符合“柳姐”的特征，夏雷随后抬起了头看向了二楼。二楼的墙壁冰雪消融一般消失在他的视野之中，一个女人也进入了他的视线之中。

　　她的年龄三十出头，瓜子脸，五官精致，姿色一点也不输那些二十出头的年轻女人。不过她的身材已经微微发福，稍微显胖，是一个肉感型的成熟女人。不过胖似乎并不影响她的身材，她的身体的曲线居然也是波浪起伏，该大的地方大，该翘的地方翘，再加上一身白白嫩嫩的好皮肤，她的性感都摆在了明处，是一眼可见的。

　　女人正在一只大衣橱前换衣服，她脱掉了身上的OL职业装，换上了一条比较宽松的棉质长裙。就在她换衣的半分钟时间里，夏雷的视线里一片白花花的细皮嫩肉，她就像是一块抹了奶油的蛋糕，仅是看看便觉得香甜可口。

　　“微胖的女人也这么性感养眼，真是想不到啊……我在干什么呢？我是来谈生意的，不是来欣赏美女的。”夏雷跟着移开了视线，观察屋子里的其它地方。他的心中也多了一丝焦虑感，这一次透视，他并没有获得什么可以帮助他谈成生意的信息。


第49章 傲慢女老总

　　女人换好了衣服，她关上了衣橱的门，拧了一下门把。

　　这是一个很奇怪的动作，衣橱已经关上了，她拧门把干什么？

　　却就在夏雷心中一片好奇的时候，大衣橱突然向旁边移动，露出了一个合金的保险柜的门。

　　夏雷感到有些意外，“原来衣橱后面藏着一只保险柜，它大概是她家存放贵重物品和现金的地方吧。”

　　夏雷没有去透视那只保险柜，以保险柜的材质和厚度，透视起来会很困难，也会消耗他的大量的能量。费那么大的力气去看一堆现金或者金条什么的，显然得不偿失。

　　女人退了两步，抓起放在一只椅子上的公事包，然后又返回到了保险柜前。

　　夏雷心中一动，左眼的视线跟着移落到了女人手中的公事包上。那只公事包的材质是皮质的，以夏雷现在的实力而言，它其实和一层纸没什么区别。他的左眼瞬间就穿透了它，公事包里面的东西也进入到了他的视线之中。

　　公事包里面放着好几样东西，有一份资料，一本护照，还有一支派克金笔，一份专利申请书。

　　夏雷最先看见的是那份专利申请书，它的正面刚好对着他。那是一款自动冲浪板的专利申请。专利上的申请人是柳莹，她是悦动体育器材公司的法人代表。

　　专利申请书下是护照，护照上也是柳莹的名字，还有她的照片，与他看见的她相吻合。毫无疑问，她就是池静秋口中的“柳姐”。

　　护照下面便是那份厚厚的资料，那上面是自动冲浪板的设计图纸，各种配件的参数等等，内容量很大。可是，再大的内容量也难以逃过夏雷的眼睛，他的视线就如一条贪吃蛇，吃掉上面一层纸，跟着又吃下面一层纸，不到十五秒钟的时间，他便将那份资料的所有纸张都“吃完”了。

　　保险柜的门打开了，柳莹将公事包放了进去，随手关上保险柜的门，然后将大衣橱恢复原位。最后，她离开了她的房间，往楼梯口走去。

　　夏雷收回了视线，心里想道：“原来柳莹向池静秋定制的零件是用在自动冲浪板上的，这种冲浪板由电力驱动，即便是在无风的水域也可与自由遨游，市场前景肯定好得很。她目前还在申请专利，这种新奇的产品还没有上市销售，还处在试产和筹备的阶段，如果我能拿下她的订单，与她建立合作关系，那么以后这种自动冲浪板的零件就都由我来加工了。”

　　知道了对方的商业机密，接下来的谈判他就有信心了。

　　他伸手按了一下门铃，然后静静地等着。

　　保姆打开了门，她警惕地看着夏雷，“请问你找谁？”

　　夏雷面带微笑，很有礼貌地道：“我找柳总。”

　　保姆没有让开路，“请问你是谁？有预约吗？”

　　夏雷说道：“刚才我给柳总打过电话，她让我来这里找她。麻烦你通报一声。”

　　这时柳莹的声音从客厅里传了出来，“让他进来吧。”

　　保姆跟着从鞋柜里拿出了一双塑料鞋套递给夏雷。

　　夏雷将鞋套套在了鞋子上，然后提着包走了进去。

　　柳莹打量了夏雷一眼，然后说道：“请坐。”

　　“柳总，真是不好意思，打搅了。”夏雷主动伸出双手想与柳莹握手。

　　柳莹却没有伸出手与夏雷握手，只是淡淡地说道：“这个就免了吧，我刚涂了护手霜，不方便。你坐吧。”

　　夏雷有些尴尬地收回了手，坐到了柳莹的对面。

　　在柳莹看来，夏雷不过是池静秋的一个手下跑腿的，她根本就没有必要放低身段与他谈事。不握手，甚至连一杯水都没让保姆给夏雷倒。

　　夏雷也没计较这些，他将带来的帆布包打开，将里面的加工件取了出来，然后又将加工件放在了帆布包上，方便柳莹检验。

　　看见放在茶几上的加工件，柳莹的脸上顿时露出了一丝笑容，“静秋办事还真是爽利，这么快就拿样品过来了。对了，静秋怎么没来？”

　　夏雷说道：“不知道。”

　　“不知道？”柳莹用奇怪的眼神看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“柳总，你先看看这套加工件吧。”

　　柳莹的视线又回到了加工件上，她伸手将它拿了起来，递到眼前观察。

　　夏雷跟着又从帆布包里掏出了一张打印纸和一只千分尺递到了柳莹的面前，一边说道：“柳总，这是按照你的要求加工出来的，无论是材料，还是精度都满足你的要求。你现在就可以简单地测一下，如果你觉得千分尺测不准，你可以让贵公司的行家来检测，我保证它的质量是没有任何问题的。”

　　柳莹说道：“机械加工我多少懂一点，这零件不错，应该没什么问题。对了，这是谁加工的？”

　　夏雷说道：“是我。”

　　“是你？”柳莹的视线落在了夏雷的脸上，眼神里有些惊讶的意味，“你这么年轻，不可能吧？”

　　夏雷说道：“这确实是我加工的，如果你不相信，你可以去我工作室，我可以为你再做一次。”

　　“等等。”柳莹打断了夏雷的话，“池静秋说她有个朋友很厉害，她说的就是你吧？”

　　夏雷点了一下头，“她说的就是我，我叫夏雷，我的工作室名叫雷马工作室。我为东方重工加工过非常重要的高精密加工件，我也为比奇汽车公司加工过零件。我们的质量和信誉都是很有保证的。”

　　柳莹直直地看着夏雷，半晌后忽然又笑了，“我明白了，我找池静秋下单，池静秋找你加工，你绕开池静秋来到我这里，想直接与我签合同，是这样吗？”

　　夏雷也笑了一下，“你给三百一，她给我二百六，完成订单之后还要抽我百分之八的成，我和我的工人累死累活也赚不了她那么钱。所以，我干嘛不直接找你谈？柳总，你是一个很聪明的人，你应该能理解我为什么这么做。”

　　“小兄弟，你这样做可不好，不合规矩。”柳莹说。

　　“怎么个不合规矩？”

　　“我找池静秋下单，她在这笔生意中扮演着一个代理商的角色，你要挣钱，你只能从她那里挣钱，而不是我这里。”柳莹说道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我明白了，你找她下单是看中她在东方重工之中的职位，她能在宁董事长的面前说上话是吗？”

　　柳莹没有说是，也没有说不是，她只是看着夏雷。

　　夏雷接着说道：“柳总你看中的是以后的合作关系，不过我可以告诉你，东方重工目前正在与申屠家族的万象集团谈一个大型的风力发电站的项目，贵公司的那点订单人家恐怕还瞧不上眼。就算东方重工愿意接下你的小订单，人家也不一定尽心尽力地做。如果你等着要，却没有零件来组装你的产品，你又该怎么办？”

　　柳莹的眼神有些犹豫了。

　　夏雷又说道：“我们不一样，我们又技术，有人才，我们是一个新兴的团队，我们刚好满足你们的需求。其实，就你们那个产品而言，所有的零件都可以在我们那里加工。柳总你根本没有必要去找东方重工那种大型国企，找我们便是一个非常明智的选择。”

　　柳莹说道：“小兄弟，我们才第一次见面，你却要和我谈这么重要的事情。除了你的名字，我对你一无所知，你的工作室是个什么样的工作室我也不了解，你告诉我，我凭什么相信你？”

　　夏雷说道：“你可以给我一万订单，我完成了，你再给我新的订单。”

　　柳莹笑着说道：“小兄弟，你在开玩笑吗？我的公司什么时候这样做过生意？你当是小孩过家家的游戏吗？”

　　这样的话缺乏尊重，夏雷的心里有些不舒服，不过他还是能忍住。他要拿下悦动体育器材公司的订单，这对他的事业有着很大的帮助，他不能因为心里的一点不舒服儿放弃。他再次放低了姿态，“柳总，我只是提供一个能证明我的诚意已经我的工作室的实力的方案，你如果不满意，我会提供别的方案。你再考虑考虑吧，我们合作的话，其实是一个双赢的局面。”

　　“这样吧，我给池静秋打个电话，我和她谈谈，然后再答复你好不好？”柳莹将夏雷亲自加工的零件放回到了帆布包上，连带千分尺和夏雷打印的那张资料一起推到了夏雷的面前。

　　这是要送客的意思了。

　　说是联系了池静秋之后答复，可她连夏雷的联系方式都懒得问一下，她的态度其实已经很鲜明了，她是不会和夏雷这样的小人物合作的。

　　夏雷慢吞吞地收起了加工件，站了起来，“那就这样吧，再见柳总。”

　　“嗯，不送了。”柳莹淡淡地应了一声，然后起身向玩玩具的小孩走去，“哎哟，妈妈的宝贝，来妈妈这里，让妈妈抱一抱。”

　　小孩回头看了柳莹一眼，跟着又埋头去玩他的变形金刚了。

　　夏雷走了两步便停了下来，他掏出手机，胡乱拨了一个号，然后就着手机说道：“喂，小安啊，你马上联系那家体育器材公司，你跟他们说，我有一个很好的创意要给他们，不过他们的零件得由我们来做。”

　　手机里其实没有马小安的声音，只有系统提示空号的声音。

　　却就是这个电话，刚刚走到儿子身边的柳莹忽然转过身来直直地看着夏雷。

　　夏雷接着说道：“什么创意？自动冲浪板，这创意够厉害吧？告诉他们，我手里还有一件已经加工好的传动零件……好的好的，我马上回来。”

　　说完，夏雷假装挂断电话，连看都不看柳莹一眼，大步就往门口走去。

　　“等等——”柳莹忽然跑了过来，挡住了夏雷的路。

　　夏雷皱着眉头看着她，“你想干什么？”

　　刚才他低声下气求柳莹合作，现在他却连柳总都懒得叫一声了。

　　“你不能走！”柳莹很紧张的样子，“有些话你得说清楚才能走！”

　　夏雷冷笑了一声，“笑话，我又不是你的犯人，也不是你的下属，我有必要给你解释什么吗？”

　　“你——”柳莹顿时气结当场，曾几何时她堂堂柳总受过这样的气！


第50章 蛋糕再大我也吃得下

　　悦动体育其实是一家新兴的民营公司，柳莹的老公创建了这个公司，却因为过度劳累猝死在了研究自动冲浪板的实验室里。柳莹接手了悦动体育，这个项目也总算是研究成功了，新产品的市场必然一片光明。可是自动冲浪板的是悦动体育的秘密，只有几个原始合伙人知道，外面根本没人知道这个项目的存在，眼前这个年轻人是怎么知道的呢？

　　“夏先生，告诉我，你是怎么知道我们公司的自动冲浪板的项目的？”柳莹紧紧地盯着夏雷，她的语气很严厉，可是她的心里却充满了担忧与害怕，紧张得很。

　　夏雷淡淡地笑了一下，“自动冲浪板是你们公司的项目吗？你不说我还不知道呢。真凑巧，我也有这样的商业创意，正在找人合作。你们还没有申请专利吧？看来我得加快速度了。我想如此好的商业创意肯定有人愿意投资。”

　　“别回避我的问题！”柳莹控制不住情绪，向夏雷吼道。

　　小孩被吓着了，哇一声哭了起来。

　　老人却还痴痴地看着电视机，对身边发生的一切不闻不问。他似乎患了老年痴呆症。

　　保姆也停下了手中的活，有些紧张地看着发火的柳莹。

　　夏雷耸了一下肩，“你这种态度我没法和你谈，等你冷静下来的时候再来找我谈吧。”说完，他绕开柳莹向门口走去。

　　柳莹忽然伸手抓住了夏雷的胳膊，拖着他，不让他走。夏雷挣了一下，她干脆将夏雷的胳膊抱在了怀中，利用身体的力量继续拖着他。此刻的她已经没有刚才的女总裁的高傲和霸道的气势了，倒像是一个受了欺辱的女人，她抓着刚刚从她的床上下来的欺负她的男人，死缠烂打地要他负责。

　　高耸的胸部，夏雷的手臂，夹与被夹的关系，看上去就像是一块味道不错的火腿三明治。这感觉很美妙，也让夏雷有些紧张，“你放手，你放手我和你谈。”

　　“去我书房谈。”柳莹松开了夏雷的胳膊，往楼梯口走去。

　　夏雷跟着她上了二楼，来到了一间书房之中。

　　书房里有一只大书柜，还有一只大酒柜，酒柜上放着很多不同品牌的红酒，看上去都很高档的样子。

　　柳莹走到酒柜前，取下一瓶红酒和两只高脚杯，倒了两杯酒，然后将其中一杯递给了夏雷，“这是来自法国酒庄的红酒，我老公生前最喜欢它的味道。一般情况下，我是不会拿它来款待客人的。”

　　刚才连一杯水都不想给夏雷倒，现在却主动献上珍藏的红酒。她已经开始主动示好了。

　　夏雷也不客气，他假装懂行地摇晃了一下高脚杯，然后凑到杯口嗅了一下酒香，随后又浅浅地喝了一口。

　　“我们就别绕弯子了，说吧，你是从什么地方知道我们公司的自动冲浪板的项目的？”柳莹继续追问这个问题。

　　夏雷笑了一下，“酒不错。”

　　“夏先生！”柳莹吼了一声，但突然意识到了什么，跟着又放软了语气，“夏先生，请你告诉我吧。”

　　夏雷这才说道：“我就直说了吧，没人告诉我，我也没有从你们公司窃取任何商业机密。我之所以知道，是因为我从小就喜欢冲浪。小时候我就有这么一个想法，要是我的冲浪板能自动滑行就好了。我也尝试过制作一只冲浪板，可惜失败了。今天看到你传来的图纸，那个被我遗忘的想法又冒出来了。你也许不相信，你让我加工的零件，我当年其实也加工过，只是细节上有些不同而已。”

　　柳莹狐疑地盯着夏雷，沉默了半晌才说道：“这是真的？”

　　夏雷说道：“当然是真的。”

　　在商场，诚信和欺诈其实是一对孪生兄弟。这个世界，哪一个成功的商人背后没有一群想跳楼的人呢？又有哪一个商人的财富是绝对干净的呢？

　　他用商业机密要挟柳莹，但他却并没有伤害柳莹的心，他只是想拿下柳莹的订单而已。如果柳莹一开始便同意与他合作，撇开池静秋，他是不会这么做的。可是柳莹不相信他，甚至不想与他多说一句话。为了成功，他就必须要使用一些手段。这个世界，老实巴交的人大多在工地上搬砖，或者在流水线上拧螺丝。他已经在工地上搬够了砖了，他受够了那些冷眼白眼，他要成功，他要让跟着他的兄弟姐妹过上更好的日子，一些手段就算他不愿意去做也要去做。

　　“我不相信你。”柳莹说。

　　夏雷笑道：“我理解，我自己其实也不相信，但它是真的。”

　　“你说你小时后便想到了这个创意，还动手制作过，那你现在能画一个简单的图纸吗？”柳莹还在试探。

　　“当然可以。”夏雷走到了书桌前，拿起了一支铅笔便在一张白纸上画起了草图。

　　来时他用左眼看到了悦动公司的设计图纸，他用左眼看过的东西都会像照片一样储存在他的左眼之中，一回想，他就能回忆起所有的内容。不过，他并没有画出一模一样的图纸，他只画出了一个相似度达到百分之五十的图纸，而且还故意画错了几处地方。

　　看着夏雷画出来的设计草图，柳莹的神色一片凝重，她似乎在极力掩饰她心中的恐慌，可最终还是从她的眼神里面流露出来了。夏雷画出的虽然只是一个百分之五十相似度的草图，但如果他将这份草图交给一家体育用品公司的话，对方完全可以纠正他的错误，制造出不输悦动体育研究出来的自动冲浪板！更糟糕的是，悦动体育的自动冲浪板还没有完成专利申请，更没有批准下来，如果夏雷将这个创意和图纸卖给竞争对手，人家又有渠道快速完成专利申请的话，悦动体育反而成盗版了！

　　夏雷放下了铅笔，淡淡地道：“柳总，这就是我当年的创意草图，你现在相信我了吗？”

　　柳莹沉默了半晌才咬着嘴唇点了一下头，她没有说话，她的心已经乱透了。

　　“哎哟，时间不早了，我就不打扰柳总休息了。”夏雷说道：“就这样吧，再见。”

　　“等等！”柳莹又咬了一下嘴唇，“你想要什么？”

　　夏雷说道：“我想什么？我来的时候不都说得很清楚吗？我只是想与你合作，我们工作室有很强的实力，你也看见我加工的样品了，它很出色。”

　　“只是这个？”夏雷要的东西太简单，太少，柳莹反而不相信了。

　　夏雷耸了一下肩，“一份长期合同而已，你找别人做也是付钱，质量还没我的好。你和我合作，我曾经研究这个东西，没准我还能帮你们改善它的性能。与我合作，你只有好处，没有半点坏处，我想不明白，实实在在的利益摆在你的面前你不要，你想要什么呢？”

　　“好，我与你合作。”柳莹说道：“不过，你得向我保证，不能把这个创意泄露给任何人。”

　　夏雷露出了笑容，“没问题，我向你保证。”

　　“仅仅是口头上的保证是不够的，我要你签一份保密协议。”

　　“这也没问题。”

　　柳莹说道：“我先草拟保密协议，然后再草拟我们的合作合同，我们签了保密协议，然后在签合作的合同。”

　　夏雷说道：“我完全同意。”顿了一下，他又补了一句，“不过我也有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“自动冲浪板的所有零件，除了我们没法做的，你都要交给我来做。”

　　柳莹直直地看着夏雷，“蛋糕这么大，你吃得下吗？”

　　夏雷说道：“如果我吃不下，我就不会提出来了，你同意我这个条件吗？”

　　柳莹苦笑了一下，“你等于是拿着一把刀架在我的脖子上，我能不同意吗？”

　　“柳总，不要这样说，其实，如果我把这个创意拿去卖，我什么都不用干，我也能赚很多钱。”夏雷说。

　　柳莹赶紧说道：“我现在就草拟保密协议，这事，我们以后谁也不提，好不好？”

　　“好，没问题。”夏雷一口答应。

　　其实，他虽然使用了非常的手段获得了一份长期合同，可是他也没有迈过道德的底线，他从来没想过要将这个创意出售给任何人，就算柳莹最终不跟他合作，他也不会这么干。他这边是这样一种情况，但柳莹那边却不敢去冒这个险。事实上她也没必要去冒这种险，正如夏雷说的那样，与雷马工作室合作她只有实实在在的利益，没有半点坏处。只是撇开一个无关紧要的池静秋而已，这对于她来说就像是换掉一件衣服而已。

　　三个小时后，夏雷在一份保密协议上签了字，然后又在一式两份的供应合同上签了字。柳莹也在协议和合同上签了字，然后给了夏雷一份供应合同。这个时候，已经是凌晨一点了。

　　夏雷端起了放在桌上的高脚酒杯，“为我们的合作干杯。”

　　柳莹也举起了酒杯与夏雷轻轻地碰了一下，“合作愉快。”

　　夏雷喝了酒便告辞道：“时间已经很晚了，我得走了，柳总再见。”

　　柳莹看了一眼墙上的时钟，说道：“都凌晨一点了，干脆你就别走了，在这里住一晚吧。”

　　“这……不好吧？”夏雷有些为难。他想回家，可是这个时候打车很困难，而他也不想让柳莹知道他是打车过来的。在她住吧，第一次见面就借宿她家，感觉是不怎么合适。

　　“哎呀，你就别客气了。我们现在已经是非常重要的合作伙伴了，你在我这里住一晚有什么？就这么决定了，我去给你拿我老公的睡衣和拖鞋。嗯，他没穿过的。”说到她的老公，柳莹的眼神里总有一抹淡淡的忧伤。

　　“好吧，那就打扰了。”夏雷同意了。

　　保姆已经睡了，柳莹将夏雷安排在了二楼的一间客房中，紧挨着她的房间。随后她又给夏雷拿来的一套崭新的睡衣和拖鞋。

　　“谢谢。”一个女老总为他做这些事情，夏雷真有点受宠若惊的感觉。

　　“你就别客气了，睡吧，晚安。”道了晚安，柳莹离开了夏雷的房间。


第51章 女贼

　　夏雷将柳莹给他的睡衣放在了床头柜上，他不想穿她老公留下的衣物。他合着衣服在床上躺了一会儿，却怎么也睡不着。

　　“我拿下了悦动体育的长期合作的大订单，可如果悦动体育的自动冲浪板上市之后销量火爆的话，以雷马工作室现在的能力根本就没法满足悦动体育的需求。如果我将订单分出一部分外包的话，质量又没法保证。看来，我得再添人添设备了。我与一个公司合作，工作室显然不够档次，我得去注册一家公司，找一个更大的场地……”夏雷的脑海里全是这些问题，这些问题让他兴奋，也让他担忧。

　　咔，一个轻微的响声忽然传到了夏雷的耳朵里。他下意识地抬头看了一眼窗户，他的房间的窗户是半开着的。窗外夜空繁星点点，暗蓝色的天幕显得深邃遥远。窗外也没有风，窗帘垂直垂落，很安静的样子。可是，刚刚那个响声确实是从窗户外面传到他的耳朵里的，很像是有什么东西动了窗户，外面没有风，窗户为什么会动呢？

　　夏雷从床上爬了起来，左眼微微跳了一下，阻挡在眼前的墙壁瞬间消失在了他的视野之中。窗户外面什么都没有，没有调皮的猫，也没有老鼠什么的。他跟着将视线移到了隔壁，墙壁消失，一幕景象也进入到了他的视线之中。

　　隔壁房间里，柳莹正躺在她的床上睡觉。她似乎没有穿睡衣睡觉的习惯，身上仅有一套紫色的蕾丝内衣，上面高高隆起，撑衣欲裂呼之欲出的火辣视觉，下面却堪堪遮掩住重要的部分，线条隐约显露，诱人遐想。她的睡姿很优雅，也很安静。

　　夏雷的视线从柳莹的身上移开，快速扫过整个房间，然后忽然倒转回来，停落在了床边。

　　床边竟然趴着一个人！

　　黑色的紧身衣，与房间里的黑暗的环境融为一体，如果不是夏雷的眼睛能捕捉到非常细微的光线明暗的变化，他恐怕还不能发现那个人！

　　黑衣人静静地趴在床边的地毯上，屁股高高地翘着，刚好对准夏雷的方向。那只屁股丰满挺翘，腰肢因此而显得越发的纤细柔软。这个身体曲线的特征时候说明了黑衣人的性别，她是一个女贼。

　　毫无疑问，刚才那一个轻微的响声便是这个穿黑色紧身衣的女贼弄出来的。她撬开了柳莹的房间的窗户，然后悄悄地潜入了房间。她趴在床下，很有可能是刚才柳莹翻了一个身，或者说了一句什么梦话，吓到了她。

　　柳莹没有醒来的迹象，女贼小心翼翼地爬了起来。她的脸上蒙着黑色的蒙巾，可是这根本就挡不住夏雷的视线，夏雷一眼便看到了她的面貌。她很年轻，瓜子脸，大眼小嘴，看上去很漂亮。不过她的胸部很平坦，这似乎是她身上的唯一的缺憾。

　　女贼蹑手蹑脚小心翼翼地向墙角的大衣橱走去。

　　看到这里，夏雷顿时明白女贼想偷什么东西了。他跟着从床上爬了起来，连鞋也顾不上穿，赤着脚就冲出了门。

　　夏雷眨眼就冲到了柳莹的房间门前，他抓住门把想将门打开，可门是反锁的了。他使劲用肩头撞了一下，可房门还是稳稳地挡在他的身前，结实得很。

　　房间里，柳莹被那些弄出来的巨大响动惊醒了，她忽然从床上爬了起来，紧张地看着门口，“谁？”

　　“是我！夏雷！”

　　“你想干……干什么？”柳莹下意识地抓过放在床头柜上的衣服挡在胸前，仿佛夏雷随时都会破门而入把她那什么了似的。

　　“有个贼在你的房间里！”夏雷着急地吼道。

　　“你开什么玩——”柳莹的话没有说完，一把锋利的小刀便从她的肩头上绕过来，贴在了她的脖子上。她的声音戛然而止，身体也绷紧了，一动不敢动。

　　“告诉他，贼已经跑了。”女贼在柳莹的耳边低声说道。

　　柳莹的冷汗从额头上冒了出来，她颤声说道：“你……你想干什么？”

　　“快说，不然我割你的喉！”女贼的声音有点而沙哑，也有点儿妖气，是一个很奇怪的声音。

　　夏雷的声音又从门外传进来，“你别害怕，我马上来救你！”

　　“快说！”女贼的手上带上了一点力道，锋利的刀刃割开了柳莹的皮肤，一丝血丝顿时从刃口下流了出来。

　　柳莹的大脑已经无法思考了，她颤声说道：“贼、贼……贼已经跑了！”

　　如果是别人，没准会拔腿往楼下追，可女贼要骗的人是夏雷，她根本就不知道她此刻做的任何事情都没能逃过夏雷的眼睛！

　　夏雷退后两步，然后猛地前冲，一脚踹向了房门。

　　砰！门还立着，夏雷却被反震的力量摔倒在地。

　　有钱人家的门都是好门。夏雷郁闷得想撞墙了。

　　房间里女贼一把将柳莹从床上扯了下来，拽着她的头发将她拖到了大衣橱前，恶狠狠地道：“打开保险箱，快点，不然杀了你！”

　　“你……你想干什么？”柳莹心里怕得要死，可她却没有照做的意思，保险柜里面的东西有多重要，她比谁都清楚，更何况那是她老公生前的心血！

　　“想想你儿子吧，你想让他变成孤儿吗？”女贼又将小刀架在了柳莹的脖子上。

　　“你……究竟是谁？”

　　女贼忽然在柳莹的脖子上划了一条小口，穷凶极恶地道：“快点！我只给你一次机会！”

　　鲜血和疼痛，再加上对儿子的担忧，柳莹的心理防线一刹那间就崩溃了，她颤抖着拧了一下衣橱的把手，衣橱移开，露出了保险柜的门。

　　门外，夏雷又猛冲了一次，用肩头狠狠地撞了一下门。这一次，门板连带门框都剧烈地颤动了一下，差点就被他撞开了。

　　“快点！”女贼也有些慌了。

　　柳莹伸手在键盘上输入了密码，保险柜的门打开了。

　　女贼一把将柳莹推倒在地上，伸手抓住了放在保险柜里面的公事包。

　　砰！房门突然被撞开，夏雷整个人穿过门框，扑倒在了地上。

　　女贼转身就跑，奔到窗前，嗖一下便越过窗户跳了下去。

　　夏雷想都没有多想，爬起来便追了上去。追到窗户边的时候，他也越过洞开的窗户，跳到了楼下的花台中。花台中的泥土和花草充当了一个减震的作用，但惯性和地心引力还是让他摔了一个够呛。

　　女贼从地上爬起来，撒腿就往一侧栅栏墙跑去。

　　夏雷从花台中爬了起来，发疯似的追了上去。

　　柳莹从而二楼窗户口探出了头来，她刚好看见在前面飞奔的女贼和赤着脚追的夏雷，她的眼泪一下子就涌了出来，她哭喊道：“抓住她！抓住她！”

　　女贼眨眼就跑到了小区的栅栏墙边，她速度不减，借着速度的惯性嗖一下跃起，抓住栅栏的顶端，然后双手一撑，整个人便灵巧地翻越了过去。

　　夏雷没有她那份灵巧，但栅栏墙不过两米多高，他奋起一跃便抓住了顶端，然后手脚并用居然也很快就翻越了栅栏墙。

　　“我日！”女贼骂了一句，又开始往前逃。

　　“站住！”夏雷吼了一声，继续追赶。他的脚早在跳进花台里的时候便被枝条刺破了，鲜血从他的脚掌上的伤口冒出来，地上留下了一串殷红的脚印。每一步跑动都会带来钻心的疼痛，可是他咬着牙坚持着。

　　这份坚持，有着少许的正义，有着对继承丈夫遗愿艰辛创业的柳莹的同情，却也有着他自己的考虑——如果这个贼将自动冲浪板的设计图纸卖给悦动体育的竞争对手，他辛辛苦苦签下的大单岂不是泡汤了？说什么也要追回来！

　　凌晨的街道空旷无人，两人一个在前面跑，一个在后面追。

　　女贼的身体有着很强的灵活性，可在速度上并没有什么优势，她始终无法摆脱夏雷。六七分钟后，她的体力也出现了问题，速度明显慢了许多。她其实不知道，夏雷这个时候也全凭一股意志力在支撑着，随时都有可能趴在地上。

　　“可恶！”女贼骂了一声，转身奔进了一条小巷。她想利用小巷的阴暗环境摆脱夏雷。

　　夏雷也折身追进了小巷。小巷里没有路灯，两侧是很高的墙壁，光线阴暗得很。可是，他依然能清晰地看到小巷里的一切的情况，包括那个在前面翻动一双脚丫子狂奔的女贼。

　　往前跑了两百米，一座三层高的楼房挡住了去路。它蛮横无理地出现在了小巷的尽头，一眼便可以看出是一座违章建筑。

　　“法克！谁家的楼房这样修啊？啊！”女贼停下了脚步，发神经似的吼了一句。

　　夏雷也停下了脚步，双手撑着膝盖，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　女贼转过身来，冷冷地看着夏雷，她也喘气，缓过气来之后才指着夏雷骂道：“你个傻逼，你有病吗？我偷人家东西，关你什么事啊？你这么不要命地追我，你究竟想干什么？”

　　夏雷也缓过了气来，他站直了身体，慢慢地向女贼逼迫过去，“你把东西还给我，我就放你走，我说到做到。”

　　“放我走？好大的口气！”女贼伸手去摸刀，摸了几下才发现她的小刀不知道在什么时候弄丢了。

　　夏雷厉声吼道：“把东西给我！”

　　“看来你是打算一错到底了，你会后悔的。”女贼一边说话，一边扭脖子，耸肩，抬腿，似乎是在做热身运动。

　　夏雷警惕地盯着女贼，防备着她突然从身边溜走，也防备着她突然偷袭他。可是，他的视线突然落在了女贼的喉结上，她居然有喉结冒出来！

　　喉结是男人才有的特则，女人根本不可能有。

　　夏雷的视线跟着又移到了女贼的胸部上，刹那间的透视，他突然就被恶心到了，闹了半天，这家伙居然是一个男人！


第52章 我们一起睡沙发吧

　　其实，不怪夏雷看走眼，因为眼前这个妖男长得比大多数女人都要漂亮，身材也娇小玲珑，穿着紧身裤，一只臀也丰满挺翘，看上去就很诱人。这样的情况下，谁又能想到他是男人呢？

　　却就在夏雷恶心的时候妖男突然向他冲来，高高跃起，一个漂亮的旋风踢扫向了他的脑袋。

　　夏雷吃了一惊，慌忙下蹲躲闪。

　　妖男的第一腿落空之后，腰身一扭，左腿几乎在右腿落空的同时出击，狠狠地踹在了夏雷的肩头上。夏雷顿时失去重心，被他一脚踢倒在了地上。

　　非常炫目的是，妖男还借着踢中夏雷肩头的反震力来了一个后空翻，稳稳地落在了地上。

　　夏雷一个滚身从地上爬了起来，肩头隐隐作痛，他的心中再也没有半点轻松的感觉了。就在刚才，他还觉得他能轻松搞定这个娘娘腔，因为这个妖男看上去很瘦弱，却没想到这家伙的身手这么厉害。

　　“就你这身手也敢追我？早知道你是这种货色，我在街上就打趴你，你害得我的脚被蹭破了皮，你知不知道它有可能会留下疤痕！”话音刚落，妖男忽然又向夏雷冲来。

　　夏雷的左眼微微一跳，锁定在了妖男的身上。

　　妖男一记侧身重腿踢向了夏雷的面门，他的速度快到了极致。

　　这一次夏雷却没有像上次那样不济，他的肩头微微一晃，巧妙地躲开了妖男的攻击。

　　妖男连脚都没收，大腿晃动，他的脚就像是快速摆动的钟摆一样，一脚接一脚，嗖嗖地踢向夏雷。

　　然而，妖男出腿的速度即便是快到了让人眼花缭乱的程度，但却没有踢中夏雷一下。他并不知道，他的速度虽然够快，但在夏雷的眼里却显得慢了，他每次出腿之前，肩头、腰身和大腿都会提前动作，而这些动作早就被夏雷捕捉到了，所以他什么时候出腿，往哪个方向踢，夏雷都早就了若指掌了。这种情况下，他还怎么能踢中夏雷！

　　“邪门！”妖男不用脚了，逼近夏雷的近身，用拳头攻击夏雷。

　　拳头的速度比腿要快很多，但攻击的范围却没有腿长。妖男近身攻击，增强了速度的优势，却也失去了腿长的优势。瞬间的肉搏，他打中了夏雷几拳拳，夏雷也打中了他一拳，而且这一拳是打在脸上的，火辣辣地疼。

　　“你居然打脸！”妖男怒气冲冲地瞪着夏雷。

　　夏雷没说话，趁着妖男说话的时候突然张开双臂一个虎扑，顿时将妖男扑倒在了地上。

　　两人在地上翻滚了起来，一下你在上面，转眼又我在上面。你打我左脸一拳，我就打你又脸一拳。你用膝盖撞我的小腹，我就用膝盖撞你的蛋。之前还是漂亮的武术家一般的格斗，现在却变成了街头流氓式的打斗，没有技巧可言，拼的是力量和抗击打的能力。而这两方面，夏雷都要强上一些。

　　一番缠斗之后两人都打不动了，两人的脸上都是青一块紫一块，嘴角也都挂着血丝。

　　夏雷翻身骑在了妖男的身上，用身体压住妖男。妖男想推开夏雷，可他已经到了筋疲力尽的地步，根本就推不动身强力壮的夏雷。

　　夏雷一耳光抽在了妖男的脸上，“你给我老实点！”

　　“法克！你又打脸！”妖男一副恨不得咬夏雷一口的样子。

　　夏雷没有理他，他从妖男的身上扯下了公事包。他打开看了一眼，里面的东西都还好端端的，没有丢失。

　　却就在夏雷检查公事包里的东西的时候，妖男的腰身忽然往上一挺，双腿从后往前撞，一下子就将夏雷从他的身上撞了下去。他一个鲤鱼打挺，站起来之后拔腿就往小巷入口跑去。

　　夏雷追了两步又停了下来，妖男偷走的东西他已经抢回来了，他没有必要和对方拼命。

　　“你会后悔的！”巷口，妖男回头撂下了这句话。

　　夏雷揉了揉热辣辣的脸颊，也回了一句，“你别惹我，你个死人妖！”

　　远处传来了警笛声。

　　“法克！”妖男消失在了巷口。

　　夏雷拖着木棍似的双脚离开了小巷，然后向黄金海岸小区走去。还没走到小区大门口他便看到了一辆警车呼啸而来，还有站在大门口紧张眺望的柳莹。

　　看见夏雷在一只路灯下现身，还有他手中提着的公事包，柳莹激动地吼了一声，然后不顾一切地奔了过去。

　　夏雷站在路灯下，一动不动，他看着柳莹，他看见了她摆动的双手，还有摆动的大胸部。手的摆动的幅度很大，胸的摆动的幅度也很大，它们很像是冲垮河堤的凶猛洪流，一浪未平又起一浪。这个时间里，他好想化作一艘小船，在这片荡漾不休的波浪里安静地飘一阵子。没有目的，就是单纯地飘一阵子。

　　“东西呢？”眼见就要撞上夏雷的时候，柳莹来了一个急刹车。人停了，胸部却没停，一个类似抛投的动作，她的前凸的部分差点撞在夏雷的身上。

　　“都在，我抢回来了。”夏雷说。

　　“呀！”柳莹忽然张开双臂将夏雷抱在了怀中，喜极而泣，激动得说不出话来了。

　　柳莹的怀柔软到了极致，夏雷刚才还在想化身一条小船在她的波浪里安安静静地滑行，这个愿望一下子就实现了。不过，他的感觉却不是一艘小船，他觉得他像是一只钻进奶油蛋糕里的小松鼠。

　　“谢谢你，谢谢你……”柳莹不断地重复着这句话，眼泪忍不住地从眼眶里流出来。

　　夏雷什么都没说，他此刻最想做的事情便是躺下，好生休息一下。他狂奔了起码三公里，还经历了一场艰难的打斗，更糟糕的是他是在双脚被刺破的情况下完成这两项壮举的，他的身体早就疲惫不堪了。其实，这个时候如果不是柳莹抱着他，他都瘫倒下去了。

　　柳莹松开了夏雷，从他的手中拿过了那只公事包。她打开看了一眼，最后一块悬在心里的石头也总算是落地了，缺如夏雷所说的一样，里面的东西一样都没少。

　　夏雷再也坚持不住了，双脚一软，往前倾倒过去。

　　“夏先生！”柳莹将夏雷抱住，撑着他的身体，一边紧张地道：“你没事吧？你别吓我啊！”

　　夏雷有气无力地道：“我没事，就是太累了，想休息一下，你把我放地上，让我躺一会儿吧。”

　　他现在的状态，其实不完全是追那个人妖的原因，还有连续使用透视的能力有关。他使用透视能力所消耗的能量，一点也不比他追那个人妖并和那个人妖打一架所消耗的能量少。

　　“这怎么行？我不能让你躺在地上。”柳莹扶着夏雷坐在了地上，然后放平双腿，将夏雷的头放在了她的大腿上。

　　柔和的灯光，大龄的美女，还有她的一双雪白细嫩的大腿，夏雷安静得就像是一个孩子。这画面很美。

　　警车在小区保安的带领下赶到了路灯下，一个警车询问了一些柳莹情况，然后一个警察则将夏雷搀扶了起来，背着双脚流血的夏雷往小区大门口走去。

　　警察问了夏雷需不需要去医院，夏雷说他只是脚板被刺破了不需要去医院，警察便将夏雷背回了柳莹的家里。

　　几个警察查看了现场，拍了照，录了口供，然后驱车离开了。

　　保姆也早就醒了，她拿来了一只急救药箱，准备帮助夏雷处理伤口。

　　“你去休息吧，我来处理。”柳莹从保姆的手中接过了药箱。

　　保姆顺从地离开了客厅，柳莹蹲在了夏雷的脚边，用棉签蘸上双氧水清理夏雷的伤口。

　　“柳总，我自己来就好了，这样的事情怎么能劳烦你呢？”夏雷有些不好意思地道。他伸手去拿柳莹手中的棉签，柳莹却将棉签移开了。

　　“你老实坐着就好，今晚要不是你追回我的包，我都不知道该怎么办了。比起你为我做的，我帮你清理一下伤口算什么？”说完，柳莹又拿着棉签给夏雷清理伤口。她很细心，也很温柔。

　　夏雷没有再阻止她，安静地坐着。他看到了她的脸庞，还有脸庞下面的一片雪白的肌肤，以及一条深深的事业线。他有些尴尬地移开了视线，对方虽然已经三十出头，可看上去和二十五六的女人没有区别，而且多了一份成熟的风韵。他毕竟是没有碰过女人的人，一些接触，哪怕是视线上的接触都会让他变得很敏感。

　　“那个贼呢？”柳莹一边小心翼翼地处理着伤口，一边问道。

　　夏雷说道：“他跑了。”

　　“那个该死的贼，我一定要查清楚这件事。”柳莹恨恨地道，她忽然又想起了什么，又说道：“对了，你说那个贼是男的，我看却是一个女的，这究竟是怎么回事？”

　　夏雷笑了一下，“他确实是一个男的，只是长得很像女人而已，我觉得他是一个娘娘腔，或者是一个人妖。”

　　“我从来没见过有长得像女人的男人，他会是谁呢？”柳莹皱起了眉头。

　　夏雷想了一下说道：“柳总，你多想想你身边的人，有谁知道自动冲浪板这个项目，谁最可疑，没准你能分析出谁会派贼来偷东西。”

　　“是得好好想想。”柳莹说道：“这事你别管，警方会处理的。还有，以后你就别叫我什么柳总了，你叫我柳姐就行了。”

　　夏雷也不拘束，笑着叫了一声，“柳姐。”

　　柳莹也露出了一个甜美的笑容。夏雷冒着生命危险为她抢回了悦动体育赖以生存的东西，在她的心里她已经将夏雷当真心朋友来看待了。

　　几分钟后柳莹帮夏雷包扎好了伤口，她说道：“我背你上楼去休息吧。”

　　夏雷愣了一下，慌忙说道：“不不不，我挺沉的，你背不动，我就在这里凑合一晚上就行了。”

　　“那怎么行啊？”柳莹伸手抓住夏雷的胳膊想将他拉起来，可是根本就拉不动，她苦笑了一下，“你还真是挺沉的，好吧，我去拿毛毯，然后我们就在客厅里睡，和你待在一起我会觉得很安全。”

　　“我们？”夏雷惊讶地看着柳莹。

　　柳莹笑了一下，“你可别胡思乱想，我睡另一张沙发。”

　　夏雷，“……”


第53章 撕逼大战

　　脚上的伤并不重，休息了一个晚上之后便好得七七八八了，第二天早晨，夏雷便可以下地走路了，只是稍微有点瘸而已。他在柳莹家里吃了早饭，然后柳莹开着车子将她送到了雷马工作室。

　　小小的雷马工作室让柳莹有些担忧她和夏雷签订的那份长期供应的合同，可夏雷提到东方重工曾经请他出马加工重要精密加工件之后，悬在她心里的一块石头就落地了。她一直想跟东方重工这样的国企合作，可的东方重工却还要请夏雷去帮忙完成订单，夏雷的技术实力还需要担心吗？

　　“柳姐，我知道你是担心我们工作室的生产能力，将来无法满足你们的生产需求，是吗？”故意提说了东方重工请他帮忙的事情之后，夏雷说道。

　　柳莹沉默了一下才说道：“雷子，不瞒你说，我确实有点担心。你的工作室这么小，我们的产品上市之后肯定会大量生产的，那需要很多零件。以你们现在的生产力，你根本没法供应我们啊。”

　　夏雷笑着说道：“柳姐，这个你就更不需要担心了。拿下你的订单，我下一步就是添人添设备。我还想注册一家公司，找一块场地，将我的工作室变成一个机械加工厂。那个时候，你们悦动体育需要多少零件我都能供应。”

　　柳莹呵呵笑了，她拍了一下夏雷的肩头，满眼赞许的神光，“好啊，姐昨晚便看出你不是一个简单的人物。你有技术上的实力，还有我们的长期订单，你一定会成功的。我觉得呀，你现在还只是池塘里的一条小蚯蚓，假以时日，你一定会变成大蟒的。”

　　夏雷笑着说道：“我们都会获得成功的。”

　　柳莹说道：“这样吧，你先给我加工三千套，我让工人赶制出第一批产品。我现在回公司，我让财务给你打50万过来，完成订单之后再个你打剩下的。”

　　夏雷爽快地点了点头，“行。另外，柳姐，专利申请的事情你得加紧了，已经有人想偷你们的技术了，你得小心一点。”

　　“我这就去专利局，下次再聊，再见。”柳莹说走就走，她是一个干练的女人。

　　夏雷将柳莹送到路边，目送柳莹开着车子远去。

　　马小安从后走来，“哥，你昨晚失身给这个富婆了吗？”

　　夏雷看着马小安，没好气地道：“你这家伙，大清早的胡说八道些什么呢？”

　　马小安笑道：“别当我是傻瓜，我刚才都听见了，她说你的小蚯蚓进了她的池塘，然后变成蟒蛇了，不是吗？”

　　夏雷，“……”

　　马小安还没完，他啧啧地道：“不简单啊，这女人年龄是稍微大了一大点点，但有料啊，胸大屁股圆，皮肤水嫩嫩的，啧啧……昨晚一定很舒服吧？”

　　“滚！”夏雷一脚踢了过去。

　　马小安往旁边跳开，一边逃，一边笑。

　　夏雷走进了工作室，说道：“悦动体育要三千套零件，我们有一段时间要忙了。等一下我会把样品拿给你们看，你们一定要按照样品的标准来加工，慢点没关系，我们要保证质量，就算报废件多一点也没关系。你们都记住了吗？”

　　“记住了。”雷马工作室的员工们纷纷回应。

　　安排了工作，夏雷带头干活。干活的时候，他的心里也在琢磨注册公司，寻找场地的计划。

　　他有技术，有人，有订单，将雷马工作室变成一家小型的机械加工企业看起来并不难，可是有一个很关键的问题却让他犯愁了，那就是——钱。

　　租赁场地需要钱，购买设备需要钱，招工需要钱，另外还有临时住宿、食堂和保险等等，一大堆需要花钱的项目，少说也得五百万，而他根本就拿不出这么多钱。

　　午后，池静秋驱车来到了雷马工作室。她似乎已经知道发生什么事了，一脸的怒容。

　　“雷子，你告诉我，这究竟是怎么一回事？”一来，池静秋便直接对夏雷发火了。

　　夏雷倒是一副心平气和的样子，他说道：“什么怎么回事？”

　　“什么事你自己清楚！你这个卑鄙的家伙！”池静秋的唾沫星子都快喷到夏雷的脸上了。

　　夏雷不想跟女人吵架，但陈阿娇却不是省油的灯，她破口骂道：“哪来的泼妇，想吵架是吧？老娘陪你！”

　　“你才是泼妇！”池静秋鄙夷地白了陈阿娇一眼，“乡下女人，我懒得跟你说话。”

　　“俺是乡下女人，你是城里女人，俺长一个逼，你是城里女人，难道你长两个逼吗？老娘今天倒要看看你这个城里女人是不是长了两个逼，就算是两个，老娘今天也要给你撕烂！”陈阿娇蹬蹬走来，还真有撕逼的架势。

　　池静秋都快被气疯了，可却骂不出陈阿娇那样的粗话。见陈阿娇向她冲来，她也害怕了，赶紧躲到了夏雷的身后。

　　夏雷可不想两个女人工作室里打起来，他挡住了陈阿娇，“陈姐，少说两句。你去给超市给大伙买一几只冰激凌回来吧。”不等陈阿娇答应，他跟着又对马小安说道：“小安，你和陈姐一起去吧，帮她拿一下。”

　　“好的，我们这就去。”马小安拉着陈阿娇的手便往外走。

　　陈阿娇一边走，一边嘀嘀咕咕地骂人，“烂货，你以为你是谁啊，在俺们村还没人敢和俺吵架呢。敢找俺们雷老板的茬，俺用口水淹死你！哼！”

　　马小安拉着陈阿娇离开之后，周小红和王有福、扬本才等人也走出了工作室。

　　池静秋冷笑道：“这就是你请的员工？没素质！”

　　夏雷说道：“陈姐是一个豁达的女人，她骂人虽然难听一点，但她比很多人都要光明磊落。”

　　“你什么意思？你是在说我不光明磊落吗？”池静秋怒气冲冲地道：“夏雷你别忘了，今天是我来找你算账的！”

　　“算什么账？”

　　“我给你拉客户，你居然背着我去见我的客户，把我撇开，你这么做就够光明磊落了吗？我不该找你算账吗？”池静秋气势汹汹，她觉得她占着道理。

　　夏雷冷笑了一声，“柳总给出的价钱是三百一十块，你暗扣五十，只给我二百六。你还好意思找我算账？你把价钱压那么低，我这边自然要压低成本，用上次等的原料。人家柳总愿意吗？你这样做，人家还能和你合作吗？”

　　“我……”池静秋无言以对。

　　夏雷说道：“柳总昨天打听到这里来，我们一谈，你暗扣五十块钱的事情就暴露了，人家不愿意与你合作了，要直接跟我合作，我是不是要拒绝她才能让你满意？”

　　“我……”池静秋的脸都被臊红了。

　　夏雷说道：“你走吧，我不想和你吵架。你回去冷静一下，等你想明白了我们再谈。”

　　“你就这样想把我打发走？”池静秋瞪着夏雷。

　　“那你还想怎么样？”

　　“给我二十万我就走。”

　　夏雷笑道：“我为什么要给你二十万？”

　　“如果不是我，你能拿下悦动体育的订单？”

　　夏雷说道：“看来我还是叫陈姐跟你谈好了，我跟你没法聊。”

　　“你……好，我们走着瞧！”池静秋怒气冲冲地离开了雷马工作室。

　　夏雷暗道：“你还真是敢开口，二十万，你还真是想钱想疯了。”

　　事情闹到这个地步，与池静秋的合作关系暂时也就终结了。对池静秋这个人，夏雷没有愧疚，也没有感激。他与她合作，从一开始就是纯粹的商业行为。他需要订单，池静秋想赚差价和提成。池静秋把他当作可以吸血的牛，而他把池静秋当成引路的人。就是这么简单。

　　雷马工作室的员工陆续走进了工作室之中，马小安和陈阿娇也回来了，两人一个提着一大包冰激凌，一个提着一大包瓜子花生之类的零食。

　　陈阿娇给夏雷递了一只娃娃头冰激凌，一边说道：“幸好她溜得快，不然俺撕烂她的逼。”

　　夏雷苦笑道：“陈姐，人家崔勇还没找对象呢，你就别说这些话了。”

　　崔勇尴尬地笑了笑，他其实很爱听。

　　陈阿娇说道：“好，俺以后就不说那个字了。小崔，你好好干，存够十万块，姐带你去俺们村里谈对象。”

　　崔勇的脸一下子就红了，很不好意思的样子。

　　“雷子，这一闹，池静秋肯定不会再给我们拉订单了吧？”马小安说道。

　　夏雷说道：“这个你就放心好了，她的眼里只有钱，如果遇到别人吃不下的活，她肯定还会来找我们，这个你就放心好了。”

　　“雷子哥，你还要跟那种女人合作啊？”周小红担忧地道看着夏雷。

　　夏雷笑着说道：“生意归生意，人归人。美国和我们国家打过仗，现在不也和我们国家成了最大的贸易伙伴了吗？”

　　周小红腼腆地笑了一下，“这些大道理我不懂，但我相信雷子哥你做的决定肯定是对的。”

　　夏雷说道：“池静秋的事情你们就别操心了，我会处理好的。吃了冰激凌就干活吧，好好干，我是不会亏待你们的，我要让你们都变成有钱人。”

　　工作室里顿时一片笑声。别人要是说这话他们不会相信，但是夏雷说这样的话，他们却没有半点怀疑。夏雷在他们的心中，早就树立起了相当的威望和诚信。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　刚将手中的娃娃头冰激凌干掉的时候，夏雷便接到了柳莹的电话。

　　“雷子，今晚你有空吗？”柳莹的声音很亲切。

　　“有空，柳姐，你有事吗？”夏雷客气地道。

　　柳莹说道：“是这样的，晚上有一个聚会，我想让你陪我一起去。”

　　“什么聚会呢？”夏雷问。

　　柳莹说道：“都是一个圈子里的朋友，我本来不想麻烦你的，可昨晚发生了那样的事情，我担心那个贼会再来找我的麻烦，所以……”

　　夏雷笑着说道：“没问题，几点？”

　　“晚七点，我在家等你。”柳莹很高兴地道。

　　夏雷说道：“好，我七点前来你家。”


第54章 群英会所

　　七点不到，夏雷便打车来到了黄金海岸小区。他有驾照，也有车，可是他现在还不敢开车上路。江如意现在也还霸占着他的车，不仅开他的车上下班，油没了还找他加油。没法，谁让江如意是他命里的克星呢？

　　夏雷在门卫处登记了一下进入了小区。两个年轻的妹子从身边走过，忍不住多看了他一眼。白衬衣，搭配一条棕色的领带，黑色的正装西裤，铮亮的正装皮鞋，加上健壮挺拔的身材和一张清秀的脸庞，今晚的他确实很帅。

　　敲开柳莹的家门，柳莹也有一个眼前一亮的反应，她笑着说道：“哟，雷子，你今晚真帅。”

　　夏雷笑了笑，“柳姐你也很漂亮。”

　　柳莹的身上是一件黑色的晚礼服，低胸露背，前面一片白生生的美景，后面也是一片白生生的美景，再加上丰满翘臀和纤腰形成的曼妙曲线，今晚的她不仅漂亮，也性感。

　　夏雷的赞美似乎让柳莹很舒服，她笑了笑，那笑容嫣然妩媚，有着一种说不出的诱人的味道。

　　“柳姐，你的朋友圈我一个都不认识，到了那里你可得照顾我。”夏雷笑着说道。

　　柳莹轻轻拍了一下夏雷的肩膀，“你就放心吧，我会介绍几个朋友给你认识的，对你的事业也有帮助。”

　　“谢谢。”夏雷说。这其实也是他愿意陪柳莹去参加聚会的原因。他需要打造属于自己的人脉圈，这样的聚会便是一个机会。

　　“瞧你，又跟我客气了不是？走吧，我们去拿车。”柳莹往车库走去。

　　几分钟后，一辆奥迪Q7驶出了黄金海岸小区的大门，然后往海边的方向驶去。要去的地方是一家私人会所，名叫群英会所。出入那里的人，非富即贵，都是海珠市的有头有面的人。

　　“柳姐，你有发现身边的可疑的人吗？”车子进入绕城高速的时候，夏雷问道。

　　柳莹摇了摇头，“昨晚你提醒我之后，我今天去公司的时候便仔细观察了身边的人，不过……我根本就没这方面的经验，那人就算在我身边来回走八遍，我也不知道啊。”

　　夏雷说道：“如果是你身边的人派的那个贼，他现在肯定已经收敛起来了，你发现不了也很正常。这段时间你小心一点为好，不要给对方留下可乘之机。”

　　“嗯。”柳莹点了一下头，然后冲夏雷笑了一下，“有你在我身边我就不担心不害怕了。我老公还在世的时候，我就没有这些烦恼，哎，现在我一个女人带着一个小孩，有时候真觉得累。”

　　夏雷安慰道：“不用担心，有什么需要我做的，你尽管开口。”

　　说说聊聊，奥迪Q7下了高速，然后继续往海边驶去，最后来到了群英会所。它位于一座小小的半岛上，三面临海，主体建筑修建在一座海拔三百米的山丘上，老远就能看见，青瓦红墙，亭台楼榭，就像是古代帝王的行宫别院，气派不凡。

　　“那就是群英会所，古移山的产业。”车子驶进上山的道路的时候，柳莹对夏雷说道。

　　“古移山是谁？”夏雷第一次听到这个名字。

　　“你不知道吗？”柳莹的神色有些惊讶，“京都古家，那可是与我们这边的申屠家族齐名的家族，双方的实力差不多。在房地产领域，双方业是竞争对手。”

　　夏雷不好意思地笑了笑，“柳姐，我只是一个小人物，怎么可能认识那样的大人物呢。这次也是沾你的光，我才能来这里开开眼界。实话跟你说，我虽然是这里土生土长的人，但这个地方还是第一次来，以前连听都没听说过。”

　　柳莹松开了握着档杆的右手，却伸到了夏雷的大腿上拍了一下，然后就放在夏雷的大腿上，没有挪开。

　　夏雷骤然紧张和尴尬了起来，他不知道为什么他说了这句掏心窝子的话，她什么都不说，反而伸手摸她的大腿。他真的想不明白，他说的这句话里没有半点挑逗或者勾引她的意思吧？

　　柳莹却又将那只放在夏雷大腿上的手拿走了，她笑着说道：“雷子，你可别妄自菲薄，你聪明，你有拼劲，姐可是看好你的哟。没准，几年十年之后，你也会拥有你自己的上市公司，还有这样的私人会所。”

　　夏雷笑了笑，“那些我不敢想，我只想过得好一点就行了，我这个人没那么大的野心。”

　　“有女朋友吗？”

　　“没有。”夏雷说。就在这一刹那间，他的脑海里居然浮现出了申屠天音的面孔，冷艳绝伦，高不可攀。

　　柳莹得到答案之后却又不问什么了，也不说什么了，专心地开着车。

　　奥迪Q7爬上山坡，来到了停车场。停车场里停满了豪车，法拉利、布加迪、宾利、劳斯莱斯、奔驰、宝马，柳莹的奥迪Q7在这些豪车的面前简直就像是民工开的车，属于最低档次。

　　看到这些豪车，夏雷的心里不禁汗颜地道：“我要是开我的长城H6来这里，保安肯定连门都不会让我进吧？”

　　“走吧，我们进去。”柳莹下了车。

　　夏雷也下了车，跟着柳莹往一座宫殿式的大厅走去。

　　大厅门前的道路上铺着红地毯，左边是一排年轻帅气的男迎宾，右边是一排年轻漂亮的女迎宾。这排场，夏雷也是第一次见到，他的心里也有些暗暗地紧张。

　　柳莹轻轻地挽住了夏雷的胳膊，凑到他的耳边，小声地道：“我第一次来这样的场合也有些紧张，没什么的，不用紧张，有我呢。”

　　夏雷的感觉好了很多，他轻轻地应了一声，然后跟着柳莹进了大厅。

　　大厅很宽阔，古式的装修风格。所有的桌椅都是用金丝楠打造的，金光暗涌，大气不凡。金丝楠这种木材全世界仅有蜀地才有生长，名贵至极。在古时候，只有帝王才有资格用金丝楠做家具。在这里，却满眼都是金丝楠家具。人在其中，还真有一种在皇帝的宫殿之中的感觉，让人对这个环境和此间的主人心生敬畏。

　　大厅里已经有很多宾客了，或交谈，或饮酒，场面热闹却很安静，一点也没有嘈杂的感觉。却就是这样的闲谈般的场合里，不知道有多少大生意轻松敲定，也不知道明天的股市会掀起什么风浪。

　　夏雷的视线快速扫过大厅，扫过一张张面孔。然后，他意外地看到了三张熟悉的面孔，宁远山、任文强和宁静。他看见三人的时候，三人正在大厅的一个角落里轻声交谈，气氛很融洽的样子。

　　“有里认识的熟人吗？”柳莹轻声问道。

　　夏雷说道：“有，那边。”他指了一下，“看见了吗，东方重工的董事长宁远山，他的侄女宁静，她身边的青年叫任文强，是申屠集团的人。据说申屠集团的风力发电站项目就是他负责的。”

　　柳莹说道：“宁远山我认识，你说的两个年轻人我不认识。任文强，那么年轻就能负责这么重大的项目，还真是年轻有为啊。”

　　“柳姐，你要过去与宁远山聊聊吗？”夏雷说道。

　　“不去了，我现在和你合作，我去和他聊什么。”柳莹说道：“他是大型国企的老总，我是民营企业的小老板，我们没什么好聊的。我那点生意，人家瞧不上眼。”

　　夏雷笑了一下，“我其实也不想去，那个任文强和我闹过一些不愉快。”

　　“呃？怎么回事呢？”柳莹很好奇的样子。

　　却不等夏雷说一下，一个中年男子便拿着三支高脚酒杯走了过来，面带笑容，“柳总，我刚才还在四处找你呢，没想到你这会儿才来。”说完，他给柳莹递了一杯红酒，又给夏雷一杯。

　　夏雷点头致意，“谢谢。”

　　柳莹说道：“雷子，我给你介绍一下，这位是我们悦动体育的研发部主管，林博文。”

　　夏雷伸手，“林先生你好。”

　　林博文笑着说道：“不用介绍我也知道你，我们悦动体育的供应商，夏雷。”然后他与夏雷握了一下手，“很高兴认识你。”

　　夏雷的心中却有些好奇，心里暗暗地道：“这个聚会，柳莹这样的人物大概都只是最低层的了，这个悦动体育的部门主管，他怎么会受到邀请来参加这么高级的聚会呢？”

　　三人碰杯，喝了一口酒。

　　柳莹似乎与夏雷想到了一个地方，她看着林博文，“对了，博文，你怎么会在这里呢？”

　　林博文说道：“我是跟着我妹妹来的，她和古家的二小姐古可文是好朋友。这个聚会就是古可文办的，所以……呵呵，沾了妹妹的光而已。”

　　“原来是这样。”柳莹说道：“古移山的一双儿女，长子古可武，次女古可文都是很厉害的人物，在商界，恐怕也只有申屠天音是古家兄妹的对手了。”

　　“都是文武双全的高尖人才。”林博文补了一句，然后他又笑了笑，“柳总，夏先生，你们随意，我去找我妹妹去了。”

　　“嗯，你去吧。”柳莹说。

　　目送林博文离开，夏雷才说道：“柳姐，他妹妹是谁呢？”

　　柳莹笑着说道：“怎么，你对她妹妹感兴趣吗？”

　　夏雷尴尬地道：“柳姐你就别开我玩笑了，我连人家的名字都不知道，怎么会感兴趣呢？”

　　“那你还问她？”

　　夏雷说道：“只是有点好奇而已，你想，如果他妹妹和古家的二小姐古可文是很好的朋友，他完全可以凭借这层关系在古家谋一个更好的前程嘛，为什么还要待在你的公司里呢？”

　　“你……你怀疑他？”柳莹忽然想到了这个层面上。

　　夏雷摇了摇头，“不，我只是好奇而已。我其实是一个局外人，没有证据的情况下，我怎么会怀疑你的研发部的主管呢？”

　　柳莹沉默了一下才说道：“他妹妹叫林雅茹，我见过一面，不过不熟悉。不过我知道，她妹妹认识很多人，交际圈挺广的。”

　　“原来是这样。”夏雷也没多说。

　　就在这时，宁静忽然向这边走了过来。她直直地看着夏雷，眼神热切。

　　夏雷的心中却暗叫了一声麻烦，因为宁静发现了他，任文强也发现了他。那小子也正看着这边，那眼神就像是磨得铮亮的刀子。


第55章 出去我和你打

　　“阿雷，你怎么会在这里？”宁静走到了夏雷和柳莹的跟前，脸上带着亲切的笑容，一点也不掩饰她心中的高兴。

　　夏雷也报以微笑，“我是跟着柳姐来的。”他跟着介绍道：“这位便是柳莹，柳姐，这位是宁静，她是考古专家，很有学问的。”

　　柳莹和宁静握了一下手，寒暄了一句。不过柳莹似乎没有与宁静结交的兴趣，随口聊了两句之后她便说道：“你们聊吧，我去找朋友。”

　　“嗯，你去吧。”她这样说，夏雷也不好跟着。

　　柳莹离开之后，宁静才说道：“她是谁呀？”

　　夏雷说道：“生意上的朋友，她有一家体育用品公司，我现在是她的零件供应商。”

　　“厉害啊，我就知道你会成功的。”宁静笑着说道：“真为你感到高兴。”

　　夏雷说道：“对了，你怎么会来这里呢？”

　　宁静说道：“我是跟着我二叔来的，我……我没想到任文强也会在这里。”

　　夏雷很快就明白了，宁远山之所以要带着宁静来参加这个聚会，一方面恐怕是受了宁静的父母的嘱托，给宁静和任文强制造相处的机会，一方面恐怕是为了东方重工与申屠家族的风力发电站的合作项目。一箭双雕，为什么不带着宁静呢？

　　“能陪我出去走走吗？”宁静看着夏雷，“我不喜欢这里的气氛。”

　　“好啊，我们去外面走走。”夏雷其实很想留在这大厅里，多结实一些商界的人，不给他不想拒绝宁静的请求。

　　却不等宁静和夏雷离开，任文强便走了过来。笔挺的西装，帅气的脸庞，充满自信的眼神，任文强的身上有着一种精英的气场。夏雷在他的面前输了一些气质，但夏雷身上所特有的沉稳和坚毅却又是他所没有的。如果用车来比喻这两个男人，任文强就像是在高速公路上奔驰的法拉利跑车，而夏雷就像是在戈壁滩中艰难前行的Jeep牧马人。不同的环境，不同的男人，属于男人的魅力也是不同的。

　　“哟，这不是夏总吗？你来了，也不过来聊两句？”任文强面带笑容地说着话。他称夏雷夏总，可这看似恭维的话里却充满了轻蔑的意味。

　　夏雷淡淡地道：“我们之间好像没什么好聊的吧？”

　　“你怎么会在这里呢？”任文强看着夏雷，眼神之中带着点挑衅的意味。

　　夏雷说道：“我没必要跟你解释吧？”

　　任文强笑道：“哦，我倒忘了，你是跟着柳莹来的嘛。柳莹的老公去世不久，你就和柳莹成双成对了，真厉害啊。不过，你和她在一起倒是挺般配的。你们都是草根创业者嘛，有很多话题的。”

　　夏雷的心中顿时火起，“你说话给我注意点，你针对我可以，但不要针对柳姐。她是一个值得尊敬的女人，不是你这种嘴巴抹了屎的人能说三道四的。”

　　任文强的脸上的笑容顿时消失了，“姓夏的，我不知道你从哪里来的底气与我叫板，你信不信我现在就让人赶你出去。你这种身份的人居然也能来这里，这一屋子的人都会感到丢分！”

　　宁静听不下去了，生气地道：“文强，阿雷是我的朋友，你怎么能这样跟他说话？”

　　任文强冷笑道：“有些人不值得尊重，我是在保护你，不要被一些别有用心的人给骗了。”

　　“阿雷从来不曾骗过我什么，你误会他了。”宁静很恼火的样子，与任文强在一起，她就没有一分钟是快乐的。

　　夏雷说道：“不用跟他解释，有些人认为这个世界都是围绕他在运行的，自以为是，你跟他解释再多都没用，他一个字都不会听你的，更别说是理解你了。”

　　任文强嘲讽地道：“我自以为是？好吧，我自以为是。不过，我也好过一些靠女人往上爬的人好吧？你敢说你没有陪柳莹睡觉，伺候那个寡妇？你没伺候人家，人家会把你带到这里来见世面？”

　　夏雷忽然将手中的半杯红酒泼到了任文强的脸上，紫红色的酒液在任文强的脸上开了花，一部分溅到了任文强的白衬衣上，非常醒目。

　　任文强的反应也非常之快，就在夏雷将红酒泼到他的脸上的时候，他几乎在同一时间出拳，一拳轰在了夏雷的胸膛上。一声闷响，夏雷被轰得退了一步。不过，比起任文强此刻的一眼可见的狼狈，他要好得多。

　　任文强还要动手，宁静却挡在了他的前面，“你要干什么？”

　　“你让开！”任文强凶巴巴地道。

　　夏雷说道：“出去吧，出去我和你打。”

　　大厅里的宾客纷纷移过目光来，看着任文强、宁静和夏雷三人。有些宾客窃窃私语地议论，有些宾客只是看着。

　　“出去，我会打残你！”此刻的任文强就像是原始森林里的野兽。

　　夏雷冷笑了一下，“别太自以为是了，别说你是柔道八段，就算是九段，我也不怕你。”

　　柔道八段，那真的是一个很厉害的层次，夏雷其实没有半点把握打赢任文强，不过他的心里没有半点畏惧。

　　“你们……”宁静急得哭了，眼泪一下子就从眼角滚落了下来。

　　这时一个身材魁伟的男子陪着一个年轻的女人走了过来。她一出现，整个大厅都安静了下来。

　　这个年轻的女人便是古家的二小姐，古可文。高挑而匀称的身材，前凸后翘，曲线诱人。鹅蛋型的脸蛋搭配精致小巧的五官，她看上去就像是一个东方版芭比娃娃，漂亮得让人怀疑是PS过的。

　　“古小姐……”看到古可文，任文强顿时显得有些紧张起来，脸上也多了一丝愧疚的神色。

　　打架这种事情，无论是因为什么原因，在这样的场合里都是说不过去的。

　　古可文看了任文强一眼，又看了夏雷一眼，然后才淡淡地道：“给我一点面子，你们都走吧。”

　　不愧是京都古家的二小姐，赶人走这样的话从她的嘴里说出来却显得彬彬有礼，让人感到体面的同时也能感受她身上的威严与霸道。

　　“古小姐，你听我解释一下。”任文强红着脸说道，这个时候的他就像是变了一个人。古可文出现之前，他是一只狼，现在他是一只小白兔。

　　古可文却没有再说第二句话。她身边的保镖突然上前一步，铁塔一般站在任文强和夏雷的面前。

　　夏雷转身便走。他不会像任文强一样死皮赖脸地请求留下来。被人赶走，这是让人难堪的事情，可比起他以前在工地上赚钱供夏雪读书的那几年岁月里所遭受的冷眼白眼，这其实不算什么，他能坦然面对。

　　宁静看了看任文强，又看了一眼夏雷的背影，她不知道该留下还是跟着夏雷离开。她是一个缺乏主见和勇气的女人。

　　却不等夏雷走出大厅门口，几个穿着黑色西装的保镖拥簇着一个女人走了进来。大步往外走的夏雷看见她的面孔，他的脚步顿时停了下来。

　　姗姗来迟的女人是申屠家族的掌门人，申屠天音。她还是那么冷艳绝伦，高不可攀。

　　申屠天音只是淡淡地看了夏雷一眼，然后移开了视线，径直向古可文走去。在她的眼里，夏雷仿佛只是在街边遇见的一个陌生人。

　　任文强跟着弯腰致礼，“大小姐好。”

　　申屠天音只是淡淡地点了一下头，连一句话都没有。

　　古可文迎了上去，面带笑容，“天音姐姐，你就不能早来一会儿吗？我都等你半个小时了。”

　　申屠天音淡淡地道：“公司开会。”

　　“我哥在天音阁等你，我带你过去。”古可文似乎早就习惯了申屠天音的这种冰山般的性格，她一点都不介意，亲热地挽着申屠天音的胳膊往大厅里走。

　　申屠天音的名字里面有一个天音，古家的私人会所里也有一个天音阁，这里面时候有一点故事。

　　夏雷收回了视线，转身走出了大厅门口。就算有什么故事，这也不是他需要操心的，他也没兴趣。

　　走出大厅夏雷才想起他是搭柳莹的车来的，柳莹还在大厅里，他琢磨着要不要给柳莹打个电话让她送一下他，不过他想了想还是改变了注意，准备给江如意打电话，让她来接一下。

　　“先生。”身后忽然传来声音。

　　夏雷回头便看见了刚才那个准备赶他和任文强离开的古可文的保镖，他说道：“有什么事吗？”

　　古可文的保镖说道：“先生，你不用离开了。我家小姐让我告诉你，你可以留下来。”

　　“这是为什么？”夏雷不解地道。刚才古可文的态度并不是这样的。

　　古可文的保镖说道：“抱歉，我不知道。”

　　夏雷心里暗暗地道：“申屠天音一来，古可文便改变了态度，这可能是申屠天音的意思吧。任文强也没有出来，可能也是看在他是申屠天音的人的缘故吧。我是留下来，还是离开呢？”

　　“先生，请进。”古可文的保镖很客气地道。

　　夏雷还在犹豫，拿不定主意。

　　这时柳莹的身影出现在了大厅门口，她看到了夏雷，跟着就向夏雷招了一下手，“雷子，快过来，我有新的发现了。”

　　夏雷心中一动，走了过去。

　　古可文的保镖也转身走进了大厅，他只是一个传话的，夏雷是走是留，他一点都不关心。

　　夏雷刚一走近，柳莹便将他拉到了一边，紧张兮兮地道：“我刚刚收到一条短信，有人威胁我。”

　　“呃？谁威胁你？”夏雷吃了一惊。

　　“不知道，你看看吧。”柳莹将手机递给了夏雷。

　　夏雷看到了那条短信：一千万买断你老公留下的东西，不然我不敢保证你的儿子会不会出点什么意外！

　　看完这条短信，夏雷的心中顿时冒起了一股怒火，“这家伙，偷不到就用这种手段强买，太无法无天了。柳姐，你报警了吗？”

　　柳莹一脸的犹豫，“还没有，我在想，我要是报警的话，他们要是真的对我儿子下手……我……”


第56章 老公，你去哪了？

　　再强的女人始终是女人，有些时候始终需要一个男人来依靠。

　　在柳莹的眼里，夏雷便是那个她可以依靠的男人。

　　夏雷想了一下，“你越是这样，他们越是肆无忌惮，你想过没有，现在他们还只是派个贼，发一条威胁你的短信，万一他们失去耐心，伤害你和你的孩子，你又怎么办呢？除非你把他们想要的东西卖给他们。”

　　“我死也不会卖！”

　　夏雷说道：“那就报警吧。”

　　柳莹犹豫了一下，最终还是拿出了手机，“好，我现在就报警。”

　　这时林博文向这边走了过来，老远便招呼道：“柳总，我有一个朋友想认识一下你，不知道你愿不愿意见他一面？”

　　夏雷跟着给柳莹递了一个眼色，柳莹也心领神会地将手机收了起来。

　　林博文又说道：“他就在那边，柳总，我带你过去吧。”

　　“他是做什么的？”柳莹并不想去。

　　林博文很会察言观色，他跟着解释道：“他是做零售业的，在全国各地都有连锁超市和品牌店。我觉得你和她认识的话，对我们公司也是有好处的。”

　　听他这么一说柳莹便有些心动了，她看了夏雷一眼，似乎是在征求夏雷的意见。

　　夏雷说道：“柳姐你去吧，不用管我。”

　　“那你等我，我很快回来。”柳莹留下这句话便跟着林博文走了。

　　与柳莹交谈的是一个身材发福的中年男子，四十出头的年龄，戴着名贵的百达翡丽手表，脖子上也戴着一串价值不菲的翡翠项链，给人的印象便是一个有钱有势的人物。夏雷移目过去的时候，林博文离开了那张桌子，走向了一个年轻女人。

　　那个年轻女人的长相与林博文的长相有些相似，穿着一条镂空的长裙，性感漂亮，是一个非常引人眼球的女人。

　　夏雷的心中一动，“难道那个女人便是林博文的妹妹林雅茹？两人会聊些什么呢？”

　　心中好奇，夏雷的视线锁定在了林博文和那个年轻女人的身上，用唇语解读着两人的对话。

　　“哥，柳莹身边跟着的那个小子是谁？”果然是林博文的妹妹林雅茹，她往夏雷这边看了一眼。

　　夏雷及时避开了她的视线，然后又换了一个角度继续锁定她和林博文，用唇语解读兄妹俩的对话。

　　林博文说道：“一个穷小子而已，有一间工作室，柳莹与他签订了长期供应零件的合同。”

　　“就是他帮柳莹抢回设计资料的？”林雅茹说道。

　　“就是他，如果不是他，我们也不会这么被动了。”林博文说道。

　　解读了林博文的这句话，夏雷的心中顿时一下震动，这个林博文果然有问题！

　　“他已经在催我们了，得赶快搞定，这次不能再失败了。”林雅茹说道。

　　“放心吧，一个寡妇，一个毛头小子，他们不是我们的对手。”说话的时候，林博文的视线一到了柳莹和那个中年男子的身上。

　　夏雷心中一动，也移过了视线去，落在了那个中年男子和柳莹所在的角落里。柳莹是背对着他坐着的，看不见她的面孔，也就无法解读她的唇语。那个中年男子正对着他这边，刚好能看见他的面孔，也能解读他的唇语。

　　“……柳总，不是我夸海口，你的产品要是交给我来卖，凭我现在所拥有的销售渠道，大卖根本就不是问题。实话告诉你，我现在正在明昆市和蜀都市修建大型购物中心，开发西部市场，你的产品到时候也会在西部地区畅销的……”中年男子夸夸其谈，说得口沫横飞。

　　夏雷的心中暗暗地道：“这家伙，悦动体育最重要的产品是冲浪板，那东西能在西部畅销吗？消费者买回去在山沟里冲浪吗？这是一个破绽，柳姐怎么没发现呢？”

　　这时中年男子给柳莹倒了一杯酒，脸带笑容地道：“柳总，我们再干一杯，为了我们的合作。”

　　夏雷看不见柳莹的面孔，也听不到她的声音，但却看见她举起了酒杯。他的心中忽然意识到了什么，他的左眼跟着落在了柳莹举起的酒杯上，那只酒杯瞬间便“传送”到了他的眼前，然后被放大。

　　猩红的酒液之中含带着一些肉眼难见的浅色粉末，它们正在快速溶解，没有溶解的则沉淀到了高脚杯的底部，形成了一层薄薄的沉淀物。葡萄酒也是有沉淀物的，不过色泽是紫红色，而不是类似白色的浅色。显而易见，酒是被下了药的。

　　一个被下了药的女人，无论别人对她说什么，她的反应都不会正常。

　　夏雷快步走了过去，可是还没等他走到那个角落，柳莹便将那杯红酒喝了下去。

　　中年男子起身来到了柳莹的身边，伸手去扶柳莹，一边说道：“柳总，你喝醉了，我送你回去吧。”

　　柳莹被中年男子扶了起来，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，可是听不清楚。

　　旁边几个体面的宾客投来鄙夷的目光，在这种高档的酒会上喝醉酒，那是很丢脸的事情。

　　林博文忽然发现了快步走来的夏雷，他跟着迎了上来，笑着说道：“夏先生，我正着你呢，我们去那边聊聊吧。”

　　夏雷脚下一动，灵巧地从林博文的身边绕了过去。林博文伸手去拽他，可惜慢了半拍。就这么一眨眼的时间，夏雷已经走到了柳莹的身边，他伸手拉住柳莹的另一只手，不让中年男子将柳莹带走。

　　中年男子惊诧地看着夏雷，脸色也瞬间阴沉了下来。

　　夏雷笑着说道：“这位先生，把她交给我吧。”

　　“你是谁啊？”中年男子阴测测地道。

　　夏雷面色如常，面上也保持着和气，“我是她弟，我们一起来的。她喝醉了，我送她回去，有问题吗？”

　　“你……”中年男子当然不愿意，可是他却没有说得出带柳莹走的借口。

　　一个女人喝醉了，人家的弟弟要带她回家，这是正常的事情。一个将她灌醉的男人带她离开，那就不正常了。

　　中年男子有些不甘心地松开了柳莹的手，却看了林雅茹一眼。

　　林雅茹和林博文都走了过来。

　　林雅茹看着夏雷，脸上露出了一个妩媚的笑容，“这位便是夏雷夏先生吧？我常听柳姐提起你。你难得来参加这样的酒会，你也不想这么早离开吧？这样吧，你把柳姐交给我，我带她去休息室休息一下，我顺便给她弄点酸梅汤什么的醒醒酒。”

　　说着，林雅茹便要来搀扶柳莹。

　　这时柳莹嘟囔了一句，“我要回家……咯咯……好多星星……”

　　夏雷说道：“听见了吗？柳姐说要回家，就这样吧，我带她回家，这个酒会我也不想待了。”说完，他搀扶着柳莹往大厅门口走去。

　　林博文、林雅茹和中年男子对视了一眼，三个人此刻真的恨不得将夏雷砍死，剁成肉酱。可现实里他们却只能眼巴巴地看着夏雷搀扶着柳莹离开，慢慢地消失在他们的视线之中。

　　走出大厅，夏雷的心中顿时放下了一块石头。

　　事情出现这样的变化，他已经肯定柳莹身边的叛徒便是林博文，而且林博文并不是一个人在行动，他的妹妹林雅茹也参与其中，还有一个目前还不知道身份的中年男子，以及那天晚上的娘娘腔飞贼。可这还不是全部，林雅茹提到了一个人，那个人多半便是这四个人的幕后主使。可是，林雅茹和林博文都没有提到那个人的名字。

　　“我没有证据，那个娘娘腔也没有露面，我就算揭穿林博文的叛徒身份，他大可以否认了之，我也拿他没有办法。我还是先稳住，不打草惊蛇的好，先把柳姐送回去再说吧。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　“我要睡觉……”柳莹忽然冒出了一句话来。

　　夏雷将思绪收拾了起来，扶着她往停车场走去，一边说道：“我这就带你回家。”

　　“老公……我好想你……这段时间你去哪儿啦？”柳莹迷迷糊糊地看着夏雷。

　　夏雷的心中顿时一酸，他不忍破坏她的幻觉，他轻轻地说道：“我哪也没去，我一直都在你的身边。”

　　柳莹忽然搂住了他的腰，一口吻住了他的唇。

　　柔软而湿润的樱唇，笨拙而鲁莽香舌，前所未有的敏感感觉，夏雷的身体顿时僵住了，他想推开她，可是却不忍心。不过他最终还是扭开了头，他不是那种趁人家被下药了就想占人家便宜的人。

　　柳莹还要往他的脸上凑，夏雷却将她拦腰抱了起来，他说道：“我带你回家。”

　　“我们回家睡觉吧，老公……”柳莹含混地说道，她蜷缩在夏雷的怀里，安静得像一个孩子。

　　夏雷抱着柳莹走到了她的那辆奥迪Q7旁边，他从柳莹的手包里找到了车钥匙，打开车门，然后将柳莹放进了后座沙发上。走到驾驶室前的时候他忽然停住了，他看着驾驶室里的方向盘，眉头皱得高高的，他才想起一个问题——他不太会开车。

　　林博文、林雅茹出现在了大厅门口，还有那个中年男子，三人直直地看着夏雷这边。

　　夏雷没有递眼去看，但眼角的余光却及时地发现了三人。就在发现林博文三人出现之后，他硬着头皮钻进了驾驶室，打燃火，小心翼翼地将车驶出停车场，然后进入下山的道路。

　　刚开始的时候他非常紧张，车速比步行快不了多少，可开了一段路之后他渐渐就适应了，心里也不那么紧张了。稍微熟悉之后，他将车速提到了四十码，往着黄金海岸的方向驶去。


第57章 让人脸红的误会

　　亏得夜晚路上车少，夏雷总算是平安地将柳莹的车开到了黄金海岸小区。不过，仅需要半个小时的车程，他用了一个多小时。

　　柳莹已经睡着了，呼吸沉稳，没有明显的受药反应。也正是因为这个反应，夏雷才没有将车开到医院，而是她的家里。根据柳莹的反应，他估计那个中年男子下的大概是安眠药粉，或者带着迷幻性质的药粉，不会有生命危险。

　　夏雷将柳莹抱进了她的寝室里，然后脱掉了她的鞋子，将她抱到了床上。

　　这个时候，柳莹却突然有了醒转的迹象，她嘟嘟囔囔地道：“老公……我要你抱抱……”

　　三十出头的女人还会撒娇，而且她的声音娇滴滴软绵绵，一点也不输于那些十八九岁的小女生撒娇的味道。再加上一张白里透红的漂亮脸蛋，一身的细皮嫩肉和诱人曲线，夏雷差点就没忍住给她抱抱了。

　　不过夏雷最终还是忍住了，将柳莹放在床上之后，他从她的手包里找到了她的手机。那条短信还在，他回拨了发来短信的号码。

　　“对不起，你所拨打的号码是空号……”手机里传来了系统提示音。

　　这个情况夏雷并不意外，对方不可能拿可以追查到他的身份的手机发这样一条短信来。

　　夏雷坐在床边，心里有些拿捏不定，“我是报警，还是等对方下一次联系？”

　　对方给柳莹发这样一条威胁的短信，肯定会预料到柳莹报警的可能性，但对方还是发了，这说明对方一点也不怕柳莹报警。可是，如果不报警的话，只是等对方下一次联系的话，那就太被动了。

　　犹豫再三，夏雷还是拿出了他的手机，准备给江如意打一个电话。江如意虽然没有负责这件案子，但她终究是一个分局的，有她帮忙的话情况会好很多。

　　却就在夏雷刚刚打开联系人页面的时候，他的背上突然多了一个人。后背被柔软的物体紧紧压住，一双手也从他的脖颈上绕了过来，紧紧地将他抱住。他的耳边也多了一只樱桃小嘴，吐着热气对他说，“老公……你怎么还不睡啊？你要人家等到什么时候呢？”

　　这一刹那间，夏雷周身的神经都绷紧了，裤子的布料也仿佛变小了。

　　“老公……”柳莹的樱桃小嘴几乎就要贴着夏雷的耳垂了。

　　夏雷再也坚持不住了，后背一仰便将趴在他背上的柳莹放倒在了床上，然后他双手反撑了一下，逃脱了柳莹的手脚缠绕大阵。

　　柳莹在床上蠕动着，就像是一条没有骨头的鱼。她的嘴里嘟嘟囔囔地说着话，不过她说了什么，恐怕连她自己都不清楚。蠕动间，裙摆大开，春光大现，说不出的一种成熟撩人的味道。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，拿着手机离开了她的房间。他不敢在她的房间里待下去了，她一直将他当成她的老公，死活要他上床，万一没把持住，真做了她老公可就麻烦了。

　　夏雷在走廊里拨通了江如意的电话，“是我，如意。”

　　“什么事啊？这么晚了给我打电话，我都睡着了……呵欠……又被你吵醒了。”江如意打着呵欠说道，很不高兴的样子。

　　夏雷说道：“报案。”

　　“咯咯，是投案自首吧？”

　　夏雷说道：“我不是在跟你开玩笑，我说的是真的，是这样的……”

　　他将整个事件简单地述说了一遍，从那个娘娘腔飞贼一直到今晚柳莹收到威胁短信并被人下药的事情。

　　“对方也太嚣张了吧？居然对她下药！”江如意气愤地道。

　　夏雷说道：“是啊，你们警方赶快破案吧，照这样下去我担心对方真会做出伤害柳姐和她的孩子的事情。”

　　“我这就打电话问问负责这件案子的同事。”江如意说道。

　　夏雷说道：“谢谢，那就这样，我等你消息。”

　　“等等……”江如意忽然说道：“你现在在柳莹的家里吗？”

　　“是啊，我送她回来的。”

　　“你不会……”

　　夏雷无语地道：“你胡思乱想什么呢？在你眼里，我是那种下作的人吗？”

　　江如意咯咯笑了笑，“你那么着急干什么？我的话还没说完你就往那个方向想了。我想说的是，不会是你开的车送她回家的吧？”

　　“当然是我，对了，明天把我的车还我，我现在能开车上路了。”

　　“喂？怎么听不清楚你在说什么？喂？这什么信号啊？明天我投诉电信公司！”江如意忽然挂断了电话。

　　夏雷站在走廊里半天都没回过神来。

　　返回柳莹的寝室，夏雷顿时被眼前的景象吓了一跳。

　　床边的地上满是柳莹扔掉的东西，她的晚礼服，她的丝袜，她的……她在床上滚来滚去，一边叫着老公老公，那情景刺激得他想流鼻血。显而易见，她的幻觉并没有随着时间的推移而减弱，反而是更强烈了。

　　夏雷赶紧走过去将被子盖在她的身上，然后隔着被子死死压着她的肩头，不然她乱动。

　　柳莹挣扎了几下没能摆脱开，慢慢的力气也消耗得差不多了，最后她安静了下来。

　　夏雷跟着又去了浴室，打湿毛巾给柳莹冷敷，随后他又去厨房给她冲了一杯橙汁饮料，喂她喝下。这一通闹腾下来，柳莹倒是呼呼睡了过去，他却被折腾得筋疲力尽。最后他也困了，趴在床边便睡着了。

　　他做了一个梦，梦见了申屠天音，她拉着他的手在一块柔软的白云上，那块白云飘啊飘啊，飞过高山，飞过大海，最后降落在了一片绿油油的草地上。她和他搂在一起打滚，滚呀滚呀，一会儿他在上面压着她，一会儿她在上面压着他，好亲密的样子。一个时候里，她凑过小嘴来，在他的耳边呢喃地说着话，她的脸颊磨蹭着他的脸颊，那感觉痒痒的……

　　“雷子？”女人的声音。

　　“呵呵，不要这样啊，很痒，呵呵……”夏雷嘟囔地说。

　　“我衣服是你脱的吗？”女人的声音。

　　“你不还穿着衣服吗？”

　　“你……哪只眼睛看见我穿着衣服了？”女人的声音。

　　这是一段梦里与梦外的莫名其妙的对话。

　　夏雷忽然清醒了过来，睁眼便看见坐在床上的柳莹。她正用被子遮掩着胸部，被子的一角下面露出了一条白花花的大白腿，顺着上去能看到她的一段小蛮腰。她的身上，就连一条绳子都没有，更别说是衣服了！

　　柳莹正用一种异样的眼神看着他，直盯盯的，连眨都没有眨一下，仿佛要洞穿他的内心，找到她没有衣服的真相。

　　四目对视，好长一段沉默，寝室里的气氛也尴尬到了极点。

　　“雷子，你……”柳莹打破了沉默，“你对我做了什么？”

　　夏雷顿时紧张了起来，连忙解释道：“柳姐你别误会，我什么都没做，真的。”

　　“那我怎么会躺在床上，还有我的衣服……难道它们是自己飞走的？”很奇怪，柳莹怀疑她被那个了，但她的反应却很平静，没有大吵大闹，也没有哭鼻子流眼泪。

　　夏雷哪里还有心思去观察这些细微的环节，他硬着头皮解释道：“你还记得林博文带你去见一个人吗？那个中年男人给你下了药，他要带你走，我制止了他。我把你带回了家，你有些受药的反应，那个……衣服是你自己脱的，我不敢给你穿上。”

　　柳莹皱着眉头，她似乎在努力回想着昨晚所发生的一切。

　　夏雷接着说道：“我用毛巾给你冷敷了一下，然后又给你喂了一杯鲜橙汁，后来我也困了，就趴在床边睡着了。你要是不相信，你、你……你可以检查。”

　　终究是没碰过女人的初哥，说到“检查”这个字眼的时候，夏雷的脸都红了。

　　柳莹忽然露出了笑容，笑盈盈地地道：“你告诉我，我要检查什么地方呢？”

　　“检查……”夏雷说不下去了。

　　“逗你呢。”柳莹叹了一口气，“昨晚还多亏了你，要不是你，我就落他们的手中了。那些家伙真可恶，偷不到就来抢，他们的眼里还有国法吗？”

　　夏雷总算是松了一口气，“我已经帮你报警了，警方会介入的。”

　　“没有证据，警方能干什么？”柳莹并不看好警方能解决她的问题。

　　夏雷说道：“要是能抓住那个娘娘腔就好了，他一定能供出指使他的人。可是这太难了。”

　　“我没想到林博文居然串通别人来害我！我一定要开除他！”说到气愤处，柳莹的情绪有些失控了，她恨恨地砸了一下床垫。却就在她握拳去砸床垫的一刹那，她胸前的被子便哗啦一下掉下去了……

　　夏雷赶紧移开了眼睛。

　　柳莹的脸也一下子红了，慌忙拉起被子遮在胸前。

　　两个人又陷入了尴尬了沉默之中。

　　保姆的声音忽然从门外传来，“老板，有警察来找你，说是要了解一下情况。”

　　柳莹这才回过神来，“你让他们等一下，我马上下来。”

　　夏雷赶紧起身闪身，边走边说，“我出去等你。”

　　“等等……”柳莹忽然叫住道。

　　夏雷莫名紧张，“还有什么事吗？”

　　柳莹红着脸指了一下掉在地毯上的一条蕾丝花边，支吾地道：“把、把那个递给我一下。”

　　夏雷，“……”

　　来的警察还是上一次的警察，不是江如意分局的，但他们的到来却与江如意有关。昨晚接到夏雷的电话之后，江如意便给负责这个案子的同事打了一个电话，对方一早便派人来了解情况了。

　　两个警察分别给夏雷和柳莹做了笔录，然后便告辞离开了。

　　“调查，调查。”送走两个警察，柳莹不满地道：“他们就会说这一句话，一点实际行动都没有。”

　　夏雷说道：“柳姐，你那边得快一点完成专利申请，另外林博文确实要炒掉，我这边也加紧给你生产零件，争取完成专利申请的同时让第一批产品上市销售。只要完成专利申请，你的产品也上市了，他们做什么都没有用了。”

　　柳莹皱着眉头说道：“我也想快点完成专利申请，可是那个过程需要时间。”

　　就在这时，柳莹的手机忽然响了。

　　接了电话，柳莹忽然瘫坐在了地上。


第58章 古二小姐和她的狗

　　电话是柳莹的秘书打来的，她说了两件事。林博文用她的名义将几个股东召集了起来，宣布将有人收购悦动体育。第二件事是专利局那边出问题了，专利局以申报材料不齐全为由打回了她的专利申请，让她重新准备申报材料再去申请。

　　一通电话，两件事，却像两座大山一样把柳莹压垮了。

　　“为什么……为什么……”驱车赶往悦动体育的途中，柳莹就不断地在重复这句话，她的眼泪也不曾停过。

　　丈夫死了，他用生命换来的成果却即将被人夺走，更糟糕的是她在公司的地位也岌岌可危。面对这些事情，她已经处在崩溃的边沿了。

　　夏雷安慰道：“柳姐，你别担心，事情也许没有你想象的那么糟糕，或许真是材料不全，重新准备一下再申请就是了。”

　　柳莹哭泣地道：“你别安慰我了……嘤嘤……肯定是有人走了关系，故意打压我，不让专利申请通过……嘤嘤……那家伙没准已经拿到了他想要的东西……现在又让林博文召集股东逼我退位……我的命为什么这么苦啊？雷子，你告诉我，我活着还有什么意思？”

　　夏雷的心里也是一片酸楚，眼角也有些湿润了，“别哭，不管是什么困难你都不要放弃，你也不是一个人，我会和你一起面对的。你千万要想开些，不要干傻事，你就算不为你自己着想，你也要为你的孩子早想是不是？”

　　“雷子，呜呜……”柳莹已经泣不成声了。

　　奥迪q7在街道上飞驰，超速明显，不过这个时候柳莹和夏雷都不在乎这个了。

　　柳莹安静下来的时候，夏雷左思右想，最终还是拿起手机，他编辑了一条短信发了出去……

　　柳莹驾驶着奥迪Q7来到了郊区的一个厂区之中。这个厂子不大，办公楼和厂房都还很新，一看便是年龄不大的新厂。

　　这个厂子便是柳莹丈夫的心血，悦动体育。

　　柳莹和夏雷下车的时候，好些个工人都用异样的眼神看着柳莹和夏雷。进入办公楼之后，夏雷也留意到不少员工在悄悄地议论着什么。他没有用唇语去解读那些员工在背后嚼舌头的议论，因为猜也能猜到与林博文召集股东弹劾柳莹有关。

　　来到会议室门口，柳莹一把就推开了房门。

　　会议室里坐着几个股东，还有站在首座位置上的林博文。另外还有一个意外之客，林博文的妹妹林雅茹。

　　会议室的房门被柳莹粗暴地推开的一刹那，所有人的视线也都聚居在了她和她身后的夏雷的身上。

　　柳莹走了进去，夏雷也跟着她走了进去。

　　“柳总来了。”林博文皮笑肉不笑地道：“你自己找个位置坐吧，你来得正好，我正要宣布一个很重要的消息。”

　　他占着本来柳莹坐的位置却让柳莹自己去找座位，他似乎已经将他当成悦动体育的老总了。

　　柳莹气得脸色铁青，她怒气冲冲地走到林博文的面前，猛地拍一下桌子，然后指着门口吼道：“林博文，你被炒鱿鱼了，你给我滚出去！”

　　林博文却连动都没动一下，他嘲讽地道：“你炒我鱿鱼？你得问他们同意不同意。”

　　柳莹忽然意识到了什么，她看着几个股东，她的眼神之中充满了失望与愤恨。

　　几个股东避开了柳莹的视线，但那不是心中有愧，而是躲避。

　　林博文冷笑道：“柳莹，我实话告诉你吧，你现在最好的选择便是卖掉你手中的股份，拿钱走人，不然的话，你什么都得不到。”

　　“你这个卑鄙小人！”柳莹一耳光抽了过去。

　　林博文抓住了柳莹的手，狠狠地摔开，翻脸道：“姓柳的，你最好放聪明一点。你的专利申请这一辈子都通不过。只要你离开悦动体育，那个专利就会通过申请。你不能因为你一个人而害了所有股东的利益吧？你开个价吧，你手中的百分之五十的股份，你要多少？”

　　柳莹的眼泪再次滚落了下来。

　　“柳总，你就卖了吧，你现在卖还能卖一个好价钱。”一个股东说道。

　　“就是，有你留在悦动体育，专利申请就通不过，你不赚钱，我们还要赚钱养家啊。”一个股东说。

　　“你要是不卖，那我们就卖，然后这个公司就完蛋了，它是你老公的心血，你就忍心看着它完蛋吗？”一个股东说。

　　“就是，卖了吧，拿着钱你和你孩子可以衣食无忧地生活一辈子，女人嘛，何必那么拼，在家带孩子多好。”一个股东说。

　　会议室里四个股东，意见统一，都想让柳莹卖掉她手中的股份。如果柳莹不卖，他们就卖掉他们所持有的百分之五十的股份，让悦动体育完蛋。

　　“你们……你们……”柳莹已经气得说不出话来了。

　　夏雷出声说道：“谁要买柳总的股份？这么大一笔生意，总该露个面谈谈吧？派一条狗在这里吠，算什么？”

　　“你敢骂我是狗！”林博文恼羞成怒。

　　“是我。”一个女人的声音忽然从门口传来。

　　夏雷回头，一眼便看见了古家的二小姐，古可文。她还是那么漂亮，精致得就像是东方版的芭比娃娃。她非常年轻，却已经给人一种她永远不会老的感觉。

　　古可文一现身，夏雷什么都明白了。

　　刚才，他问谁想买柳莹的股份的时候便是想知道谁是整个事件的幕后主使，他原本以为这会很麻烦，需要费些口舌才能引诱出幕后主使，却没想到他的话刚刚说完，人家就如此坦荡地现身了。

　　古可文就说了两个字，可她的意思和态度却非常鲜明地摆在了所有人的面前——是我在搞事，你们能把怎么样？

　　古可文走进会议室，两个牛高马大的职业保镖也跟着走进了会议室。这两个保镖始终与古可文保持着三步的距离，仿佛经过无数次演练一样，无论古可文怎么走，他们的步调始终都能保持一致，不多一步，也不少一步，精确得很。

　　“二小姐，请坐。”林博文点头哈腰地打招呼，人也站到了一边。

　　林雅茹也走了过来，神态恭敬地向古可文问好。

　　面对林家兄妹的示好，古可文只是淡淡地点了点头，连一句话都懒得说。

　　悦动体育的四个股东都站了起来，毕恭毕敬地道：“古二小姐好。”

　　这态度，乖得跟孙子似的，身为悦动体育老总的柳莹都没见到过。

　　古可文一现身，柳莹身上的斗志也消失得一干二净了。她眼神空洞地看着古可乐，大脑里也是一片空白。

　　古可文大大方方地坐在了本该是柳莹的座位上，她看着柳莹，笑着说道：“柳总，我不管你心里在想什么，因为我根本不在乎。我来这里就一个目的，要么买下他们的股份，要么买下你的股份。我觉得吧，还是你走更合适一些，所以你开个价吧。”

　　柳莹却连一点反应都没有，她的灵魂仿佛去了另一个世界。

　　林雅茹冷哼了一声，“柳莹，古二小姐跟你说话呢，你没听见吗？”

　　林博文也插嘴说道：“你还是卖掉手中的股份吧，悦动体育总资产不过五千万，古二小姐买下一半的股份也就两三千万，她一辆车都要一千多万，还在乎这点钱？古二小姐要是买下其他股东的股份，她会让这家公司烂掉，你一分钱也得不到，没准还会欠一屁股债。古二小姐买下你的股份，你拿钱走人，公司继续运转，这不很好吗？”

　　就在这时，夏雷的手机响起了短信提示音。他跟着走到了会议室角落里打开手机界面查看短信。

　　“我……我……”一句话没说出来，柳莹的眼泪再次夺眶而出。

　　她很清楚，她已经走投无路。面对古可文这样的对手，她根本没有斗赢的可能性，百分之一都没有。

　　她也很清楚古可文都干了些什么，先派一个贼，失败之后再邀请她去古家的私人会所，让手下给她下药。这两条计策都失败之后，她干脆撕下了伪装，直接动用古家的巨大能量，让专利局制造障碍，不让她通过专利申请，然后再串通其他股东，逼她离开悦动体育。就这么一个对手，暗箭名枪，招招至她与死地，再斗下去，她就真的可能失去她所珍惜的一切！

　　古可文似乎已经看到了柳莹内心深处的怯弱，她的嘴角也露出了一丝笑容，“柳总，你是一个聪明人，开个价吧，我们愉快地把这单生意敲定。”

　　柳莹咬着嘴唇点了点头，“我要……”

　　“等等。”夏雷走了过来，“柳姐，我和你谈谈再说吧。”

　　柳莹早就没主意了，她下意识地点了点头。

　　古可文嘴角的那一丝笑容消失了，她盯着夏雷，声音有些冷，“又是你。”

　　夏雷淡淡地道：“古小姐，你也不在乎我和柳姐说几句话的时间吧？”

　　古可文还没说话，林博文便不耐烦地道：“有什么话不能待会儿再说吗？你知不知道古二小姐的时间有多么宝贵？”

　　夏雷笑了，“你就是一条狗，不过我承认你是一条好狗。”

　　“你妈——”林博文忍不住想爆粗口了。

　　古可文移目看了他一眼，林博文跟着就闭紧了嘴巴。就这反应，他确实是一条很好的狗。

　　夏雷将柳莹拉到了一边，凑到她的耳边说道：“你相信我吗？”

　　柳莹微微地愣了一下，有些不高兴的样子，“你说这话是什么意思？我怎么不相信你了？我们认识的时间不长，但我可是把你当我亲弟弟看待的，我能不相信你吗？”

　　夏雷在她耳边说道：“我不是这个意思，你相信我，就让我来帮你处理这件事吧。”

　　柳莹苦笑了一下，眼泪差点又滚落出来了，“雷子，都到了这个地步了，我除了妥协，还能有什么办法呢？算了，这件事你帮不了我，还是卖给她吧。算姐对不起你，我与你签的那份合同恐怕要报废了。”

　　她说得楚楚可怜，夏雷却笑了，他再次凑到柳莹的耳边，用微不可闻的声音说了一句话。

　　柳莹顿时颤了一下，满脸惊讶地看着夏雷。


第59章 成王败寇

　　“你们说完没有？”古可文很快就失去了耐心，她招了一下手，站在她身后的一个保镖跟着便走到她的身边，打开一只公事包，取出两份文件放在了她的面前。

　　她连合同都准备好了。

　　在她的眼里，柳莹就像是砧板上的一条鱼，她想怎么剁就怎么剁。

　　柳莹怯怯地道：“我……我让夏雷代表我和你谈。”

　　“他代表你谈？”古可文微微地皱起了眉头。

　　夏雷走了过去，“我只和你谈收购的事情，签字还是柳总来签，没问题吧？”

　　古可文耸了一下肩，“无所谓，说吧，你们想要什么价钱？”

　　夏雷说道：“五千万。”

　　古可文讥讽地道：“你是穷疯了吗？整个悦动体育才值五千万，你让我出五千万买一半的股份？”

　　夏雷说道：“整个悦动体育确实只值五千万，但你搞这么多事，费尽心思地想得到它，这便证明它在你眼里有超过五千万的价值。你想买，柳总也愿意卖，你也不在乎那两千五百万吧？”

　　古可文冷笑了一下，“我钱再多也不会这样花。”她指了一下另外四个股东，说道：“两千五百万，你们不卖，我就买他们的，然后让这家公司烂掉。”

　　夏雷笑道：“我听说有钱人都很任性，没想到这句话是真的。如果你的目的是让公司烂掉，你也不会派那个娘娘腔来偷专利吧？也不会让你的手下给柳总下药吧？”

　　“姓夏的小子，你讲话注意点，有些事情是要证据的！”林博文呛声道：“不然告你诽谤！”

　　夏雷淡淡地道：“我们确实没有证据，所以也奈何不了你古二小姐这样的大人物。我们只想卖个好价钱，仅此而已。”

　　古可文说道：“两千五百万，我一分钱都不会添。”

　　夏雷说道：“那就没法谈了，你买下他们的股份吧，让这家公司烂掉。”

　　古可文恨恨地盯着夏雷，“三千万，这是我最后的价格。”

　　夏雷摇了摇头，“四千万，这也是我最后的价格。你给四千万，悦动体育便是你的了。”

　　“你别得寸进尺！”古可文长得乖巧可人，但发起火来却凶悍十足，就像是一只小母老虎。

　　两个保镖也怒视着夏雷，只要古可文一声令下，他们便会出手。

　　站在夏雷旁边的柳莹的心情也像是坐过山车一样，剧烈地起伏着。就在刚才，古可文一口咬定只给二千五百万的时候她便想卖了算了，可在夏雷的坚持下古可文居然将价钱加到了三千万，她又暗自庆幸没有出声干扰夏雷的谈判。而这个时候，她又想答应了，夏雷却又将价钱提到了四千万。她又犹豫了。

　　夏雷却没有半点心虚胆怯的迹象，他还是一副淡定从容的样子，“四千万，要就要，不要就拉到。”

　　“夏雷是吧？你给我记住。”古可文的美眸中夹带着让人心寒的恨意。从来没人敢她这个古家二小姐叫板，夏雷是第一个。

　　夏雷笑了一下，“古小姐，你能干出用一个小孩子去威胁一个母亲的事情，我就知道你是一个什么样的人，我大概也知道你们古家是怎么发家的了。我惹不起你，更惹不起你们古家，但我不怕你。你要对付我，那就一定要弄死我，不然的话，我会和你一起下地狱的。”

　　古可文怒极反笑，“你敢威胁我？”

　　夏雷耸了一下肩，“我只是实话实说，我没什么舍不得的，就烂命一条。”

　　两个保镖动了一下。

　　古可文抬了一下手，两个保镖又退回到了原来的位置上。

　　古可文说道：“四千万，成交，柳总，你看下合同，没问题就签字吧。”

　　柳莹却仿佛没有听见古可文的声音，站在原地没动。

　　夏雷用手背轻轻碰了她一下，她才回过神来，去拿合同看。

　　古可文讥讽地道：“柳总，不知道你是养了一条好狗呢，还是养了一个小白脸呢？”

　　“你……”柳莹的脸顿时红了，她想骂人却又不敢，吞吞吐吐好半晌才吐出一句话来，“我们不是你想的那样。”

　　林博文哼了一声，不屑地道：“别说得那么好听，我可不是瞎子，他要不是看着你单身有钱，他会这么帮你？没准，你们俩夫妻都做了吧？哈哈哈！”

　　柳莹气得直哆嗦，“你无耻！”

　　林博文口中的“他”显然是指夏雷，他说的话也非常难听，但夏雷却没有半点生气的迹象，他只是淡淡地笑了笑，“林博文，我给你一句忠告吧。做狗也得看主人，别到时候被宰了吃狗肉，你还在做发达的美梦。”

　　“你再说一次！”林博文挽起了袖子，大有要和夏雷动手的架势。

　　古可文又盯了林博文一眼，林博文跟着又闭上了嘴巴。

　　柳莹很快就看完了合同，她放下合同，从钱包里掏出了一张银行卡，然后递到了古可文的面前，“往这个账户里打四千万，我收到了钱，立刻签字。”

　　古可文看了柳莹手中的银行卡一眼，却连手都懒得伸一下，她出声说道：“雅茹，往她的卡里打四千万。”

　　林雅茹应了一声，她接过了柳莹手中的银行卡，然后打开了她提着的一台Macbook进行操作。

　　四千万，这是一笔普通人做梦才能拥有的财富，但对于古家二小姐古可文而言，这却不过是一笔小钱。买下柳莹的股份，便如同是去车展买辆车一样。

　　林雅茹很快完成了银行打款的操作，柳莹也受到了短信提示，随后她提笔在合同上签了字。

　　古可文也在合同上签了字，随手将签字笔扔在了桌上，她看着柳莹，忽然笑了，“你知道你的公司值多少钱吗？”

　　“五千万。”柳莹说道。

　　古可文摇了摇头，笑得更开心了，“不不不，它至少值一亿美元。”

　　“啊？”柳莹顿时愣在了当场。

　　另外四个股东也都非常惊讶的样子，眼神之中也有着不甘和懊悔。

　　古可文说道：“你们就别后悔了，卖都卖了，后悔也没有用。”

　　柳莹看了那四个垂头丧气的股东一眼，忽然明白了过来，“原来你早就把他们的股份买走了，刚才你和他们都在演戏？你骗我！”

　　古可文说道：“兵不厌诈，这句话你没有听说过吗？现在悦动体育已经是我的了，我也不怕告诉你，你老公所研发的自动冲浪板真的是一个非常了不起的项目，目前整个世界上都没有这样的产品，一旦上市，它将风靡全球。我说它值一亿美元，其实是低估了它的价值。哈哈哈！”

　　柳莹正要说什么，却被夏雷拉住了。

　　古可文看着夏雷，眼神里面充满了挑衅的意味，“你说我养了一条好狗，这话很难听，但这桩交易确实是林博文促成的。我本来不知道悦动体育还有这样的项目，我一听说便心动了。我也想拥有自己的公司，我要让我爸和我哥看看，没有他们，我一样可以获得成功。”

　　夏雷说道：“你获得成功的方式便是从别人的手里巧取豪夺吗？你还真是可以。”

　　“这就是商场，成王败寇，赢就是赢，输就是输，我不在乎用什么手段。”

　　夏雷说道：“强盗逻辑。”

　　古可文不再和夏雷说话，她看了林雅茹一眼，说道：“给那边打电话，让专利申请通过。”

　　“嗯。”林雅茹应了一声，取出手机打电话。

　　“你们还站在这里干什么？出去。”古可文指着会议室的门口，“这里已经和你们没有任何关系了。”

　　“我们走吧，柳姐。”夏雷用手背碰了一下柳莹。

　　柳莹跟着夏雷往会议室门口走去，夏雷的脚步很快，她也不由加快了速度。

　　“站住！”林雅茹忽然叫住道。

　　古可文讶然地看着林雅茹，她还不知道发生了什么事，但从林雅茹的反应里她却有一种不好的预感。

　　林雅茹的神色很紧张，“专利局那边出了一点情况！自动冲浪板的项目……已经通过专利申请了！”

　　“这怎么可能？”古可文的视线忽然移到了夏雷和柳莹的身上。

　　两个保镖突然抢在夏雷和柳莹前面，挡住了会议室的门口。

　　林雅茹说道：“专利局说这个专利已经在京都总局通过了申请，申请人是柳莹，她是以自然人的身份申请的，这个专利和悦动体育没有任何关系！而这个专利通过申请的事情，就在你和柳莹签字的时候！”

　　“可恶！”古可文猛地站了起来，座椅也摔倒在了地上。她盯着夏雷和柳莹，那眼神冷得可怕。

　　她是因为自动冲浪板的专利才买下悦动体育的，但现在这个专利却与悦动体育没有半点关系，她等于是花了大价钱买了一家垃圾公司！

　　林博文忽然指着夏雷，“一定是你这小子在搞鬼！”

　　夏雷耸了一下肩，笑着说道：“这就是商场，成王败寇，赢就是赢，输就是输。”

　　这句话，古可文刚刚说过。

　　现在，夏雷将这句话原封不动地送还给了她。

　　古可文冷冷地盯着夏雷，“从来没人敢这样耍我，你是第一个！”

　　夏雷说道：“我只是利用一下规则而已，华国这么大，专利局很多，你能让海珠市的专利局制造障碍，我也能请朋友帮忙让这个专利在总局通过申请。你们古家再大，也不能让所有的人都听你的话吧？你也不可能事事都顺心吧？”

　　“你的那个朋友是谁？”

　　“这个无可奉告。”夏雷说。能在京都帮他的人自然只有一个，那就是龙冰。在来时的途中他所发的那条短信便是请求龙冰帮忙的，短信的内容里有柳莹的身份信息和自动冲浪板的专利申请号。海珠市的专利局虽然没有通过柳莹的专利申请，但资料和申请号却是能在总局的系统之中查看到的。以龙冰的身份和能力，她能让江如意当局长，还办不了这样的事情吗？

　　“把钱退回来！”林博文凶巴巴地道。

　　“你闭嘴！”古可文一巴掌就抽在了林博文的脸上。

　　啪一声脆响，脸上火辣辣地疼，但林博文却连吭都不敢吭一声。

　　“你们让开，让他们走。”古可文说道。

　　夏雷微微地愣了一下，他原以为需要费一番周折才能离开这里。他甚至做好了打架的准备，但没想到古可文就这样放他和柳莹离开。

　　古可文直直地看着夏雷，“不过你要记住，这件事我不会就这么算了。我会查出你的那个朋友，然后做我该做的事情。”

　　夏雷说道：“我给你一个忠告吧，你最好别去惹她。”

　　“滚——”古可文忽然吼道。

　　柳莹跟着拉着夏雷的手，将他拖出了会议室。


第60章 我其实是来捣蛋的

　　柳莹的车开得很慢，她不停地回头去看渐渐远去的悦动体育。她和她的丈夫创建了这个公司，她对这家公司有着很深的感情，现在它变成了古可文的公司，她的心里一时半会还适应不了。

　　夏雷也没催她开快一点，只是静静地坐着。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷掏出手机看了一眼，跟着接了电话，“今天的事情……谢谢。”

　　电话是龙冰打来的。

　　“你欠我一个人情，必要的时候，我会让你还我。”龙冰说。

　　夏雷苦笑了一笑，“你要我为你做什么？”

　　“到时候再说吧。”龙冰说道：“你也得小心一点，古可文在京都可是出了名的心狠手辣，不要被她的外表迷惑了。”

　　夏雷说道：“我看出来了，她是一条毒蛇，毒蛇的花纹通常都很好看。”

　　“就这样吧，下次联系。”

　　“喂？”夏雷还想问一下夏雪的情况，可龙冰那边已经挂断了电话。

　　柳莹这才收回视线，她试探地道：“雷子，和你通电话的便是那个帮忙的朋友吗？能告诉我她是谁吗？我想感谢她。”

　　夏雷说道：“她是一个很奇怪的人，你不用管她。”

　　柳莹说道：“这怎么行啊，她帮了我这么大的忙，我连一点表示都没有，这说不过去吧？”

　　夏雷说道：“真不用管她，我会跟她说的。”

　　柳莹说道：“她一定是一个大人物，她是干什么的？”

　　夏雷苦笑了一下，“说出来你也许不相信，她……我不知道她是干什么的。”

　　“啊？”柳莹很惊讶的样子，“这怎么可能？”

　　夏雷耸了一下肩，“看吧，我就说你不会相信的。”

　　柳莹跟着说道：“不，我相信。别人要是这样说，我肯定不相信，但是你说……我相信你。”

　　“你打算怎么办呢？”夏雷转移了话题。

　　柳莹想了一下说道：“你和我一起干吧。”

　　夏雷顿时愣了一下，“我和你一起干？”

　　柳莹点了一下头，“嗯，我们一起干。我想得很清楚，如果没有你，自动冲浪板的专利恐怕已经是古可文的了，我的公司也是她的了。你帮我守住了它，我要与你一起分享它。我要用古可文给我的钱重新开一家公司，你和我一起干，你放心吧，少不了你的好处。你说吧，你想要多少股份？”

　　“不不不，我不能要你的股份。”夏雷一口拒绝了。

　　柳莹将车子停在了路边，她看着夏雷，眼神热切而又惊讶，“雷子，你刚才也听古可文说了，这个项目至少值一亿美金，折算成华币的话那就是六亿多，你的心里就没有一个一亿美金是多少的概念吗？”

　　夏雷笑了笑，“我数学成绩还过得过，一亿美金是多少我当然知道。不过那只是理论上的数据，没有多大意义。古可文那么说，也是想气我们而已。你要想将你的项目变成一亿美金，需要做的事情太多了，也许也要好几年的时间。”

　　“就算只是一笔理论上的财富，你和我一起干的话，我们一定能赚到很多钱，你难道不心动吗？”

　　夏雷想了一下才说道：“说不心动是假的，我也想赚钱，不过……这样吧，你给我一天的时间考虑，然后我再告诉你我的决定，你看好不好？”

　　这么大个事情，肯定要深思熟虑一番才能做出决定的。更何况，他有着自己的创业计划，如果加入柳莹的新公司的话，他自己的计划就被打乱了。

　　柳莹说道：“你是一个非常能干的人，你和我一起干的话，我们一定会成功的。这样吧，如果你跟我一起干，我给你百分之二十的股份。你好好考虑，考虑好了再告诉我你的决定。”

　　这等于是入干股了，就算柳莹只拿古可文给她的四千万开新公司，那么这百分之二十的股份也值八百万。这还只是一个初始数目，一旦自动冲浪板上市，新公司的财富也会滚雪球似的累积起来，那么这百分之二十的股份能值多少钱，那就很难计算了。

　　夏雷很心动，可他也很清楚，柳莹是一个精明的女人，她如此热心地拉他入伙绝对不只是报答一下他的原因。她看中了他的能力，还有他能制造自动冲浪板的零件这一点。如果他没有这些，她大概会给他一些钱表示感谢。

　　“好吧，我会好好考虑的。”夏雷说。

　　“嗯，那你陪我去看看地吧，要建新公司，我得找一块合适的地。”柳莹满眼期待地看着夏雷。

　　“好啊，我陪你去看地。”夏雷一口就答应了。反正他也有将雷马工作室升级成小型公司的计划，正好去学点经验。

　　柳莹打燃火，看着车子往郊区驶去。市区的地价太高，那是不用看的。

　　这一天夏雷几乎都是在路上过的，他跟着柳莹看了很多块地皮，他也从柳莹的身上学到了一些经验。

　　柳莹看中了一块位于农村的在售地皮，位置比较偏僻，但交通便利。这块地皮二十亩，标价三百万，正适合用来修建一座小型轻工业工厂。不过只是看中，柳莹还没有正式去与当地政府洽谈。

　　夏雷其实也看中了那块地皮，他觉得将雷马工作室搬到这里来，变成一个小型的机械加工公司真心不错。不过三百万的标价让他望而却步，只敢想想而已。

　　忙了一天，柳莹将夏雷送回家的时候已经天黑了。

　　下了车，夏雷说道：“柳姐，要不上去坐坐吧。”

　　柳莹笑了一下，“好啊，我还是第一次来你家呢。”

　　夏雷其实只是说句客气话，并不是真想请柳莹上去坐坐，可他一说，人家就答应了。他想起了家里的乱糟糟的情况，有些尴尬地道：“我妹妹读书走了，没人收拾，家里有点乱，你别见笑才是。”

　　柳莹笑盈盈地道：“我帮你收拾。”

　　夏雷正要说话，一身警察制服的江如意便出现在了他的视野之中，人还没到，声音便到了。

　　“雷子，你跑哪去了？我给你打了三通电话你都关机。”江如意快步走来，她跟夏雷说话，但看着的人却是夏雷身边的柳莹，那眼神有些儿奇怪。

　　夏雷说道：“我手机没电了，你找我有什么事吗？”

　　江如意说道：“我洗被套了，一个人没法拧，找你帮我拧被套。”

　　夏雷顿时无语了。这个小区哪里不是人啊，拧一下被套也要等着他，真有她的！

　　江如意还看着柳莹，“这位大姐是？”

　　不等夏雷介绍，柳莹便主动伸出了手，笑着说道：“我叫柳莹，很高兴认识你，警官你是？”

　　“江如意。”江如意与柳莹握了一下手，她忽然又想起了什么，“哦，我想起来了，被贼偷的人就是你吧？”

　　柳莹点了点头，“那件事事已经过去了，明天我回去警局销案。嗯，时候也不早了，我就不打扰了，再见。”

　　“你不去上去坐坐？”夏雷说。

　　柳莹笑着说道：“江警官找你拧被子，你快去吧，改天我再来你家坐坐。”

　　夏雷说道：“好吧，再见。”

　　“记得明天告诉我你的决定。”启动车子的时候，柳莹从车窗里探出头来说道。

　　夏雷点了点头，“好的，我会好好考虑一下的，明天见。”

　　柳莹开着车子走了。

　　“雷子，你明天要告诉她什么决定呢？”江如意好奇地看着夏雷。

　　夏雷说道：“生意上的事情，你别问了。”

　　“你这一整天就和这位柳大姐在一起吗？”

　　夏雷瞪了她一眼，没好气地道：“你一口一个大姐，人家有那么老吗？”

　　江如意说道：“三十多岁的女人了，不是大姐是什么？我叫人家大姐，那是尊重人家，你着什么急呢？”

　　“我着急吗？”

　　“嘿嘿，这么快就帮人家说话啦？雷子，你这么年轻，那位大姐不适合你，我听我的同事说她还有一个三岁的儿子，你们要是在一起的话，你不就成现成的爹了吗？”

　　“你……”夏雷没语言了。

　　江如意咯咯笑道：“行了行了，我懒得管你这些乱七八糟的事情，只是看在老同学的份上才给你一个建议，你就算找不到我这么天生丽质的美女，你也要找一个仅次于我的女生吧？那位柳大街真心不适合你。”

　　夏雷说道：“算了，我懒得跟你说，我也不帮你拧被套了，你自己拧吧。”

　　江如意笑道：“哎哟，我刚想起来，你回来之前我找隔壁刘大婶帮我拧了。你看，被子不是晾在阳台上的吗？”

　　夏雷递眼一看，她家的阳台上果然晾着一张被套。被套上印着一只棕熊，憨憨的样子。除了那只被套，晾衣绳上还挂着一些小物件，黑色的蕾丝花边，红色的文胸，肉色的丝袜生什么的，看上去乱乱的样子。最后，他的视线又落在了那只棕熊上，他忽然觉得，他就是那只傻乎乎的棕熊，江如意也始终比他聪明那么一点点，无法超越。

　　“我其实是故意来捣蛋的，再见，雷子。”江如意扭着翘臀走了，那一双又白又嫩的长腿也扭来扭去的，散发着青春的气息，好看，诱人。

　　夏雷却还在看着那只棕熊，半晌都没动弹一下。


第61章 威胁标记

　　“小雪，我回来了。”开门的时候，夏雷下意识地说道。

　　屋里没人应，静悄悄的。

　　夏雷这才想起夏雪已经京都念书了，不在家里。他摇头苦笑了一下，这样的错误他其实已经不是第一次犯了。夏雪在家的时候，他不觉得什么，是一种习以为常的感觉，可夏雪离开之后，他才发现他对她的想念如此之深。毕竟是相依为命的妹妹啊，他在这个世界上的唯一的亲人。

　　关上门，进入客厅，夏雷的神色突然变得凝重了起来。

　　屋子里看上去好端端的，但他却知道有人进来过，因为一些物品的摆放根本就不是原来的样子。虽然只是一些细微的变化，但即便是再细微的变化也无法逃过他的左眼，他的左眼所看过的环境，哪怕是垃圾桶里有一些什么垃圾他都能回忆起来，更别说是被的变化了！

　　潜入家里的贼翻动了很多东西，然后又将翻动的东西尽量恢复原位，可他无法做到完全恢复的程度。比如电视柜的抽屉，夏雷记得抽屉的缝隙只有一厘米宽，透过那条缝隙能看到放在里面的一把螺丝刀，但是现在缝隙变成了两厘米宽，从缝隙之中看到的也不是螺丝刀，而是一只没有使用过的插板。

　　“难道是那个娘娘腔？”夏雷的心中忽然就想到了那个有着让女人都羡慕的漂亮脸蛋的飞贼，“如果是他的话，那就是古可文已经对我采取行动了，可是……她派一个贼来我家找什么呢？专利已经通过申请了，她就算偷到设计资料也没有用，更何况那份专利设计根本就不在我这里。那么，如果不是为了那份专利设计而来的话，她想从我这里得到什么呢？”

　　想来想去，他想不出古可文派那个娘娘腔飞贼来他的家里找什么东西。

　　沉默了半晌，夏雷走到了电视柜前，拿开了放在电视柜上的全家福相框。那只玻璃瓶还在，玻璃瓶里面的药丸也还在，它静静地躺在瓶底。普普通通，却给人一种很有故事的感觉。

　　夏雷将相框放回原位，跟着又移步到了窗户边。他的左眼微微一跳，一个淡淡的脚印便进入了他的视线。这个脚印很小巧，看上去像是一个女人的脚印。他随后扫视了整个房间，地上到处都是那种淡淡的脚印。这样的脚印，即便是警方的痕迹专家也需要撒上荧光粉之类的辅助材料才能看见，但他却一眼尽收眼底。

　　这是左眼的微视能力，他能看到极其细微的事物，而普通人却需要用放大镜辅助才能看得见。

　　脚印从客厅一直延伸到了寝室的门口，他的寝室有，夏雪的寝室门口也有。

　　夏雷顺着脚印进入了他的房间。他的寝室里满是贼所留下的脚印，床头柜的抽屉，衣橱下面的抽屉都有被翻动的痕迹。

　　夏雷随手打开了一只床头柜，里面的内裤被翻得乱七八糟的，他的眉头顿时皱了起来，“变态！”

　　一番检查之后，夏雷发现那个贼虽然翻动过他的东西，但没有偷走什么。衣橱的抽屉里放着一万块应急的现金，但那个贼并没有拿走。

　　不偷钱的贼，只能是别的动机了。

　　夏雷随后又来到了妹妹夏雪的房间里，情况差不多，那个贼翻过了所有的抽屉，但什么都没偷走。

　　检查了一便，夏雷的视线忽然落在了窗台下的一张写字台上。那是夏雪的写字台，上面还放着一大摞高考前的复习资料，还有一只相框，相框里装着一张夏雪的毕业照。但他看的却不是照片里的笑得阳光灿烂的夏雷，而是用红色记号笔画在相框玻璃上的一个“X”符号。

　　“X”符号很小，所占的面积不过一平方厘米，但夏雷还是看见了，在他的左眼里，一平方厘米的东西会像一座房子那么醒目。这个“X”符号画在相框上，下面便是夏雪的额头，它代表着什么意思就不难理解了——这是一个恐吓的信号！

　　夏雷脸色铁青，握着双拳，半晌之后才咬着牙齿说道：“古可文，我不管你是谁，如果你敢伤害我妹妹，哪怕是一根头发，我都要你的命！”

　　父亲离奇失踪之后，夏雷在这个家庭里所扮演的其实已经不只是哥哥这个角色，还有父亲的角色。如果有人想伤害夏雪，他肯定会找那个人拼命，就算是古家的二小姐也不例外！

　　贼最终是从夏雪的窗户口离开的，因为窗台上的脚印是脚尖向外。

　　夏雷心中一动，跟着出了门，来到楼下，追着那个贼所留下的脚印一路追踪下去。

　　脚印越来越淡，有些脚印上面还覆盖着别人的脚印。追到小区后面的一条小巷里，脚印消失了，地上也多了一条摩托车的轮胎印痕，往着小巷的另一头而去。

　　那个贼是骑着摩托车走的。

　　夏雷改追摩托车的轮胎印痕，继续追踪了下去。

　　小巷的尽头是一条街道，那条摩托车的印痕顺着街道往前延伸。有些地方明显，有些地方无法看见。夏雷在街道上走了二三十米的距离便放弃了，街道上满是轮胎印痕，有汽车的，有摩托车的，还有电瓶车的，它们相互碾扎，混在一起，根本就分不清楚谁是谁。还有就是，持续使用左眼的能力，他已经有了很强的不适的反应，头昏眼花，四肢乏力。

　　如果是简单的环境，他也许能一直追踪下去，但是在车流穿梭的马路上，这肯定是没法继续下去的。

　　休息了几分钟之后，夏雷回到了小区，他没有回家，而是敲开了江如意的门。

　　江如意刚刚做完运动，身上还穿着阿迪达斯牌子的运动短裤和紧身背心，弹力棉质的柔软布料紧紧地贴在她的肌肤上，宛如她的第二层皮肤。运动让她出了一身汗，白嫩的肌肤上随处可见晶莹的汗珠，汗珠也打湿了她的运动短裤和紧身背心，使其变得朦胧通透。这么一来，有些地方便被湿润的布料勾勒出了明显的形状。它们不会说话，但却仿佛正用充满挑逗性的语言说着俏皮的话，害羞的话，撩人至极，诱人至极。

　　夏雷的眼睛不知道该往哪里放了。

　　江如意倒自然大方，她用毛巾擦了一把额头，然后又擦了一把胸口，一边说道：“半夜三更的你敲我的门，邻居看见了怎么想啊？”

　　夏雷尴尬地咳了一下，说道：“我们这么多年都是这样，他们都习以为常了，人家才不会胡思乱想呢。我来拿车，把钥匙给我吧，我出去办点事。”

　　“你去办什么事？”江如意的语气里带着一点猜疑的味道。

　　夏雷说道：“你别管，给我就是了。”

　　“别是去找女人吧？你要是被扫黄打非组抓到了，别说你认识我。”江如意说。

　　夏雷，“……”

　　“你等我一下，我去给你拿钥匙。”江如意转身去拿钥匙。

　　夏雷看着她的背影，小腰翘臀，长腿丰腴玉润，说不出的青春漂亮。就这么一刹那，江如意身上的短裤和背心嗖一下就飞走了。

　　夏雷闭上了眼睛，脑袋也垂搭了下去，心里暗暗地道：“在她这里，我怎么就控制不了我自己的眼睛呢？”

　　论漂亮，申屠天音远比江如意漂亮，可他从来没有去透视申屠天音的想法和欲望，可在江如意这里，他总是忍不住。这似乎是无解的事情。

　　江如意很快就拿来了一把车钥匙，但却不是长城H6的车钥匙，而是她那辆破车大众POLO的车钥匙。

　　夏雷拿着车钥匙，半晌才冒出一句话来，“这是你的车钥匙啊，我要我的。”

　　“要就要，不要拉倒。”江如意没好气地道：“局里上上下下都说我换了一辆新车，我也默认了，你总不能让我再开以前那辆小车车去上班吧？我是局长啊，局长得由局长的体面，你那车借我开几年吧。”

　　“开……几年？”夏雷都不知道该怎么和她说话了，总之他整个人都不太正常了。

　　“就这么说定了，办事去吧，孤男寡女的我就不和你多说了。”江如意说，然后不等夏雷说一句话，她砰一下就把门关上了。

　　夏雷却还愣在江局长的门口，神叨叨地道：“孤男寡女？孤男寡女你个头啊，早知道我就不把我的车借你开了。”

　　一辆新车，十几万，夏雷开的路程不到十五公里，现在车被江局长霸占了，算一下账，差不多一万多一公里——就算开布加迪威龙都没这么贵！

　　片刻后，夏雷开着江如意的破烂POLO离开了小区，顺着他之前追踪过的方向慢慢地开了下去。

　　没有明确的方向，也无法追踪到地上的痕迹，但他却固执地想碰碰运气。这样找到那个贼的几率和大海捞针没什么区别，但即便是这样的微乎其微的希望他也不想放弃——敢用夏雪来威胁他，不管对方是谁，他已经惹到他了！

　　这个时候其实一点都不算晚，街道上的车辆很多，人行道上也有很多散步的人。夏雷小心翼翼地驾驶着POLO车，以三十码的速度漫无目的地往前开。他的视线不停地搜索着两边的街道，还有路过的人。虽然没有看到那个贼的长相，但他却也有怀疑的对象，那就是那晚在柳莹家里所看见的娘娘腔。所以，一旦发现有人与那个娘娘腔有相似的特征，他都会仔细观察一下，排除之后才离开。

　　夏雷所选择的路线是一条直线，没有转弯。转弯的话，范围就太大了，根本就没法追踪。他的心里怀着一个希望，那就是对方走的也是一条直线，然后会将摩托车停在路边。这样的话，他找到那个家伙的可能性会大一些。当然，这只是一个希望，出现这种可能性的几率小得可怜。

　　闪烁的霓虹灯，街边的店铺，还有形形色色的行人在夏雷的视野里穿梭，两个小时的时间就这么过去了，笔直的马路也到了尽头。前面是一个T字形路口，往左是一条马路，往又也是一条马路，夏雷不知道该往左还是往右，他将车子停了下来。


第62章 美之美发沙龙

　　夏雷犹豫了半晌也没能决定往左还是往右，他看了一下手机上的时间，这会儿已经是晚11点了。

　　“算了，再追下去我也不可能找到那个家伙，还是回去吧。”夏雷放弃了。

　　就在这时，一辆雅马哈摩托车呼啸而来，擦着他的polo车驶过。他跟着移目过去，紧紧地盯着那辆摩托车。他现在对摩托车特别敏感，一路过来，他所留意的摩托车已经不下百辆了。

　　雅马哈摩托车并没有驶远，骑手侧身做了一个炫目的漂移动作，摩托车便倾斜着擦着地面冲上了街边的步行道。骑手又做了一个急停的动作，摩托车的后轮顿时高抬了起来，然后重重地砸落在地面上。

　　骑手下了车，架好摩托车，然后摘下了头盔。

　　便在这个时候，夏雷骤然紧张了起来。

　　这个骑手不是别人，正是那晚潜入柳莹的家里偷专利资料的娘娘腔！

　　丰满的翘臀，纤细的腰身，再加上一张漂亮的脸蛋和一身花哨的中性化衣服，他就差在脸上纹上“人妖”两个字了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，这个时候，他几乎已经可以肯定这个娘娘腔便是潜入他家里的贼了。

　　娘娘腔似乎中途改变了方向，或者去了别的地方，所以夏雷才会先他一步来到这里。如果夏雷刚才选择一个方向继续追踪下去，他没有可能发现娘娘腔。如果夏雷中途也改变了方向，他也没有可能在这里碰到娘娘腔。这事就是这么奇怪，这么巧合，就像是买彩票中了五位数一样！

　　妖男提着头盔进了路边一家美容美发店。

　　夏雷看了一眼店招，那上面用美体字写着“美之美发沙龙”。这是一个很特别的名字。

　　夏雷下了车，快步向美之美发沙龙走去，一边走，他的心里也在想着一个问题，“那几乎是去烫头发还是干什么？”

　　不过他很快就否定了前者，就算是变态的人妖，爱美爱到了极致，也不太可能晚上十一点去烫头发吧？

　　美之美发沙龙的门开着，不过夏雷并没有立刻进去，而是站在落地窗外看着走进工作区的妖男。

　　工作区里还有一个女人。那个女人化着很浓的妆，穿着一条紧身皮短裤，屁股被勾勒得又圆又翘。上身穿着一件露脐短背心，肚脐上嵌着一只指环。曝露在外的胸口上绣着一朵黑色的玫瑰，这让她整个人都显得很邪气。

　　妖男，邪气的女人，这个美发沙龙都显得不正常了。

　　夏雷静静地盯着两人的嘴唇，用唇语解读着两人的对话。

　　“你怎么这个时候才回来？”女人问。

　　“有点事，你别问了，我妈怎么样了？”妖男说。

　　“情况有些糟糕，医生让你明天去交钱，签字，然后他们才会安排手术。”女人说。

　　“我知道了。关门吧，这个时候没客人了。”妖男说。

　　“我要是不等你回来，我早就关门了。”女人说。

　　夏雷移开了视线，转身走进了美之美发沙龙的大门，然后进了工作区。

　　女人忽然发现了走进来的夏雷，她警惕地道：“你是谁？”

　　妖男忽然回头，他看到了夏雷，一脸的惊诧，不敢相信的样子。

　　夏雷的脸他是看过的，但他的脸夏雷却从来没有看过，他一直认为夏雷就连他长什么样都不知道，更别说是在这里找到他了！

　　“你这人怎么回事？问你话呢，你想干什么？”女人凶巴巴地道。

　　夏雷指了一下妖男，笑着说道：“我找他。”

　　妖男的神色变了变，但很快就镇定下来了，他说道：“你找我干什么？我们认识吗？”

　　夏雷说道：“让这位小姐回避一下吧，我要和你谈一点私密的事情。”

　　这已经是一个很明显的提示了。

　　妖男沉默了一下，然后说道：“阿兰，你先回去吧，我和他谈谈。”

　　被称作阿兰的女人说道：“好吧，那我回去了，明天一早来开店。”

　　被称作阿兰的女人摇曳着一只电臀走了，美发沙龙里便只剩下了夏雷和妖男。

　　夏雷的视线落在了一面墙壁上，那面墙壁上挂着一张营业执照。他的左眼微微一动，上面的照片和小字便清晰地进入了他的视线。

　　照片上是一个光头男人，五官精美，漂亮得有些过分。照片上的男人便是眼前的妖男，营业执照上还有他的名字——秦香。

　　人长得妖，名字都带着妖气。

　　夏雷只是没想到，这家美发沙龙居然是秦香开的。刚才用唇语解读两人的对话的时候，他还以为这家美发沙龙是那个女人开的。

　　秦香直直地看着夏雷，眼神冰冷，“这里已经没别人了，你想说什么就赶快说，说完就给我滚蛋！”

　　夏雷的视线落在了秦香的脸上，直直地看着他的眼睛，“今晚，是你潜入我的家里的吧？”

　　秦香的眼神闪烁了一下，“我都不知道你在说什么。”

　　夏雷冷笑了一下，“装也没用，我还知道，那天晚上潜入柳莹的家里持刀威胁柳莹的人也是你吧？”

　　秦香冷笑了一下，“你有证据吗？”

　　“没有证据我也不会出现在这里了。”夏雷说道：“我的家里到处都是你的脚印，还有你的爪子印，你要多少证据？”

　　秦香的脸色阴沉了下来。其实，夏雷用左眼看到的那些痕迹，警方的痕迹专家不一定能采集到，只是他不知道而已。

　　夏雷说道：“相信你也知道，我的隔壁就住着一个警察局的局长，她和我是很要好的朋友，只要我一个电话，她立马就会带着人过来抓你。”

　　“你想要什么？”

　　“是谁让你在我妹妹的照片上画一把叉的？你们想干什么？”

　　“有人想让你放聪明点，不要插手你不该插手的事。”秦香说道。这样，等于是默认他潜入夏雷的家中并干了一些什么了。

　　夏雷压制着心中的怒火，“如果我不答应呢？”

　　秦香说道：“那我就不知道会发生什么事了。我只是帮人做事，我和你其实无冤无仇。”

　　夏雷说道：“你不说我也知道你是在帮古可文做事，你现在就给她打电话，我要和她谈谈。”

　　“你要找她谈，直接去群英会所就行了，你找我干什么？我真不知道你是怎么找到这里来的，你是狗吗？”秦香讥讽地道。

　　夏雷将手机掏了出来，“我现在打电话让我的朋友带人过来，你还有点时间做决定。”

　　秦香笑道：“报警抓我？我最多不过是入室盗窃，更何况我没有偷什么东西，就算警察抓了我，也只能拘留我几天。你以为你能用报警威胁到我吗？”

　　夏雷说道：“拘留你几天，谁去给你母亲交手术费？谁给你母亲签字做手术？”

　　“你——”秦香的神色顿时变了，“你怎么知道我母亲的情况？”

　　夏雷没有回答，他开始在屏幕上拨号。按键提示音在他和秦香之间回荡，每一个声音都显得特别响亮。

　　按键提示音响了七下之后，秦香突然挥手将手中的摩托车头盔砸向了夏雷。

　　拨号的时候夏雷其实一直在用眼角的余光观察着秦香，秦香乍动，他便发现了秦香的意图，及时地横移一步，刚好躲开那只狠狠砸向他的头盔。

　　“你去死！”秦香一个跨步前冲，飞跃起来，上身后仰，右腿怒踢出去，整个人就像是一支箭矢，而箭头便是他那只穿着硫化鞋的小脚。

　　夏雷侧身躲开，不等秦香落地，探手便抱住了秦香的右腿，然后奋力一甩。秦香身体顿时被甩了出去，狠狠地撞在了一面镜子上。

　　哗啦！镜子碎了，满地都是玻璃渣。

　　秦香落在了地上，屁股上扎满了玻璃渣子。

　　打架的时候眼明手快的人往往能占到上风，夏雷的左眼是任何人都无法想象的奇迹，它的反应有多快，那还真是无法测算的事情。再加上上次与秦香交过手，有了经验，所以这一次夏雷一点都不担心他打不赢秦香。这不，这次一出手，秦香就很狼狈了。

　　“Fuck！”秦香一个滚身从地上爬了起来，屁股上已经开始流血了。他伸手抓住了一把剃须刀，飞快地往夏雷的胸前割去。

　　夏雷往后一跳，躲开了那把锋利的剃须刀。这一刀把他吓了一跳，也不敢靠近秦香攻击他。

　　秦香回头看了一眼自己的被染红的屁股，忽然尖叫了一声，“我要宰了你！”他挥舞着剃须刀扑向了夏雷。

　　夏雷往后急退，一把旋转椅挡住了他的去路。他想都没想，抓起那把旋转椅便砸向了秦香。

　　秦香来不及躲闪，旋转椅的铁底座顿时砸在了他的肩头上，他手中的剃须刀也掉在了地上。他慌忙伸手去抓剃须刀，但还没等到抓到手中，又一把旋转椅飞了过来。他被吓了一跳，急忙躲开。

　　旋转椅飞了过去，撞在了一个工作台上。刹那间，玻璃碎了，吹风扁了，护发液的瓶子也破了，一片狼藉。

　　呼！一只电推子飞向了秦香，然后便是椅子、瓶子，不管是什么东西，夏雷抓起来就往秦香砸过去。

　　“够了——”秦香快崩溃了，“不要再砸了！”

　　夏雷这才停手，他冷冷地看着秦香，“古可文究竟给了你什么好处？你这么替她卖命？”

　　秦香的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“你很聪明，但你没弄清楚一个最简单的问题。古可文是京都人，我他妈是这里土生土长的人，我们之前没有见过面，我怎么可能认识她？还有，她那种高高在上的女人，是我这种人能结交的吗？她要多少手下没有，还用得着找我来对付你？”

　　夏雷觉得他的思维都快被秦香搅乱了。

　　秦香耸了一下肩，“我知道你不相信我说的话，因为那天晚上我确实是去柳莹的家里偷东西。不过，指使我的人不是古可文。虽然是在为古可文做事，但我就是一个小兵而已，我连古可文的面都没资格见到。”

　　“那人是谁？也是他让你在我妹妹的照片上画叉威胁我的吗？”夏雷迫切想知道那人的名字。


第63章 你能再抱我一下吗？

　　“Fuck！”秦香很愤怒的样子，“你这家伙难道就不明白吗？古可文根本就不是你能对付的人。她想要的东西她就一定能得到，你坏她的事，她不会放过你。你和她斗，无疑是拿着鸡蛋去碰石头！今晚还只是一个恐吓你的标记，以后就是真的了！你想那样吗？”

　　古可文那张芭比娃娃般漂亮的脸蛋忽然浮现在了夏雷的脑海中，这让他怒火燃烧，倘若这个时候古可文就在他的面前，他大概会忍不住撕烂那张漂亮的脸蛋！

　　“收手吧。”秦香说道：“你根本不是她的对手，为了一个寡妇，不值得。”

　　“你闭嘴！”夏雷吼道：“告诉我指使你的人是谁！”

　　“你真想知道？”

　　夏雷怒视着秦香，“说！”

　　被夏雷呵斥，秦香反而笑了，“好吧，既然你一心寻死，我也不拦你了。他姓何，真名我不知道，但道上的人都叫他何老七。在海珠市混的，都得给他几分面子。”

　　“你是他手下？”

　　“不是，他手里有我的把柄。”秦香的眼眸之中闪过一抹恨意，“你也看见了，我有自己的美发沙龙，我现在做正当生意，我根本不想搀和进你们的事情。”

　　“他手里有你的什么把柄？”夏雷试探地道。

　　“我已经把我知道的一切都告诉你了，你滚吧，以后别再来找我。”秦香指了一下门口。

　　“你不说我也能猜到，一定是违法的见不得光的事情。你也给我记住，我最后一次警告你，以后别来惹我！”留下这句话，夏雷向门口走去。

　　“等等！”秦香叫住道：“你要是去找何老七麻烦，你别提到我。”

　　夏雷的脚步停了一下，他点了一下头，然后离开了秦香的美发沙龙。

　　秦香只是一个被人利用的小兵，还有一个生病需要照顾的母亲，夏雷并不想再为难他，更何况他已经得到了他想要的信息。

　　回到车里，夏雷静静地待了一会儿，然后拿出手机准备给柳莹打电话，提醒她小心何老七这个人物。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　还没来得及拨号，手机铃声突然就响了，而且来电显示的是柳莹的手机号码。

　　夏雷跟着接听了电话，“喂，柳姐，我正想给你打电话……”

　　“嘤嘤……”柳莹在电话里哭泣。

　　夏雷的心顿时往下一沉，“柳姐，发生什么事了？”

　　“我……嘤嘤……出车祸了。”柳莹哽咽地道。

　　夏雷着急地道：“出车祸了？严重吗？你在哪里？”

　　“我在人民医院里……十二楼8病室，你过来吧，我有话要跟里说。”柳莹的声音充满了疲惫的感觉。

　　“好，你别担心，我马上过来。”夏雷跟着就打燃火往人民医院的方向驶去。

　　这个时候已经快午夜十二点了，路上车辆稀少，夏雷的将车速开到了六十码。这已经是他这个新手所能承受的最快的速度了。

　　“秦香潜入我家里留下恐吓我的信号，柳莹那边就出车祸，这不是巧合，一定是古可文的报复！”一边开车，夏雷的心里一边琢磨着今天所发生的一切事情。

　　二十分钟后，夏雷来到了市人民医院。他乘电梯上了十二楼，然后来到了八病室。他看到了躺在病床上的柳莹，她的一只脚缠着纱布，脸上也有好几条被玻璃割伤的伤口。

　　柳莹家的保姆也在，她抱着柳莹的儿子。

　　夏雷的视线忽然停顿在了柳莹儿子的脖子上，小男孩的脖子红红的，好像被使劲擦拭过。然后，他便看到了好几个“x”字形状的图案。那些图案已经被擦拭掉了，但他还是能看见淡淡的印痕。

　　夏雷一下子便明白发生是什么事情。秦香潜入他家，只是留下了一个恐吓的信号，但柳莹这边却遭遇了人为的车祸，还在她儿子的脖子上留下了恐吓的信号。

　　“你把孩子抱出去吧。”看见夏雷走进病房，柳莹便对保姆说道。

　　保姆应了一声，抱着睡熟的孩子离开了病房。

　　病房的房门关上之后柳莹便哭道：“雷子，呜呜……我已经受够了，我不想再这样下去了。”

　　夏雷坐到了床边，“你报警了吗？”

　　柳莹摇了摇头，眼泪婆娑，“我不想报警，那没用，古家的势力那么强大，我一个女人，还有一个三岁的孩子，我拿什么跟她斗？”

　　“难道就这么算了？”

　　柳莹说道：“我还能怎么样？我想过了，我不想在这样担惊受怕地过下去了，我死了倒没什么，可我的孩子他不应该受到牵连……对不起，雷子，我打电话叫你来之前，我已经跟古可文签了合同，那个专利是她的了，悦动体育也是她的了。”

　　夏雷的心中一片惊讶，他心中不甘，可是柳莹都签了转让的合同，他说什么都没用了。一番斗争得到这样的结果，他的心里生出了一种前所未有的挫败感。

　　“对不起……”柳莹哽咽地道：“我想和你一起开公司，可还注册就完蛋了，我许诺给你百分之二十的股份……”

　　夏雷打断了她的话，“别说了，公司没有了，我不会要你任何钱。”

　　柳莹坚持道：“不不不，你为这事也付出了很多，如果不是你，我二千五百万就把公司和专利卖给古可文了，你把价钱拉升到了四千万，我说什么也要分一些给你。”

　　夏雷苦笑道：“你现在就剩下这些钱了，我真的不能要你的钱。”

　　“雷子，我知道你想开公司，可你没钱，听姐的，那四千万我分百分之二十给你，你拿着这笔钱也好创业。”柳莹抓住了夏雷的手，“你要是还拒绝我，我们连朋友都不要做了。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“好吧，你给我五百万就行，算我借你的，以后我还你。”

　　“你还我我也不要。”柳莹说道：“明天银行上班的时候我就去给你打五百万，不够的话你就跟我说，别想着去银行贷款，利息很高的。”

　　夏雷心中一片感动，他点了点头。

　　柳莹似乎是放松了下来，她叹了一口气，嘴角也浮出了一丝苦涩的笑意，“不知道为什么，我把一切都交给古可文之后，我反倒轻松了，再也不担心我儿子会受到什么伤害了，这样的感觉比什么都重要。”

　　这是母亲的天性，为了保护孩子，她什么都愿意放弃，别说是一份专利，就算是要她付出生命的代价她也会毫不犹豫。夏雷虽然没有孩子，但如果这样的情况发生在夏雪的身上，他也会不惜一切地保护夏雷的，哪怕是要他的命。所以，他理解柳莹为什么会做出这样的决定。

　　柳莹看着夏雷，“答应我，别再和古可文斗了，你根本不是她的对手。”

　　夏雷又点了一下头，“我答应你。”

　　“这就好，你能抱一下我吗？”柳莹说，很小声。

　　夏雷微微地犹豫了一下，但还是伸过手去，轻轻地抱住了柳莹。

　　柳莹在他耳边说道：“别误会，那天晚上我在路上抱着你的时候，感觉就像是抱着我的丈夫，在我走之前，我想再感觉一下那种感觉。”

　　夏雷讶然地道：“你要走？你要去哪里？”

　　柳莹轻轻地道：“这个城市让我伤透了心，我不想留在这里了，我想去澳洲住一段时间。你可以给我打电话，我不会换号的。”

　　夏雷的心情很沉重，面上却勉强地挤出了一丝笑容，“出去散散心也好。”

　　“不要说话，就这样抱着我吧，多抱一会儿。”柳莹闭上了眼睛，似乎是在感受着什么，回忆着什么。

　　夏雷就这样抱着她，什么都没说。虽然是很亲密的接触，但这个时候他的心里却是一片宁静，没有那些不应该的念头。他也失去了对时间的感觉，等他觉得手有些酸痛的时候才发现柳莹在他的怀里睡着了。

　　夏雷轻轻地将柳莹放了下去，深深地看了她一眼之后才转身离开。

　　保姆还抱着柳莹的孩子坐在走廊上的椅子上，看见夏雷出来的时候她站了起来。

　　夏雷说道：“柳姐已经睡了，你进去的时候轻一点，不要吵醒她。”

　　保姆轻轻地应了一声，抱着孩子进了病房。

　　夏雷回头看了一眼，病房的房门已经关上了。他心中也很清楚，这一次见面或许便是最后一次见面。他和她一起经历的事情泉水一般涌现，一一浮现眼前，给他的感觉却好像是发生在几年前的事情，蒙着尘埃，渐渐远去，想留也留不住。他的眼角渐渐湿润了。

　　“可恶！”夏雷一拳擂在了墙壁上，“有权有势就可以巧取豪夺吗？那个专利是柳莹的丈夫所留给她的最珍贵的礼物，可她却无法留住它，她只能屈辱地将它送给伤害她的人！古可文，你等着吧，我一定会讨回这个公道的！”

　　公道自在人心，这是一句屁话。

　　这个世界上从来就没有什么平白无故的公道，就算有，那也是用拳头争取和实力争取到的。

　　要想找古可文要回这个公道，那就得有和她一样硬的拳头，与她一样强的实力，可是这两样东西夏雷都没有。不过，他有时间。


第64章 你有种

　　一天的时间里发生了太多的事情，直到第二天来到雷马工作室，夏雷的心神都还有些恍惚。

　　周小红给夏雷泡了一杯茶，脸上带着甜甜的笑容，“雷子哥，喝茶。”

　　脏兮兮的棉质汗衫，敞开的领口曝露出一抹白皙娇嫩，丰满的臀部将蓝色的工装裤撑得满满的，合着从门窗里照进来的阳光，还有红扑扑的苹果脸，山里女人所特有的淳朴自然美便自然而然地进入了夏雷的视线。他的心情也不由好转了起来，他笑着接过了她递来的茶，说了一声谢谢。

　　“雷子哥，昨天我加工了好些悦动体育的零件，可是……”周小红有些紧张，“报废了很多，你、你扣我工资吧。”

　　夏雷说道：“没关系，你就当是练手好了，练得多了，你的手艺自然就好了。”

　　“那怎么行啊？工作室的材料也要钱去买，我报废那么多……”

　　夏雷笑着说道：“你这人这么老实，以后会吃亏的。我说没关系就没关系，你听不听我的话？”

　　“我听，雷子哥你说的话我都听。”周小红的脸蛋红了，与夏雷说话的时候，她总会莫名其妙地紧张，害羞。

　　“好好干吧，日子总会越来越好的。”

　　“嗯。”周小红用力地点了一下头。

　　这时马小安和陈阿娇等人走了进来。

　　马小安说道：“雷子，悦动体育的零件不好加工，没你压阵，我们不行。”

　　陈阿娇也说道：“是啊，悦动体育要那么多，你不压阵的话，我们可怕没法完成订单。”

　　夏雷说道：“不用完成了，悦动体育其实已经不存在了。”

　　“啊？这是怎么回事？”马小安惊讶地道。

　　其他的人也都惊讶地看着夏雷，不敢相信这是真的。

　　夏雷说道：“悦动体育的柳总已经将她的公司转手给别人了，她与我签订的合同已经没有意义了。”

　　“那我们加工的这些零件怎么办？”马小安说道。

　　夏雷说道：“你们不需要操心这些问题，你们累了好几天了，也该好好休息一下了，今天我给你们放假，你们好好玩一天吧。”

　　没人说话，好端端的一桩生意泡汤了，他们的心情并不好受。

　　“谁说悦动体育的订单没有意义了？”一个女人的声音突然从门口传来。

　　夏雷移目过去，他一眼便看到了林雅茹，还有林博文。林家兄妹俩衣着光鲜，一副趾高气昂的样子。

　　马小安等人也都看着林家兄妹俩，他们并不认识林家兄妹俩。不过听到林雅茹说悦动体育的订没有泡汤，他们的脸上顿时露出了笑容。

　　林雅茹眼神轻蔑地扫过众人的脸庞，最后看着夏雷，“我代表悦动体育而来，之前柳莹代表悦动体育与你签订了一份合同，并支付了五十万的定金，请你们履行合同，按时交货。”

　　林博文也说道：“你们已经加工了多少？先拿给我们带回去。”

　　老实巴交的王有福说道：“有一百多套。”

　　林雅茹皱起了眉头，“才一百多套？这样的速度怎么行？我们那边已经通过了专利申请，现在正加班加点地生产，我们付了钱，你们才加工了一百多套，实在是太慢了。”

　　林博文接着嘴说道：“以后我便是悦动体育的副总经理，主管生产和采购，你们加工的零件都将由我来验收。我先给你们提个醒，我是一个要求非常严格的人，只要有一点不合格的地方，我是拒收的。”

　　“我们的质量是很好的，老板你放心好了。”周小红小心翼翼地陪着笑脸，然后又说道：“两位老板请坐，我去给你们泡茶。”

　　夏雷说道：“不用给这种人泡茶。”

　　周小红顿时愣在了当场。马小安等人也你看看我，我看看你，不知道为什么客户来了夏雷却是这样冷淡的态度。

　　“你们先出去吧，我和他们谈。”夏雷说。

　　“好，我们都出去吧。”马小安是最了解夏雷的人，从夏雷的态度里他已经隐约猜到了什么。

　　雷马工作室的工人们都出去了，屋子里就只剩下了夏雷和林家兄妹俩。

　　林博文冷笑道：“你不喜欢我们也没办法，生意归生意，你和悦动体育签了合同，你就得履行合同。不然，我们一纸诉状就能让你吃不了兜着走。”

　　林雅茹走到了夏雷的办公桌前，也不要夏雷请，她直接就坐在了夏雷的对面。她直直地看着夏雷，眼神之中充满了挑衅和轻蔑的意味。

　　显然，林家兄妹俩来这里有两个目的，那就是索要生产自动冲浪板的零件，让雷马工作室完成之前与柳莹签订的合同。另外一个目的便是戏谑和刁难夏雷，以胜利者的姿态。

　　夏雷心里很清楚，不过他却还是一副毫不在乎的姿态，他淡淡地说道：“你们两个见过那份合同吗？”

　　“没见过我们会来这里吗？”林雅茹公事包从里面取出了一份合同，然后直接翻到了签字页。

　　签字页上有夏雷的名字，也有柳莹的名字，还有悦动体育器材公司的专用公章。

　　夏雷只是淡淡地扫了一眼，“不用看我也知道里面的内容。这份合同是我与柳总签的，你们从她的手里夺走了她的公司，从法律的角度上来讲，你们确实有权利来要求我履行这份合同。你们对质量有更高的要求，这也没错。”

　　“哼！你知道就好。”林博文冷笑道：“你早有这么识相不是很好吗？”

　　夏雷看了他一眼，“什么时候狗也学会说人话了？而且还装出了主人的气势，你不觉得你很逗吗？”

　　“你——”林博文顿时气红了脸。他这次来就是来刁难夏雷的，就是来找麻烦的，却没想到夏雷根本就没将他放在眼里。

　　林雅茹冷声说道：“夏雷，你最好注意你的言辞，给我客气一点！”

　　“行了，拿着这份合同滚蛋吧，不要再出现再我的面前。”夏雷说道。

　　林雅茹猛一拍桌子站了起来，冲着夏雷吼道：“你收了钱不给货，还敢赶我们走，你是诚心想站在被告席上吗？”

　　夏雷却连眉头都没有皱一下，“那好，你能代表古可文吗？”

　　“当然！”林雅茹说道：“我现在是悦动体育的总经理，代古二小姐负责全面工作！”

　　夏雷说道：“难怪你们兄妹俩这么算计柳姐，好吧，既然你能代表古可文，那倒也有资格和我谈。我就直说了吧，我和柳总签订的是长期合同，合同上规定，除非我们雷马工作室无法加工生产的零件，否则你们没有权利找别的供货商。你们要我履行合同，我就要履行这份合同的全部条款。那么，以后你们就只能从我这里拿货，如果你们从别家拿哪怕一颗螺丝，我也要你们，让你们赔偿。”

　　林雅茹和林博文忍不住对视了一眼，兄妹俩有一个眼神的交流。

　　林雅茹跟着说道：“这份合同的内容我们看过，知道这是一份什么性质的合同，不过，我们这次来的主要目的是要你们完成那五十万定金的零件。你收了我们公司的钱，就得给我们货，这是天经地义的事情。”

　　夏雷冷笑了一声，“你们心里想什么我很清楚，拿我五十万的货，然后将这份合同弃之如履。我一个小老百姓要想你们履行这样一份合同，你们到时候肯定会百般刁难，然后闹上法庭。你们有钱请最好的律师，古可文也手段通天，我没有一点打赢官司的胜算。你们觉得，我有你们想象的那么傻吗？”

　　林博文指着夏雷的鼻子，“姓雷的，你是想赖掉那五十万是吧？”

　　就在这时，夏雷的手机响起了短信提示音。他滑开手机屏幕点进了那条短信。

　　短信是银行系统的提示短信，他的账户收到了五百万的现金转款。给他转款的人是柳莹。

　　不知道这么回事，夏雷的眼角竟然有些湿润了。五百万，这不是一笔小数目，绝大多数人一辈子也赚不了这么多钱。柳莹其实没必要给他这笔钱，可是她还是给了，兑现了她的承诺。却就是这么善良诚信的一个女人，她被古可文夺走了她的公司，夺走了她丈夫付出了生命的代价才研究出来的专利产品。

　　“喂？我在跟你说话，你没听见吗？”林博文凶巴巴地道：“你这家伙居然还有心情玩手机吗？”

　　夏雷却仿佛没有听见他的声音，柳莹的容貌浮现在了他的脑海之中，他的心中也浮起了一股暖暖的感觉。就在林博文凶他的时候，他打开了联系人的界面，准备给柳莹打一个电话过去。不过没等他点击拨号，他又收到了第二条短信。

　　仍然是柳莹发来的短信：雷子，你收到这条短信的时候，我已经离开银行去机场了。请原谅我的不辞而别，我怕忍不住流泪。不知道为什么，和你在一起的时候，我总是忍不住想起我的丈夫。他和你一样，是个善良而正直的人，工作起来就不要命……哎，不提了，我又想起他了，心里酸酸的。我就要离开这个伤心的地方了，记得想我，记得给我打电话。下次见面的时候，我希望你带着你的老婆孩子。

　　还有一件事我要提醒你，我估计有人会拿着我和你签订的合同来找你的麻烦，你不用担心，那份合同规定了双方的义务和权利，如果他们来找你的麻烦，你也可以用合同上的独家供应这一条来要求他们。另外，我之前给你打的那笔五十万的货款，打款的凭条我没要，扔银行垃圾桶了。我相信你，我没想过留着什么凭条。

　　再见，不许来送我。

　　看完短信，夏雷深深地吸了一口气，然后用双手捂住了脸，他不想让林博文和林雅茹看见他为柳莹流下的眼泪。因为他觉得，林雅茹和林博文这样的人不配。

　　“姓夏的，你是在黑道上有人罩着呢，还是在白道上有着罩着？”林雅茹已经失去了耐心，“我告诉你，这五十万定金的货你得按时交付，不然我们法庭上见。那个时候，我就不止是要你五十万的货了，我还要你赔偿耽误我们公司生产的损失！你就是倾家荡产也赔不起！”

　　夏雷抬起头，“什么五十万？”

　　“柳莹打给你的五十万！”林博文厉声说道：“这笔钱还是我从财务取出来交给柳莹的，怎么，你想赖账吗？”

　　“你确定你把钱交给柳莹，她就把钱给我了吗？”夏雷说道：“我从来没有收到过什么五十万的打款，你们有打款的凭条吗？拿出来我看看。”

　　“你他妈——的！”林博文破嘴骂道。

　　夏雷突然站了起来，一耳光抽在了林博文的脸上。

　　啪一声脆响，林博文的身子一个踉跄，险些倒地。他的脸上顿时冒出了五根指痕印，又青又红。

　　林雅茹似乎害怕夏雷下一个就会打她，她慌忙躲闪，结果撞翻椅子，狼狈地倒在了地上。双腿大开，露出了一条白色的丁字裤，什么草啊水的，半遮半掩地露了出来，狼狈得很。

　　“你敢打我！”林博文捂着脸，快要爆炸的样子。

　　夏雷冷冷地道：“下次你再来这里，老子见你一次打你一次！别以为你们替古可文做事，你们就可以为所欲为，你们想对付我的话，放马过来就是，我通通接着！”

　　“你给我等着！”林博文指着夏雷的鼻子。

　　林雅茹从地上爬了起来，脸色铁青，那眼神就像是毒蛇。

　　“雅茹，我们走，有人会收拾他的！”林博文拉了一下林雅茹的手。

　　夏雷将桌上的合同抓起来砸到了林雅茹的脸上，“把你们的合同拿走，别以为你们能它来敲诈我。我不怕告诉你们，我完全可以将你们所需要的零件全部外包，你们刁难的质量问题，我也可以转嫁给别的公司。我劝你们，你们要是想正常生产的话，就别来烦我——滚！”

　　“你有种，你有种……”林雅茹恨恨地看了夏雷一眼，转身离开，头也不回。

　　那份合同掉在了地上，现在它只是几张废纸了。


第65章 咏春拳不难学

　　柳莹走了，带着她的孩子和父亲去了澳洲，与悦动体育有关的一切都尘埃落定。

　　当初为了争取到悦动体育的订单，夏雷做了很多事，现在看来就像是一场富贵的美梦，一觉醒来就没了。不过，夏雷收获了最珍贵的东西，不是那五百万，而是他与柳莹的友情。他没有任何遗憾。

　　接下来的几天，林博文和林雅茹兄妹俩没有来找夏雷的麻烦，这或许是他们实在拿夏雷没办法，也或许是风暴来临前的宁静，但无论是什么原因，夏雷都不在乎。

　　这几天的时间里雷马工作室没有大订单，接到的活也都是普通的活，量也不大。这样的经营情况，出去人工和材料什么的开销，赚的钱少得可怜。不过夏雷并不在乎他的收入，只要能支付工人的工资，他赚不赚钱无所谓。

　　活简单，量少，根本就不需要夏雷这个“镇堂师傅”出马，他也就有了大把的时间来干他喜欢的事情。看书，学习商业方面的知识。逛街，给雷马工作室的员工买一些实用的礼物，比如给陈阿娇买一瓶洗发露，给周小红买一双高跟鞋什么的，还有给男人们买两包烟，或者一瓶好一点的酒什么的。偶尔他也会开着江如意的那辆破旧的POLO车去郊区逛一圈，寻找价优物美的地皮，做做他的公司梦。

　　不干这些的时候，夏雷会去一家咏春拳馆学习咏春拳。

　　以前，夏雷做梦也不会想到去某家拳馆学习拳术，也没那个必要。现在却不同了，因为柳莹，他得罪了古可文，还有海珠市的黑道大人物何老七。他想过了，就他现在这个身手，打两个混混倒是没有问题，可一旦是身强力壮的练家子出手，他就只有挨揍的份了。

　　夏雷从来都不是那种火掉在了脚背上才跳一下的人，所以他果断地走出了第一步，练拳。

　　这天一早，夏雷在雷马工作室里溜达了一圈便溜走了，驱车来到咏春拳馆学拳。

　　这家咏春拳馆名叫海珠咏春拳馆，馆主是来自佛山的梁正春师傅，据说他是咏春拳开山鼻祖严咏春的后人，他教的也是最正宗的咏春拳。

　　拳馆学拳的学徒很多，不过夏雷来得早，他来的时候拳馆里空荡荡的，只有梁正春师傅一个人站在木人桩前打桩。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　梁正春是个五十出头的人了，但他的拳脚却非常利索，也很有力量，一点也不显老态。

　　夏雷走了过去，打了一个招呼，“梁师傅，早啊。”

　　梁正春停了拳脚，看着夏雷，脸上也露出了一丝笑容，“是雷子啊，你这么早就来了。”夏雷虽然才来了三天，但他对夏雷的印象却很深。

　　夏雷笑了笑，“我店里没事，早点过来练练。”

　　梁正春说道：“那好，你先练一下小念头，我看看。”

　　学习咏春拳最初的阶段便是小念头，它是身法、步法和发力方式、发力角度等等基本功的练习。练好了小念头，才能往下练更高级的内容，比如寻桥、黐手、黐脚、甩手、标指、木人桩和三星桩什么的。

　　夏雷学咏春拳的这三天时间，每天都在练小念头。

　　夏雷摆了一个起手式，然后练习步法和身法，双手也不断攻守变换，打得是有模有样。

　　梁正春看得暗暗心惊，别人需要几个月才能融会贯通的小念头，夏雷三天的时间就有模有样了。不过他没有表露出来，不动声色地看着，偶尔指点一下夏雷要注意什么要点。夏雷学得认真，他也教得认真。

　　几分钟后梁正春出声说道：“停，先练到这里吧，休息一下你再练练别的。”

　　夏雷收了拳脚架势，问道：“梁师傅，我练得怎么样？”

　　梁正春说道：“还不错，我教过很多学生，你是学得最快的一个。我祖父当年说我学得快，可我觉得你现在比当年的我还要快。”

　　夏雷笑了笑，没说什么。他的左眼看过的东西就不会忘记，梁正春给的教学材料他看过便一字不漏地记在心中，梁正春教过的招式套路他也过目不忘，他当然学得很快，超越梁正春当年的速度也是正常的。

　　这时几个学员走了进来，梁正春上去招呼，安排他们训练。

　　以前，徒弟见了师父都要磕头敬茶，恭敬得很。现在时代变了，师父变成了师傅，徒弟变成了学员，师傅得去照顾学员，态度还要好。也倒是的，如果服务态度不好，学员都去学柔道、跆拳道了，谁还来学咏春呢？

　　来的几个学员都是老学员，基本都有一年以上的学龄。为首的一个叫鲁胜，他是退伍特种兵，本身就会散打，学咏春三年，更是强上加强。他是这里最厉害的学员，人缘也好，年龄小的学员见了他都会叫一声胜哥，以示尊敬。

　　“阿胜啊，今天怎么这么早？”梁正春迎了上去，面上带着笑容打了一个招呼。

　　鲁胜也客气，“梁师傅早，今天老板临时出国，我因为没签证不能跟着去，在家也没事，便过来练练。”

　　他是一个职业保镖。

　　其它的几个学员也都向梁正春打招呼，态度也都恭敬。

　　随后，几个学员开始练习起来。他们捉对黐手、黐脚，有的干脆对打，场面闹热。

　　夏雷看得眼热，可惜没有练习黐手、黐脚的搭档。他看了一会儿，径直走到了木人桩前，学着梁正春之前的动作打起了木人桩。

　　打木人桩在咏春拳里已经是很高级的课程，没个一年以上的学龄根本就没法打。不过那只是别人的情况，这样的限制在夏雷的身上微乎其微。他只要一回想，梁正春刚才的动作便一一浮现他的脑海，什么时间出拳，往那个方向出拳，击打在什么地方等等，他都能一丝不漏回忆起来，然后他只需要照着做就行了。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　比起梁正春的娴熟自如，夏雷打木人桩的动作稍显僵硬，反应似乎也总是慢半拍，但动作的准确性却是及格的，打得有板有眼，看上去就像是一个练习打木人桩好几个月的人。

　　梁正春惊讶地看着在角落里击打木人桩的夏雷，嘴上没说，心里却已经忍不住念叨起来了，“这小子奇怪啊，这才是第四天来，他就敢打木人桩了，我以前也是练了一年之后才敢打木人桩的。这年头，难道还有学武的奇才？”

　　这时鲁胜结束了与一个学员的黐手对练，他向夏雷走了过去。

　　夏雷根本就没有留意到鲁胜走过来，他已经沉浸在了模仿梁正春的动作之中。刚开始的时候，他模仿的动作总是慢半拍，但是打着打着就打出了感觉，他的动作的延迟感就弱了一些，已经很接近梁正春的速度了。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　拳脚击打在坚硬的木人桩上，骨头疼，肌肉也疼，但夏雷却忽略了这种痛苦。想起柳莹的哭泣的脸庞，想起发生在她身上的事情，想起古可文，想起林博文和林雅茹，他的心中就忍不住冒出一股怒火，疼痛在这股怒火面前不值一提。

　　“总有一天我要将古可文当作木人桩一样暴揍一顿！”夏雷的心里怀着这样一个念头，练得更卖力了。

　　“嘿，小子，让一让。”鲁胜皱着眉头说。

　　在这家咏春拳馆，除了梁正春，别人见到他的时候都得客客气气地叫一声胜哥，他要想练的器材别人也都立刻让给他练，但夏雷却连看都没看他一眼，这让他的心里有些不舒服了。

　　夏雷的脑子里全是梁正春打木人桩的动作，根本就没有留意到鲁胜已经站在他的身后并跟他说了一句话，他的拳脚快速而流畅地击打着木人桩，那动作几乎不输给任何练了一两年咏春拳的老学员了。

　　“小子，你耳朵聋了吗？”鲁胜忽然伸手，一把擒住夏雷的肩头，用力一扯，夏雷顿时被他甩了出去。

　　等到夏雷反应过来的时候，他的双脚已经离开地面了。

　　砰！夏雷被结结实实地摔倒在了地上。这个时候他才发现是鲁胜将他撂倒的。

　　“你干什么？”夏雷有些犯懵，他不知道发生了什么事情。

　　鲁胜咧嘴笑了一下，“你才来几天就敢打木人桩，我看你好厉害的样子，所以一时手痒，想试试你的身手。你还不错，本来我以为能把你甩到门口的，但你只飞了三米。”

　　夏雷一下子明白了过来，这个鲁胜是看他不顺眼，故意来找他的茬了。

　　“怎么？不服气吗？不服气的话，我们可以打一场，我让你三招不还手。”鲁胜用挑衅的眼神看着夏雷，“你敢不敢？”

　　年轻人都有血性，要是被人打了都不还手，那还算是男人吗？

　　夏雷从地上爬了起来，“打就打！”

　　鲁胜反倒愣了一下，“你还真敢跟我打啊？”

　　“我确实打不赢你，但这和敢不敢是两回事。我打不赢你，但我不怕你，我敢跟你打。”夏雷说。

　　鲁胜笑了，有些反常地冲夏雷竖起了一根大拇指，“是个汉子，等一下我会留点手。”

　　夏雷没说话，摆了一个起手式。

　　梁正春赶紧走了过来，喝道：“你们干什么？我教你们咏春拳是用来打架的吗？要打你们出去打，不要在我这里打。”

　　鲁胜说道：“梁师傅，我跟学弟开玩笑的，不会玩真的。再说了，我能欺负一个新学员吗？”

　　夏雷也收了起手式，说道：“对，我们开玩笑的，不是玩真的。”

　　这时一个女人的声音忽然从拳馆门口传来，“和尚，我看你就是在欺负人家新学员。”

　　夏雷循声看去，一眼便看见了从门口走进来的女人。


第66章 长腿咏春女

　　从门口走进来的女人二十出头，拖着一只行李箱，身高腿长，年轻漂亮。尤其是短裤下的一双大长腿，白皙玉润，长度占去了她的身高的一半以上，特别醒目。就凭这样一双腿，她完全成为一个一流的腿模。

　　女人的胸非常坚挺，一件白色的圆领体恤被撑得高高的，紧紧的，那形状就像是两发大口径火炮的炮弹。再加上一张精美秀气的脸蛋和一头乌黑的长发，她就像是好莱坞大片之中的安吉丽娜朱莉，性感妩媚却又带着点男人的英勇无畏。

　　这是一个很特别的女人，夏雷心里想着。不过他来的这几天的时间里从来没有见过她，但从她跟鲁胜说话的口气来看，她并不是新学员。

　　“梁思瑶，你什么时候回来的？”鲁胜跟着就迎了上去，脸上带着讨好的笑容。

　　梁思瑶？夏雷看了一眼梁正春，又看了一眼走近的梁思瑶，他突然发现梁思瑶和梁正春长得有些相像。

　　梁思瑶说道：“今天早晨才下飞机。爸，我回来了。”

　　梁正春的表情却还很严肃，“你回来也不打个电话，你眼里还有没有我这个当爹的？”

　　梁思瑶笑着说道：“爸，我是不想你去机场受累嘛，女儿心疼你不好吗？”

　　“这次回来待多久？”梁正春问。

　　梁思瑶说道：“我这次回来就不走了，爸，我已经把那边的工作辞了。以后，我天天陪着你，好不好？”

　　“好好，呵呵。”梁正春顿时露出了笑容。

　　人老了，就想儿女在身边，不图别的，天天能看见便是一种福分，一种舒坦。

　　鲁胜笑着说道：“思瑶，你回来当助教，拳馆的新学员肯定会增加很多的。”

　　梁思瑶也报以微笑，“我去把行礼放下，回来再跟你们聊。”她托着行李箱往里间的门口走去，路过夏雷的身边，她说道：“别跟和尚计较，他是粗人一个。”

　　和尚是鲁胜的外号，好些与他要好的学员都叫他鲁智深。

　　夏雷微笑了一下，“不会，我们闹着玩的。”

　　梁思瑶托着行李箱走进了里间，小腰翘臀大长腿，她的背影特别漂亮。

　　夏雷移开了视线，其实，他只要稍微动一下念头，这个长腿的咏春女便会毫无遮掩地进入他的视线，但他不想这么干。别的男人想看到一个女人的最原始的身体千难万难，所以才神秘，但他却是太容易了，一个念头便可以达到目的，所以那些神秘对他而言早就失去了神秘感，没那么大的吸引力了。另外，他也不想在这方面堕落下去，所以往往能保持克制。当然，江如意是一个例外。

　　“小子。”鲁胜看着夏雷，“你以前练过咏春？”

　　夏雷摇了摇头，“没有。”

　　鲁胜不相信，“你骗人的吧？我刚才看你打木人桩，你打得不错，我当年学了八个月才打到你这种程度，你敢说你没练过？”

　　“真没练过。”夏雷不想解释。

　　这时梁正春走了过来，他指了一下木人桩，说道：“雷子，你再打一次我看看。”

　　“好的。”夏雷走到木人桩前，沉腰吸气，一个动作一个动作地打了下去。

　　这一次打木人桩，他的左眼仍然向他的大脑输送之前梁正春打木人桩的影像，他也仍然是学着来打的。不过这一次较之刚才那一次又要熟练一些，也要快一些。其实，这不是他的领悟能力有多强，而是他已经开始学会适应左眼的输送速度，而他的身体也越来越适应这种“模仿秀”似的模式，能更快更准地模仿梁正春的动作。

　　这个过程看似复杂，神奇，但其实和广场上跳广场舞的大妈照着DVD学习舞蹈动作是一个道理。只是大妈们的DVD是摆在花台上的，而夏雷的“DVD”是他的左眼，是他身体的一部分。这也是他所拥有的得天独厚的优势，别人无法超越。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　夏雷越打越快，越打越准。他完全沉浸在了咏春拳的世界里，忘记了身边的一切事物。

　　几个老学员纷纷停下了练习，凑了过来，看夏雷打木人桩。

　　一大群人，包括梁正春在内都被眼前的诡异景象惊呆了。在他们的眼里，夏雷并不是一个刚刚学习咏春拳几天的菜鸟，而是一个浸淫咏春拳起码十年的老手，深藏不露，扮猪吃虎。

　　“不可能吧？这小子是才来的新学员吗？”一个学咏春一年的老学员张大着嘴巴，不敢相信他的眼睛，因为就算是他上去打木人桩也打不到夏雷现在这种程度。

　　“肯定不是，这小子心机好深，装菜鸟，他不会是别的派系派来找事的吧？”一个老学员说道。

　　“他该不是来泡妞的吧？”有人说。

　　“有可能哦，梁世界那么正点，保不准这小子就是这样的心思。”有人说。

　　“你们胡说什么啊？梁师姐在美国工作，一年也难得回来两次，这小子连她的面都没见过，他会是这样的心思？扯蛋，我看啊，他肯定是别的派系派来找事的。”有人说。

　　几个学员嘀嘀咕咕，议论得热闹，却也小声。

　　鲁胜的脸色越来越黑，他凑到了梁正春的身边，附耳说道：“梁师傅，他说他只学了几天咏春，你看这身手，那是学几天咏春的人吗？”

　　梁正春若有所思地摇了摇头，他伸出了三根手指，“照我看，起码练了三年。”

　　鲁胜说道：“梁师傅，你练了一辈子的咏春拳了，你说三年，那肯定就是三年，那这小子为什么撒谎？”

　　“不像，像……”梁正春皱着眉头，他忽然又觉得拿捏不准了。在他的眼里，夏雷浑身上下都是看不透的迷雾。

　　这时梁思瑶走了出来，也站在梁正春的身边看夏雷打木人桩。看着看着，她也露出了惊讶的神色，“爸，这学员叫什么名字？我以前怎么没见过？”

　　“他叫夏雷。”梁正春说道：“他刚来几天，你当然没见过。”

　　“他以前练过？”梁思瑶说。

　　梁正春摇了摇头，“没有，他说他是第一次学咏春。”

　　梁思瑶的小嘴顿时张大，很惊讶的样子，“不可能吧，这身手都这么熟练了，他能是才学了几天咏春的人吗？”

　　梁正春说道：“他倒是实诚人，不像是会说谎话的人，不过他又确实不像是刚学咏春的人。我也拿捏不准了，我看不透他。”

　　梁思瑶说道：“这还不简单，我和他练练不就知道他的底细了？”

　　鲁胜说道：“思瑶，让我去吧，我和他打一场。”

　　“去去去，你脾气爆，下手不知轻重，还是我去好一些。”梁思瑶说，她向夏雷走了过去。

　　夏雷刚好打完最后一个动作，收了拳脚。

　　这一趟木人桩打下来他累了个够呛，额头上和身上满是汗珠，手脚也酸疼得要死，好些地方也红肿了。拳脚所打的毕竟是坚硬的木头，他的手上虽然有老茧，但不断击打木桩肯定是会受损的。

　　这一趟木人桩打下来，夏雷对咏春拳的发力的诀窍有了新的理解，这也算是收获了。

　　“夏雷是吧。”梁思瑶面带笑容，“打得不错。”

　　夏雷这才发现梁思瑶走到了他的身边，他也笑了一下，客气地道：“梁小姐见笑了，我就是瞎练练。”

　　“瞎练练也这么厉害？”

　　夏雷笑了一下，没说什么。

　　“有没有兴趣和我对练？”梁思瑶说道。

　　夏雷跟着摇了摇头，“我才学几天，很多地方都不懂，我不是你的对手，还是不要了吧。”

　　梁思瑶忽然抢步上前，一记寸拳便打向了夏雷的胸膛。

　　夏雷根本没料到她会突然偷袭，反应不及时，顿时被梁思瑶一拳打中。别看梁思瑶是一个娇娇气气的女人，她拳上的力量一点也不输男人。这一拳顿时把他打得退了两步，胸口也火辣辣地疼。

　　不等夏雷站稳脚跟，梁思瑶又逼到了夏雷的近前，一脚踢在了夏雷的腿弯之上。横扫的力量顿时将夏雷掀翻在地，摔得很狼狈。

　　几个看热闹的学员顿时起哄叫好，鲁胜还夸张地鼓起了掌来。

　　“莫名其妙偷袭我，下手还这么狠，可恶！”夏雷的心里暗骂了一句，翻身爬了起来，跟着也摆了一个起手式，准备和梁思瑶打一场了。

　　“你早该这样了。”声音落下，梁思瑶身形一动，眨眼又逼到了夏雷的身前，一拳掏向了夏雷的心窝。

　　这一次夏雷早有防备，右手一拨，顺势将梁思瑶的拳头拨到了旁边，右肘也顺势撞向了梁思瑶的腰部。

　　梁思瑶左手下落，按住夏雷的右肘，奋力往前一推，两人眨眼间便完成了各自的攻防动作，谁得没能打到谁。

　　两人对视了一眼，瞬间又缠斗在了一起。

　　梁思瑶跟随梁正春从小学习咏春拳，经验和层次都不是夏雷这个初学者所能比拟的，但夏雷也有他的优势，那就是他的左眼。梁正春的速度再快，只要无法快过他的左眼，在他这里就不算快。所以，一旦他用左眼锁定梁思瑶，梁思瑶在进攻之前他便有了一个预判，这让他每每都能躲开梁思瑶的狠辣攻击。

　　两人你一拳我一腿，你一掌我一肘，打得难解难分。随着时间的推移，夏雷挨了几拳几脚，梁思瑶也挨了夏雷几拳几脚，算是斗了个不分上下。

　　打着打着夏雷的心中便冒出了一个念头，“我一个男人，我的力量肯定比梁思瑶大，但她打在我身上的拳头却好像比我的力气还大，这肯定与发力技巧有关。我的左眼能捕捉到她的动作，她再快也快不过我的左眼，可我能看到她发力的情况吗？如果我能看见，我就能快速地掌握咏春拳发力的诀窍，一旦掌握了，我就不怕鲁胜那样的对手了！”

　　这个念头一动，左眼微微一跳，梁思瑶身上的体恤衫和文胸什么的哗啦一下就不见了，他的视野里白花花的一片，白的地方宛如阳春白雪，粉的地方宛如三月桃花。那诱人的景象顿时让他呆了一下，反应也慢了半拍。

　　“嘿！”一声娇喝，梁思瑶一粉腿踹在夏雷的小腹上。

　　砰一声闷响，夏雷捂着肚子倒在了地上。

　　“你没事吧？”梁思瑶赶紧去扶夏雷。

　　夏雷也赶紧闭上了眼睛，心里暗骂了一声，“活该！”


第67章 透视与功夫应用

　　夏雷能在短短几天的时间里掌握一门外语，学习的能力不可谓不逆天。学习外语和学习功夫谁更难一些？显然是前者。所以，学习一门功夫对于夏雷而言并不难。他能快速记住教学材料，也能快速记住教练的所有动作，他的身体也很强壮，他所欠缺的只是经验以及一些窍门。

　　一旦他掌握了这些，他会变得多厉害？

　　这个问题恐怕就连浸淫咏春拳一辈子的梁正春也不知道答案。

　　不过这次比试的结果却是梁思瑶赢了，夏雷输了。输的原因，却只有夏雷自己知道。

　　“你没事吧？”梁思瑶关切地道，她向夏雷伸出了一只手。

　　夏雷也没有拒绝她的好意，抓着她的手爬了起来，他拍了拍身上的灰尘，笑着说道：“没事，我早说我打不过你，这下你信了吧？”

　　“你学咏春真的只有几天的时间吗？”梁思瑶的眼里充满了试探的意味。

　　夏雷耸了一下肩，“真的只有几天，我为什么要骗你呢？”

　　撒谎需要动机，可他没有任何动机撒这种谎。

　　梁思瑶似乎相信了夏雷的话，她走到了梁正春的身边，凑到她父亲的耳边说道：“爸，你好像捡到宝了，要不把他收作你的关门弟子，让他为我们咏春一系争光。”

　　梁正春没有说好，也没有说不好，只是看着夏雷，眼神里带着点猜疑的意味。

　　鲁胜听到了梁思瑶的话，他的脸色顿时阴沉了下来。他在这里学拳三年多，他的目的便是拜梁正春为师，可是梁正春却从不点头。这事梁思瑶也是知道的，可她从来没有帮他梁正春的面前说过一句好话。现在，一个不知道从哪里冒出来的夏雷来了，梁思瑶居然开口为夏雷说好话，让梁正春收夏雷为关门弟子。他的心里哪里还能平衡！

　　“哼！”鲁胜冷哼了一声，大步向夏雷走去。

　　“和尚。”梁思瑶一把拉住了鲁胜，笑着说道：“我很久没有和你对练了，陪我练练怎么样？”

　　鲁胜回头看着梁思瑶，没有说话，很不高兴的样子。

　　梁思瑶摇了摇鲁胜的胳膊，甜甜地道：“胜哥，你就陪我练练吧。”

　　鲁胜这才勉强挤出了一丝笑容，“好吧，我陪你练练。”在他看来，收拾夏雷的机会多的是，但陪梁思瑶对练的机会却是难得有一次的。

　　这时更多学员走了进来，梁正春去招呼学员，指导他们练习。几个看热闹的学员也散了，继续捉对对练。

　　夏雷暗暗地松了一口气。刚才鲁胜向他走来的时候，那眼神很可怕，他知道那意味着什么。他也很清楚以他现在的实力根本就不是鲁胜的对手，如果和鲁胜打的话，那下场肯定会很惨。

　　鲁胜已经和梁思瑶对练了起来，黐手、黐脚，偶尔也辅以拳脚手肘对抗，动作虽然慢，但看上去很专业。

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“刚才我想看到梁思瑶的肌肉和骨骼的发力情况，可那是实战之中，她根本就不会给我透视她的机会，现在我闲着，正好可以观察一下她的肌肉和骨骼发力的情况。掌握了这方面的诀窍，我的实力应该有所提升。”

　　这个念头一动，他的左眼便微微跳了一下，他的左眼就像是灼热的气焰一样，瞬间焚化了梁思瑶身上的衣服，然后又是她的皮肤。在他的左眼里，梁思瑶不再是一个正常而完整的人类，她就像是生物课上的半解剖人偶，没有皮肤、头发和别的什么，只有肌肉、韧带、骨骼和血管！

　　但在夏雷的右眼里，梁思瑶却又是一个长腿美女，每一个动作都让人感到赏心悦目。这个世界上，也只有夏雷能欣赏到如此奇景。

　　左眼透视，右眼正常，这正好给了夏雷一个比较和分析的条件。一个很简单的例子，梁思瑶做了一个寸拳直击的动作，夏雷的左眼里看到的是肌肉和韧带，还有骨骼的运动，它们积聚能量，然后释放能量。而在夏雷的右眼里，他看到的则是掌变拳，瞬间进击的动作。如此一来，左眼和右眼的配合，咏春拳的如何发力的秘密便毫无保留地呈现在了他的面前！

　　“原来是这样……原来是这样……呵呵！”夏雷的嘴角露出了笑容，他看着梁思瑶和鲁胜的对练，他也忍不住学着梁思瑶的动作比划了起来。

　　这一次模仿动作，他模仿的可不仅仅是形似，还有内在的内容！

　　“那个小子在干什么？”一个学员看到了在模仿梁思瑶动作的夏雷，很好奇的样子。

　　与他对练的学员也停了下来，好奇地看着夏雷，半晌才说道：“那傻瓜在玩模仿秀吗？思瑶做什么动作，他就做什么动作。”

　　很快，更多的学员也发现了夏雷的奇怪举动。议论也起来了，有嘲笑的，有好奇的。

　　梁正春的视线也移到了夏雷的身上，他观察了一下，忽然张大了嘴巴，惊得合不拢嘴了。学员们看的热闹，夏雷像一个模仿别人的傻瓜，但在他这行家的眼里看到的却是门道！

　　就在刚才，夏雷打木人桩的时候很多人说夏雷学了至少一年的咏春拳，但在他这个行家眼里，夏雷这个初学者其实是无所遁形的，因为夏雷只学会了一些动作，根本就不会发力。不会发力，拳打得再好看也是花架子，半点威力都没有。所以，他认为夏雷只是一个聪明的模仿者，是个急功近利的人。梁思瑶让他收夏雷为关门弟子的时候，他的心里其实并不愿意。练武的人，不喜欢急功近利的人，他也不例外。可是，看着此刻模仿梁思瑶动作的夏雷，他震惊了，也心动了！

　　梁正春向夏雷走了过去。

　　夏雷看见梁正春向他走来，跟着结束了对梁思瑶的透视，也停止了模仿。他的眼前出现了轻度的幻觉，不过很快就消失了。

　　梁正春直盯盯地看着夏雷，赞叹地道：“雷子，你学得很快啊。”

　　夏雷笑了笑，客气地道：“梁师傅，我只是记性有点好而已。”

　　“看我打，学我打。”梁正春说道。

　　夏雷顿时愣了一下，跟着就点了点头，“好。”

　　他来拳馆的这几天，梁正春只教他一些最基本的东西，正式的高级内容的指点却是一次都没有。他不知道梁正春为什么突然改变了主意，但这是一个学到真功夫的机会，他当然不会错过。

　　其实，他刚才选择透视梁思瑶而不是鲁胜也是有原因的，在他看来，梁正春这种严咏春的嫡系后人肯定是有东西不会传授给外人的。但梁思瑶不是外人，她是梁正春的女儿，梁正春肯定会毫无保留地将一些密不外传的东西交给梁思瑶的。所以，他选择透视梁思瑶，研究和学习梁思瑶的咏春拳，而不是鲁胜。

　　现在，梁正春亲自出手，透视他肯定要比透视梁思瑶好，也能学到更高级的东西！

　　梁正春摆了一个起手式，问道：“准备好了吗？”

　　夏雷也学着梁正春的样子摆了一个起手式，“梁师傅，我准备好了。”

　　他准备的其实是他的眼睛。

　　梁正春清喝了一声，踏步出拳，收步压肘，有板有眼地打起了咏春拳来。

　　夏雷的左眼再次进入了透视的模式，死死锁定梁正春。刚才是怎么研究学习梁思瑶的，现在就怎么研究学习梁正春。

　　梁正春果然厉害，他的动作更准确，快时如奔雷闪电，慢时犹如杨柳随风。他的发力收放自如，进攻时犹如洪流冲击，收时犹如海潮退去。转换也快，简直到了炉火纯青的地步。

　　所有人都停了下来，包括梁思瑶和鲁胜也都停止了对练，移步到了梁正春和夏雷这边观看。

　　“梁师傅在干什么？他在教那小子咏春拳吗？”有人说。

　　“这还用问吗？”有人说。

　　“这小子才来几天，梁师傅就亲自教他，真不知道那小子有什么好。”有人说。

　　“模仿得好。”有人说。

　　“呵呵呵……”有人笑了起来。

　　一片议论，几乎所有的人都还是认为夏雷只是模仿的能力很强而已，并没有什么了不起。

　　鲁胜的脸色也越来越阴沉，心里也越来越不高兴了。刚才梁思瑶让梁正春收夏雷为关门弟子的时候，梁正春并没有答应，可是这才十分钟不到的时间，梁正春居然亲自教夏雷打咏春了。而且，他发现，梁正春此刻教夏雷打的咏春拳，有些招式就连他也是第一次看到！

　　“哼！”鲁胜越看越生气。

　　梁思瑶却没有发现鲁胜的情绪变化，她看着跟随父亲梁正春打咏春的夏雷，眼神之中充满了欣喜与好奇。

　　几分钟后，梁正春收住了拳脚，他的视线移到了夏雷的脸上，直直地看着夏雷的眼睛。

　　夏雷却一屁股瘫坐在了地上，大口喘气，额头上、脖子上满是汗珠，身上的衣服也都被汗水打湿了一半。

　　持续使用左眼的透视能力，他的身体消耗了太多的能量，坚持到这个时候他已经累坏了。

　　他瘫坐在地上的时候，幻觉也出现了。这个拳馆变成了幼稚园，墙上贴满了卡通图案，向日葵、红太阳和熊什么的。周围看热闹的学员也变成了一个个可爱的小朋友，他们都好奇地看着他，额头上的小红点分外醒目。然后他看到了梁思瑶，她居然穿着开裆裤，小屁股毫无遮掩地露在外面。最离谱的是梁正春，他变成了幼稚园的阿姨，梳着一条乌黑的大辫子……

　　“雷子，你没事吧？”梁正春走到了夏雷的身边，夏雷的样子像是犯病了，这让他稍显紧张。

　　夏雷使劲地摇晃了一下脑袋，眼前的幻觉这才消失，他支撑着身体爬了起来，一边说道：“没事，没事……我只是有点累，休息一下就好了。”

　　“你真没事？”

　　“真没事，梁师傅你不用管我。”夏雷笑了一下，“谢谢你教我咏春拳，我学到了很多东西。”

　　梁正春试探地道：“那你告诉我，你学到了多少？”

　　夏雷想了一下，“我不知道，一点点吧，或许多一点。”

　　梁正春的似乎并不满意这样的模糊的回答，他的眉头微微地皱了一下。

　　“哼！”鲁胜冷哼了一声，“你大概是想说你学到了很多东西了吧？我们打一场吧，让我看看你学到了多少。”

　　这一次，梁正春和梁思瑶都没有出言制止鲁胜。

　　夏雷露齿一笑，“好啊，不过给我半个小时的休息时间，半个小时之后我和你打。”


第68章 咏春新手，撂倒和尚！

　　“好，半个小时。”鲁胜狠狠地瞪了夏雷一眼，转身向木人桩走去。

　　一个学员说道：“胜哥，待会儿好好教训一下他。”

　　“对，得好好教训一下他，他太装逼了。”一个学员说。

　　这些话夏雷假装没有听见，他也没心上，他毕竟是新来的，而鲁胜在这里待了三年，朋友当然很多。

　　鲁胜走到了木人桩前打起了木人桩，每一下击打都发出慑人的响声。他的肌肉就像是铁块，他的韧带就像是钢绳，他的骨骼就像是钢筋，他整个人都强大到了极限。

　　这显然是在给夏雷下马威。

　　然而夏雷的心中却已经没有半点畏惧，他走到墙边，坐到一只椅子上休息。他闭着眼睛，看样子似在睡觉，但他的脑海里却不断里呈现着梁正春打咏春时的画面，他的左眼为他提供着最精确的分析，一个动作，梁正春的骨骼是怎么运动的，肌肉和韧带是怎么发力的，而他就像是一块海绵一样吸收着这些最精华的东西……

　　“喝杯水吧。”一个好听的声音忽然传来。

　　夏雷睁开了眼睛，他看到了梁思瑶，还有她手里的一杯红色的果汁。

　　梁思瑶将杯子递到了夏雷的手里，“这是胡萝卜汁，喝了吧，它能帮助你快速恢复体力。”

　　“谢谢。”夏雷说了谢谢，然后喝了那杯胡萝卜汁。

　　梁思瑶坐到了夏雷的旁边，“鲁胜很厉害，你真的要和他打吗？你要是放弃的话，我可以帮你去跟鲁胜说。”

　　夏雷说道：“不，我跟他打，正好也验证一下我学到了的东西。”然后他笑了笑，“大不了被他揍一顿吧，我不怕疼。”

　　“那好，你休息吧。”梁思瑶拿着夏雷喝空的杯子离开了。

　　半个小时的时间很快就过去了。鲁胜来到了一片空地上，学员们也都纷纷让开，站成一圈，等着看好戏。

　　鲁胜向夏雷招了招手，“小子，半个小时的时间到了，你休息好了吗？”

　　夏雷起身走了过去，然后站到了鲁胜的对面。站定之后，他开马，摆了个咏春拳最著名的起手式，问路手。这个起手式，两只手，一只为问手，是攻。一只是护手，是守。问手和护手随时切换，攻防兼备。这也是他在半个小时之前从梁正春的身上学到的。

　　“还真有点高手的风范。”鲁胜嘲讽地道：“不过，打你我根本不需要用咏春拳，散打就够了。”

　　话音刚落下，鲁胜突然后仰出腿，一脚侧身踢攻向了夏雷。

　　夏雷轻轻一跳，横移半步，问手后撤，护手变拳，一拳轰在了鲁胜的大腿与膝盖之间的韧带上。

　　一拳，鲁胜蹬蹬退了两步，惊讶地看着夏雷。韧带中了一拳，虽然没让皮糙肉厚的他受伤，但也疼得厉害。不过他没有表露出来，暗暗地忍了下去。

　　围观的学员们也都显得很惊讶，就在鲁胜出腿的时候，几乎所有的学员都认为夏雷会被鲁胜一脚踹倒在地，但眨眼之间却变成了鲁胜被夏雷一拳轰了回去！

　　“爸，好奇怪。”也在围观的梁思瑶对身边的梁正春说道：“刚才，我感觉是你在和鲁胜打呢。”

　　梁正春轻叹了一声，“这小子让人琢磨不透啊。之前我觉得他只是在模仿，可是现在他似乎已经掌握长桥发力和短桥发力的窍门了，是个真正的会咏春的人了。可是，你不觉得这太快了吗？”

　　长桥发力和短桥发力是咏春拳的两种发力方式，前者是长距离攻击，后者是短距离攻击方式。夏雷刚才打退鲁胜的一拳便是短桥发力，他能将远比他强壮的鲁胜一拳打退，这已经说明了一个问题——他已经掌握了咏春拳发力的诀窍，能将自身的力量放大数倍！

　　空地中间，鲁胜已经收起了轻视夏雷的心，他也摆出了一个咏春圈手的起手式。

　　夏雷突然抢到鲁胜身前，一拳掏向了鲁胜的心窝。

　　夏雷居然敢主动进攻，围观的学员们再次吃了一惊！

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　鲁胜和夏雷缠斗在了一起，两人的攻防速度非常快，看得人眼花缭乱。两人的打斗就像是经过后期剪辑的功夫影片一样，非常精彩。

　　“不可能啊，和尚学了三年多了，是我们这里最厉害的人，他怎么就打不倒那小子呢？”一个学员说。

　　“是啊，那小子真的只是学了几天吗？我怎么看都不相信啊！”一个学员说道。

　　“邪门了，难道那小子真是一个深藏不露的高手，跑来扮猪吃虎？可为什么啊？”有人迷惑不解。

　　一片议论声，他们都为夏雷所表现出来的实力感到惊讶，觉得不可思议。

　　梁正春忽然说道：“不好，鲁胜要败了。”

　　“不会吧……”梁思瑶不敢相信梁正春的话。

　　场中，夏雷突然切入鲁胜的空门，一记重拳轰在了鲁胜的心窝上。这一拳又快又狠，力量巨大，鲁胜那起码一百八十斤重的身体竟然被轰离了地面，然后才重重地摔倒在地上。

　　夏雷顺势而下，用膝盖压住刚刚倒地的鲁胜，一拳照着鲁胜的面门轰了下去。

　　鲁胜闭上了眼睛。

　　夏雷的拳头却在他的面门之上停了下来，没有打下去。

　　整个拳馆里都鸦雀无声，安静极了。

　　一个学咏春拳三年多的退伍特种兵，职业保镖，居然被一个刚学咏春几天的小子打败。这样的结果，谁愿意相信呢？

　　夏雷站了起来，他向鲁胜伸出了一只手。

　　鲁胜愣了一下，不过最终还是抓住夏雷的手从地上爬了起来。

　　“承让了。”夏雷客气地道。

　　鲁胜说道：“客气什么？我输了就是输了，我可没让你。”

　　夏雷笑了笑，他向鲁胜伸出了手，“交个朋友。”

　　这次鲁胜没有犹豫，伸手便握住了夏雷的手，然后咧嘴笑道：“我很少服人，但你是一个。”

　　鲁胜其实是一个爽直人，心里藏不住事。一旦他看不惯某个人，他会针对某个人。而一旦他喜欢某个人，佩服某个人，那么那个人就会得到他的友谊。

　　不打不相识，这句老话用在鲁胜和夏雷的身上正合适。

　　鲁胜和夏雷说说笑笑，这边梁正春将梁思瑶拉到了没人的角落里，小声说道：“你之前让我收夏雷为关门弟子，我觉得这个主意不错，你去探探他的口风，看他是个什么意思。”

　　梁思瑶咯咯笑道：“爸，我早就跟你说了嘛，你捡到宝了，可你自己没发现而已。要说你去说，我才不去呢。”

　　梁正春瞪了梁思瑶一眼，“死丫头，你成心气我是不是？我去说，你让我一张老脸往哪里放？你老爹我可是咏春一系最正统的传人，面子事大，我要是亲口提出来，人家拒绝了，传出去，我还有脸见人吗？”

　　梁思瑶笑着说道：“好啦，这种事情就交给女儿去做吧，但你得给我做糖醋排骨吃。”

　　梁正春没好气地道：“就知道吃，也没见你长胖。”

　　“我天生就有这样的口福，怎么吃都长不胖，咯咯。好了，我这就去探探他的口风，你等我好消息吧。”梁思瑶向夏雷走了过去。

　　梁正春摸了一下下巴，嘴角忍不住浮出了一丝笑意，“这小子简直就是武侠小说之中描写的练武奇才啊，我要是收他为关门弟子，我们咏春一脉就有了一个很好的传人了，没准，再出一个叶问大师也不是什么稀奇的事。”

　　现在虽然已经是二十一世纪了，但功夫这种国粹的传承却还是沿袭着古老的传统，拜师是少不了的步骤。夏雷已经展现出了让人惊艳的天赋，梁正春心动了，想让夏雷成为他的衣钵传人，但前提却是夏雷要拜他为师。

　　“夏雷，能帮我一个忙吗？”梁思瑶打断了夏雷与鲁胜的交谈。

　　“当然可以。”夏雷问道：“我能为你做什么？”

　　“嗯，跟我来吧。”梁思瑶没说要让夏雷帮她做什么，却向一道门走了过去。

　　夏雷跟着梁思瑶进了门。门后是梁正春办公的地方，他有时候也会在这里居住，所以也有厨房和寝室。

　　梁思瑶将夏雷带到了梁正春的办公室里，她笑着说道：“请坐。”

　　夏雷说道：“不是让我……”

　　“呃，我想请里帮我把水桶换了。”梁思瑶说。

　　夏雷看了一眼墙角的饮水机，那上面还放着一只满满的水桶。他又看着梁思瑶，很无语的样子。

　　梁思瑶干笑了一声，“哎呀，原来都换上了，真不好意思，我太粗心了。也好，不用换水桶了，我们聊聊吧。请坐请坐，我去给你倒杯水。”

　　“不用不用，坐坐就好。”夏雷坐在了一只椅子上，心里也好奇地道：“她想跟我聊什么呢？神神秘秘的样子。”

　　梁思瑶搬过一只椅子坐到了夏雷的对面，直盯盯地看着他，“能冒昧地问一下，你是干什么的呢？”

　　夏雷说道：“我有一个工作室，给一些企业加工零件什么的，小生意而已。”

　　“以前没学过武吗？”

　　“没有。”

　　“家里还有一些什么人呢？”

　　“一个妹妹，她去京都读大学了。”回答了这个问题，夏雷忽然笑了，“梁小姐，你问这些干什么呢？你想说什么就直接说吧，不用绕弯子。”

　　“那个……如果全心全意学武，放弃你的工作室，你愿意吗？”梁思瑶试探地道。

　　夏雷说道：“这怎么行？学武只是我的爱好，我没想过要在这方面取得多高的成就，我学武的目的也只是想有自卫的能力而已。”

　　“这样啊……”梁思瑶的眼眸中浮现出了一抹失望的神色。

　　就在这时夏雷的手机忽然想了，他掏出了手机看了一眼，是马小安打来的电话。

　　夏雷接了电话，“喂，是我。”

　　“雷子，你快回来！”马小安的声音很焦急。

　　夏雷的心里顿时生出了一种不祥的预感，“发生什么事了？”

　　“有人来砸我们的店，你……”手机里突然没声了。

　　夏雷起身就走，“梁小姐，我有点急事，下次再聊吧。”

　　“喂，需要帮忙吗？”梁思瑶问。

　　夏雷却已经跑出了门。


第69章 殴群

　　咏春拳馆距离雷马工作室并不远，十分钟车程便到了。

　　还没停车，夏雷便看见一群小青年拿着钢管和棒球棍围在雷马工作室的门口，马小安等人则拿着榔头扳手之类的工具守在工作室里面。

　　工作室门前的地上满是砖头瓦砾，还有玻璃碎片，双方之前显然已经有过冲突了。

　　夏雷一脚急刹，停下车子之后连钥匙都来不及拔下便跳下了车，他快步走去，大声吼道：“你们想干什么？”

　　一大群小青年顿时移目过来，一个个面色凶悍。

　　这时从人群之中走出一个人来，理着光头，脖子上戴着拇指粗的金项链，正是陈传虎。

　　“哎哟，这不是夏雷夏老板吗？”陈传虎阴阳怪气地道：“前一阵子还在我工地上搬砖，一转眼你就成老板了，你行啊。”

　　夏雷冷冷地看着陈传虎，“你怎么会在这里？”

　　李青华被抓之后，陈传虎也被抓了，那之后他就没有在关心过两人的事情，也不知道两人被关在什么地方，却没想到陈传虎忽然出现在他的眼前，而且还带着一群小青年来砸他的工作室！

　　马小安等人见夏雷出现，要从工作室里出来，但几个小青年蛮横地挡住了门口。

　　陈传虎嘿嘿冷笑了一声，“你以为他们能关我多久？十年还是八年？你大概想我一辈子都被关在监狱里，然后里欠我的那一万块钱就可以不还了吧？”

　　“这么说你是来要钱的？”夏雷说。

　　陈传虎说道：“一万块我还没放在眼里，我打一局麻将输赢也是五万起。我来这里，是因为你得罪了你不该得罪的人，小子，你知道你得罪了谁吗？”

　　夏雷想到了两个人，古可文和何老七。不过，以古可文的身份她不可能与陈传虎这样的垃圾接触，她要是想砸他的工作室的话，她大可以让她的保镖来做，根本就不需要指使陈传虎。不是古可文，那就是何老七了。陈传虎虽然也是混社会的，但在何老七那样的人物眼里，他却还只是小头目级别的小人物，何老七派陈传虎来闹事便没不奇怪了。

　　想到这里，夏雷试探地道：“是何老七？”

　　“妈的！七爷的名字也是你叫的？”陈传虎手一挥，一群小青年顿时涌过来将夏雷包围了起来。

　　工作室里的马小安等人见夏雷被围，一起玩外冲。双方顿时起了冲突，结果周小红被一根钢管敲中了大腿，倒在了地上。

　　一个小青年用钢管指着马小安，恶狠狠地道：“你们都给老子老实一点，不然打残你们！”

　　工作室里的人除了马小安面前能打几下，其余的人都是老实巴交干活讨生活的人，他们哪里见过这样的阵仗，顿时胆怯了，不敢再往外冲了。

　　夏雷大声说道：“小安，你们就留在里面，不要出来。”

　　马小安气得跺脚，“妈的，我报警了，但警察还没来！”

　　“报警？哈哈哈……”陈传虎冷笑道：“警察局是你们家开的啊？你让来就来？放心吧，他们早就接到报警电话去抓嫖客去了，一时半会儿来不了这里。”

　　夏雷说道：“原来你把什么都计划好了，说吧，你想要什么？”

　　陈传虎说道：“很简单，你的工作室还有你的腿，你任选一项。你选你的腿，我就让小弟们砸了你的工作室。你选工作室，我就亲自砸断你的腿。你选什么？”

　　夏雷说道：“我两样都想要，怎么办？”

　　“我就知道你会这样说，这也好办，我两样都要。”陈传虎忽然吼道：“上！”

　　一群小青年疯狗一般扑向了夏雷，钢管、棒球棒一股脑地向夏雷的身上招呼过去。

　　夏雷探手抓住一根当头砸来的钢管，用四两拨千斤的手法轻描淡写地一拨，顿时拨开那根钢管，封堵住后一秒钟砸过来的棒球棒。然后，他顺势将拿着钢管的小青年往省身前一扯，用小青年的身体挡住从后面攻击他的钢管棍棒。

　　后面的攻击一瓦解，夏雷突然抢前一步，一拳轰在了一个小青年的心口上。中拳的小青年惨叫了一声，捂着心口就蹲在了地上。

　　夏雷跨步一跃，一脚踩在心口中拳的小青年的肩头，然后借力一蹬，整个人飞跃起来，一脚就将一个小青年踹倒在地。

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　夏雷左右腾挪，如鱼穿水，所过之处小青年们被他打得东倒西歪，鼻青脸肿，倒地不起。

　　本应该是一个群殴的场面，但却颠倒过来了，变成殴群了。陈传虎虽然带来了一群小青年，这些人平时里没少打架，但欺负的都是普通人，像夏雷这样的会功夫的却还是第一个。夏雷能将练了三年多咏春拳的退伍特种兵鲁胜撂倒，这些小青年根本就不是他的对手。更何况，对方的人多，却没人能快过他的左眼！

　　砰！一记长桥刺拳，挡在陈传虎身前的一个小青年被击中小腹，捂着肚子往地上蹲去。夏雷探手抓住他的头发，将小青年的脑袋往他的膝盖上一按，嘭，又是一声闷响，满脸飙血的小青年倒在了地上，捂着脸在地上打滚哀嚎。

　　对这些人就不能心软，他们狠，他就要比他们还要狠！

　　对方找上门来闹事，如果不把他们打怕了，他们以后会没完没了！

　　陈传虎目瞪口呆地看着夏雷，额头上冒出了一片冷汗。他所认识的夏雷不是眼前这个夏雷，他坐牢的这段时间里，夏雷简直就像是变了一个人！

　　陈传虎还剩下的手下便只有几个堵着雷马工作室门口的小青年了，他们也都用惊悚的眼神看着夏雷，还有夏雷身后的一大片倒在地上的同伴。在他们的想象里，夏雷应该像一条狗一样被打得半死才对，可夏雷却偏偏好端端地站在他们的面前。

　　夏雷向陈传虎走去，眼神冰冷。

　　陈传虎慌忙后退，一边吼道：“妈的，你们还愣着干什么，给老子上啊！”

　　一个小青年硬着头皮冲了上去，举起手中的棒球棒抽向了夏雷的脑袋。

　　一秒钟之后，他倒在了地上，棒球棒也掉在了地上。他的裤裆上多了一只四十一码的脚印，他的传宗接代的工具起码一个月不能正常使用了。

　　“你上！”陈传虎抓着一个小青年的胳膊将小青年推向了夏雷。

　　夏雷扬了一下手，小青年刚刚举起来的钢管哐当一声就掉在了地上，转身就跑。

　　剩下两个小青年对视了一眼，突然同时扔了手中的武器撒腿就跑。陈传虎给他们的钱也不过是一点抽烟喝酒泡网吧的钱，这点钱还不足以让他们为陈传虎卖命。

　　现在，就只还剩下陈传虎一个人了。他也退到了雷马工作室的门口，他身后是一群怒以对的雷马工作室的员工，他们的手里拿着扳手榔头，随时都有可能往他的身上招呼。

　　后有群狼前有猛虎，陈传虎无路可退了。

　　“你妈的！”马小安一直都记着陈传虎的仇，他骂了一句，举起手中的扳手就向陈传虎的后脑上抽去。

　　夏雷抢前一步，一脚踢出，他的脚擦着陈传虎的脸颊，一脚便将马小安手中的扳手踢飞了。

　　“雷子，你……”马小安不明白夏雷为什么这么做。

　　夏雷说道：“这是我和他的事，不要你插手。”

　　他不让马小安动手，不然雷马工作室的人动手，那是不想他们与陈传虎这样的人结仇。他们都是普普通通的老百姓，上有老下有小，如果陈传虎以后报复他们，他们承受不起。这也是他一开始便让马小安他们留在工作室里不要出来的原因，这样的事情，他要一个人扛！

　　陈传虎愣了一下，忽然笑了起来，“不敢打我？怕我报复……”

　　他的话还没有说完，夏雷一耳光就抽在了他的脸蛋上。

　　啪！让人心惊的脆响声里，陈传虎一个踉跄，然后倒在了地上。

　　夏雷一脚踢在了陈传虎的小腹上，陈传虎又一声惨叫，虾米一样蜷缩了起来。

　　“小安，再报警。”夏雷交代了一句。

　　马小安跟着去找手机，却发现他的手机之前被一个小青年用钢管敲碎了屏幕。

　　崔勇跟着将手机摸了出来，拨打110。

　　夏雷蹲在了陈传虎的身边，伸手抓住了陈传虎的头发，“陈传虎，你刚才说我不敢打你是吗？”

　　“我……”

　　啪！夏雷根本就没给陈传虎往下说的机会，一耳光就抽了过去。两耳光，一边脸一耳光，陈传虎的一张圆脸变得更圆更有肉了。

　　“告诉我，是谁让你来的？”夏雷说。

　　“是……”陈传虎突然伸手捂住了脸，生怕夏雷又一耳光抽过来。

　　这一次夏雷没有再抽陈传虎。他虽然猜到了是何老七，但那只是猜测，他想得到正确的答案。

　　“说！”夏雷举起了手。

　　“是我自己！”陈传虎也不知道是怎么回事突然变横了，“是我自己！你能把老子怎么样？打死我？来啊，你敢不敢打死我？”

　　夏雷突然伸手，用手指抠住陈传虎的胸腔的最下面一根肋骨，然后往上提。

　　“啊——”陈传虎顿时惨叫了起来。

　　夏雷并没有停止，他继续将那根肋骨往上扯。

　　陈传虎疼得满头冒汗，脸上也没有半点血色，他忍了不到十秒钟便崩溃了，哀嚎道：“是、是……何老七！”

　　果然是何老七。

　　夏雷松开了陈传虎的肋骨，看着狗一样蜷缩在地上的陈传虎，他的心里却没有半点痛快的感觉。

　　上次，林博文和林雅茹来雷马工作室找茬之后，他就担心古可文和何老七会来找他的麻烦。所以，他才去了梁正春的咏春拳馆学咏春拳。现在看来，这是一个非常明智的决定，假如他没有学到咏春拳的精髓窍门，没有突然增强的实力，此刻倒在地上哀嚎的人恐怕就是他了。

　　然而，陈传虎毕竟只是一个小人物，真正的大人物还没露面。何老七和古可文这两个人，无论是哪一个都给他带来了空前巨大的压力。这样一种情况，他如何能痛快得起来？

　　警察最终还是赶来了，问了情况，将陈传虎和被打伤的小青年们押上了警车。不过，夏雷却猜得到结局，用不了半个月，陈传虎这样的人又会在某条街上螃蟹一般地行走了。


第70章 温馨治疗

　　夏雷也去了警局。虽然是自卫，但事情的来龙去脉却是要交代清楚的，谁的责任是要认定的，事情也需要有一个初步的处理结果，该送医院的送医院，该拘留的拘留。这些都需要时间，他从警局出来的时候天色都已经有些晚了。

　　夏雷没有直接回家，而是开着车来到了雷马工作室。

　　雷马工作室没有关门，还亮着灯。夏雷下车的时候一眼便看见了正在工作室里打扫垃圾的周小红。路边的垃圾桶边已经堆了好大一堆砖头瓦砾，还有一些被砸烂的东西以及玻璃碎片。

　　灯光下，周小红拿着扫帚和簸箕很仔细地清扫着工作室的地面。她站着的时候看不出有什么异样，可移动的时候便一瘸一瘸的了。

　　夏雷忽然想起了她被一个小青年用钢管抽中了大腿，心中不由担忧起来。他快步走进了工作室，关切地道：“小红，你腿上有伤，你怎么还干活啊？”

　　直到夏雷说话周小红才发现夏雷来了，她赶紧放下扫帚和簸箕，“雷子哥你来啦，我没事……我去给你倒杯水。”

　　夏雷拉住了她，将她摁在了一只椅子上，“你坐着，我不渴。你休息一下，我来打扫。”

　　周小红跟着说道：“那怎么行啊？这种粗活应该我来干。”

　　她要站起来，夏雷又将她摁了下去，他笑着说道：“我什么活没干过？以前我和你一样，只要能挣钱，我什么脏活累活都干。你老实坐着，我来打扫，不然我就生你的气了。”

　　这招管用，周小红变老实了，坐在椅子上一动不动，眼巴巴地看着夏雷打扫卫生。

　　其实夏雷来之前周小红已经打扫得差不多了，就只还剩下一些角落没打扫，夏雷用了十分钟的时间便打扫干净了。

　　夏雷来到周小红的身边，温声问道：“小红，你去看过医生吗？”

　　周小红摇了摇头，“我没去看医生，大城市里的医院收费很贵……”她窘迫地笑了笑，“我舍不得那钱。”

　　夏雷皱起了眉头，“你这傻瓜，是钱重要还是人重要？你的伤势要是严重，耽误了治疗，命都没有了，你还要钱干什么？”

　　“给我爸妈过日子，给我弟弟读书。”周小红倒显得很开朗。

　　“你就不会为你自己考虑一下啊？”

　　“我没事，雷子哥，我真……”说到这里，周小红动了一下，扯动了腿上的伤势，一下子就疼得说不出话来了。

　　夏雷有些紧张地道：“怎么，疼得很厉害吗？”

　　周小红想否认，可一张嘴便成了痛吟了。

　　“不行，我送你去医院看看。”夏雷说。

　　“不去，我真……哎哟……”周小红似乎疼得更厉害了。

　　夏雷也顾不得那么多了，他看着周小红的被钢管击中的左腿，那层蓝色的工装裤布料瞬间便消失了，一段丰盈圆润的大腿顿时曝露在了他的左眼的视线之中。

　　周小红的左腿靠近根部的地方红肿了好大一片，被钢管直接击中的地方破了皮，伤口红红的，有明显的发炎的迹象。这一看，夏雷的眉头皱得更高了。这样的伤本来不危险，但如果不处理的话，很有可能会发炎溃烂，甚至化脓，最危险最糟糕的情况也有可能出现，那就是肌肉坏死和破伤风。

　　“你都伤得这么重了还说不严重？”夏雷责备地道。

　　“你都……没看我受伤的地方，你怎么知道啊？”周小红好奇地看着夏雷。

　　夏雷这才发现他说漏了嘴，他跟着说道：“你的样子这么痛苦，我猜也猜得到。这样吧，这时候也晚了，外科医生恐怕都下班了，我去药店买点双氧水和纱布帮你处理一下，嗯，还有阿莫西林，你还得吃一点消炎的药。”

　　周小红更好奇了，“雷子哥，你怎么懂这些呢？”

　　“当然是从书上学的，你没事也多看看书吧，多学点有用的知识。好了，你等我一下，我去附近的药店去给你买药。”夏雷离开了雷马工作室，往最近的一家药店走去。

　　他的医疗知识确实是从书本上学到的，不过都只是一些简单的医疗知识。他没有想过要当一个医生，现实里也没有那个条件，所以就没有深入。

　　现在的药店什么药都有售，给钱刷卡都能买到需要的药物。夏雷很快就买到了所需要的药物，不过他回到雷马工作室里的时候周小红却不见了。

　　夏雷来到了里间门口，说道：“小红，你在里面吗？”

　　“嗯……我在……你进来吧。”周小红的声音有些奇怪。

　　夏雷推门走了进去。狭窄的小房间里灯火昏黄，周小红躺在那架简陋的钢丝床上，一条薄薄的毯子盖在她的腿上，但露出来的脚却是光洁可人，没有袜子。灯光下的她脸红红的，很羞涩很紧张的样子。

　　眼前的景象让夏雷微微呆了一下，拿着一大包药物的他反而不知道该做什么了。

　　“雷子哥，你说……你要帮我处理伤口，我、我想我总不能在外面脱裤子让你治疗吧？所以、所以我就进来了。”周小红越说越脸红，说完的时候脸上已经没有一块不红的皮肤了。

　　夏雷这才回过神来，他干咳了一声，然后来到了钢丝床边。人家山里姑娘面浅，当然不能在外面脱裤子，所以人家进房间脱了裤子，病人都做好了接受治疗的准备，他这个“医生”还有什么好墨迹的呢？

　　夏雷轻轻地揭开了盖在她腿上的毯子，一双白嫩的好腿便毫无遮掩地进入了他的视线。左腿上的伤口很醒目，伤得也有些不是地方，快靠近她的三角小裤了。他的视线落在了她的伤口上，却也避免不了看见那成熟的地方。他有些尴尬了起来，有些后悔说帮她处理伤口，他应该把她带到医院去才是最正确的做法。这样，多尴尬啊？

　　“雷子哥？”周小红的脖子都红了，她怀疑夏雷在偷看她的什么地方。

　　“呃，不好意思，我在想应该怎么处理。”夏雷尴尬地道。

　　“你想好了吗？”周小红的嘴角浮出了一丝笑意，她其实并不介意。

　　“好了好了。”夏雷拿出一瓶双氧水，对着周小红的伤口便喷了两喷。

　　白色的双氧水打湿了周小红的大腿，打湿了她的伤口，打湿了她的布料。

　　“哎哟，哎哟，好疼，好疼。”双氧水钻肉，周小红的眼泪都疼出来了。

　　“你这么大个人了还怕疼啊？忍忍，很快就好了。”夏雷一边安慰她，一边用棉签给她清理伤口。

　　周小红咬紧了银牙，眼泪花花地看着夏雷为她处理伤口，她的心里一片感动。

　　清理伤口，夏雷有在她的伤口上洒了一些白药粉，然后才用纱布将她的伤口连带她的大腿一起包起来。给纱布打结的时候，他稍微使劲地勒了一下，结果大腿的肉往下一陷，上面的布料便露出了一条缝隙来……

　　这一刹那间，两个人都沉默了，气氛也变得诡异起来。

　　“呃，好了，我回去了，你休息吧。我给你放几天假，伤好了再干活。”夏雷说，这个地方他不敢再待下去了。

　　“雷子哥，我能干活，真的，我不用休假。”周小红有些着急。

　　夏雷将毯子拉过来盖在了她的身上，然后拍了一下她的肩头，“又不听我话了？休息吧，日子总会越来越好的。”

　　夏雷离开了，周小红捂着被子咯咯地笑了。

　　日子总会越来越好，每次听到夏雷对她说这句话的时候，她都觉得好开心。

　　拉上卷帘门，夏雷上了车，开着车子往家的方向开去。不过，在一个十字路口的时候他突然改变了主意，调转车头往美之美美发沙龙的方向驶去。

　　陈传虎是何老七派来的，陈传虎被拘留了，何老七会就这么算了吗？

　　“我在何老七那种人物的眼里大概只是一个不起眼的小人物，可是我今天打伤了陈传虎那么多手下，他还会当我是小人物吗？他再对我下手的时候，还会派陈传虎这样的垃圾吗？肯定不会。他想整我，而我却连他的底细都不知道，这可不行……”一边开车，夏雷的心里一边琢磨着这些事情。

　　关于何老七，他到目前为止只知道一个名字，这肯定是不够的。

　　何老七是谁？家住什么地方？身边都有些什么人？这些问题夏雷都想弄清楚，可是他又不可能在街上随便找个人问人家这些问题，想来想去便只有秦香最合适了。

　　秦香的美之美美发沙龙夏雷来过一次，那次虽然是碰巧找到的，但路线他却记得非常清楚。半个小时后，他所驾驶的POLO车便悄悄地靠近了美之美美发沙龙。在距离美之美美发沙龙还有五百米的时候，他将车子停了下来，然后从车窗里探出了头，远远地看着美之美美发沙龙的情况。

　　五百米的距离对于普通人的视力来说只能看到一片模糊的景象，但对于夏雷而言却犹如近在五米之前。他能清晰地看到五百米远距离的一切目标，哪怕是美之美橱窗里放着的美容产品，他都能看得清清楚楚！

　　很快，夏雷就看到了秦香，他正在给一个女人做头发。他的搭档阿兰则在给那个女人修剪指甲。三个人有说有笑，那个女人显然是秦香的老顾客了。

　　夏雷捂住了右眼，增加了左眼的视距，然后锁定在了秦香的嘴唇上，秦香的嘴唇上的动作随即进入他的视线，非常清晰。

　　“花姐，不是我夸你，你这皮肤真的很棒呀，比我的皮肤还好许多，要是你把眼袋去了，一准年轻五岁，你老公肯定会狼一样扑向你。”秦香说着讨好顾客的话，然后又说道：“我刚从韩国进了一批美容产品，要不你试试？”

　　唇语解读到这里，夏雷松开了捂住右眼的手，懒得去解读了。他也让左眼恢复到了正常状态，让左眼得到休息。

　　这种情况下，监听秦香没有一点作用，得另找机会。


第71章 二十万买个贼

　　女人做好了头发便离开了美之美美发沙龙，她应该是秦香今天的最后一个客人，她走之后秦香便关了门。

　　“香香，你是回家还是去医院？”阿兰问了一句。

　　“我去医院看看我妈，然后再回去。”秦香说。

　　“手术费凑够了吗？”阿兰又说了一句。

　　秦香皱了一下眉头，“还差一点，不过我会想办法的。这事你就别管了，回去吧，明天一早来开店。”

　　“好吧，再见。”阿兰骑上一辆电瓶车离开了。

　　秦香也上了他的雅马哈摩托车，驶入车道往左边的马路驶去。

　　一辆红色的POLO车打燃火跟了上去，几百米的距离眨眼就过，它也驶入了左边的马路并缩短了与雅马哈摩托车的距离。

　　虽然缩短了距离，但夏雷还是将POLO车与雅马哈摩托车的距离保持在两百米左右，远远地跟着。秦香是一个飞贼，警惕性很高，经验也远比常人丰富，跟踪他并不是一件容易的事情。

　　大约十公里的路程之后，秦香来到了一家医院。

　　医院的大门柱上挂着招牌，上面写着“海珠市春田医院”。夏雷听说过这家医院，这是一家私营医院，收费比公营医院要贵得多，放服务却要比公营医院好得多。他并没有将车子开进医院，秦香停下摩托车往医院大楼走的时候，他也将车子停在了大门旁边，然后下车进了医院大门。

　　秦香走进了医院的大厅，接待处一个穿着护士装的小丫头老远便招呼道：“秦姐姐，你来啦，这次带了什么礼物？”

　　“没有啦，下次吧，下次我给你买好吃的。”秦香笑着说道：“你个小馋猫。”

　　小护士翘起了小嘴，“那你等下能不能给我弄一下头发？”

　　小护士很难缠，但秦香却保持着客气，他说道：“你明天来我店里，我亲自给你弄，免费，好不好？”

　　“好啊，秦姐姐你真好。”小护士露出了笑容。

　　秦香穿过大厅，进了电梯。

　　夏雷走进了大厅，看着电梯门边的数字跳动。电梯停在五楼。

　　夏雷走到了接待处，面带笑容地道：“护士小姐，秦香来过吗？”

　　“你认识秦香？”小护士用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“是啊，我们是朋友，你能告诉我他来过吗？我打他电话他关机。我有点很重要的事情要跟他谈谈。”

　　小护士说道：“他去看他妈妈了，五楼201病室，你去那里就能找到他。”

　　夏雷说道：“谢谢。对了，他妈妈得了什么病？我问他，他从来不肯告诉我。”

　　小护士说道：“他妈妈得了子宫癌，需要化疗，然后手术。”顿了一下，她又说道：“你应该多安慰安慰他，这种病及时治疗的话是能治愈的，只是费用有些高而已。”

　　“那要花多少钱？”夏雷随口问了一句。

　　“五十万。”小护士说。

　　“哦，谢谢，我先上去了。”夏雷离开了接待处。

　　小护士目送夏雷走进电梯，自言自语地道：“这么帅一个男人却和秦香在一起，这个世界怎么了？”

　　幸好夏雷没有听见这句话，不然的话他的背皮上一定会起一层鸡皮疙瘩。出了电梯，面前是一条走廊，走廊两侧是一间间病房，头顶的日光灯投下清冷的光，没有一个人，这里显得特别冷清，处处都透露着一股阴冷的气息。

　　夏雷很快就找到了201室病房，病房的门是关着的，不过这根本不是障碍。他的左眼微微一跳，病房里的景象便进入了他的视线。

　　病房里面放着三张床，两张有人，一张空着。靠近门口的病床上躺着一个女病人，五十左右的样子，她正捧着一只水杯喝水。病房最里面的窗户下的病床上特躺着一个女人，看上去比较年轻，也就四十来岁的样子，但她却是躺在床上一动不动。秦香便站在窗户下的病床边看着那个女病人。那个女病人显然就是他的母亲。

　　“秦香，你妈刚睡着。”喝水的女病人说。

　　“赵阿姨，我妈今天怎么样？”秦香的声音比女人还温柔。

　　被称作赵阿姨的女病人说道：“不是很好，她很担忧她的病。你其实应该好好劝劝你妈，多开导开导她，这种病需要一个乐观的形态去面对，如果天天忧愁恐惧，病情反而会恶化。”

　　秦香说道：“我会开导她的。”

　　“你也真是的，你应该多陪陪你妈，你那个理发的店暂时关一段时间吧，你妈在这里连一个陪伴的人都没有，她的心情能好吗？”

　　秦香的脸上多了一抹愧色，他说道：“治病要花那么多钱，我不赚钱的话，我拿什么给我妈治病。”

　　“哎。”被称作赵阿姨的女病人叹了一口气，放下水杯，钻进被窝里睡觉了。

　　看到这里，夏雷让左眼恢复了正常状态。他伸手推开了病房的房门。

　　秦香看到出现在门口的夏雷，他的脸色顿时变了，然后他向夏雷走来，眼神中充满了愤怒。

　　夏雷往后退了两步，贴着走廊的墙壁站着。

　　秦香走出病房，伸手关上了房门。突然转身一脚踢向了夏雷的胸膛。

　　夏雷探手一拨，轻描淡写地化解了秦香的攻击，然后擒住秦香的脚踝往前一扯，秦香顿时被他扯到到了墙壁下，险些撞上。

　　秦香惊讶的看着夏雷，他想不明白夏雷突然就变得这么厉害了。不过他的惊讶眨眼就被他的怒火给覆盖了，他反手一肘撞向了夏雷的面门。

　　夏雷抬手扶住他的手肘，以力卸力，再次化解了秦香的攻击。这之后他退开一步，出声说道：“你想打架的话，我陪你，我们去外面打，这里是医院，你母亲还在病房里面。你想吵醒她，让她看见我们打架吗？”

　　这句话很管用，秦香顿时冷静了下来，没有动手了，不过他的眼眸里还是充满了愤怒，“混蛋！你怎么敢到这里来？你想干什么？”

　　夏雷说道：“我们出别的地方谈吧。”

　　秦香犹豫了一下，最终还是跟着夏雷往楼梯间走去。

　　夏雷在楼梯间里停下了脚步，开门见山地道：“你认识陈传虎吗？”

　　秦香说道：“我听说过他，不太熟。”

　　夏雷说道：“今天何老七派他带人去砸我的店。”

　　秦香冷笑了一下，“我一点都不感到意外，你早该知道与何老七作对是个什么下场。更何况，你还得罪了比何老七更可怕的古可文。怎么，你的店被砸了吧？陈传虎的小弟多，我早有耳闻。”

　　夏雷摇了摇头，“陈传虎被拘留了，他的小弟都在医院里躺着，我的店还好好的。”

　　“什么？”秦香讶然地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我来这里找你是想向你了解一下何老七的一些情况，他住在什么地……”

　　没等夏雷说完，秦香便打断了夏雷的话，“你可以走了，我不会告诉任何关于何老七的情况的。我也警告你，如果你再跟踪我，或者来这里骚扰我妈，我要你的命！”

　　夏雷却没被他吓道，淡淡地道：“这次何老七派的是陈传虎，下次没准就是你了，你有的是和我交手的机会。上次我放过了你，下一次我就不会那么仁慈了。”

　　以前他要打赢秦香很困难，但是现在他的实力已经今非昔比了，秦香根本就不是他的对手，从刚才的交手便可以看出来。

　　秦香的脸色阴晴不定。

　　夏雷说道：“我知道何老七手里握着你的把柄，如果他继续让你为他做事，你根本就没法拒绝他。上一次你还能侥幸逃脱，我也没有举报你。但是下一次，我会让你有来无回。你要是去坐牢了，或者是死了，你妈怎么办？”

　　秦香咬着牙齿说道：“我警告你，别拿我妈来威胁我！”

　　“你放聪明一点。”夏雷厉声说道：“你想过没有，何老七可以拿着你的把柄要挟你一次，他就能要挟你第二次、第三次，一直到你完蛋为止！你想一辈子都活在他的阴影下吗？直到某一次你被干掉，或者被警察抓住？”

　　秦香沉默不语，夏雷戳中了他的痛处。

　　“何老七要整死我，我和他是死对头，你没听过这样一句话吗，敌人的敌人就是朋友。”夏雷说道。

　　“你什么意思？”

　　夏雷说道：“你帮我，我搞垮何老七，毁掉他手里的你的把柄，你觉得怎么样？”

　　秦香忽然笑了起来，“就凭你也想搞垮何老七？你别逗了。”

　　夏雷说道：“你大可以笑我自不量力，但我其实是在给你一个机会。就算你不帮我，我也可以从其它渠道得到我想要的东西，而你，你会沦为他的炮灰，直到被他玩死。我就说这么多，你好自为之吧。”说完，他顺着楼梯往下走。

　　“等等。”秦香忽然叫住道：“你给我二十万，我和你一起对付他。”

　　“二十万？”夏雷愣了一下。

　　秦香说道：“我急需要这笔钱给我妈化疗，我已经把所有能卖的东西都卖了，却还是不能凑够治疗的费用。你给我二十万，我帮你一起对付何老七。”

　　“二十万可不是一笔小数目，你要二十万，你能为我做什么？”夏雷手里有六百多万，拿二十万出来完全没问题，可那笔钱是他准备用来开公司的，而且他现在还没到那种随随便便可以给人二十万的土豪境界。

　　秦香看着夏雷，“你想我为你做什么？”

　　这句话是一个暗示，他什么都可以为夏雷做。夏雷的心里暗暗地道：“他为何老七做过事，应该很了解何老七，或许也知道何老七有什么弱点，一些见不得光的事……二十万虽然有点多，但是倒是能接受，更何况这笔钱是拿去给他妈妈治病的……”

　　“你考虑一下吧，你知道在哪找我。”秦香说，然后转身离开。

　　“等等。”这次换夏雷叫住他了，“成交，我明天给你钱，我们在什么地方见面？”

　　“你等我电话吧。”秦香说，他的脸上露出了笑容，很妩媚的样子。

　　“你怎么会有我的电话？”

　　“你穿什么牌子的内裤我都知道，知道你的电话号码有什么奇怪的？”秦香说。

　　夏雷一下就没有语言了。


第72章 他是一条狗

　　第二天，夏雷从银行取了二十万，然后带着钱来到雷马工作室。雷马工作室的员工已经开始干活了，虽然只是一些小单生意，但他们也做得很认真。

　　周小红还真没听他的话休息，她拿着画笔和铁尺在钢板上给马小安等人画样，方便他们切割取料，节省时间。

　　看见她认真的样子，夏雷偶然想起了昨晚给她包扎伤口的情景，那雪白娇嫩的大腿，那条因为包扎而裂开的缝隙……

　　“我真得找个女人了，老是这么敏感，真的不好。”夏雷摇了摇头，苦笑着将脑海里的旖旎的画面赶走。找个女人这样的想法已经不是第一次了，可这似乎只是他的一句口头禅，要找一个心爱的女人，与她在一起，谈何容易？

　　然后，他又莫名其妙地想起了申屠天音，那个高高在上宛如帝国女王一般的女人。他又苦笑了一下，心里暗暗地道：“我经常莫名其妙地想起她，难道我想要的女人是她？开玩笑，真是不知天高地厚啊……”

　　周小红第一个看见夏雷走进工作室，她跟着从地上站了起来，“雷子哥，我去给你泡杯茶。”

　　夏雷说道：“不是让你休息吗？怎么又开始干活了？”

　　周小红笑了笑，“没什么，我没干重活，就是画一下样，这和休息没什么区别。”

　　“你注意点，别又伤着了。”夏雷叮嘱了一句。

　　“嗯。”周小红应了一声，去给夏雷泡茶了。

　　马小安等人纷纷跟夏雷打招呼，夏雷也笑着和他们打招呼。昨天所发生的事情对他们而言肯定有影响，但生活就是生活，他们是那种需要挣钱养家糊口的人，工作才是最重要的，别的他们并不在乎。

　　周小红给夏雷泡了茶，又去钢板上画样去了。

　　夏雷喝还没来得及喝一口茶手机铃声便响了。

　　电话是秦香打来的，他的声线轻柔尖锐，十足的娘娘腔，“夏雷，我在聚善园茶楼等你。”

　　“好，我马上来。”夏雷挂了电话便往外走。

　　马小安过来拉住了夏雷的手，压低声音道：“雷子，你在干什么？”

　　夏雷说道：“没干什么。”

　　马小安说道：“你有事一定要告诉我，有事我们一起扛。”

　　夏雷笑着说道：“真没事，你帮我管好工作室就行了。我这几天其实在忙注册公司的事情，以后我们就不止是工作室了。”

　　马小安愣了一下，惊喜地道：“真的吗？那太好了，你得给我一个车间主任当，不然我跟你没完。”

　　夏雷笑道：“你就这点出息？一个车间主任就满足了？我给你一个副总当。”

　　马小安却摇了摇头，“我不是那块料，我当不了，我就当车间主任。”

　　夏雷拍了一下马小安的肩膀，“这事你先别说，等有眉目了再告诉他们不迟。不然，事没办成的话人家会笑话的。”

　　“我知道，你放心吧，我不会说的，我又不是大嘴巴。”马小安说。

　　夏雷点了点头，离开了工作室。

　　马小安将夏雷送出了工作室，回头就哈哈笑道：“你们知道吗？雷子准备开公司了，以后我们可就都是公司的创始人和元老了！”

　　雷马工作室里顿时一片欢呼声，热闹得很。

　　坐在破旧的POLO车里，夏雷看着马小安等人欢呼雀跃，他摇了摇头，打燃火驶入车道，往着聚善园的方向驶去。对马小安，他没有说实话，但这却是为了马小安好。对付何老七是一件非常危险的事情，他不想让马小安也搀和进来。这样，骗骗他也好，只是一个善意的谎言。

　　还没开到聚善园，夏雷又接到了一个电话。这个电话却不是秦香打来的，而是一个陌生的号码。

　　“喂，夏先生吗？”是一个女人的声音，声音柔美好听。

　　“是我，请问你是？”夏雷听不出是谁的声音，他的心里也有些好奇。

　　女人说道：“听不出我的声音吗？我是梁思瑶，还记得我吗？”

　　“哦，原来是梁小姐，我当然记得。你好，你有什么事吗？”梁思瑶居然会给他打电话，夏雷感到很意外。

　　梁思瑶说道：“也没什么事，就是问一下你今天怎么没来拳馆练拳。”

　　夏雷说道：“不好意思，今天工作室有点要紧的事，我脱不开身。我明天来。”

　　“嗯，好的。对了，昨天我跟你提过的事，你有没有考虑一下呢？”梁思瑶说道。

　　夏雷想起了昨天他离开咏春拳馆之前，梁思瑶将他叫到梁正春的办公室里让他考虑放弃工作室，专心学习咏春拳的事情。这似乎才是梁思瑶打电话来的真正目的。他想了一下才说道：“这可不是一件小事，这样吧，梁小姐，你容我再考虑考虑，我们以后再谈，好不好？”

　　“嗯，好的，我就不打扰你了，明天见。”梁思瑶说。

　　“再见，梁小姐。”夏雷挂断了电话。

　　说是考虑，但那不过是客气话，他从来没想过要成为一个真正的习武之人。

　　聚善园对夏雷并不陌生，当初他正是在聚善园跟踪李青华，然后拍视频逼迫陈传虎就范的。那次也是他第一次使用透视的能力解决麻烦。

　　走进大厅，夏雷很快就在一个雅间之中发现了秦香。让他有些无语的是秦香居然穿了一条女人的铅笔裤，上配镂空体恤衫，平滑的胸膛上两粒小红点显得分外醒目。这样的装束再加上一张比女人还女人的漂亮脸蛋，他真的是一个妖一般的存在。

　　夏雷收回了视线，进了秦香所在的雅间。

　　秦香看了一眼夏雷手中的鼓鼓的皮包，“你还真带钱来了。”

　　夏雷坐到了秦香的对面，将皮包放在了茶几上。

　　“你想过没有，如果我收了你的钱却不帮你做事，你的钱岂不是打水漂了？”秦香说道。

　　夏雷却将皮包推到了秦香的面前，淡淡地说道：“我既然答应给你二十万，我就不怕你骗我的钱。其实，如果这钱不是给你母亲治病的话，我也不会给你。你要是想骗我，你现在就可以拿着这笔钱离开。我不会拦你。”

　　秦香拉开了皮包的拉链看了一眼，二话没说，提起皮包就往外走。

　　夏雷只是坐着，连看都没有看秦香一眼。

　　走到雅间门口，秦香忽然又倒转了回来。他坐到了沙发上，脸上带着笑容，“你还真是沉得住气，你真不担心我白拿走你的钱吗？”

　　夏雷说道：“如果你真那样做了，那你就是一个不可救药的傻瓜。我是在帮你，不是在利用你。”

　　秦香抿嘴笑了一下，“你还真是一个特别的人。谢谢你的钱，它对我真的是太重要了。”

　　“拿去给你妈治病吧，她才是最需要这笔钱的人。”夏雷说。

　　“这个你放心吧，这是给我妈救命的钱，我是不会乱用的。”顿了一下，秦香又说道：“昨晚我想了一夜，我想得很清楚，我们确实是一条船上的人。我帮你，你要做什么？”

　　夏雷说道：“先跟我谈谈何老七这个人吧，我想先了解一下他。”

　　“他是古家养的一条狗。”秦香说道。

　　夏雷感到有些意外。他以为何老七只是收了古可文的钱才帮古可文做事，却没想到何老七与古家是这样的关系。

　　秦香接着说道：“要说何老七，就得先从古家说起。想必你也知道古家是京都的大家族，古家所经营的北方集团市值几百亿，涉及的领域很广。可你不却不知道古家其实是从这里发迹的，古可文的爷爷其实也是一个混黑道的人物，古家的原始资本没有一分钱是干净的。古家的人做事向来心狠手辣，与古家竞争的商业对手，没有一个有好下场，没人不怕古家的人。”

　　夏雷想到了柳莹，她也是古家资本扩张的一个牺牲者。以前他并不理解古可文那样的豪门大小姐居然会用那么卑鄙的手段抢夺柳莹的公司和专利，听秦香这么一说，他反而理解了。一个混黑道的人，踩着别人的尸骨登顶，他的儿孙后代会是善人好人吗？

　　秦香又说道：“何老七的父亲当年是古定山的一个手下，后来为古定山挡了一颗子弹，死了。何老七从那以后也成了古家的走狗，为古家做事。有古家做后盾，在海珠这片土地上，没人敢不给何老七几分面子。他在这片土地上也横行无忌，欺男霸女的事情没少干，很多人对他却是敢怒不敢言。”

　　夏雷说道：“他为恶这么多年，警方都奈何不了他吗？”

　　秦香苦笑了一下，“警方抓人也得讲证据，没有证据怎么抓？何老七非常狡猾，他想干的坏事从来不亲自出手，都是他的手下在做。就像我，他手里握着我的把柄，他让我去偷柳莹的专利，我就不得不去。要是我被抓了，我敢说是他指使的吗？”

　　何老七的这种风格似乎是从古家的身上学来的，古可文要干坏事，也是让何老七出手，她自己不会有任何麻烦。

　　夏雷沉默了一下才说道：“他的手里究竟握着你的什么把柄？”

　　秦香看着夏雷，观察着什么。

　　夏雷笑了笑，“我们现在也算是朋友了吧？如果你不相信我的话，你可以不告诉我。”

　　秦香叹了一口气，“被你知道总好过被何老七握着强。”顿了一下他才说道：“我是一个贼，两年前我偷了一家金店。在下手之前我不知道那是何老七的金店，我作案的过程被一只隐藏得很好的监控摄像头拍到了，虽然我蒙着面，但他还是有能耐查到我。不过他没报警，而是给了我一分拷贝的录像。从那之后，他想偷什么东西，他就让我去给他偷。”

　　“你身手那么好，你就没想过把那份录像偷走？”

　　秦香苦笑了一下，“偷走有用吗？他知道是我，他会让人杀了我。比起被他利用，活着总要好一些。”

　　“他住什么地方？”

　　秦香没说，却从一只花哨的肩包里掏出了一张打印纸，递到了夏雷的面前。

　　夏雷递眼看了一下，那上面写着何老七的家庭住址，家人的名字，年龄，还有几个贴身保镖的情况，非常详尽。

　　“你想怎么对付他？”秦香试探地道。

　　“我现在还没有计划，暂时就这样吧，如果我有什么需要你帮忙的，我会联系你。”夏雷将那张打印纸收了起来。

　　“好吧，我去医院交钱去了，再见。”秦香提着皮包走了。

　　夏雷却还坐在雅间里，陷入了沉思之中。

　　何老七居然是古家的一条狗，两者等于是一体的，怎么斗？


第73章 神秘客户

　　虽然知道了何老七的家庭住址，还有他的家人的情况，可是夏雷却还是没有对付何老七的办法。他总不能潜入何老七的家中干掉何老七吧？也不能绑架何老七的还在读初中的儿子吧？他总归不是恶人，干不出那样的事情。他曾经想过潜入何老七的家中，偷走何老七的犯罪证据什么的，可秦香说何老七干坏事从来不亲自出手，这么一种情况，他能偷到何老七的犯罪证据的可能性又有多高呢？

　　不过，这一次也不是全无收获，与秦香成了朋友，这也算是一种收获。对付何老七的步子也算是迈出去了第一步。

　　在雅间里坐了一会儿，夏雷结账离开了聚善园，驱车回到了雷马工作室。

　　刚下车夏雷便看见工作室里两个陌生人，正在与马小安交谈着什么。他打量了一下那两个人，那两人都穿着西装，提着公事包，很有派头。他的心中有些好奇，“那两个人是谁呢？来工作室干什么？”

　　马小安看到了夏雷，跟着招呼道：“雷……雷老板，有人要和你谈生意。”他跟着又对那两个西装男说道：“那就是我们工作室的老板，夏雷，你们可以与他谈，嘿嘿，我是做不了主的。”

　　原来是两个陌生的客户，夏雷跟着迎了上去。自从与池静秋闹翻之后，雷马工作室的生意一直很清淡，只能维持经营而已，所赚无几。有新客户来，这当然是好事。

　　两个西装男一听是雷马工作室的老板夏雷，跟着便迎了上来面带笑容，与夏雷寒暄。

　　“我叫周伟，这位是我的同事，名叫姜鑫。”一个自称是周伟的西装男笑着说道：“我们是从京都过来的，我们代表神州工业集团而来。”

　　无论是姜鑫还是周伟，夏雷之前从不认识，也没听人提到过这两人的名字。周伟所提到的神州工业集团，他也是第一次听说。他的心里就更奇怪了，暗暗地道：“如果是海珠市或者周边的企业找我加工零件，来下订单那还正常，可京都远在千里之外，我又从来没有与什么神州工业集团接触过，他们怎么会找到这里来呢？”

　　似乎是猜到了夏雷的心中在想些什么，姜鑫说道：“是这样的，夏先生，我们此次来是想弄一件事。”

　　不是来谈生意的？夏雷的心中顿时有些失望，面上却不动声色地道：“你们想弄清楚什么事？”

　　姜鑫打开了他的公事包，从里面取出了一只包裹得很好的布包，他又打开了那只布包，露出了一个零件来。

　　看见被布料包裹着的零件，夏雷一下子就愣住了。这个零件是他当初为东方重工加工的精加工的零件，他也因此挣到了人生的第一个一百万。那笔生意的每一个细节他都记得非常清楚，自然不会忘记他亲手加工的精加工件。

　　“夏先生，你还记得这个零件吗？”姜鑫很客气的样子。

　　夏雷点了点头，“这是我当初为东方重工加工的零件我当然记得，不过，它怎么会在你们这里？”

　　周伟接嘴说道：“这就是我们来这里的原因。你加工的那批零件是我们委托东方重工加工的，它们非常重要。想必你也知道这种精加工件目前在国内是没法加工的，因为欧美的技术封锁。可你做到了，你真了不起。”

　　夏雷笑了笑，“你们该不是从京都来表扬我的吧？”

　　姜鑫说道：“夏先生说笑了，我们这次来想证明这件事，还会给你带来好处，你应该明白我在说什么。”

　　夏雷说道：“你们想让我再加工一件证明给你们看吗？”

　　姜鑫说道：“是的，不过我向你保证，只要你证明了你真的能加工这样的精加工件，以后你不会缺订单的。”

　　夏雷的心中已然一片激动，不过面上却还是能沉住气，他说道：“在我动手之前，我能问一个问题吗？”

　　“请讲。”周伟也很客气的样子。

　　夏雷说道：“那批零件是我为东方重工加工的，东方重工根本不会将这种事情说出来，那么你们又是怎么知道是我加工的呢？”

　　周伟笑了笑，“很简单，国内没有设备，也没有这样的人才，我们一直认为东方重工无法加工，可他们按时交货了。这样的事情，我们当然要弄清楚是为什么。收到东方重工送来的零件之后，我们便委托相关部门调查了一下。这样的事情并不难查，毕竟东方重工里知道这件事的人很多。这一查，我们就查到了里。然后，嗯，我们就在这里了。”

　　夏雷的心中的疑问得到了答案。从表面上看这件事似乎有点蹊跷，但周伟的解释却让事件显得合情合理。东方重工的董事长宁远山不止一次说过那批零件非常重要，他甚至开出了一百万的酬劳，那么这么重要的零件，神州工业集团的人又断定东方重工无法加工出来，在东方重工如期交货之后，神州工业集团的人又怎么可能不好奇，不调查呢？一调查，神州工业集团的人出现在这里真就不是什么奇怪的事情了。

　　姜鑫说道：“夏先生，请为我们展现一下你的精湛手艺吧。”

　　夏雷点了点头，“当然可以，不过我这里没有这样的材料，我只能用普通材料加工。”

　　“不用你的材料，我们有带合格的材料。”周伟也打开了他的公事包，然后取出了一只布包交给了夏雷。

　　布包里面包着的是一块合金金属，正是当初在东方重工加工精加工零件的时候所使用的材料。夏雷拿着那块合金金属便走向了一台数控车床，他先加工出坯件，然后又将数控车床改为手动模式，利用左眼的微视能力一点点地切割打磨到所需要的精度。整个过程，从他启动机床到结束加工，用了半个小时的时间。

　　夏雷将加工出来的零件递到了周伟的手中，“你们可以检验一下。”

　　周伟看了看夏雷加工的零件，赞叹地道：“你连图纸和参数都不要，半个小时就搞定了，真是厉害啊。”

　　姜鑫却拿出了检测的仪器，从周伟手中拉过了那个零件进行检测。

　　姜鑫手中的仪器非常先进，就像是红外线扫描仪，对着零件一扫描，零件的各种数据都出来了。这样的检测仪器，夏雷在东方重工都没有见到过。

　　姜鑫很快就完成了对零件的检测，他难掩心中的激动，呵呵笑道：“看来我们真是找对人了，夏先生，你真是一个了不起的人啊。”

　　雷马工作室的员工们也都露出了笑容，一个个都很兴奋的样子。

　　夏雷说道：“你们还需要这样的零件吗？”

　　周伟笑着说道：“我们不仅需要这样的零件，我们更需要你这人。”

　　姜鑫小心翼翼地将夏雷加工的零件放进了公事包，然后说道：“夏先生，有没有兴趣加入我们北方工业集团？待遇，随便你说。只要不是很夸张的要求，我们都可以满足你。”

　　待遇随便你说。世上又有几家公司会开出这样的条件？

　　听到姜鑫开出这样的条件，这一刹那间夏雷还真有些心动。

　　马小安和周小红等人却紧张了起来，心情也复杂了起来。他们一边为夏雷感到骄傲，一边却又在为自己的前途担忧。如果夏雷去了北方工业集团，那么雷马工作室就完蛋了，他们除了去工地干活，还能干什么呢？尤其是周小红，如果不是夏雷收留她，她现在没准已经流落街头了，可夏雷却给了她新的生活，给了她过上好日子的希望，她怎么舍得夏雷走呢？

　　所有人的视线都聚集在了夏雷的身上，紧张地等着他的答案。

　　夏雷的视线扫过周小红和马小安等人的脸庞，他们的紧张和不舍，还有对未来的担忧都一一进入他的眼里，他忽然笑了笑，“谢谢你们的好意，去你们那里或许更好一些，但我还是喜欢留在这里。你们要加工什么零件的话，给我订单就行了，我去不去你们北方工业集团，不是一样吗。”

　　周小红等人顿时松了一口气，脸上都露出了笑容。

　　周伟和姜鑫却露出了失望的神色，比起在雷马工作室下订单，他们当然更希望夏雷去北方工业集团。

　　周伟说道：“真可惜，不过这样吧，我们北方工业集团的大门随时为你敞开，无论你什么时候想来，我们都欢迎你。”

　　夏雷说道：“谢谢，我会考虑的。另外，你们能告诉我，你们北方工业集团是做什么的吗？”

　　姜鑫愣了一下，很惊讶的样子，“夏先生，难道你还不知道我们北方工业集团是做什么的吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不好意思，我真不知道。”

　　姜鑫笑着说道：“我们北方工业集团是国营企业，我们生产战斗机，坦克和导弹等，我们不为赚钱，只为提升我们国家的国防实力。”

　　夏雷顿时吃了一惊。不过，姜鑫这么一说，他倒是理解宁远山当初为什么一再说那批零件非常重要了。他也理解为什么北方集团想要查出那批零件是谁加工的会那么容易了。

　　国字号，军工企业，能接他们的订单，以后谁还敢找雷马工作室的麻烦呢？

　　周伟从公事包里取出了一份文件，递到了夏雷的手中，“这一次我们请夏先生为我们加工这上面的零件，这份文件上面有需要加工的零件的图纸，各种参数等等，材料我们也会为你提供。你看看，然后过我们再谈谈合同的事情。”

　　夏雷打开了那份文件翻看了起来。

　　姜鑫说道：“夏先生，我有一个提议。”

　　夏雷随口问道：“什么提议？”

　　姜鑫说道：“我希望夏先生将你的工作室注册成公司，请你理解，我们是国字号，大集团，如果我们合作，而你所代表的只是一家街边的工作室，这对我们的声誉有损，对你也是没好处的。”

　　夏雷笑道：“这个请你们放心，其实在你们来之前，我已经有这个打算了。你们来了，正好将我心中的计划提前实施了。我下午就去注册公司，另外再找一块地修建厂房。”

　　周伟忽然凑到了夏雷的耳边，低声说道：“夏先生，我们要的零件，只能你来加工，你明白我的意思吗？一般的零件，我们自己就能搞定。”

　　夏雷笑了笑，“没问题。”

　　周伟向夏雷伸出了手，“合作愉快。”

　　夏雷与周伟握了一下手，“合作愉快。”

　　姜鑫也伸过手来与夏雷握手，“合作愉快。”

　　夏雷说道：“合作愉快。”

　　雷马工作室的员工们爆出了一片掌声。


第74章 我们下辈子还做兄弟

　　夏雷宴请了周伟和姜鑫，马小安和周小红等人也都参加了。周小红、陈阿娇等人的文化都不高，身上带着泥土的气息，但夏雷并不在乎周伟和姜鑫对她们的看法。他不会因为他现在取得了什么成就而轻看她们。事实上，周伟和姜鑫也没有半点轻看马小安等人的意思，大家有说有笑，一顿饭吃得热热闹闹。

　　下午送走了周伟和姜鑫，夏雷和马小安去海珠市工商局注册公司。

　　“雷子，公司的名字你想好没有？”车上，马小安问道。

　　夏雷说道：“还用想吗？雷马制造。”

　　“那个……把马字去了吧，公司是你的，我的名字在里面感觉别扭。”马小安说道。

　　夏雷笑了一下，“公司是我的，但你也是我的兄弟，我说过我们有难一起当，有福一起享。公司成立以后，你也要帮着管理。以后生意走上正轨之后，你就别干活了，帮着管理就行了。就工作室里的那几个人肯定不行的，我们还要招一些文化程度更高，技术更好的工人。总之一句话，我赚得多，我就给给你多分点，我赚得少，就给你少分一点。”

　　“雷子，我……”马小安心中一片感动，说不出话来了。

　　夏雷拍了一下他的肩膀，“小安，我们从小一起玩到大，只有这辈子兄弟，哪有下辈子兄弟，我不是那种发了财就把兄弟撇开的人。”

　　马小安说道：“什么只有这辈子兄弟，下辈子我还和你做兄弟。这辈子你混得好，我跟着你混，下辈子就轮到我了，我肯定混得比你好，下辈子你就跟着我混吧。”

　　夏雷呵呵笑了笑，“好，下辈子我就跟着你混。”

　　说说笑笑就到了工商局，夏雷在停车场停好了车，与马小安一起进了工商局。

　　实施行政手续简化之后，注册公司其实并不复杂。夏雷填了一些表，递交了资产证明，第一步就算完成了，只等工商局审批下来，雷马制造就诞生了。

　　从公司出来，夏雷开着车又往雷马工作室走。

　　“雷子，你也该找个女人了。”路上，马小安不知怎么的想到了这事，他说道：“你现在都是公司老板了，没个女人在身边伺候着，和你的身份不符啊。你看那些公司老板，哪个每个几个女人，家里老婆，外面情人，秘书小三一大堆女人。”

　　“你了解我的，我不是一个随便的人。”夏雷说。

　　“那你就正正经经地找一个，娶回家，让她给你洗衣做饭生孩子，晚上和你……嘿嘿，江如意就不错，她对你有意思，我都能看出来，就你这傻瓜看不出来。”马小安笑着说。

　　夏雷说道：“别乱说，我和她只是朋友，再说了，她那种脾气，我要是娶了她，她会骑到我头上的，我不喜欢。”

　　马小安愣了一下，又笑了起来，“也倒是的，她现在就已经骑到你的脖子上，从换你的车就可以看出来，要是你们结婚了，她一准从你的脖子上爬到你的头上，哈哈，你命苦，你就认了吧。”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，不想再聊这个话题了。这个时候他的脑海里忽然又浮出了申屠天音的容貌，冷艳绝伦，贵气逼人。他的心里一声叹息，暗暗地道：“我一定是病了。”

　　一辆满载沙土的运渣车突然从后面冲上来，夏雷吓了一跳，赶紧变道。

　　运渣车擦着POLO车的侧边驶了过去，轮胎所搅起的风竟让POLO车一阵晃动。

　　“妈的！你赶去投胎啊！”马小安从车窗里探出了头骂道。

　　运渣车的司机显然听不到马小安的咒骂声，眨眼就驶远了。

　　夏雷心有余悚，“大白天的怎么会有运渣车在路上跑呢？”

　　马小安说道：“可能是工地上的小子开出来找乐子的吧，要不，就是获得了许可，加班运渣土的。”

　　夏雷也没有多问，继续开车。几分钟后，POLO车来到了雷马工作室所在的街道。

　　夏雷放缓了车速，滑行了一段之后将车子停在了路边。还没下车他便看见池静秋站在工作室的门口，他心里暗暗地道：“池静秋这次来难道是来下订单的？如果是的话，该接我还得接，生意毕竟是生意。雷马工作室升级成公司之后，我需要更多的客户，即便是池静秋这样的客户也不能拒绝。”

　　雷马工作室升级成了雷马制造公司，员工多了，工资要钱，五险一金也要钱，还有奖金、劳保什么的，如果仅靠他与神州工业集团的精加工生意那显然是不行的，而且那种精加工的零件只有他一个人能做，别人根本就做不了，他总不能凭一己之力养活一个公司吧？那是不可能的，所以，普通的生意才是最重要的，也只有普通的生意才能养活更多的工人。

　　池静秋看见从车里走下来的夏雷，跟着就向夏雷招了招手，脸上也带着笑容，“雷子，我等你好久了。”

　　夏雷也笑着打了一个招呼，“静秋，好久不见。”

　　却就在这时，马小安突然一声惊呼，“小心——”

　　夏雷刚要回头，马小安却已经猛扑过来，一掌将他推开。

　　便在那一瞬间，一辆从对向车道斜切过来的运渣车狠狠地撞在了马小安的身上。他的身体被高高地抛飞了起来，还有他口中所喷出的鲜血，就像是雨点一样在空中飘飞。

　　砰！马小安的身体砸落在POLO车的车顶上，运渣车却没有停止，轰一声将POLO车撞翻，直到冲上人行道，撞在花台上才停下来。

　　马小安躺在人行道上，身上满是POLO车的碎片，玻璃渣子，他的口鼻之中不断冒血。

　　“小安！”夏雷发疯似地从地上爬了起来，扑到了马小安的身边。

　　“我……们……是……兄……”一句话没说完，马小安便没了声音，他的嘴巴里只有出来的气，没有进去的气。

　　“不！”夏雷一声怒吼，眼泪也忍不住夺眶而出。

　　雷马工作室里的人也都跑了出来，围着马小安，周小红和陈阿娇两个女人也忍不住哭泣了起来。

　　夏雷忽然从马小安的身边爬了起来，冲向了撞停在花坛前的运渣车。

　　运渣车的司机刚掀开变形的车门从车上跳下来。运渣车的司机很年轻，二十来岁，身子比较壮实，身上有很多纹身。撞击也让他受了一些伤，不过只是一些皮外伤，并不碍事。

　　运渣车司机跳下车，只是看了躺在地上的马小安一眼，脸上没有半点愧疚的神色。倒是看见夏雷冲向他的时候，他的神色显得有些惊讶。

　　夏雷冲了上去，一把抓住了运渣车司机的领口，愤怒地吼道：“你他妈的，你陪我小安！”

　　运渣车司机说道：“你别乱来啊，你打我，我就不赔钱。”

　　夏雷一腔怒火已经没法控制了，运渣车司机的话就像是一根导火索，一下子将他整个人都点燃了。他一拳就抽在了运渣车司机的脸上，运渣车司机的半边脸在他的拳头下顿时变形，两颗牙齿也脱口飞了出去。

　　“钱！老子让你提钱！”夏雷一脚踹在了运渣车司机的小腹上。

　　运渣车司机一声惨叫，整个人都被踹飞了起来。

　　夏雷又扑了上去，一脚狠狠地踢在了运渣车司机的双腿之间。

　　“啊——”运渣车司机疼得直冒冷汗，脸上没有半点血色。刚才他还嚣张，可这个时候满眼都是恐惧了。

　　夏雷还要扑上去殴打他，王有福和崔勇却冲上来抱住了他。

　　“雷老板，你不能再打了，你会打死他的。”崔勇焦急地道：“打死他，你也要坐牢，为了这种人坐牢，不值得啊。”

　　周小红也一瘸一瘸地跑了过来，挡在了那个运渣车司机的前面，哭哭啼啼地道：“雷子哥，不要再打了……小安哥也不想你这样啊……别打了，求求你别打了……”

　　夏雷总算是冷静了一点下来。他忽然回想起了什么，说道：“这家伙之前就想撞我，他是故意的！报警，这家伙是蓄意谋杀！”

　　运渣车司机跟着说道：“你别乱说啊，我也不知道怎么回事就撞过来了，一定是车子失控了，我都不认识你们，我谋杀谁啊？你没证据可不要乱说，我会告你诽谤！”

　　夏雷的眼神一下子变得阴冷了起来，“你是何老七派来的？”

　　“何老七是谁？”运渣车司机的眼神闪烁了一下，“我都不知道你在说什么。”

　　“我要杀了你！”夏雷又失控了，要扑上去。

　　周小红忽然扑了上来，死死地将夏雷抱住。夏雷推开她，她干脆一把抱住夏雷的脚，一边哭喊道：“雷子哥，你……冷静点啊……”

　　运渣车司机突然爬起来，撒腿就跑。

　　王有福一把抱住他，将他摔倒在了地上。

　　工作室的陈阿娇等人也跑了过来，七手八脚地将运渣车司机摁住。

　　池静秋走了过来，她的神色也很慌张，“雷子……我……我打了急救车的电话，还有报警的电话，你冷静一点，为了这种人不值得。”

　　夏雷一下子瘫坐在了地上，眼泪止不住地往下淌。

　　夏雷的脑海里不断浮现出马小安一把将他推开的情景，那个时候他还站在路边，身后本来就有很多车辆行驶，根本就无法留意到突然斜切过来的运渣车，倘若不是马小安一把推开他，那么被撞的人就是他了。马小安救了他，但马小安此刻却躺在了地上，连呼吸都不会了。刚才马小安还和他有说有笑，说什么下辈子还做兄弟，可转眼间他却去了另一个世界，再也见不到他了。

　　夏雷的脑海里又浮现出了他与马小安小时后的一些情景，他和马小安在河里游泳，往女同学的书包里放青蛙，掏鸟窝……

　　马小安走了。

　　“啊——”夏雷仰天怒吼。

　　天公没有半点回应。


第75章 夜探敌营

　　马小安被急救车拉走了，但那不过是一个形式，他永远不会再回来了。

　　警察和交警也来了，运渣车司机最终是被交警带走的，而不是警察。这件事被初步认定为交通肇事，而不是刑事案件。这样的结果让夏雷和雷马工作室的人很气愤，但法律就是法律，它不会偏袒任何一方，它更不会照顾某一方的情绪。

　　夏雷坐着交警的车来到了医院，他在太平间里见到了马小安。他就那么站着，静静地看着马小安那张平静而苍白的脸，许久许久都没有动弹一下……

　　江如意闻讯赶来，哭了好一阵子。马小安也是她的朋友，只是关系没有她与夏雷那么亲密罢了。最后，她将夏雷送回了家。

　　江如意给夏雷炒了两个菜，但夏雷却看着饭菜一动不动。

　　“你吃点吧。”江如意苦苦劝道：“你这个样子下去怎么行？快吃点，多少你吃一点。”

　　夏雷却还一动不动地看着饭菜，也不知道心里在想些什么。

　　江如意皱起了眉头，“你吃不吃？不吃我喂你吃。”说着，她加起一筷子番茄炒蛋往夏雷的嘴里塞。

　　夏雷扭开了头，“如意，马小安是被谋杀的，你相信吗？”

　　江如意说道：“我相信，你把菜吃了。”

　　夏雷说道：“那你去抓那个运渣车司机，你审问他，他一定会供出幕后指使何老七。何老七想杀的人是我，马小安把我推开，但他却……”说到这里他说不下去了，眼泪忍不住又流出来了。

　　江如意也没辙了，她将筷子放了下来，静静地看着夏雷。她其实也没有胃口，只是不想夏雷太伤心，所以才做了饭菜，想转移夏雷的注意力，可现在看来她算是白忙活了。

　　“你去抓那个司机，你快去啊！”夏雷的情绪有些失控了。

　　江如意抓住了他的手，安慰道：“雷子，小安死了，我知道你很伤心，可你冷静一点好不好？”

　　“你让我怎么冷静？”夏雷冲她吼道。

　　江如意说道：“下午我就打电话问过交警事故处理中心了，那辆运渣车的刹车坏了，方向系统也有问题，那个司机也没有酒驾和毒驾的嫌疑，你让我去抓他，我以什么理由去抓他？就算我把他抓了，我又能关他几个小时？”

　　运渣车有故障，司机没有喝酒，没有吸毒，也不认识马小安，仅凭这些那个运渣车司机就能逃脱法律的制裁。运渣车司机甚至不需要赔钱，因为保险公司会为他善后。这就是事实，没有半点公平。

　　夏雷的脑海里又浮现出了白天的情景，他驾驶着POLO车载着马小安往雷马工作室走。他正与马小安说说笑笑，突然从后视镜里看到了猛冲上来的运渣车，他慌忙打了一盘子躲开了运渣车。运渣车从后面呼啸冲过，马小安从车窗里探出头破口大骂……

　　夏雷的左眼微微一跳，他的大脑之中也回放出了一幅静止的画面，在那个画面里，POLO车后视镜里出现了一辆运渣车。通过运渣车的挡风玻璃，他清晰地看到了那个运渣车司机。运渣车司机的嘴角露出了一丝残忍的笑意，他的纹身，他的面孔都非常清晰。

　　这辆运渣车与撞死马小安的运渣车是同一辆车，司机也是同一个司机。这不是巧合，是谋杀，只是对方想要的是他的命，但却失手要了马小安的命。

　　“雷子，你在想什么呢？”江如意的眼眸里泛起了泪花，“你不要这个样子好不好？你知不知道我很担心你？”

　　夏雷不说话了，他坐在那里就像是一具丢了灵魂的行尸走肉。他表面上是这个样子，但心里却燃烧着一团愤怒的火焰，他的心里暗暗地道：“那个运渣车司机不过是何老七的一条狗而已，真正的幕后主使是何老七，或者是古可文的授意。你们想杀我，马小安为我而死，这个仇我一定要找你们报！”

　　“雷子，你倒是说话呀，你怎么啦？”江如意一脸担忧的神色。

　　夏雷忽然抬头看着她，说道：“我们吃饭吧。”

　　江如意顿时愣在了当场。

　　“吃饭吃饭，吃饱了肚子才有力气做事。”夏雷大口地吃着菜，一边含混地道：“嗯，你炒的菜味道还不错，以前怎么不见你有这个手艺？”

　　江如意愣了半晌才冒出一句话来，“雷子，你……没事吧？”

　　夏雷说道：“我说你才没事吧？刚才不是你让我吃饭的吗？我现在吃饭了，你又来问我，你还让不让我吃饭了？”

　　“呃……吃饭吃饭。”江如意也拔起了饭来。

　　吃了饭江如意去洗碗，夏雷会屋里睡觉。江如意洗了碗从厨房过来，夏雷已经开始打鼾了。

　　“真是的，睡得跟猪一样，这样也好，他醒着又要胡思乱想了。”江如意嘀咕了一句，然后关上房门离开了。

　　江如意前脚刚走，夏雷便睁开了眼睛。他来到阳台上，看着江如意进了楼梯间，她的房子里亮起灯的时候，他也转身出了门。

　　出了小区，夏雷叫了一辆出租车，直奔郊区而去。大约四十分钟后，他从出租车上下来，往一个渔村步行而去。

　　渔村靠海，村子中有一幢非常气派的别墅，这座别墅的主人便是何老七。

　　何老七在城里也有房子，但有钱人都不喜欢住城里，他也不例外。何老七究竟有多少钱，没人知道，但最少估计也有好几千万。

　　夏雷将戴在头上的棒球帽拉下了一些，遮住额头和鼻梁，然后慢吞吞地向那幢别墅走去。

　　何老七无论是出行办事，还是在家里蹲着，他的身边总有四个保镖。那四个保镖都是跟着何老七混了多年的干将，能打能杀，在道上也都很有名气。

　　这些，都是从秦香那里得到的情报。

　　夜色笼罩着渔村，村里没有路灯，一片漆黑。这正好方便夏雷靠近那幢别墅。那幢别墅灯火通明，老远就能看清楚。借着别墅里的灯火，他老远便看见了别墅里面有人在活动。位于别墅三层之上的观景阳台上有一个人，他坐在沙滩椅上抽烟，眺望夜幕下的大海。二楼一个房间之中有两个人躺在床上看电视，一个男人，一个女人。一楼的客厅里有一个人在看电视，他胡乱按着遥控板，有些毛躁的样子。院子里有两个人在聊天，很小声的样子。

　　这些情况都是夏雷一眼透视之后所获得的情况。

　　收回视线，夏雷的心里暗暗地道：“二楼房间的一男一女会不会就是何老七和他的老婆韩莉呢？”

　　何老七的老婆叫韩莉，儿子叫何家豪，这些也是从秦香那里得到的情报，可惜的是秦香没能给他提供照片，所以他虽然很怀疑二楼房间之中的一男一女就是何老七和韩莉，却也无法确认。

　　夏雷避开了大路，从一条小路慢慢靠近别墅。

　　别墅周围虽然一团漆黑，但夏雷却还是看到了安装在墙体上和别墅顶部的监控摄像头。那些摄像头安装得很考究，每一只都覆盖一片区域，整个别墅周边竟没有留下一点可以潜入的监控死角。

　　在更近的位置，夏雷又看到了几个人，他们在别墅一楼的一个房间之中打牌。牌桌上堆着一扎一扎的现金，还有一些粉末状的东西。那些人要么戴着耳钉，要么染着金发，身上也都有看上去很邪恶很狰狞的纹身，一眼便可以看出不是些好人。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这些打牌赌钱的人难道是何老七的小弟？加上那四个，这座别墅里仅保镖就有十人。妈的，他还真是谨慎。这么怕死，混什么黑道？”

　　夏雷的视线移落到了三楼观景阳台上的那个保镖身上，他的左眼微微一动，那个保镖身上的情况顿时进入了他的视线。他看到了那个保镖插在腰间的一支手枪。随后他又分别透视了另外三个没有打牌的保镖，一样的情况，那三个保镖的身上也带着枪。最后，他透视了那些打牌的人的身上，结果发现那些人看上去很凶恶，但身上都没有枪，只有猎刀和蝴蝶刀之类的冷兵器。这个发现，他几乎可以判断出来了，没有大牌的四个人是何老七的贴身保镖，那些打牌的多半是召集来的小弟，帮着保护何老七的。

　　陈传虎带了那么多小弟去砸雷马工作室，却被夏雷一个人全部摆平，差不多十个人都被送进了医院。何老七派人去杀夏雷，结果却把马小安给撞死了。何老七肯定会防着夏雷走极端路线，找他报仇。所以，这里防卫这么森严也就不奇怪了。

　　“何老七的保镖都带着枪，他也防着我要来，我要是贸然进去的话，我就中了他的圈套了。我现在虽然能打，但对方要是有枪的话，我就算再能打也没有用。”夏雷带着一腔复仇的怒火而来，可发现何老七的保镖身上带着枪的时候，他终于还是冷静了下来。

　　君子报仇十年不晚，更何况他根本就不要等十年那么久！

　　离开之前，夏雷的视线再次移落到了二楼的那个房间之中，他记住了床上的男人和女人的样子。随后，他顺着小路往回走。

　　刚刚走出渔村的村口，一束雪亮的灯光突然从路边照射过来。

　　夏雷根本就没有伸手去挡那刺眼的强光，但他的左眼却穿透了光束，看到了站在光后面的人——秦香。

　　坐在雅马哈摩托车上的秦香皱着眉头，“我就知道你会来这里。不过，你总管还有理智，没有闯进去。你要是闯进去的话，那你今晚就死定了。何老七的四个保镖枪法都非常好，你就算是李小龙转世，你也没法活着出来。”

　　夏雷向秦香走了过去，“明知道我有可能会死，你还来？”

　　秦香说道：“我们是朋友。你刚失去了一个朋友，而我不想失去你这个朋友。再说了，你答应过我，要帮我摆脱何老七的控制，你要是死了，谁来帮我？”

　　夏雷叹了一口气，“走吧，带我离开这里。”

　　秦香打燃了火，“上车吧，我带你去喝一杯。”

　　夏雷爬上了雅马哈摩托车，秦香一轰油门，眨眼就消失在了夜幕之中。


第76章 给姐把袜子穿上

　　大海在视线里翻滚着，永不停息。

　　夏雷和秦香坐在一块礁石上，两人的脚下扔了一大堆啤酒罐。

　　“告诉我，你今晚真的想杀了何老七吗？”扔掉手中的一只喝空的啤酒罐，秦香看着夏雷问道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你没来之前，我真的很想潜入他的家里，干掉他。”

　　“然后呢？”秦香又问。

　　“然后？”夏雷微微地愣了一下，然后摇了摇头，“我没想那么多，马小安因为救我而死，我如果不为报仇的话，我还算是男人吗？”

　　秦香说道：“你没想那么多，我来帮你说吧。如果你刚才真的潜入何老七的家里杀了他，你也完了。古可文不过是死了一条狗，却消灭了你这个对手。只要你杀了何老七，以古家的能量，你就算是逃到天涯海角都没用。一旦你被抓住，你会被判死刑。你死了，你妹妹怎么办？那些跟着你讨生活的人怎么办？你想过他们没有？”

　　夏雷气愤地道：“他想杀我啊，马小安因为救我而死了，难道就这么算了。”

　　秦香叹了一口气，“你是一个聪明人，报仇的方式又很多，为什么非要选择同归于尽呢？”

　　报仇的方式又很多，为什么非要选同归于尽呢？这句话在夏雷的脑海里回响着，他的情绪也慢慢地平静了下来。是啊，闯入何老七的家中杀掉何老七，这是一个同归于尽的复仇方式。何老七那种恶人坏事做尽，死有余辜。可他呢，他要是死了，夏雪怎么办？雷马工作室里的那些苦哈哈的工人又怎么办？他们眼见过上了比以前好一些的日子，难道还要回到工地上去讨生活吗？

　　“想想吧。”秦香轻轻地道：“我相信你一定能想到别的办法的。”

　　夏雷忽然想到了龙冰，他的心里暗暗地道：“我要是给龙冰打电话，告诉她何老七想杀我，她会帮我吗？可是，我没有证据啊，如果有证据那就好了。”

　　龙冰或许会帮忙，可前提是他得用证据来证明。

　　何老七非常狡猾，干坏事的时候从来都是指使手下去做，他自己站得远远的撇开关系。要想找到他的犯罪证据，谈何容易？

　　秦香似乎是感觉到了夏雷心中的痛苦，他柔声安慰道：“你也别太伤心了，更不要着急，以后千万别干今晚这样的傻事了，要多想想，计划好。”

　　夏雷点了一下头，“我会的，谢谢。”

　　秦香拍了一下夏雷的肩膀，“你跟我客气什么？我们是朋友。”

　　夏雷又点了一下头，“对，我们是朋友。”

　　秦香说道：“对了，今天我终于从一个朋友那里查到了何老七的真实身份。”

　　“真实身份？”夏雷顿时愣了一下。

　　秦香说道：“何老七非常狡猾，从来不对别人说他的真名字，更不会将他的身份证拿出来示人，道上的人只知道他的绰号叫何老七，可真名却很少有人知道。我查到了，他的真名叫黄一虎。”

　　“等等。”夏雷有些糊涂了，“这是两个名字啊，一个姓何，一个姓黄，怎么会扯到一个人身上呢？”

　　正常人的理解便是这样的，就算何老七的真名不叫何老七，那也应该叫何某某，而绝对不是黄一虎。华国人名字有时候会改，但姓氏却几乎是不会变动的。

　　秦香说道：“我当时的反应和你是一样的，可我那个朋友很确定何老七的真实姓名就是黄一虎。”

　　夏雷迷惑不解地道：“可是，之前你给我的资料，何老七的儿子名叫何家豪，他如果姓黄的话，他怎么会给他的儿子取一个何姓的名字？”

　　秦香耸了一下肩，“我也不知道。我没有骗你，真的。”

　　夏雷说道：“我没那个意思，这事很蹊跷……现在送我回去吧。”

　　“你要去干什么？”秦香有些担忧的样子。

　　夏雷说道：“你放心吧，今晚之后我不会再干任何傻事了。我想去找江如意，她是北拱区警局的局长，她有进入户籍系统的权限，我想找她帮帮忙查查黄一虎名下有一些什么资产。”

　　秦香心中一动，“你想从他的真实身份入手？”

　　夏雷点了一下头，“如果你说的是真的，那么何老七就是一个虚构的人。他为恶那么多年，赚了那么多钱，那些资产肯定会在黄一虎这个名字下。他用这种方式将他的脏钱洗白，在黑道，他是让人畏惧的何老七，而在阳光下，他却是一个没有任何犯罪记录的正当商人。”

　　秦香呵呵笑了起来，“我就知道你是一个很聪明的人，好，我现在就送你回去。”

　　回到小区，夏雷从摩托车上跳了下来，“你回去吧，我查到什么，我会告诉你的。”

　　秦香说道：“我这边有什么新的发现，我也会第一时间联系你。还有，小心一点。”

　　夏雷点了一下头，“你也小心一点。”

　　“再见，雷。”秦香骑着摩托车走了。

　　雷？夏雷苦笑着摇了摇头，这样亲切的称呼他还真是有些不习惯。不过，既然已经和秦香做了朋友，那么秦香的一些让人不自然的习惯就得去适应了。

　　夏雷没有回家，而是直接来到了江如意的门口。站在门前的时候他看了看手机上的时间，这个时候已经是午夜十二点了。这个时间敲一个单身女人的门，总归有些不合适。他举起的手犹豫了一下，但最终还是敲了下去。

　　他以为江如意睡了，可是他刚敲了三下门，门里便传出了江如意的声音，“谁啊？”

　　夏雷压低了声音，“是我，夏雷。”

　　门很快就打开了，江如意出现在了门口。她的身上仅穿着一条薄薄的睡裙，灯光一照便显得很通透，里面所穿着的文胸和蕾丝花边便隐隐约约地显露了出来，别有一种朦胧的美感。

　　夏雷有些尴尬地道：“这么晚了，你怎么还没睡呢？”

　　江如意白了夏雷一眼，“小安走了，我心情差，又担心你干出什么傻事来，所以怎么也睡不着。这不，我刚想睡了，你又来敲门了，你是不是诚心不让我睡觉啊？”

　　夏雷没等她说完便绕过她的身子走进了她的家里。

　　江如意讶然地道：“深更半夜的，你怎么没经我允许就进我的家啊，你想干什么？”

　　夏雷说道：“别嚷嚷，快把门关上，左邻右舍要是听见这个时候我还和你斗嘴，人家会说闲话的。”

　　“你都敢这个时候来我的家里，你还怕左邻右舍说闲话吗？”江如意嘴上不饶人，但关门的速度却还是很快的。

　　“我们去你的房间吧。”夏雷说。

　　“啊？你还真是……不要脸啊！”江如意的脸一下子就臊红了，“我、我都还没想好呢，这太突然了。”

　　夏雷说道：“你胡说八道些什么呢？我是想让你帮我查一下一个人的资料，你的电脑不就在你的房间里吗？”

　　江如意忽然抓起身边沙发上的一只抱枕就给夏雷砸了过去。

　　夏雷接过抱枕，放在了另一只沙发上，“别闹了，这事非常重要，不然我也不会这个时候来你家里。”

　　江如意这才收拾起想歪了的心思，“你想让我帮你查谁？”

　　“黄一虎。”夏雷说道：“你帮我查查这个人的资料，还有他名下都有些什么资产，总之，你能查到多少就给我多少。”

　　“黄一虎？雷子，你查这个人干什么？”江如意显然也第一次听说到这个名字。夏雷所认识的人她几乎都认识，所以这事她感到有些奇怪。

　　夏雷将从秦香那里得到的情报说了出来。

　　“你怎么还不死心啊？”江如意说道：“你怎么还要查那个何老七呢？你想给小安报仇，这个想法太危险了，我不许你去做傻事。”

　　夏雷忽然上前抓住了江如意的一双香肩，直直地看着她的眼睛，“如意，我们这么多年了，这点忙你都不帮吗？”

　　“不是……我是在保护你……你……怎么就不明白呢？”夏雷那充满侵略性的眼神让江如意好一阵心慌。

　　夏雷说道：“何老七想杀我，这一次马小安为了救我而死，下一次我还能有那么好的运气逃脱吗？你怎么就不明白呢？不是我想找他报仇，而是他不会罢休，如果我什么都不做，那和等死有什么区别？我要是死了，以后谁和你吵架啊？”

　　“去去去，别动不动就说死呀死的，不吉利。”江如意说道：“不过这事我还是觉得交给我们警方来处理最……”

　　夏雷打断了她的话，“帮我，我把车过户给你。”

　　江如意愣了一下，忽然抿嘴笑了，“你早说嘛，真是的……”顿了一下，她又补了一句，“再请我吃一顿意大利菜。”

　　夏雷有些无语地道：“你个吃货！好吧，成交。”

　　“快去帮我把房间里的制服拿来，我们得去警局，家里的电脑是没法和警局的电脑联网的。”江如意坐在了沙发上，一副等伺候的千金大小姐的派头。

　　夏雷真想一脚踢她屁股上，不过他还是乖乖地去了江如意的房间，将她的制服和鞋袜都拿了出来。

　　江如意翘起了一条腿，雪白的玉足轻轻地弓起，“给姐把袜子穿上。”

　　夏雷没好气地道：“你能不能别闹了啊？”

　　“穿还是不穿？”江如意把脚伸到了夏雷的膝盖上，碰了夏雷一下。

　　夏雷叹了一口气，郁闷地蹲了下去，给她的脚上穿上了袜子。

　　江如意又把另一只脚伸了过来，搁在了夏雷的膝盖上。伸直的玉腿，睡裙下的蕾丝花边便毫无遮掩地曝露在了夏雷的视线之中。他被弄得紧张兮兮的，但江如意却一点都不在乎他看到什么的态度，全程都很享受。

　　万幸江如意没有让他帮她穿上裤子和衣服什么的。

　　几分钟后，江如意带着夏雷出了门，上了长城H6，然后驶出小区，直奔北拱区警局而去。


第77章 又被刁难

　　江如意带着夏雷进了档案室，打开档案室的电脑，进入公务机关联网的系统，很快就查到了黄一虎这个人的资料。

　　电脑显示器上所显示的照片进入夏雷的视线，他却有些不敢相信他的眼睛。因为他所看到的黄一虎的照片与他昨晚在渔村别墅之中看到的那个搂着女人看电视的人不是同一个人。

　　昨晚，渔村别墅二楼的那个房间里躺着的人虽然年龄、身高和长相与黄一虎都很相似，但这种相似却还是无法骗过他的眼睛。

　　现在看来，昨晚还真是一个圈套！

　　夏雷暗自庆幸他最终还是克制住了他的复仇的欲望，没有进入那座别墅。如果他进去了，他这辈子还真就完了。

　　档案上的黄一虎是一个正当商人，他有着好些个耀眼的身份，海珠市商会副会长、新月房地产公司的法人代表，铁马运输公司的法人代表等等，名下资产上亿。他的资产也都是合法资产。

　　江如意说道：“雷子，你要查的这个人很正常啊，你确定他就是你说的大恶人何老七？”

　　夏雷说道：“你是警察局的局长，你没听说过何老七这个人吗？”

　　江如意耸了一下肩，“在李青华倒台之前，我是在这个档案室工作的文职警员，我才上任多久啊，其实很多事情都是不知道的。”

　　夏雷说道：“你再查一下何老七这个人物吧。”

　　江如意跟着又在系统之中查了何老七这个人物。不过这一次没有关于何老七这个人物的任何信息显露出来。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“何老七果然是一个虚构的人物，黄一虎利用何老七这个身份在黑道敛财，然后在商场洗白。一边是黑道枭雄，一边却是商会副会长。这个家伙还真是一个人才啊。”

　　江如意皱起了眉头，“你查到这些东西也没有用啊，他是一个正当商人，你要是去动他的话，你就犯法了。就算我不抓你，被的警察也会抓你。”

　　夏雷说道：“我不会干违法的事情的。”

　　江如意这才放心了一些，“你能这样想我就放心了，你也应该想开一些，如果这个黄一虎犯了法，那么法律就一定会制裁他，只是时间的早晚而已。”

　　“嗯，我相信你。”嘴上说着这样的话，但夏雷的心里却不以为然。档案上的黄一虎身家上亿，他一个混黑道的人物要混到今天这种地步，他身上背的罪孽难道还会少吗？可是，人家还不是活得好好的，酒色财气，香车美人，普通人就算是辛劳十辈子也别想过上他现在的生活。

　　“还要我帮你查什么？”江如意问。

　　“不用了，你让开，我再看看他的档案。”夏雷说。

　　江如意起身让开，夏雷坐到了档案室的电脑前继续看黄一虎的档案。

　　警察局要查一个人的档案，系统所提供的都是全国联网的公务机关所提供的综合档案。它并不是一张照片，一个籍贯和出生年月那么简单，它包括血型、指纹、工作、职务、配偶及子女情况，还有名下资产等等，非常详尽。江如意刚才所看的只是其中一部分。

　　坐到电脑前，夏雷滑动了一下鼠标，显示器上的内容又有了新的内容。

　　“配偶李玉兰，1980年出生，海珠市商会理事……儿子黄旭，2000年出生，海珠七中初三学生……”夏雷的眼睛浏览者档案室的内容，心里也暗暗地道：“秦香所提供的信息里，韩丽是何老七的妻子，何家豪是何老七的儿子，这大概是黄一虎故意用来迷惑人的吧。混黑道的人少不了仇家，他炮制出一个假的妻子，假的儿子，如果有人找他复仇，他的仇家也没法用他的假妻假儿来要挟他。他找了一个与他很相似的人圈养在他的渔村别墅里，为他坐镇黑道，他所干的一切违法的事情都记在了那个傀儡的身上，他自己始终都是干净的。黄一虎黄一虎，这个家伙还真是比我想象中的还要狡猾啊。”

　　看过了黄一虎的档案，夏雷随即又看了李玉兰和黄旭的档案。最后，他又借用江如意的权限进入了工商局的系统，调出了黄一虎名下资产的档案。他看完最后一份档案已经是半个小时之后了。

　　“要我给你打印一份吗？”江如意说。

　　夏雷摇了摇头，“不用，我只是看看而已。”

　　其实，他的左眼已经记下了所有的内容，根本就不需要打印。

　　“送我回去吧。”江如意将车钥匙递给了夏雷。

　　夏雷微微地愣了一下，“你这是干什么？我说过要把车过户给你的。”

　　江如意说道：“我的车被撞坏了，你开什么？你事多，你拿去开吧，我还有公车可以对付一下。我说要你的车，其实是和你开玩笑呢，请我吃一顿就好了。”

　　夏雷接过了车钥匙，“等我发财了，我给你买一辆好的。”

　　江如意咯咯笑道：“给我买车，你是想包养我吗？我可是警局的局长啊，你敢吗？”

　　夏雷，“……”

　　回到家里，夏雷怎么也睡不着，他的脑海里全是黄一虎和古可文的样子。

　　第二天雷马工作室没有开门，夏雷带着周小红等人去给马小安送别。在火葬场，目送马小安被送进焚化炉的那一刹那间，夏雷的眼泪忍不住又奔流了出来……

　　回到雷马工作室，少了马小安的说话的声音，昔日热闹的工作室仿佛一下子就变得冷清了许多。

　　周小红拿着抹布擦拭着马小安的办公桌，一边擦，一边流着泪，“小安哥，你总是让我给你擦办公桌，现在你走了，我还是会天天给你擦办公桌……”

　　这一幕所有人看了都心酸。

　　夏雷说道：“我给你们放三天假吧，你们好好休息一下，然后再回来开工。”

　　老师傅杨本才说道：“这怎么行？我们接了一些小订单，订单虽小，但我们的信誉却是不能丢的。我们没事，我们今天就开工。”

　　陈阿娇说道：“对，我们今天就开工，我想小安也会乐意见到我们在这里干活的。”

　　崔勇也说道：“雷老板，你要将工作室升级成公司，你去忙你的事情吧，这些小订单交给我们来完成就行了。小安哥也想早日见到你的公司成立呢。”

　　看着一张张熟悉而又充满悲伤的面孔，夏雷含泪地点了点头，“好吧，你们愿意开工那就开工吧。我会尽快让我们的公司成立起来，小安在天之灵也会感到高兴的。”

　　陈阿娇抹了一把眼泪，“干活了，干活了，小安，你不要偷懒……”

　　夏雷也抹了一把眼角，走出了工作室。

　　陈阿娇等人也启动机器开始干活了。

　　马小安已经走了，但活着的人却还要继续，该做的事情也要去做。

　　刚刚上车，夏雷便接到了梁思瑶的电话。

　　“夏先生吗？你不是说今天要来拳馆吗？怎么还没来？”梁思瑶的声音。

　　夏雷将悲伤的心情收拾了起来，“我朋友昨天去世了，今天我送他走，我实在没心情来拳馆学拳，改天吧。”

　　“不好意思，我不知道……”

　　“没事，真没事。”

　　“你现在在什么地方？”梁思瑶说道：“那个，我想你现在需要有人陪陪你，我能过来找你吗？”

　　夏雷想拒绝，可又想到人家一个女生如此好意，直接拒绝的话有些不合适，他想了一下才说道：“我正准备去海珠市工商局去看看，办理注册公司的事情。”

　　“你要注册公司吗？”

　　“嗯，你要来的话，我们在那里碰面吧。”夏雷说道。

　　“嗯，好的，待会儿见。”梁思瑶挂了电话。

　　夏雷驱车往海珠市工商局驶去。

　　注册一家公司，从递交申请材料到完成注册，其中还有好些个步骤，比如验资、刊刻印章、税务申请什么的，这些都需要夏雷去做。走完整个流程大约需要十来天的时间，这段时间里他哪有时间去拳馆学拳。

　　“我要是有一个熟悉这些操作的秘书就好了，她可以代我去办理这些事情。嗯，我还真是得找一个秘书了，雷马制造公司成立之后，我是公司的老总，要是我连一个秘书都没有，那就不像样子了。”来到工商局的时候，夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。

　　然后，他忽然又想起了马小安。如果马小安还在世的话，让他选一个秘书的话，他一定会选择那种波大臀肥身材很好的女人吧？

　　夏雷的心中一片忧伤。

　　进了工商局，夏雷来到了咨询台，出示了昨日的申报附件和身份证件之后，他客气地道：“我的申请材料通过了吗？我想尽快进行下一步。”

　　窗口里面的工作人员看了一眼夏雷的申请材料的附件，随后说道：“不好意思，你的申请材料有问题，没有通过。”

　　夏雷顿时僵了一下，“怎么会没通过呢？它有什么问题？”

　　窗口后面的工作人员说道：“你申请注册的‘雷马制造公司’已经有人申请了，一样的名字，当然没法通过申请。”

　　“有人申请了？这怎么可能？”夏雷的心中顿时冒起了一股怒火，“你是在跟我开玩笑吗？”

　　窗口后面的工作人员说道：“先生，你急也没有用，没有通过就是没有通过。要不，你重新取一个公司名字，然后再来递交申请吧。”

　　更换公司的名字？夏雷根本不愿意，因为这个公司名字对马小安是一个最好的纪念方式，他怎么舍得改掉！

　　“你还没回答我的问题，谁申请了这个公司的名字？”夏雷的眼神咄咄逼人。

　　工作人员的脸色也有些不好看了，“我怎么知道，你别找我闹，有本事你去找我们局长吧。你还有什么问题？没有别的问题的话，请你让开，不要影响后面的人。”

　　“你们局长的办公室在哪？”夏雷克制着心头的怒火，确实，找一个普通的工作人员闹无济于事。

　　工作人员不耐烦地道：“我们局长的办公室在二楼，你上去就能找到。”

　　夏雷转身离开了咨询窗口。

　　“夏先生。”一个女人的声音忽然传来。

　　夏雷循声看去，一眼便看见了梁思瑶。白色的衬衣，浅蓝色的牛仔短裤，一双傲人的长腿白皙圆润，她的身上透露着诱人的青春的气息。


第78章 道理不值钱

　　梁思瑶还真来了，而且这么及时。

　　夏雷迎了上去，打了一个招呼，“梁小姐，你好。”

　　梁思瑶也和夏雷打了一个招呼，然后说道：“我看你皱着眉头，遇到什么麻烦了吗？”

　　夏雷说道：“我昨天递交了申请，用‘雷马制造公司’的名字注册了公司，昨天都没问题，可刚才这里的人告诉我有人已经用这个名字注册了，让我换一个名字。这个公司的名字对我来说有着很重要的意义，我不想换名字。”

　　梁思瑶想了一下说道：“这肯定是有人在刁难你，给你找麻烦。你就算换一个名字，没准人家还是会告诉你，这个名字有人已经注册了。”

　　夏雷忽然想到了古可文，还有黄一虎，这两个人无论是哪一个都有这样的能力。

　　“你打算怎么办？”梁思瑶问道。

　　夏雷说道：“我想去找他们局长谈谈，我就不相信他们连一点道理都不讲。”

　　梁思瑶说道：“我在美国的时候学的是商业管理，我在好几家公司工作过，干得最多的便是秘书，我有一些经验，让我和你一起去吧，或许我能帮到你。”

　　“你还真是不简单，好吧，我们一起去。”夏雷正需要一个她这样的“行家”来帮助他。

　　两人上了二楼，夏雷一眼便看见了局长办公室的牌子。他和梁思瑶走了过去，却见办公室的门是关着的。

　　夏雷的心中一动，左眼微微一跳，办公室的门外便成了空气一般的存在。

　　办公室里有一个男人和女人，两人正低声交谈着，面上带笑，谈得很是愉快的样子。

　　夏雷的左眼的视线移到了那个女人的脸上，突然便明白是谁在背后搞鬼了。

　　坐在那个男人对面的女人不是别人，正是黄一虎的妻子李玉兰，海珠市商会的理事之一。

　　坐在办公桌前的男人就是工商局的局长，廖德生。办公桌上有他的名牌。

　　李玉兰是1980年出生的人，三十五岁，但看上去只是三十出头，很年轻，也颇有点姿色和气质。能被黄一虎看上的女人，肯定不会差到哪里去。

　　廖德生是一个很普通的中年男人，胡子刮得很干净，挺着一只大肚腩，看上去有点官架子。这样的人，看上去白白胖胖，很干净，很随和，但其实一肚子肥肠，满脑子的坏心思。

　　梁思瑶说道：“怎么不敲门？”

　　夏雷低声说道：“等一下。”

　　梁思瑶好奇地看着夏雷，不过她没说什么，也没有伸手敲门。

　　夏雷的左眼锁定了廖德生和李玉兰的嘴唇，用唇语解读着两人的谈话。

　　“我先生请廖局周末打高尔夫球，不知道廖局有没有空呢？”李玉兰面带笑容，很亲切，很妩媚的样子。

　　廖德生呵呵笑道：“哎哟，我就是帮一点小忙，举手之劳而已，还请我打什么高尔夫球啊，不用不用。”

　　李玉兰说道：“廖局你这么说就见外了，你和我先生是很好的朋友，就算没有夏雷这件事，他请你打高尔夫球也很正常呀，你就不赏光吗？”

　　廖德生笑道：“不要这样说嘛，我去，我去还不成吗？黄会长的面子，我说什么也要给。”

　　“那就这么说定了。”李玉兰笑着说道。

　　廖德生又说道：“对了，我听说黄会长最近很想拿下三环线旁边的一块地，有这回事吗？”

　　“嗯，是的，这是真的。”李玉兰说道：“那块地的位置很好，两公里范围里有医院和学校，还有大型的购物中心，是一个安家生活的好地方，用来盖楼的话最合适。怎么，廖局你提到了这事，难道你有什么路子吗？”

　　廖德生呵呵笑了笑，“路子谈不上，但认识几个能说得上话的人，如果黄会长愿意的话，我倒是可以从中牵线搭桥。”

　　“那好啊，我先谢谢你了。周末你和我先生好好谈谈吧，这次我们就谈到这里了，我先走了。”李玉兰站了起来。

　　廖德生也站了起来，“李女士，请转告黄会长，夏雷那小子就别想在海珠市注册什么公司，我随便找个借口也能让他的公司一直处在申请的阶段，他就做他的公司梦去吧。”

　　李玉兰只是笑了笑，“嗯，再见，廖局。”

　　“我送你。”廖德生走前去开门。

　　就在这时，夏雷收回了视线，伸手推开了门。

　　门口的一刹那，廖德生和李玉兰几乎同时停下了脚步，惊讶地看着夏雷和梁思瑶。梁思瑶两人是不认识的，但夏雷的照片却是见过的，所以两人知道站在门口的青年是谁，甚至也能猜到他出现在这里的原因。

　　廖德生很快就回过了神来，他板起了一张面孔，用不客气的声音说道：“你是谁？进来也不敲门，你是怎么回事？”

　　夏雷露出了笑容，“不好意思，我没留意，一不小心就把门推开了。”

　　“没教养。”廖德生嘀咕了一句。

　　他说得很小声，但夏雷和梁思瑶还是能清晰地听见，而他似乎也不担心夏雷和梁思瑶听见，甚至是故意的。

　　廖德生又对李玉兰说道：“李女士，我送你离开吧。”

　　李玉兰说道：“不，我不急。我还想和你谈谈，不过你先和这位先生谈吧，我等你。”

　　廖德生看了李玉兰一眼，有点不解的样子，不过他很快就明白了李玉兰的心思，跟着说道：“好吧，那你等等。”然后他看着夏雷，“你有什么事？”

　　廖德生在演戏，李青华在看戏，看戏的同时也想了解她丈夫的对手，这就是这个女人的聪明之处。

　　夏雷开门见山地说道：“廖局长，我来问一下你究竟是怎么一回事，我昨天递交了注册公司的申请，你的下属还用电脑检索过我所申请的‘雷马制造公司’的名字，没有重名，我也顺利地递交了申请，可我今天来问的时候，你的下属却又告诉我这个名字已经有人注册了，打回了我的申请。就这事，我想问问你，这究竟是什么原因？”

　　廖德生冷哼了一声，嘴角带着一丝轻蔑的笑意，“我以为是什么大不了的事情，原来是这样的芝麻绿豆的小事。你申请的公司名有人注册了，你就重新取一个名字再来递交申请。走吧走吧，要是还有问题，你去找咨询台，我忙得很，没时间跟你聊。”

　　夏雷的脸色也阴沉了下来，随时都要发作的样子。

　　李玉兰站在旁边静静地看着，嘴角也露出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　这时梁思瑶插嘴说道：“作为为人民服务的公务员，这位局长，你的态度是否有些欠妥呢？”

　　廖德生瞪着梁思瑶，“你是谁？你是怎么说话的？我是什么态度还需要你来说吗？如果你不满意，下面大厅里有投诉箱，你尽管去投诉我。”

　　梁思瑶气道：“就是因为投诉没用，才会有这样的人坐在这个位置上专横跋扈！”

　　“你给我出去！”廖德生火了，他指着办公室的门口喝道。

　　梁思瑶的火气也上来了，“你凭什么让我出去？这是人民公用的地方，又不是你一个人的。你可以报警抓我，去啊。”

　　廖德生怒极反笑，“我看你们是诚心来闹事的，妨碍公务，很好，我现在就让警察来抓人。你们准备好在看守所里待半个月吧，这没得商量。”

　　“你——”梁思瑶有些害怕了。

　　夏雷说道：“还是让我来跟他说吧。”他对廖德生说道：“廖局长，你也不用拿报警来吓唬我，我朋友不过是和你吵两句嘴，也不至于抓起来关半个月吧？我也不想耽搁你的时间，我就问一句，我申请的雷马制造公司，它是没法通过的，是吧？”

　　廖德生说道：“肯定没法通过。”

　　夏雷说道：“我换别的公司名字，你们也会用同样的理由不通过吧？”

　　廖德生笑了，“我说你这个年轻人是怎么回事，你重新申请，要是没同名的，我们当然要给你通过。但如果你喜欢用别人公司的名字，一直同名，我就没办法了。”

　　夏雷说道：“看来你是真不想让我开公司了。”

　　廖德生和李青华的嘴角都露出了幸灾乐祸的笑意。

　　夏雷掏出了手机，打开联系人页，直接拨了一个电话号码，然后对着手机说道：“周先生吗？我是夏雷，我遇到一点麻烦，你们能过来帮我一下忙吗？”

　　“夏先生，你遇到什么麻烦了？”手机里传来了周伟的声音。

　　夏雷说道：“我在海珠市工商局，我注册公司，一个局长故意刁难我，不然我通过。我道理说尽，但人家就是不通道理，你说这事怎么办？我是没办法了。”

　　“居然还有这种鸟人？你等着，我们马上过来。”周伟很气愤地挂了电话。

　　夏雷将手机收了起来，然后平静地看着廖德生，他的嘴角居然也浮出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　廖德生本来还算是沉得住气的，可看到夏雷幸灾乐祸地冲他笑，他的心里竟有些心虚了，他试探地道：“刚才你给谁打电话？”

　　“朋友。”夏雷淡淡地道。

　　“什么朋友？”廖德生又问。

　　夏雷没好气地道：“你管那么多干什么？”

　　“你——”廖德生顿时被气得吹胡子瞪眼的。

　　李玉兰笑着说道：“廖局，现在的年轻人火气大，也爱吹牛，你是大人了，就让让人家吧。这事有趣，我也想看看这位年轻人请来什么朋友帮忙。”

　　李玉兰这么一说，廖德生似乎又得到了什么保证，胆气也大了，他冷笑道：“好，我也想看看这小子请了什么朋友来帮忙，也不想想，你请你朋友过来，我就会让你的不符合规定的申请通过吗？白日做梦！”

　　夏雷却连话都不想跟廖德生说了，他对梁思瑶说道：“梁小姐，我们坐着等吧。”

　　梁思瑶心里其实也非常好奇夏雷请了什么朋友来帮忙，如此胸有成竹的样子。她轻轻应了一声，然后和夏雷坐到了办公室里的一只沙发上。

　　办公室里的气氛顿时变得沉默了起来。


第79章 这个女人很嚣张

　　十多分钟的时间转眼过去了。

　　廖德生看了一下腕表，冷笑道：“小子，你的朋友呢？他人在哪呢？”

　　李玉兰搭腔道：“廖局，现在的年轻人就是这样，有时候不会把年长的人放在眼里。他们终究还是缺乏生活和社会的磨练啊，吃些亏也好，这样有助于他们认清这个世界，知道有些人他们是得罪不起的，他们也才会变得成熟起来。”

　　这句话显然是针对夏雷而来的，她是在暗示夏雷，有些人他不该得罪也得罪不起。

　　梁思瑶其实也有些担忧了，她的心里甚至在怀疑夏雷不过是说了个大话，是一种逼廖德生通过申请的计谋。不过她并没有说出来，她毕竟和夏雷不熟，对于夏雷这个人她了解得太少了。

　　夏雷却很沉得住气，他一点也不担心神州工业集团的周伟和姜鑫不会来工商局帮忙。他也一点都不担心代表着神州工业集团的周伟和姜鑫帮不了他这个忙。

　　神州工业集团是什么身份？那是给国家造战机坦克的公司，是国之根本！他对神州工业集团有着非常特殊的价值，他遇到一点小小的麻烦，神州工业集团能袖手旁观吗？解决这个问题对于神州工业集团来说，那和用灭蚊器灭掉一只苍蝇有什么区别呢？

　　在欧美对华国实施严格技术封锁的环境下，整个华国就夏雷一个人能用手加工出需要从欧美进口的关键零件，就这么一条，夏雷的心里就一点都不担心他办不成这事！

　　“小子，要不你再打个电话催催吧，你有时间，我没时间，我的时间宝贵得很。”廖德生讥讽地道。

　　他的话音刚刚落下，周伟和姜鑫就出现在了办公室的门口。

　　廖德生看见了周伟和姜鑫，一下子变得谨慎了起来。

　　李玉兰也打量着周伟和姜鑫，猜测着两人的身份。不过，周伟和姜鑫对她来说都是生面孔，从来没见过，她猜也猜不到神州工业集团的身上。

　　夏雷从沙发上站了起来，迎了上去，一边说道：“周先生，姜先生，还好你们来，这位廖德生局长刚才还在笑我，说我请了什么不三不四的朋友来帮忙，而他不管是谁来说情都不会让我注册公司的。”

　　廖德生有一些心虚了，他站了起来，试探地道：“两位是？”

　　周伟和姜鑫却只是看了他一眼，就连招呼都不想跟廖德生打。

　　周伟说道：“夏先生，你说的刁难你的局长就是他？”他指着廖德生。

　　夏雷笑着点了点头，“就是他。”

　　姜鑫气道：“一个小小的局长也这么大能耐，这样的事情都敢干？”他看着廖德生，“我说你的眼里还有没有国法了？”

　　廖德生愣了一下，也火了，“你们是谁啊？我眼里怎么没国法了？你们要是不说你们是谁，我可让保安来请你们出去了。”

　　“你想知道我们是谁吗？”周伟说道。

　　廖德生没说是，也没说不是，却看了李玉兰一眼。

　　李玉兰笑着说道：“两位先生，有话好好说嘛，廖局长再怎么说也是一个体面的人，你们这样他没法跟你们谈啊，我这个外人都有些看不过意了。你们是来帮助这位小兄弟解决问题的呢，还是来找麻烦的啊？”

　　周伟说道：“好，我就自我介绍一下。我叫周伟，我是神州工业集团的采购部主管。”然后他指着姜鑫说道：“这位是姜鑫，他是神州工业集团人事部主管。”

　　他这一介绍，廖德生的脸色唰一下就苍白了。

　　他是搞工商的，岂有不知道神州工业集团这个庞然大物的道理。他不仅知道神州工业集团是生产什么的，在华国又是个什么地位，事实上他还知道这个公司里面的主管级的人物都是有军职在身的高级军官！

　　“神州工业集团？”李玉兰却不知道神州工业集团是个什么性质的公司，她说道：“你们神州工业集团还管工商局审批公司注册的事吗？”

　　周伟和姜鑫的视线移到了李玉兰的身上，面色不善。

　　廖德生赶紧说道：“李女士，嗯，那个，你先走吧，我们改日再谈。”然后，他向李玉兰递了一个眼色。

　　李玉兰却没有离开的意思，但廖德生的眼色她却是留意到了，她的心中也突了你们一下，暗暗地道：“这两个人难道大有来头？”

　　“她是谁？”周伟向夏雷问道。

　　夏雷说道：“商会理事，李玉兰。她和他丈夫可是海珠市翻云覆雨的人物啊，我的申请没法通过，原因就是我曾经得罪了她丈夫黄一虎。我的申请本来是没问题的，但这位李女士一来，我的申请就被打下来了。”

　　“你……”李玉兰非常吃惊，因为她认为夏雷是不认识她的，更不可能知道她的丈夫黄一虎，可是从夏雷的侃侃而谈的口气里，她却意识到夏雷直到的还远不止这些！

　　李玉兰的眼神突然变得阴冷了起来。

　　“居然还有这样的事情？”姜鑫掏出手机，“我现在就给我们领导打电话，请我们领导帮你解决这个问题。”

　　“别、别！”廖德生一下子就慌了，赶紧上前按住了姜鑫的手，陪着一张笑脸，“姜先生，这是一个误会，何必请动你的领导呢。一定是下面的同事把材料弄错了，我现在马上交代下去，让他们重新审核。”

　　就姜鑫和周伟两人的身份便已经让廖德生忌惮了，两人还要搬更上面的领导，那还得了！

　　姜鑫放下了手机，不打电话了。他来就是帮夏雷解决问题的，如果廖德生愿意解决问题，他也就没有必要请什么人出面了。他和周伟毕竟不是海珠市的人，运作起来不方便。

　　周伟说道：“那就特事特办，干脆一次性把所有的程序都走完。”

　　“这个……”廖德生其实只愿意重审，拖延时间。他还想确认一下周伟和姜鑫的身份是不是真实的，却没想到姜鑫和周伟一来便狮子大开口，要一下子走完所有程序，来个特事特办。他倒是可以打开方便之门让夏雷一次性走完所有的程序，可那样的话，黄一虎和李玉兰这边就没法交代了。

　　狡猾的廖德生看了李玉兰一眼，似乎是想得到李玉兰的什么指示。

　　李玉兰淡淡地道：“两位的口气还真大，不知道你们和这位夏雷先生是什么关系呢？”

　　“我有必要告诉你吗？”姜鑫说。

　　“你们要让人家廖局长特事特办，你们至少也得证明一下你们的身份的真实性吧？现在的骗子多，演技好，没准你们是夏雷请来的群众演员呢。”李玉兰阴阳怪气的强调。这也是她给廖德生的指示，没弄清楚这两个人的真实身份和实力，夏雷要想办成事情，没门！

　　夏雷没吭声，只是静静地看着。他也想弄清楚一件事，那就是他对于神州工业集团有多大的价值。而这，对他的下一件想做的事情非常重要！

　　姜鑫和周伟对视了一眼，两人通过眼神的交流达成了一致的意见。两人都将各自的证件掏了出来。不过他们掏的只是普通的身份证件，还有他们在神州工业集团的工作证件。他们并没有将他们的军官证掏出来。

　　周伟将证件放在了廖德生的办公桌上，然后说道：“这是我们的证件，你们看一下吧。”

　　廖德生看了周伟的证件，然后又看了姜鑫的证件。证件都是真的，他也清楚对方没掏军官证的原因——因为他的级别实在是太低。

　　看了证件，廖德生呵呵笑道：“呵呵，两位可不要误会，我马上……”

　　“嗯嗯。”李玉兰干咳了一声，“拿两本证件就能办事吗？这得多大的证件啊，可万一是假的呢？”

　　廖德生顿时把笑脸收了起来。他的额头上也冒出了一片细密的汗珠来了。他很清楚李玉兰的意思，不就是不让夏雷达成心愿，注册公司吗。可是，面前这两尊来自神州工业集团的大神却也不是省油的灯。他夹在中间两边不是人！

　　夏雷还是不动声色，这件事是他的事，但他此刻却像是一个看热闹的旁观者。他现在的心性是越来越沉稳淡定了。

　　夏雷的沉默和淡定落在姜鑫和周伟的眼里可就是另外一种解读了。两人一个是跑采购的，一个是管人事的，察言观色的本事还能弱了不成？就夏雷这种漠不关心的态度，他们还有瞧不出夏雷的心思的道理？

　　姜鑫和周伟对视了一眼，然后姜鑫便冷笑了一声，“这位廖局长，我看你这个局长做不了这里的主，这件事你其实是想依照这个女人的意思办事吧？”

　　廖德生陪着笑脸，“姜先生，你这话说得……”他用眼角的余光看了李玉兰一眼。

　　李玉兰没有任何表示，夏雷淡定，她比夏雷还要淡定。她也有她的后台，那就是古家！眼前这事，难为的也还是廖德生，就算这两人大有来头，也奈何不了她李玉兰！

　　“老周，你给领导打一个电话吧。”姜鑫将放在办公桌上的证件收了起来，不止是他的，还有周伟的。

　　周伟拿着手机出了门。

　　廖德生想叫住周伟，可被李玉兰瞪了一眼之后又闭上了嘴巴。

　　梁思瑶悄悄拉了一下夏雷的衣袖，然后凑到他耳边小声地说道：“夏先生，你怎么不说话了？这两个人，能帮到你的忙吗？”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，也小声地对她说道：“要是他们都帮不上忙，那就没人能帮上我的忙了。我不出声，只是想看看他们有多愿意帮我的忙。”

　　“嗯？”梁思瑶一下子就糊涂了。


第80章 奇货可居

　　周伟返回了办公室，他的手里拿着手机。

　　李玉兰笑道：“打完电话了？没什么反应啊，大概是你们公司隔得太远，你们领导在这边没影响力吧？”

　　周伟看着李玉兰，冷笑了一下，“你叫李玉兰是吧，我记住你的名字了。”

　　李玉兰轻轻地耸了一下肩，“记住了又怎么样？”

　　“你等着吧。”周伟说。

　　就在这时桌上的电话机突然响了。

　　廖德生刚要上去接电话，周伟却抢前一步按了免提键。

　　电话机里突然传来了一个男人的声音，“廖德生，你那里时不时有一个叫夏雷的年轻人？”

　　一听这个男人的声音，廖德生额头上的冷汗又冒出来了，他紧张地道：“胡、胡市长，有，夏雷确实在我这里。”

　　李玉兰的面色一下子也不对了。

　　“夏雷是不是在工商局注册‘雷马制造公司’？”胡市长的声音。

　　“是、是。”廖德生额头上的冷汗更密了。

　　“你是不是刁难他，不让通过？”

　　“我……”

　　“你混蛋！我给你半个小时的时间立刻通过审核，特事特办，把公司执照发给夏雷！”

　　“我……好好，我马上就办。”

　　“办完之后来我办公室，我要和你好好谈谈！”说完，胡市长啪一声挂断了电话。

　　廖德生抹了一把冷汗，跟着对夏雷说道：“夏先生，你、你稍等，我马上就去把你的事给办了，不用半个小时，不用半个小时。”

　　夏雷什么都没说，只是看着他。从刚才那个胡市长的口气来看，这个廖德生的仕途恐怕是到此为止了。

　　廖德生大步往办公室外走。这里本来是他发号施令的地方，但现在却成了他最不想待的地方了。

　　李玉兰提着包也往外走。

　　夏雷挡在了她的面前，冷冷地道：“等等。”

　　李玉兰退后了一步，有些紧张地道：“你想干什么？”

　　夏雷说道：“给你丈夫带一句话，你丈夫伪装得很好，但我还是会抓住他的尾巴。我朋友的死不会就这么算了，我会找他和你算这笔账的。”

　　“我、我都不知道你在说什么。”不知道怎么回事，此刻面对夏雷的时候，李玉兰的心中竟生出了一丝畏惧。

　　“滚吧。”夏雷骂了一句，然后让开了路。

　　“你——”李玉兰的脸一下子就被气青了，她恨恨地瞪了夏雷一眼，然后提着包走出了办公室。

　　她受了黄一虎的指示来给夏雷制造障碍，打压夏雷，这事在她看来其实只是小事一件，却没想到夏雷在这样的情况下还能翻盘，不但翻盘了，还打了她和黄一虎的脸！

　　夏雷看着周伟和廖德生，笑着说道：“真是太感谢你们了，如果没有你们帮忙，我的公司执照肯定发不下来。”

　　周伟说道：“夏先生吧不必客气，能帮到你也是我们的荣幸。”

　　姜鑫笑了一下，“夏先生，你是我们公司非常重要的合作伙伴，你本人也是我们这个国家的特殊人才，你的要求又正当合法，那个廖德生没有理由给你设置障碍。”

　　夏雷说道：“你们太客气了，真是太感谢了。不过公司执照拿到之后，我还想请两位帮一个忙。”

　　周伟和姜鑫对视了一眼，两人有一个眼神的交流。

　　姜鑫说道：“夏先生，你想让我们帮你们做什么？你尽管开口。”

　　夏雷说道：“公司的制造拿到之后便是建厂了，我看中了一块地，就在三环路旁边，它的标号是13号。我想请你们帮忙，让我拿下那块地。”

　　“这……”周伟和姜鑫的脸色都很尴尬了，眼里也满是为难的神色。

　　夏雷说道：“我就这么一个要求，之后我就不会再麻烦你们和贵公司了。如果你们帮了我这个忙，以后你们让我加工什么零件我都给你们加工。”

　　周伟苦笑道：“夏先生，帮你拿到公司的执照没问题，可是帮你拿一块地皮，这就……”

　　姜鑫也说道：“是啊，我们公司在京都，我们在这边的影响力太小了，一般的忙倒是能帮上，可是你让我们帮你在这里拿一块地，我们实在没能力啊。”

　　夏雷说道：“你们太谦虚了，我知道你们有多大的能力。这个忙，你们一定要帮。”

　　周伟试探地道：“那个，夏先生，如果我们帮不上这个忙呢？”

　　夏雷说道：“我会帮你们加工这一批零件，但这笔订单之后，我就不接你们公司的单了。”

　　“夏先生，你……”周伟很着急的样子，“你像个孩子。”

　　姜鑫也说道：“是啊，夏先生，你怎么能像个还在一样意气用事呢？我们给你的价钱已经是最高的价钱了，你做生意，你怎么能拒绝我们的订单呢？”

　　夏雷说道：“你们说我像个孩子，我确实像个孩子。别人打了我，我要是不打回去，我就没心情上学，没心情做作业。刚才你们也看见了，就是那个李玉兰和她的丈夫黄一虎欺负我。你们以为她和她丈夫只是这件事针对我吗？你们错了，她和她丈夫谋杀了我朋友！”

　　“这个……”姜鑫一脸的苦涩，“夏先生，我们是做公司的，不是警察，你说的事情已经超出了我们的能力范围，这个忙真的是……”

　　夏雷打断了他的话，慢吞吞地道：“本来，我还想找机会出国一趟，去美国或者德国，看看他们的最先进的机床，然后把我公司的机床升级到欧美同等水平，现在看来是没必要了。”

　　“等等。”周伟激动地道：“你刚才说什么？你能把普通的机床升级成与欧美同等水平的机床？”

　　夏雷说道：“那有什么难的？只要我看到图纸，看到实物，我就能将我的机床升级。那个时候，你们要多少零件，我都能加工出来给你们。”

　　“你真能做到？”姜鑫也很激动的样子。

　　夏雷摊开了手掌，“我要是没有那样的能力，你们会来找我吗？会帮我拿下公司的执照吗？”

　　“那……”姜鑫说道：“我们立刻安排你出国，德国美国你随便选，我们有渠道让你看到你所需要的图纸和实物。你回过升级一台机床，我们便为你拿下那块地。”

　　夏雷却摇了摇头，“先拿地，然后再出国。”

　　“夏先生，你这样我们怎么帮忙啊？”周伟说。

　　“先拿地，再出国。”夏雷重复道。

　　姜鑫苦笑道：“夏先生，你还真是一个孩子，好吧，这件事不是我和周伟能做决定的，我们现在就飞回京都。我们需要和我们的领导谈谈，然后由领导做出决定。那边一有消息，我们会立刻联系你。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“谢谢，我等你们的好消息。”

　　“好了，事不宜迟，我们现在就去机场。再见。夏先生。”周伟和夏雷握了一下手。

　　姜鑫也和夏雷握了一下手，“夏先生，记住你的承诺，将你的机床升级到当今世界最先进的水平。”

　　夏雷说道：“我向你们保证，只要你们帮了我这个忙，你们就能见到那样的机床。”

　　姜鑫和周伟急冲冲地走了。

　　对神州工业集团来说，夏雷能加工只有欧美国家才能加工的超精密加工件并不是最大的诱惑，因为他们还能从别的渠道得到他们需要的零件，比如从以色列。可是，夏雷能将普通机床升级成目前世界上最先进的机床的话，那么这个诱惑就是神州工业集团无法抗拒的了。

　　夏雷之所以敢狮子大开口，所依仗的也是这一条，他有神州工业集团无法抗拒的筹码！

　　梁思瑶用异样的眼神看着夏雷，“夏先生，你怎么那么确定他们会满足你的要求呢？”

　　夏雷笑了笑，“你是学商业的，你一定知道‘奇货可居’这个成语的意思吧，他们要的东西只能在我这里买到，我想要的东西，他们就得给我。”

　　梁思瑶说道：“奇货可居的意思我当然明白，可是，那可是一块地皮啊，就算他们能帮你夺标，你……有那么多钱吗？”

　　珠海市三环路的地皮，动辄几千万起，口岸好的甚至上亿也不算稀奇，她知道夏雷只是一个开工作室的，就连公司都还处在申请的阶段，他哪有那么多钱买地皮呢？

　　夏雷笑道：“梁小姐，神州工业集团是国字号大型企业，这个企业是国家的，对国家有着非常重要的意义。神州工业集团要想拿下一块地，这很容易。我确实没钱，但就算那块地值五千万，我也只给一两百万。”

　　“啊？”梁思瑶目瞪口呆地看着夏雷，“你这不是……”

　　“耍赖皮是不是？”夏雷说道：“我就耍赖皮，他们不也说了吗，我像个小孩。我这个小孩这么做，不很合理吗？”

　　梁思瑶向夏雷竖起了大拇指，咯咯笑道：“夏先生，我是学商业的，可今天我发现在你这里，我倒是像个小学生，你才是商业的高材生。”

　　夏雷说道：“你就别夸我了，我这么做也是被逼的，我要替我的朋友讨回公道，走正常途径，我用五十年的时间也实现不了我的心愿。好了，我们下去看看进行得怎么样了，然后我们去看看那块地怎么样？”

　　梁思瑶说道：“好啊，我也想去看看那块地。”

　　离开廖德生的办公室，还没走到大厅，廖德生便抱着一叠文件迎面走来。

　　“夏先生，已经搞定了。”廖德生脸上对着讨好的笑容，“我们去办公室谈吧，我给你泡杯茶。”

　　夏雷从廖德生的手里拿过了那叠文件，看了一眼，然后淡淡地道：“廖局长，你的茶太好，我喝不惯，你还是请黄一虎和李玉兰那样的尊贵人士喝吧。”

　　“夏先生……”廖德生可怜兮兮的样子，“你能不能在你那两个朋友的面前替我说说好话啊？你看，你要办的事我也给你办好了。”

　　夏雷说道：“不能，我其实和他们不太熟。”

　　“你……”廖德生顿时气结当场。


第81章 冲突

　　位于三环路旁边的地皮不大，仅有二十亩的面积。政府的标价是一平米六千，那拿下这块地，最起码都要八千万。这还是在没有竞标的情况下，如果政府公开招标，开发商参与竞拍，那么这块地的成交价格有可能会翻一倍，甚至超过两亿也说不一定。毕竟，它的口岸真的很好，没有开发商不会心动。

　　看过地皮，梁思瑶的表情很奇怪，“这么好的一块地皮用来盖厂，那真的是太浪费了。如果是我，我就用来盖楼。这里的位置很好，周边学校医院一样不缺，随随便便都能卖个一万一平方。盖成电梯公寓，哇，一下子就发了。”

　　夏雷笑着说道：“黄一虎想拿下这块地就是想盖楼，你和他的想法是一样的，不过他要拿来盖楼，我偏要拿来盖厂。”

　　“你这不是要气死他吗？”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“如果能气死他的话那就好了，可是他那种人是不会轻易死的。好人命不长，坏人活千年。”他又想起了马小安。

　　梁思瑶劝慰道：“你也别难过了，我担心这块地这么值钱，看上他的开发商肯定不少，你的那两个朋友真的能为你拿下这块地吗？而且，你还没钱。”

　　夏雷却笑了笑，“我一点都不担心，走吧，梁小姐，我们去前面找个地方喝一杯，庆祝庆祝我的公司成立。”

　　“好啊，不过你以后就别叫我梁小姐了。”梁思瑶笑着说道：“你叫思瑶吧。”

　　夏雷说道：“好啊，那你也别叫我夏先生了，你叫我雷子吧。”

　　“雷子。”梁思瑶与夏雷相视一笑。

　　两人离开空地往停在路边的长城H6走去，恰在这时，三辆轿车在路边停了下来。为首的一辆是迈巴赫黑色商务轿车，后面跟着的两辆轿车分别是奔驰S600、宝马730i。这三辆车都不是普通人开得起的豪车。

　　迈巴赫的车门打开，一个穿着黑色西装的年轻人跟着从副驾驶座上下来，打开了后面的车门。一个中年男子从车上走了下来，他穿得很随便，但却给人一种很有档次的感觉。

　　夏雷的视线落在中年男子的身上，突然就不动了。

　　从迈巴赫车里下来的人是黄一虎，昨晚看过黄一虎的照片，夏雷一眼便认了出来。

　　两外两辆车里也有人下来，每一辆车都有其主角，以及随从。老板、保镖和司机，这是很容易辨别出来的。

　　这时一个女人又从迈巴赫车里走了下来，居然是早前离开工商局的李玉兰。

　　黄一虎和李玉兰还没有发现夏雷和梁思瑶，夫妻两带着另外三个老板从一条小路往13号地皮里走，一边走一边交谈。

　　“王总，拿下这块地皮之后，我会将工程交给你们凌云建筑公司来建。”黄一虎对一个老板说道。

　　那个老板说道：“感谢感谢，我们凌云建筑公司已经不是第一次跟黄老板你合作了，没问题。”

　　李玉兰则对另一个老板说道：“周总，所有的建材，砂石、钢筋，我们都会承包给你们建材公司。”

　　被称作周总的老板笑着说道：“这没问题，我们也不是第一次合作了，老规矩，老规矩。”

　　这时黄一虎停下了脚步，呵呵笑道：“既然周总都说了老规矩，那我们就按老规矩办，我们一起赚大钱。”

　　被称作周总的老板说道：“黄老板，我们这边肯定没问题，只是这块地眼馋的人多，不是我说话不中听，万一你要是拿不下这块地呢？”

　　黄一虎说道：“拿不下？在海珠这地方还没有我黄一虎拿不下的地，我不但要拿下，还要用最低的标价拿下。”

　　“别的开发商不竞标吗？”被称作王总的老板很惊讶的样子。

　　黄一虎冷笑了一声，“竞标？我会一一登门拜访，我倒要看看，谁敢和我黄一虎争地！”

　　被称作周总和黄总的老板对视了一眼，都笑了起来。

　　确实，在海珠这地方，谁敢跟黄一虎争地皮呢？

　　梁思瑶看见了李玉兰，她说道：“雷子，我们要避开这些人吗？”

　　夏雷说道：“为什么要避开？这里又不是他们的地方。”

　　“好吧。”梁思瑶也是不怕事的女人，她看着李玉兰身边的黄一虎说道：“雷子，那个女人身边的人就是你说的黄一虎吗？”

　　夏雷点了一下头，“是黄一虎。”他冷哼了一声，“你没听见他们的谈话吗？黄一虎已经把这块地当成是他的地了。”

　　带着建筑公司和建材公司的人来看地谈生意，黄一虎显然已经将这块地皮当成是他的了。

　　梁思瑶说道：“三角眼，横眉，那个黄一虎看面相就不是什么好人。”

　　这时黄一虎的保镖看见了夏雷和梁思瑶，他跟着就走了上来，厉声说道：“你们是干什么的？这里是施工重地，谁让你们进来的？”

　　黄一虎和李玉兰等人的视线也都移到了夏雷和梁思瑶的身上。那一刹那间，夫妻俩的神色顿时变了，很难看，带着明显的恨意。

　　黄一虎虽然是第一次见夏雷，但夏雷长什么样，住哪里，做过些什么事情，他都是一清二楚的。就连两个小时前发生在工商局里的事情他也是一清二楚的，那件事也等于是夏雷当面抽了他一耳。此刻看见夏雷，他心中的恨意和戾气便从他的脸上显现了出来，那眼神简直恨不得喝夏雷的血，吃夏雷的肉。

　　“跟你们说话，你们都是聋子吗？”黄一虎的保镖脾气很暴躁。

　　夏雷说道：“我不说话是我不想跟你说话，你又不是瞎子，你难道看不出来吗？”

　　“你他妈的！”黄一虎的保镖一下子就火了，大步就向走来。

　　夏雷连动都没有动一下，只是静静地看着黄一虎的保镖。

　　黄一虎的嘴角浮出了一丝冷笑，他很清楚他的保镖的实力，那可不是陈传虎之流所召集的街头小混混所能比拟的。他觉得，他的保镖能在几秒钟之内摆平夏雷，还有夏雷身旁的女人。那之后，他会用脚踩住夏雷的脸，然后拉开拉链往夏雷的头上撒一泡尿！

　　“你个傻逼！”黄一虎的保镖一上来便挥拳抽向了夏雷的脑袋。

　　夏雷的右手手肘外侧内切，挡在了保镖的右手手肘内侧，一下挡开保镖的拳头，随后他的右手往前一探，一招短桥刺拳便击在了保镖的心脏位置。

　　砰！一声闷响，保镖闷哼了一声，脸色唰一下就苍白了。他的身体往后倒去，却不等他倒地，夏雷的身体突然贴了上来，双拳连击，眨眼间便在他的小腹上打了不下十拳！

　　“噗——”保镖的嘴里喷出了一口鲜血，仰头倒在了地上，他挣扎着想爬起来，可刚刚撑起十公分不到的高度又软绵绵地躺了下去。

　　从黄一虎的保镖出手，再到他倒地，整个过程仅有五秒钟的时间。这样短暂的一个时间，正常人也就眨巴几下眼睛的时间而已。可就是这样短暂的时间，一个职业保镖便被撂倒了！

　　所有人的视线都聚集在夏雷的身上，惊愕有之，恐惧有之！

　　唯一正常的是梁思瑶，因为她很清楚夏雷的实力，就连铁人一般的鲁胜都打不赢夏雷，更何况是这个保镖！

　　“呸！”夏雷往黄一虎的保镖的脸上吐了一口口水，装出一副流氓的样子，骂骂咧咧地道：“妈的，老子今天正找不到地方发火，你就惹老子。你以为你有个傻逼老大，老子就怕你吗？老子告诉你，就算你老大在这里，他敢乱开一句腔，老子照样打扁他！”

　　这话显然是冲着黄一虎来的，再明显不过了。

　　随行而来的两个老板都用异样的眼神看着黄一虎，嘴上没说什么，但他们的眼神却似乎是在对黄一虎说话——你不是黑道老大吗？被人这么辱骂，你都能忍吗？

　　黄一虎的脸已经被气成了猪肝的颜色，他很后悔这次只带了一个保镖来。夏雷此刻侮辱他，刺激他，他却又打不赢夏雷！

　　两个随行而来的老板虽然也有带保镖，可是夏雷刚才所展露的身手已经震慑住了他们，别说没有他们各自老板的吩咐，就算他们的老板吩咐了，他们也不敢上去挑战夏雷。

　　气氛变得沉闷和紧张了起来。

　　黄一虎伸手往腰间摸去。

　　夏雷的视线落在了黄一虎的腰间，他的左眼微微一跳，然后便看到了一支黑色的手枪。他的心里顿时紧张了起来，他的脑袋也在飞快地思索着对策。他的视线又移到了李玉兰的身上，准备在黄一虎拔枪的一刹那冲上去将李玉兰推向黄一虎，然后趁机打掉黄一虎的手枪。

　　这样做很冒险，可是已经是最好的方式。

　　就在这千钧一发之际，李玉兰忽然抓住了黄一虎的手，她凑到黄一虎的耳边低声说着什么。

　　夏雷的视线锁定了李玉兰的嘴唇，用唇语解读了李玉兰的话。

　　“阿虎，这小子是故意刺激你的。他上面有人罩着，你就算拔枪杀了他，可光天化日之下开枪杀人，我们就完了。他一个穷小子，犯不着跟他斗气，收拾他的机会多的是。”这就是李玉兰对黄一虎说的话。

　　黄一虎将手放了下来，他看着夏雷，恶狠狠地道：“小子，你知道我是谁吗？”

　　夏雷的绷紧的神经也松懈了下来，他针锋相对地道：“黄一虎，你就是化成灰我都认得出你。今天我就把话撂在这里，我早晚要你偿还我朋友的命。”

　　“哈哈哈……”黄一虎大笑，“就凭你？你也配？”

　　夏雷冷笑了一下，“配不配，你很快就会知道了。”

　　黄一虎指着夏雷，“好，你有种，你有什么招尽管冲我使出来，我全接下。我倒要看看，谁能笑到最后！”

　　李玉兰始终都保持着相当的冷静，她的心思也是最细密的一个，她试探地道：“夏先生，没想到我们这么快就见面了，我想问一下，你来这里干什么呢？”

　　夏雷说道：“我来看地皮。”

　　“你来看地皮？”李玉兰惊讶地看着夏雷。

　　不止是她，黄一虎和随行而来的两个老板也都惊讶得很。


第82章 这块地我要定了！

　　一个穷小子，好不容易脱贫，事业刚刚起步，他居然来看价值上亿的地皮？这样的事情，别说是在场的这几个土豪不相信，就算是稍微有点常识的小学生都不会相信。这个大话，说得未免也太搞笑了吧？

　　黄一虎还真就笑了，大笑。随行的两个老板也笑了起来，还有他们的保镖。他们的笑声里充满了嘲讽和鄙夷的意味。

　　等到他们都笑够了，夏雷才出声说道：“怎么？只允许你们来看地，我来看地就不行吗？”他看着梁思瑶，又说道：“思瑶，我记得这块地还没拍卖吧？”

　　梁思瑶也配合，她说道：“是啊，这块地还没有拍卖，无论谁都可以来竞拍。”

　　李玉兰冷笑道：“夏先生，你别逗了，就你？我看你连保证金都交不起。”

　　夏雷装出一副惊讶的样子，“竞拍政府的土地还需要交保证金吗？”

　　“哈哈哈……”这次，黄一虎一伙人里就连最冷静最机敏的李玉兰也笑了起来。

　　姓周的老板说道：“这小子是穷疯了吗？”

　　姓王的老板说道：“八成是穷疯了，这块地口岸这么好，铁定上亿，他那个样子像是上亿的吗？路边的国产车大概是他的吧，开辆十几万的国产乞丐车，居然也敢竞拍上亿的地皮？扯蛋！”

　　李玉兰说道：“小子，听见了吗？没人相信你。”

　　刚才还保持着半分客气，称呼一声夏先生，现在连半点客气都没了，直接叫小子了。

　　夏雷笑了笑，“价值上亿？我看就值一两百万而已。你们买这块地需要花上亿的钱，我一两百万就能搞定。”

　　黄一虎等人又笑了起来，之前的紧张气氛莫名其妙地消失了。在他们看来，夏雷仿佛是上天特意派来演小品的，是来搞笑的。

　　“不信？”夏雷看着黄一虎，目光转冷，“黄一虎，我告诉你，这块地你想都别想，我要用它盖厂。”

　　黄一虎冷哼了一声，“小子，别以为你有两个朋友你就能办成这事，这块地除了我黄一虎，谁也别想拿到。我不怕告诉你，这块地没有竞拍，就算有，也只有我黄一虎一个人举牌！”

　　夏雷说道：“要不我们打个赌，这块地要是你能拿到，我给你跪下，磕三个头。要是我拿到了，你到我朋友的坟前跪下，磕三个头。”

　　“好！我和你打这个赌！”黄一虎同意了赌约。

　　“口说无凭，我们立个字据。”夏雷说。

　　“立字句可以，不过我得加一条。”黄一虎说道：“如果我拿到了这块地，你得当着古小姐的面给我磕头。”

　　夏雷说道：“好，我同意。”

　　夏雷明白黄一虎这个时候提出古可文的用意，三个用意。一是让周姓老板和王姓老板知道他背后的后台，给周姓和王姓老板吃一颗定心丸。二是用来震慑他的，让他明白他是在与谁为敌！最后一个目的便是讨好古可文，因为如果他当着古可文给黄一虎下跪的话，曾经在他这里丢了面子的古可文会很高兴。

　　如果没有这三个好处，黄一虎会跟夏雷打赌吗？显然不会。

　　周姓老板从公事包里拿出了纸笔，夏雷书写了两份内容一样的赌约，然后签下了名字。

　　黄一虎也在赌约上签了字，然后将其中一份扔给了夏雷。

　　夏雷将赌约收了起来，“我会让你兑现的。”

　　黄一虎的嘴角露出了一丝讥讽的笑意，“小子，这块地一个星期之后就会启动竞拍，你先凑够五千万的保证金再来跟我谈什么兑现赌约的事情吧。我倒是会选一个热闹的地方，等着你给下跪磕头。”

　　“我们走着瞧吧。”夏雷说道，然后带着梁思瑶离开了13号地皮。

　　目送夏雷和梁思瑶往停在路边的长城H6走去，黄一虎恨恨地往地上吐了一口口水，“妈的，刚才我真想一枪崩了他！”

　　“老公，你的火气怎么还这么大？你现在是正当商人，打打杀杀的事情交给手下去做就行了，何必亲自动手？”李玉兰说。

　　夫妻俩说话的声音不大，但却是故意说给周姓和王姓老板听的。

　　“算了，不要让那个混小子影响我们的心情。”黄一虎换了话题，“周总，王总，我们还是谈谈合作的事情吧。你们打算投多少钱？”

　　一行人边走边聊，只有李玉兰回头看了夏雷和梁思瑶一眼。她的眼神里隐隐带着一丝担忧的神色。

　　上了车，梁思瑶才出声说道：“雷子，你怎么会和黄一虎打那样的赌？这块地这么之前，很多开发商都盯着他，你没听见吗，仅是参加竞拍的保证金都要教五千万，万一你的那两个朋友没法帮你拿下这块地，你真的要去给黄一虎跪下磕头吗？”

　　夏雷笑了一下，“你想多了。”

　　“我想多了？”梁思瑶不解地看着夏雷。

　　夏雷说道：“黄一虎那样的人没有半点信用可言，就算他输了，他也不会兑现我和他的赌约。”

　　“你明知道就算你赢了他也会耍赖，那你还跟他赌？”梁思瑶更想不明白了。

　　夏雷笑道：“同样的道理，要是我输了，我也不会兑现赌约。”

　　梁思瑶耸了一下肩，苦笑道：“我真的被你搞糊涂了，既然你们双方都不会兑现赌约，那还打什么赌？”

　　夏雷说道：“我要的是有黄一虎签字的赌约。”

　　“它等于是一张废纸，你要它干什么？”

　　“以后你会知道的，总之，我不是闲得无聊跟他打赌。他终究是要付出代价的，就从这张赌约开始。”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，带着点神秘的意味。

　　“算了，我也不想知道这些乱七八糟的事情了。我今天来，其实是想劝你放弃你的事业，跟我爸学咏春的，现在看来我是不用提这事了。”梁思瑶有些失望的样子。

　　夏雷打燃了火，一边讲车子慢慢转入车道，一边说道：“这样不是很好吗？我有空的时候就来拳馆学拳，事业留住了，咏春也会学得很好。”

　　梁思瑶说道：“你学的不过是皮毛，真正的咏春你连见都没见过。”

　　夏雷微微地愣了一下，“你爸不教吗？”

　　梁思瑶说道：“我爸教的都是强身健体的咏春，我家先祖严咏春开创咏春一门，当然有祖传的东西。你也知道的，武林有武林的规矩，一些门派的绝学甚至是传男不传女，就连自己的女儿都不传，更别说是你这样的学员了。”

　　“你家的祖传咏春，你爸连你都不传吗？”夏雷有些不相信，梁正春就梁思瑶这么一个女儿，如果连她都不传，那岂不是没得传了？

　　梁思瑶皱起了鼻子，“不告诉你。”

　　夏雷笑了，“那你告诉我，我要怎么才能让你爸传我呢？”

　　梁思瑶说道：“拜我爸为师，成他的关门弟子，然后他就可以名正言顺地教你真正的咏春了。”

　　夏雷说道：“我其实很想学，可是如果让我在事业和学咏春之间做选择的话，我肯定选择事业。我手下有还几个靠着我吃饭的工人，我不能丢下他们不管。”

　　“你这个人就是爱替别人着想，为你自己着想的却少。”说到这里，梁思瑶笑了一下，“不过，正是因为你是这样的人，说以我才想让我爸收你做关门弟子。人品不好的，就是在我爸面前跪三天三夜，我爸都不会收呢。”

　　夏雷轻轻地叹了一口气，“暂时就这样吧，我这辈子是没福分做你爸的关门弟子了，我只有抽空来练练。”

　　梁思瑶看着夏雷，沉默了半晌才说道：“也不一定，如果我能说服我爸，改变他的传统观念，让你兼顾你的事业的同时又跟他学咏春，做他的关门弟子，你愿意拜我爸为师吗？”

　　夏雷想了一下，“这样的话我当然愿意，梁师傅是一个值得尊敬的人，我会把他当我亲爹一样对待的。”

　　梁思瑶的脸颊忽然升起了一抹红晕，“你说什么呢你？”

　　夏雷这才意识到他的话能让人会错意，他跟着解释道：“不好意思，我不是那个意思。我的父母都不在了，我的意思是，如果我拜梁师傅为师的话，我……我就把他当成我爹来伺候。”

　　“好了好了，我又没让你解释。”梁思瑶说道：“不过我有一个条件。”

　　“你还有条件？什么条件？”

　　梁思瑶说道：“你知道的，我是因为我爸年事已高才回来的，我辞掉了我在美国那边的工作，我在这边还算是一个待业青年，你正好处在创业的阶段，身边缺少一个助手，让我当你的总裁助理，怎么样？”

　　“总裁助理？”夏雷呵呵笑了，“我算什么总裁啊？”

　　“雷马制造公司就上再小，你也是总裁啊。”

　　“好吧，你说我的总裁，我就是总裁吧。不过，你这样的高级人才来我的小厂里面工作，不委屈吗？”

　　“你就说答应不答应吧，我懒得跟你客气。”梁思瑶的身上有一种习武女人的果敢爽快的气质。

　　夏雷腾出了一只手伸了过去，“欢迎你加入雷马制造公司。”

　　“夏总。”梁思瑶笑着与夏雷握了手。

　　夏雷说道：“别叫我夏总，听着别扭。”

　　梁思瑶却说道：“你以后就会习惯了，作为企业的管理者，你应该有你的威严，我是你的总裁助理，如果我有人没人都叫你雷子，别人就会认为你的管理能力不行。”

　　夏雷想了一下，“是这个道理，嗯，我们去喝酒，你多给我讲讲你以前的那些老板是怎么管理企业和员工的，我正缺这方面的经验。”

　　“好啊，师弟。”梁思瑶说。

　　这是梁思瑶第一次叫夏雷师弟，在她看来，她老爹梁正春收夏雷做关门弟子的事情似乎已经是板上钉钉的事情了。


第83章 你是我的小苹果

　　“师父，请喝茶。”拳馆里，夏雷双膝跪地，将一杯红茶高高地举过头顶。

　　梁正春表情严肃地接过了茶，小小地喝了一口。他的表情虽然严肃，是一个一本正经的样子，但他的眉宇间却忍不住露出了喜色。对于他这样的习武之人来说，夏雷这样的弟子当真是百年难遇，遇到了，那纯粹是机缘巧合，是运气。

　　拳馆里响起了一片掌声，新老学员们都在为梁正春和夏雷感到高兴。

　　鲁胜也鼓起了掌，不过他脸上的笑容显得有些勉强。

　　梁思瑶端着一只盘子，盘子里放着好多红包，给每一个学员派红包。红包里钱不多，也就一百块，不过这是佛山人的风俗，图个吉利，并不在乎钱多钱少。

　　梁思瑶也给鲁胜发了一个红包，一边小声地道：“和尚，我知道你心里有些不痛快，不过有些事情是强求不来的，你想通了就好了。”

　　鲁胜说道：“我没事，夏雷比我强，他学咏春几天，我学咏春几年，我却打不过他，他才是最适合继承雷师傅衣钵的人。我很少服人，夏雷是一个。”

　　“嗯，你能这样想就好了。”梁思瑶露出了笑容。

　　夏雷给梁正春磕了三个响头，然后又叫了一声，“师父。”

　　梁正春放下茶杯将夏雷扶了起来，他的脸上也终于藏不住笑容了，他笑着说道：“师父有一句话要给你，好好做人，好好做事。”

　　夏雷点了一下头，“我记住了，师父。”

　　梁正春拍了一下夏雷的肩膀，“进我咏春的门，便是我咏春的人。你要是用我教的东西去为非作歹，去害人，我饶不了你。”

　　夏雷又点了一下头，心里在想，“师父平时不这么啰嗦的，今天怎么变得这么啰嗦了呢？”

　　梁正春又凑到了夏雷的耳边，压低了声音，“思瑶说她在你公司上班，是真的吗？”

　　夏雷继续点头，“嗯，是真的。”

　　梁正春沉默了两秒钟才说道：“照顾好她，如果有不三不四的男人接近她，打她的主意，你给我揍扁了事。”

　　夏雷微微地能了一下，然后又点头。

　　养闺女的男人大都是这样的，生怕自己的女儿被坏男人骗了。梁正春有这样的心思也一点都不奇怪。

　　梁思瑶发完红包走了过来，“你们在聊什么呢？”

　　梁正春小声地道：“不要告诉她。”

　　夏雷也机敏，跟着说道：“师父在教我功夫。”

　　梁思瑶笑了，“你们还真是的，往后的日子长着呢。今晚我们涮火锅吧，你们说好不好？”

　　没等夏雷说一声好，鲁胜便大声地说道：“好，今天是夏雷师弟的好日子，我们让夏雷师弟请客好不好？”

　　“好啊！”学员们跟着起哄。

　　夏雷笑着说道：“好，我请客就我请客，大家不要客气，一定要吃高兴，喝高兴。”

　　拳馆里一片欢笑的声音。

　　一顿火锅吃完，夏雷喝了不少的酒，没法开车。梁思瑶开着他的车将他送到了小区。

　　“你家住几楼？”梁思瑶将夏雷扶下车，在楼宇林立的小区里不知道该往什么地方走了。

　　夏雷指了一下车头所对的楼梯间，有些含混地道：“六……楼。”

　　他确实喝醉了，连家住几楼都弄不清楚了。

　　“我扶你回家。”梁思瑶搀扶着夏雷往楼梯间走去。

　　走近楼梯间的时候，柳莹看到了一楼阳台上一个啃西瓜的女人正直盯盯地盯着她和夏雷，那眼神好生奇怪，她的心里暗暗地道：“这女人好奇怪，她不知道这样看着人很不礼貌吗？”

　　却就在她这样想的时候，那个啃西瓜的女人突然扔了西瓜，转身就进了屋。

　　梁思瑶扶着夏雷刚走进楼梯间，那个啃西瓜的女人突然开门走了出来，笑盈盈地看着她和夏雷。她站在楼梯中间，一点都没有让路的意思。

　　“小姐，请让一让。”梁思瑶很客气地道。她并不知道这个女人叫江如意，更不知道这个女人和夏雷之间的那种说不清道不明的关系。

　　“哎哟，这不是我们家雷子吗？”江如意说话了，装出一副楼梯间偶遇的样子。

　　“你们家雷子？”梁思瑶好奇地道：“你是谁啊？”

　　“他没有跟你说起过我吗？”

　　“没有。”梁思瑶说。

　　江如意上前，轻轻一巴掌抽在了夏雷的脑袋上，“你这家伙，就知道烂酒，交了新朋友也不告诉我。”

　　“谁……打我？”夏雷嘟囔了一句，然后又闭上了眼睛。

　　梁思瑶心想，“难道这个女人是雷子的女朋友？”

　　江如意又说道：“不好意思啊，我们家雷子给你添麻烦了，你把他交给我吧，我来照顾他。”

　　梁思瑶有些犹豫，她虽然怀疑这个女人是夏雷的女朋友，但这毕竟是猜测，她可不放心将夏雷随随便便交给一个陌生的女人。

　　江如意却直接挽住了夏雷的另一只胳膊，一边碎碎念，“你不知道，我们家雷子喝醉了会胡闹，会吐人一身，还会脱光衣服在地上打滚，好吓人的。”

　　“这……”梁思瑶显然没有预料到这种情况，她实在无法想象夏雷脱光衣服在地毯上打滚的样子，但她却还是没有松手。

　　江如意拽了一下，发现梁思瑶根本没松手的意思，她忽然掏出了一本证件，打开，递到了梁思瑶的面前，“看看，我是警察，你现在总该相信我了吧？”

　　梁思瑶这才发现江如意居然是一个警察，而且还是一个片区警局的局长，她心中的担忧顿时消除了，她终于松开了手，“好吧，我把他交给你照顾。麻烦你告诉他，我把他的车开走了，明天一早我来接他。”

　　江如意却伸出了手，“把车钥匙给我，你打车回去。”

　　梁思瑶愣了一下，最终还是将车钥匙交给了江如意，然后郁闷地离开了。谁叫人家是警察局的局长呢？

　　江如意没有扶着夏雷上二楼，而是直接进了她的家门。她就这样拐走了夏雷。

　　江如意将夏雷放在了客厅的沙发上，然后轻轻地打了一下夏雷的脸，“那个女人是谁啊？”

　　“别吵……睡觉……”夏雷连眼睛都不想睁开。

　　“哼！”江如意又伸手在夏雷的腰上掐了一把，“你个花心大萝卜，你有青梅竹马的好女人，居然还在外面花天酒地，那个长腿的女人有什么好的？”

　　“呼噜……呼噜……”夏雷打起了鼾来。

　　“睡得真香，你个死没良心的。”江如意嘴上骂着人，脸上却带着笑，她斜靠在夏雷的肩头上，自言自语地道：“你也太坏了，喝醉了酒酒闯进人家的家里闹，你想干什么呀？”

　　“呼噜……呼噜……”夏雷继续打鼾。

　　江如意的手在夏雷的身上动来动去，脸颊也越来越红，“你这家伙，小时候那么瘦，屁股上一点肉都没有，现在却长得这么结实，你长得这么结实干什么？你想勾引我吗？我才不上当呢。”

　　夏雷根本就感觉不到子那只在他身上动来动去的手，他真的是睡着了。

　　江如意玩了一会儿也起了身，“算了，我去给你放洗澡水吧，然后帮你洗个澡。”临走之前，她又伸手在夏雷的大腿上掐了一把，“你这家伙在外面花天酒地，我对你还这么好，我上辈子欠你的么？”

　　夏雷的嘴里嘟囔了一句什么，但就连他自己都听不清楚。

　　江如意咯咯笑了笑，然后转身去了浴室。

　　浴室里传出了水声，还有女人江局长唱歌的声音，她唱的是小苹果。

　　却就在这时，她家的房门突然被打开，一个穿着风衣的女人走了进来，一把拽起躺在沙发上的夏雷，然后一蹲，一拉，直接将夏雷扛在肩头上走人。

　　房门又悄无声息地关上了，整个过程不到十五秒钟。

　　“你是我的小呀小苹果……”江如意从浴室里走了出来，视线移落到沙发上，突然就呆住了，“人……呢？”

　　愣了半晌，她急冲冲地出了门，上了二楼，敲响了夏雷家的门。

　　房间里，穿着风衣的女人将一只喷雾剂对着夏雷的鼻孔喷了两下。

　　“啊嚏！”夏雷猛地打了一个喷嚏，然后睁开了眼睛。

　　“雷子，雷子！”门外传来江如意的声音。

　　夏雷使劲摇晃了一下脑袋，然后便看到了站在他面前的龙冰。

　　“雷子？你在家吗？”江如意的声音很焦急。

　　夏雷似乎想起了什么，他跟着应道：“我在家，你有什么事吗？”

　　“我……我要和你绝交！”江如意的声音，然后又传来下楼的声音。

　　夏雷苦笑了一下，从小到大江如意已经和他绝交了不下百次了，但没有一次是真的。他是太了解她了，就如同是了解他自己的手掌一样。

　　沉默了半晌，夏雷出声说道：“你怎么会在这里？”

　　“执行任务。”龙冰说道。

　　夏雷愣了一下，“执行任务？与我有关？”

　　龙冰点了一下头，“我也感到很意外，我这次任务的目标竟然是你。”

　　夏雷说道：“究竟是怎么回事？”

　　龙冰坐了下来，直直地看着夏雷，“本来是不能告诉你的，但是……我觉得告诉你也无所谓。是这样的，神州工业集团递交了一份报告，这份报告提到了你。你给神州工业集团加工了一些非常重要的零件，他们还认为你能将普通的机床升级到欧美的先进水平。这件事上面非常重视，让我来调查关于你的一切。”

　　龙冰突然出现在面前，夏雷心中很惊讶，可她说了来意之后，他反倒不惊讶了。他于神州工业集团的合作，表面上看是两家公司的合作，其实是他个人与神州工业集团的合作。他也很清楚他在当今这种技术封锁的环境下，他对于神州工业集团来说有着非常重大的意义，这也是他敢用订单让神州工业集团为他拿地的依仗所在。

　　然而，凡事都有利弊的两面，他能利用他的能力从神州工业集团获得利益，同时他的能力却也引起了一些人的注意。那么，龙冰出现在这里调查他，也就一点都不奇怪了。

　　夏雷耸了一下肩，“我就在你的面前，你想怎么调查我？从什么地方开始？”

　　“晚安。”龙冰说，然后起身往门口走去。

　　“喂？”夏雷站了起来，“你就这样走了？”

　　龙冰开门，龙冰关门。

　　夏雷看着紧闭的房门，好几分钟都没动弹一下。

　　她为什么总是这样神秘呢？让人捉摸不透。


第84章 老领导驾到

　　什么人想调查他？龙冰又会怎么调查他？夏雷想不明白这两点，但他却一点都不担心，以为他的能力隐藏在他的眼睛之中，别人根本就不可能发现。而就那些神秘的能力，他自己都不知道为什么会出现，龙冰又从何查起呢？

　　第二天一早夏雷便给龙冰打了一个电话，但龙冰的手机却处在关机的状态中，无法打通。他早就习惯了这种情况，也没多想，吃了早饭便出了门。

　　他刚走出楼道没两步，一块西瓜皮就嗖一声直奔他脑袋而来。听到风声，他赶紧下蹲，那块西瓜皮嗖一下贴着他的头皮飞了过去。他一扭头便看见了站在阳台上的江如意。

　　江如意气呼呼的样子，抓起一块西瓜皮又砸了过来。

　　夏雷跳着躲开，一边说道：“如意，你干什么啊？大清早的，我惹你了吗？”

　　“你没惹我，但我高兴打你，你能怎么样？”江如意一挥手，第三块西瓜皮又飞了过来。这次她的手却失去了准星，西瓜皮砸在了她身旁的墙壁上，西瓜汁溅到了她的脸上，胸口上。雪白的胸口，红红的西瓜汁，非常醒目。

　　夏雷哈哈笑道：“你看，你做坏事，老天都要惩罚你。”

　　“要你管？”江如意不会扔西瓜皮了，她试探地道：“昨晚上那个女人是谁？”

　　夏雷说道：“她叫梁思瑶，我师父的女儿，我的助手。”

　　“你师父？”

　　夏雷摆了一个咏春的问路手起手式，笑着说道：“你还不知道吧，我现在在学咏春拳。我师父是严咏春的嫡系传人，名叫梁正春。”

　　“得瑟。”江如意撇嘴，“那女人是你师父的女儿，是你师姐吧，怎么又成了你助手了？”

　　“人家是美国留学的高材生，学商业的，人家愿意帮我创业，是我的运气。”夏雷说。

　　江如意忽然抬脚，操起脱下的拖鞋，一挥手就向夏雷砸了过去。

　　夏雷慌忙躲开，“你犯病啊？干嘛又打我？”

　　江如意骂道：“找那么年轻漂亮的助手，我一看就知道你没安好心，你这么不要脸，以后别跟人说你认识我。”

　　夏雷，“……”

　　江如意忽然又想起了什么，“哦，对了，我正在和你绝交，我不想跟你说话，走开走开。”

　　夏雷无语地耸了一下肩，转身向他的长城H6走去。

　　“喂！”江如意凶巴巴地道：“把拖鞋还给我。”

　　“你不是不跟我说话吗？还让我给拖鞋？”嘴上这么说着话，夏雷却还是将江如意的拖鞋捡起来给她扔了回去。

　　江如意穿上拖鞋，气呼呼地道：“我告诉小雪，你变坏了！”

　　夏雷苦笑了一下，又转身向他的车子走去。

　　“晚上回来给我带点菜，我冰箱空了，多买点牛肉羊肉红酒什么的，钱你先垫着。”江如意的声音从后面传来。

　　夏雷，“……”

　　这就是江如意的绝交，二十来年，这种风格就被变过。

　　夏雷驱车来到雷马工作室的时候，梁思瑶已经在工作室里与周小红等人聊天了。

　　“雷老板，你什么时候请了这么漂亮的助手也不告诉我们，真是的。”陈阿娇最先看见夏雷，跟着便埋汰了起来。

　　“什么助手啊，叫助理。”周小红纠正了陈阿娇的错误，跟着又甜甜地叫了一声，“雷子哥，早。”

　　来的时候夏雷本来想打电话让梁思瑶过来，然后介绍她与雷马工作室的员工认识一下的，却没想到她居然找到了这里，还与工人们聊成了一片。

　　夏雷笑了笑，“看来我已经用不着跟你们做介绍了。”

　　梁思瑶说道：“夏总，我今天就开始上班，你看怎么样？”

　　当着工人的面，她就叫夏总，没人的时候就叫师弟或者雷子，她显然已经进入了她的师姐加助理的双重角色。

　　夏雷说道：“好，没问题，你暂时用我的办公桌吧。”他有些尴尬的样子，“只是让你在这里办公有点委屈你了。”

　　“没什么委屈不委屈的。”梁思瑶笑着说道：“我先给你做一份计划书吧，公司筹建阶段，你需要一份系统化的计划书。”

　　“好啊，谢谢。”夏雷正需要这样一份计划书。

　　梁思瑶很快就进入了工作状态，手指在键盘上飞快地敲击着，十根葱白的指头就像是一群蝴蝶在飞一样，让人眼花缭乱。

　　“瞧瞧，梁小姐好厉害。”周小红也学过电脑，但她打字的时候用的是一指禅，跟梁思瑶比差了可不止十万八千里。

　　“不会是未来老板娘吧？”在钢板上画样的陈阿娇搭了一句嘴。

　　周小红说道：“阿娇姐你还别说，梁小姐要是和雷子哥在一起，那还真是挺般配的呢。”

　　陈阿娇凑了过去，小声地道：“小红，你和雷老板也挺般配的，你屁股大，又翘，一定能生儿子。”

　　周小红的脸一下子就红了，她打了陈阿娇一下，啧道：“阿娇姐，你要是再胡说，我可就不理你了。”

　　陈阿娇叹了一口气，“哎，要是小安还在就好了，他肯定很喜欢新来的梁小姐。他是个好色的人家伙，我知道……”

　　周小红的神色顿时一黯，心里的一点害羞的心思眨眼便被悲伤所掩埋了。

　　夏雷看在眼里也黯然神伤，不过他很快就恢复了过来。他本想给神州工业集团加工零件的，却想起神州工业集团还没有将原料送过来，他想开工也开不成。

　　“不知道神州工业集团什么时候送原料来，我要不要给周伟或者姜鑫打一个电话问问呢？顺便探一下他们的口风，问问地皮的事……算了，我现在打电话去，他们会觉得我没他们不行，我得沉住气，让他们来求我。”夏雷的心里这样想着。

　　雷马制造公司筹建在即，地皮是一个首先需要解决的问题。其次是员工，新厂建立起来，仅仅只有陈阿娇和王有福等员工显然是不行的。可是这两个棘手的问题他却没有可行的解决办法，想起就头疼。

　　万事开头难，就算是在街边摆个地摊都有这样那样的困难，更别说是开公司了。

　　夏雷走到了梁思瑶的身后，看着她在敲打计划书。

　　梁思瑶察觉到身后有人，她回头看了夏雷一眼，然后说道：“地皮的事我们暂且不管，想管也管不了。不过我们不能就这么干等下去，我们得干点别的事情。招工和订购设备，你觉得我们应该先做哪一件事？”

　　夏雷想了一下，“我觉得……我们应该先招工，人才是一个企业的根本，没人，什么都干不成。”

　　梁思瑶笑了笑，“你能这样想就对了，我也是这么想的。我这就草拟一份招工启示，然后发出去。”

　　“发到什么地方去？”夏雷有些好奇地道。

　　“技校和理工大学。”梁思瑶说道：“在技校，我们能招到基层的熟练工，而在理工大学，我们能招到更高级的人才，这些人才能增强我们在市场上的竞争能力，甚至为我们设计属于我们的产品。”

　　夏雷笑了笑，“原来你把什么都计划好了。”

　　梁思瑶说道：“当然，昨晚把你送回家之后，我回到家里便梳理了一下我们公司现在的情况。对了，昨晚上那个女人……”

　　夏雷已经知道她要说的是江如意了。

　　“算了，我不想说那个没礼貌的家伙了。”梁思瑶将话题回归到了工作上，“现在大学生的就业情况并不理想，这也给了我们招工的便利。不过即便是这样，我们还是要制定一些吸引人才的福利什么的，这样的话才能招到优秀的人才。”

　　夏雷说道：“这个你看着弄就行了，你比我擅长。”

　　“那好，我就负责招工这个版块，你就负责地皮和建厂的事情，你看怎么样？”梁思瑶说。

　　夏雷点了一下头，“我们就这么办。”

　　梁思瑶又转过了头去，在键盘上敲打招工简介。

　　看着认真工作的梁思瑶，夏雷的心中一片欣慰。他的心里其实也很清楚，倘若不是梁正春觉得他是一个习武的好苗子，可以将正统的咏春拳发扬光大而收他做了关门弟子，人家梁思瑶这种海归高精人才，人家会来他这个近乎空壳的公司里上班？做梦。

　　这时一辆红旗轿车停在了路边，两个男人从车上走了下来。一个是姜鑫，一个是生面孔的老者。老者年近六十，发鬓斑白，脸庞清瘦，一双眼睛很有神，整个人也很有气质。

　　姜鑫和老人下车之后，一辆小型集装箱车也停在了路边。

　　“多半是送原料过来了。”夏雷心中一动，跟着迎了出去。

　　“雷先生。”姜鑫老远便笑着打了一个招呼，“来之前我本想给你打一个电话，可木老不让，所以我们就直接过来了。”

　　虽然不知道“木老”是个什么身份的人物，夏雷却也能猜到来头不简单，他客气地道：“木老好。”然后他主动伸出双手去与木老握手。

　　木老与夏雷握手的时候，姜鑫介绍道：“这是我们神州工业集团的老领导，木剑锋。”然后他又说道：“木老，这位便是我跟你说的夏雷夏先生。”

　　就这样，夏雷和木剑锋便算是认识了。

　　木剑锋仔细打量了一下夏雷，然后又移目看了看夏雷身后的小小的雷马工作室，半晌才说道：“小子，你就这么一个街边工作室，你居然敢让我们神州工业集团给你买地建厂？”

　　夏雷微微地僵了一下，神色也颇为尴尬。他很想猜到木剑锋此刻的心思，可木剑锋面无表情，十足一个老油条，他根本就猜不到。

　　却就在夏雷感到很尴尬的时候，木剑锋又笑道：“不过，抛开你的能力不谈，就冲着你敢要挟我们神州工业集团这种胆识和勇气这一点，我就不得不给你点个赞。行啊，小子，你是个人才，前途不可限量啊。”

　　夏雷这才暗暗地松了一口气，“木老，你过奖了。”


第85章 沙漠中卖水的人

　　一个开街边小店的人和国字号大型企业合作，还用中断合作来要挟国字号大型企业给他买地修厂，这确实需要相当的胆识和魄力。木剑锋欣赏夏雷的个性，欣赏他的能力，这便是他出现在这里的原因。

　　这时姜鑫凑到了夏雷的身边，低声说了一句，“夏先生，你知道他是谁吗？我们家老总！”

　　夏雷这才晓得木剑锋的身份，这个身份把他吓了一跳，膛口结舌。

　　这时梁思瑶也发现木剑锋和姜鑫来了，她隐约猜到了什么，跟着就走了出来。

　　“夏总，麻烦你看看这份招工文书可行吗？”梁思瑶特意将刚刚打印出来的招工文书递给夏雷看。

　　夏雷很明白梁思瑶的心思，他笑着说道：“木老，姜先生，我给你们介绍一下，这位是我的助手，她叫梁思瑶。”

　　梁思瑶跟着鞠躬致礼，“木老好，姜先生好。”

　　不直接握手，而是鞠躬致礼，这在职场上已经是很高的礼节了。

　　姜鑫很有礼貌地道：“梁小姐好，不知道梁小姐是哪所大学毕业，学的又是什么专业呢？”

　　梁思瑶说道：“我在美国哈佛大学读书，也是从哪里毕业的，学的上商业管理。我曾经在美国一家电子商务公司工作过，也曾经在一家风投公司工作过。”简单大方地说了一下自己的履历，她又笑了一下，“现在我为夏总工作。”

　　听她说完，木剑锋和忍不住对视了一眼，两人都一副惊讶的神色。因为他们很清楚，从哈佛大学毕业出去的商业管理人才在美国也是很吃香的，在华国那就更不消说了，只要她愿意，她完全可以挑一家上市企业工作，年薪也绝对五十万起。可就是这么一个高精人才，她居然选择跟着还在创业的夏雷！

　　夏雷将姜鑫和木剑锋的反应瞧在眼里，乐子心里，感觉特别有面子。

　　“梁小姐，如果我给你五十万年薪，你愿意来我们公司上班吗？”木剑锋说道。

　　夏雷的笑容顿时僵在了脸上，心里暗暗地道：“这个木老头是怎么回事？就算要挖人，也应该背着我吧？我还在这里，他居然直接开口挖人？他是完全不把放在眼里，还是不打算帮我拿下那块地呢？”

　　一时间，夏雷的心里充满了猜测，还有担忧。

　　这时梁思瑶说道：“谢谢木老的好意，比起你们神州工业公司，我跟愿意留在雷马制造。”

　　“呃？”木剑锋饶有兴趣的样子，“梁小姐，你说说，为什么？”

　　梁思瑶说道：“你们公司虽然很大，开出的薪水也很可观，可是那只是一时的优势，我留在雷马制造却能获得更大的发展空间，我现在的收入肯定达不到年薪五十万，但将来肯定不止这个数。这是收入方面的原因。还有一个原因便是前景，雷马制造的前景非常好，不是一般公司所能比拟的。你们得承认这一点，不然，你们也不会出现在这里了，是吗？”

　　一句话戳中要点，如果不是整个华国只有夏雷和夏雷的雷马制造能加工他们所需要的超精密零件，木剑锋和姜鑫会出现在这里吗？

　　“厉害，都不简单啊，现在的年轻人比我们那个时候厉害多了。”木剑锋呵呵笑道：“梁小姐，刚才只是开一个玩笑，你去忙你的吧。”

　　“嗯，好的，木老。”梁思瑶转身就走。

　　夏雷叫住了她，将招工文书递给了她，“你负责就好了，不用问我。”

　　梁思瑶点了一下头，拿着招工文书进了雷马工作室。雷马工作室的员工们好奇地看着外面的木剑锋和姜鑫，窃窃私语。梁思瑶进去之后示意他们别看，继续工作，他们跟着便停止了议论，开始工作了。

　　作为夏雷的助理，级别肯定是比他们要高的，她说的话也就必须要听。雷马工作室的员工文化程度都不高，但有一点却是很好的，那就是他们分得清楚谁是老板，老板让做什么，他们也总会不折不扣地做。

　　木剑锋对姜鑫说道：“小姜，你让工人把原料卸下来，然后让他们帮忙搬进工作室。夏先生的工作室人少，就不用他的人了。”

　　“好的。”姜鑫跟着就安排去了。

　　木剑锋又对夏雷说道：“夏先生，陪我走走吧。”

　　夏雷早就猜到有这个时刻，他说道：“好啊，我们随便走走。”

　　一老一少沿着人行道往前走去，一边走，一边聊着。

　　“夏先生，我这次来最主要的目的其实不是帮你拿下那块地，你知道是什么吗？”闲聊几句之后，木剑锋将话题引到了正事之上。

　　夏雷说道：“我大概能猜到。木老先生这次来海珠，是想弄清楚我究竟能不能将普通的机床升级成与欧美发达国家的最先进的机床吧？”

　　“猜得好，既然你猜到了，那你能给我一个让我安心的答案吗？”木剑锋停下了脚步，直视着夏雷的眼睛，仿佛要看穿夏雷身上的所有的秘密。

　　夏雷说道：“我已经跟周伟先生和姜鑫先生说过了，我能做到，但前提是出国看到图纸，看到实物。”

　　“这没问题，你随时可以出国，我们也有渠道让你看到图纸和最先进的机床。你什么时候出国？”

　　夏雷说道：“公司建好之后。”

　　木剑锋的眼眸中闪过了一抹不悦的神光，“夏先生，你还真是想让我们帮你拿下那块地吗？”

　　夏雷点了点头，“嗯，我就求你们这一件事，以后我不会再求你们任何事情。”

　　木剑锋又往前走，“夏先生，你这个忙很难帮啊。”

　　夏雷不说话了，心里暗暗地道：“不帮也得帮。”

　　“你手里现在有多少钱？”

　　“总共就六百四十万吧。”

　　“什么？”木剑锋惊讶地看着夏雷，“你就六百来万，你居然让我们帮你去买价值上亿的地皮？你开什么玩笑？”

　　木剑锋的口气一下子就不好了，夏雷的耐心却没有减少，他淡淡地道：“是啊，就六百来万，就这笔钱，我还要用来盖厂，添加设备，招工什么的。我现在恨不得把一分钱当成一万来使了。”

　　木剑锋冷笑了一下，“我以为你手里有钱，至少有七八千万吧，差七不差八，我们可以借你一点，然后动用一下行政关系，以特殊用途征用那块地，可你现在居然告诉我你只要六百来万，而且这笔钱还要用来盖厂、买设备甚至招工也要用这笔钱。年轻人，你是在逗我老头子开心吗？”

　　木剑锋的口气越来越不客气了，夏雷的脾气也慢慢起来了，他也冷笑了一下，“木老，这事要是放在五年六年以后，我根本不用求你们帮这个忙。我现在确实没钱，我是在预支我们未来合作的利益来办今天的事。”

　　“你说得就像是一根灯芯那么轻巧，年轻人，我得提醒你，你想要的地是价值上亿的地！”木剑锋毫不客气地道：“没那笔钱，你为什么非要选那块地？你完全可以选在偏僻的地方，几十亩地，一百万就能搞定，你给我一个解释！”

　　夏雷皱起了眉头，“你觉得我是在敲诈你们？”

　　木剑锋说道：“如果你没有更合理的解释，我会这么理解的。”

　　夏雷冷哼了一声，“如果你真是这么想的，那我们也没有必要谈下去了。”

　　“你什么意思？”

　　“我没什么意思，我会完成这次与周伟先生签订的订单，然后你们就另请高明吧。以后，哪怕是一颗螺丝，我都不会给你做。”

　　“你这小子——”木剑锋气得吹胡子了。还从来没有人敢这样跟他说话，夏雷是第一个。

　　“留着你的钱和关系吧，再见，木老先生。”夏雷扔下这句话，转身就走。

　　“等等！”木剑锋着急了，一把拉住了夏雷的胳膊。

　　夏雷没敢挣脱，他担心一不小心把这老头拽倒了，那戏也就演过头了。

　　“你这小子怎么是这样的臭脾气？”木剑锋很不高兴地瞪着夏雷，“我都可以当你的爷爷了，当爷爷的教训你两句，你就受不了了？”

　　夏雷说道：“我可没说什么，只是木老先生你把我当骗子，我能高兴吗？”

　　“我谅你也不敢骗神州工业集团，我想你也知道它是一个什么性质的公司。”木剑锋说道。

　　夏雷说道：“我当然知道，它就相当于美国的洛克希德马丁公司，为国家生产战争武器。所以，我就算活腻了，我也不会蠢到来骗你们的钱吧？更何况我骗的还不是钱，是地，我能把那块地拿去卖了吗？或者我还能把那块地带到国外去吗？”

　　木剑锋的脸色缓和了一些，嘴上却不软，“可那块地确确实实价值上亿，你的雷马制造公司在那块地上建厂，你的公司不值钱，地皮值钱，就算财物公司来评估资产，你一下子就上亿了，你说这合理吗？”

　　“你觉得不合理吗？”

　　“不合理。”木剑锋摇了摇头。

　　夏雷说道：“我打个比喻吧，我不是在自来水公司旁边卖水，我是在沙漠中卖水。你们是我的客户，行走在沙漠中的客户。欧美实行了严格的技术封锁，你们的储水早就用完了。就在你们非常干渴的时候，你们发现了我这个卖水的。你说，你能给我一元钱，我就把水卖给你们吗？”

　　木剑锋愣了半晌，忽然呵呵笑了起来，“说得好啊，这个比喻很恰当。你确实是那个在沙漠中卖水的人，这也是你有恃无恐敲我们竹杠的原因吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“随便你怎么说，欺骗敲竹杠什么的我都无所谓，我不在乎你怎么看我，我就是要在那块地上建厂。”

　　木剑锋叹了一口气，然后往回走。

　　夏雷站在原地没动。

　　木剑锋走了两步又回过了头来，嚷道：“你小子还站在那里干什么？带我去看看那块地。”

　　夏雷顿时露出了笑容，“好的，木老，我这就带你去看地。”

　　木剑锋苦笑着摇了摇头，“你是我见过的最固执的小子。”


第86章 土地拍卖

　　神州工业集团送来了原料，夏雷也就有得忙了。神州工业集团要的零件只有他一个人能加工，工作室的人想帮忙也帮不上。好在地皮的事情有木剑锋和姜鑫在操作，无需他操心。另一边，梁思瑶也负责着招工的事情，也无需他操心。不然的话，他一个人得掰成三个人来用了。

　　龙冰出现了一次就离奇地消失了，夏雷只给她打过一次电话，那之后便再没有打过她的电话。这倒不是他不想见她，而是她正在调查他，一个被调查的人去给调查的人打电话，约吃饭什么的，那不合适。

　　就这样，转眼半个月的时间过去了。

　　这半个月的时间里夏雷加班加点地加工神州工业集团所需要的精密零件，除了住在工作室里的周小红，他是每天第一个来到工作室的人，也是最后一个离开的人。

　　半个月的忙碌，当初与周伟签订的订单总算是完成了。一如上一次为东方重工加工的零件一样，这一次也是提前并超质量完成订单。

　　半个月的时间，梁思瑶那边也有了收获。这半个月的时间里她去了好几家技校，签了差不多一百个即将毕业的技工。

　　没有工厂，没有宿舍，但这并不妨碍她做成这件事。她的处理方式非常简单，每个签约的技工在雷马制造建成生产之前都能领到五百块的生活费。一个月仅五万的开销便解决了人力储备的问题，她的聪慧是显而易见的。

　　至于更高级的人才，梁思瑶也有她的处理方式。她在海珠理工学院去找她中意的应届毕业生，用理想和高出别家招聘单位的薪酬待遇去吸引人才。实在不行的话，她就拿出夏雷与神州工业集团所签订的订单的复印件给对方看，吹嘘一下雷马制造公司的实力。这一招对那些技术宅缕奏奇效，原因很简单，雷马制造居然能加工目前只能从欧美进口的精密零件，在这样一家新兴的公司里上班，肯定有前途！

　　半个月之后，海珠市政府也启动了土地交易市场，将好几块土地放在一起进行招标拍卖。

　　夏雷和梁思瑶一早就来到了拍卖大厅。

　　拍卖大厅里早就坐满了人，来的多是地产开发商，也有一些需要用地扩建的企业老总。这些人西装革履，带着年轻漂亮的女秘书，意气风发，一个个都是人生赢家。

　　“木老怎么还没来？”一眼扫过大厅，梁思瑶没有看见应该到场的木剑锋，她有些担忧地道：“他会不会不来？”

　　夏雷却一点都不担心的样子，“可能是堵车吧，放心吧，他回来的，我昨天交货给他的时候，我们是约好了的。”

　　梁思瑶苦笑了一下，“这件事对我们来说太重要了，我总是会担心，会往坏处想。”

　　夏雷笑着说道：“有什么好担心的，以木老的身份和关系，他来这里也只是走个过程而已。”

　　就在这时，大厅门口走进来一群人。走在最前面的正是黄一虎和李玉兰夫妻俩，夫妻俩的身后又跟着几个老板和四个保镖。保镖是黄一虎的保镖，夏雷一眼就认了出来，他在渔村别墅里见到过四个带枪的保镖。

　　夏雷的视线跟着就移到了四个保镖的腰间，假如黄一虎的保镖带着枪进来的话，那真就给了他一个报仇的机会了。在这种场合带枪进来，他只需要一个报警电话就能让黄一虎吃不了兜着走。

　　可惜，他的视线扫过四个保镖的身上却没有发现他们带了枪。黄一虎这样的人就算再猖狂，他也不敢在政府的面前猖狂。

　　黄一虎和李玉兰夫妻也看到了夏雷，然后走了过来。

　　“夏先生，你来看热闹吗？”李玉兰讥讽地道：“刚才我问了登记处，他们说没有一个叫夏雷的老板交保证金。”

　　黄一虎也嘲讽地道：“老板？连五千万保证金都交不起的人也叫老板？”

　　夏雷说道：“我确实交不出五千万保证金，因为我不会坑蒙拐骗，我要是学你一样去偷去抢的话，我大概也能交上五千万保证金，然后人模人样地来参加竞拍。”

　　黄一虎的四个保镖涌了上来。

　　黄一虎一个瞪视的眼神，四个保镖跟着又退了下去。

　　黄一虎看着夏雷，“小子，我还等着你给我下跪磕头呢，拍卖结束之后你先别走，我会告诉你下跪磕头的地点。”

　　夏雷说道：“我也正想提醒你，拍卖结束之后别忙着走，我带你去我朋友的坟前给他下跪磕头。”

　　“哼！”黄一虎冷哼了一声，带着人走了。

　　梁思瑶气道：“这家伙，我真恨不得揍他一顿。还有他身边的女人，我从来没有见过她那么贱的女人。”

　　夏雷说道：“犯不着为这种人生气，我们也找个地方坐吧。”

　　夏雷跟梁思瑶挑了一个角落里的位置坐下，等着拍卖开始。在等待的过程里，梁思瑶从她的电脑包之中拿出了她的笔记本电脑办公。夏雷也掏出一个小本子，用钢笔在上面写字。他写得很认真，写完一篇又翻过一篇继续写。他也没有写特定的内容，想到什么就写什么。

　　拍卖大厅里，老板与老板之间寒暄，一点都不安静。夏雷和梁思瑶却是一个例外，两人很安静很专注地干着自己的事情，对身边的人和事漠不关心。

　　一个时间里梁思瑶斜眼看了一下夏雷和他手中的小本子，看到了他写在本子上的乱七八糟的内容，好奇地道：“你在写什么呢？”

　　夏雷笑了一下，“没写什么，只是练字。”

　　“练字？”梁思瑶看着本子上的歪瓜裂枣的汉字，更加好奇了，“我看过你写的字，很清秀，可你现在写的字这么差，就像是一个小学生写的字。你是想把你的字越练越差吗？哪有你这样练字的？”

　　夏雷凑到了她的耳边，低声说道：“这不是我的字，是别人的字。”

　　梁思瑶顿时愣了一下，她忽然想起了什么，“你在模仿……黄一虎的字？”

　　夏雷点了一下头。他练的确实是黄一虎的字迹，经过这半个月的模仿练习，他不仅能完全模仿那份赌约上的黄一虎的签名，还能用黄一虎的字迹书写别的内容。

　　“你模仿他的字迹，你想干什么？”梁思瑶有些担忧地看着夏雷。

　　“没事，你别管。”夏雷不想她搀和进来。

　　梁思瑶说道：“我知道你想给你的朋友报仇，可是你小心一点，最好不要做违法的事情。”

　　夏雷说道：“你放心吧，我有分寸的。”

　　梁思瑶没有继续追问夏雷为什么模仿黄一虎的笔记，她将膝盖上的笔记本电脑转向了夏雷，说道：“你看看，这是我根据我这段时间所招募的员工所草拟的人事安排计划书，工厂建成之后我们需要一些中层干部，还有我们的产品研发部。这上面我已经根据一些人的特长做了安排，你觉得可行的话，我就这样执行。”

　　夏雷只是淡淡地看了一下边笑着说道：“我说过，这些事情你负责就行了。”

　　“你不怕我骗你吗？”梁思瑶笑盈盈地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我们是一家人，你不会骗我，不过，就算你骗我，我也无所谓。”

　　梁思瑶的玉靥莫名其妙地红了一下。我们是一家人，这句话从不同的角度去理解，会有不同的含义。

　　就在两人说悄悄话的时候，主持土地拍卖的政府工作人员上了拍卖台。他试了一下话筒，然后说道：“请大家安静一下，本次国有土地招标拍卖会马上就要开始了。请各位那好你们的号牌，遵守会场的秩序。”

　　整个拍卖大厅顿时安静了下来。

　　梁思瑶下意识地望了一下大厅的门口，却仍然没有看到木剑锋的人影。

　　夏雷的心里也有些纳闷了，他暗暗地道：“昨天说得好好的，难道他是在放我鸽子？不可能啊，木老是那种一诺千金的人物，说好的事情，他怎么会爽约呢？”

　　不管夏雷和梁思瑶的心里是怎么想的，拍卖大厅的门口还是空荡荡的，不见木剑锋和随从的人影。

　　土地拍卖很快就开始了，支持人用幻灯片向在场的人展示被拍卖土地的情况，然后各路老板纷纷举牌报价，竞争各自看中的土地。

　　一块又一块的土地被拍走，一个小时后，主持人便从一号土地拍到了十二号土地。

　　夏雷和梁思瑶已经不知道看了多少次大厅的门口了，可是木剑锋一直都没出现。

　　坐在前排的黄一虎回头看了夏雷和梁思瑶一眼，那眼神里充满了嘲讽和轻蔑的意味。他似乎是在对夏雷说——你输定了！

　　梁思瑶郁闷地道：“看来木老是不会来了，我们被他骗了。”

　　如果是半个小时之前梁思瑶说这样的话，夏雷还会劝她放心，可是现在他自己都放心不下来了。

　　十二号土地很快就被一个老板以一亿两千万的价格拿走，主持人在幻灯片上播放了13号土地的幻灯片，然后说道：“现在开始拍卖第十三号土地，这块土地位于三环路东侧，面积二十一亩，周边有学校、医院，位置非常好。这块土地的标价是八千万，现在开始竞拍。”

　　举牌竞争的环节开始了。

　　黄一虎第一个举牌，“八千一百万。”

　　全场只有黄一虎一个人举牌，没人与他竞争。

　　黄一虎就是何老七，何老七要的地，谁敢抢？

　　“还有人报价吗？没有的话这块土地就会被这位先生以八千一百万的价格夺标。”主持人催促着别的老板举牌，可是这种情况并没有出现，等了一分钟，他无可奈何地道：“八千一百万一次，八千一百万两次……”

　　“等等！”一个老人的声音突然从门口传来。


第87章 分分钟灭了你！

　　这一个声音把所有人的视线都吸引了过去。便在众目注视之下，木剑锋在姜鑫的陪伴下从大厅门口走了进来。

　　“那老头是谁啊？”有人低声说道：“他居然敢叫停黄会长的举牌？真是不知死活啊。”

　　“没见过这个老头啊，他是什么来头？”有人说。

　　“这下有好戏看了，黄一虎放出消息，谁跟他抢十三号地就是跟他过不去，现在这老头摆明了就是冲十三号地来的，我倒想看看黄一虎怎么收场。”有人小声地道。

　　“哎，多半是一个弄不清楚情况的外地客商吧，居然敢抢黄一虎的地，他惨了。”有人叹息。

　　大厅里一片嘤嘤嗡嗡的议论声，之前的安静气氛一下子就不见了。

　　木剑锋对周围的议论声充耳不闻，他的视线飞快地扫过坐席，很快就发现了坐在角落里的夏雷和梁思瑶。他向夏雷和梁思瑶点了一下头，然后大步向拍卖席走去。

　　还没等木剑锋和姜鑫走近，主持人试探地道：“这位老先生，你是来竞标十三号地的吗？如果是的话，请找座位坐下，按规矩举牌报价。”

　　木剑锋说道：“我还真是为这块地来的，坐下就必须了，我简单说两句就走。”

　　这是多么牛逼的派头！

　　就这么一句话，闹哄哄的大厅竟然离奇地安静了下来。所有人的视线又不约而同地聚集到了木剑锋的身上。

　　这时黄一虎终于沉不住气了，他轰地从座椅上站了起来，走出巷道，挡住了木剑锋和姜鑫的去路。

　　“你是谁？”黄一虎的语气很冲，充满了威胁的意味。

　　木剑锋的眉头微微地皱了一下，“你又是谁？”

　　李玉兰也站了起来，大声说道：“主持人，你是怎么回事？刚刚不是要定锤了吗？怎么停下了？”

　　一块被业界公认价值上亿，甚至更多的土地，黄一虎采用打压别的竞拍人的手段报价八千一百万，这其实是对政府资产的非法侵占。主持人当然很清楚其中的原因，可他似乎也敢怒不敢言。恰好一个老头出现，打断了拍卖，他当然乐意暂缓进行了。

　　主持人说道：“这位老先生好像也要拍这块地，我没有理由不让让他参加啊。”

　　李玉兰有些着急了，“他也要拍这块地？他有交保证金吗？有竞拍的资格吗？拿出来看看！”

　　“你们给我让开！”木剑锋生气了。

　　黄一虎却没有退让半步的意思，“你没听见吗？把你应该拿出来的东西拿出来看看，如果你没有竞拍的资格，那你就是跑来捣乱的，那就请你出去！”他指了一下大厅门口。

　　夏雷快步走了过去，“木老，有狗拦路吗？”

　　木剑锋说道：“还真是有狗拦路，不过也是螳臂当车而已，这样要是也能阻止我的话，我这辈子也算是白活了。”

　　黄一虎却没把木剑锋的话放在眼里，他看着夏雷，面色狰狞地道：“果然是你这个小子在捣乱，自不量力！”

　　“让开。”夏雷说道。

　　黄一虎没动，嘴角露出了一丝不屑的意味。

　　夏雷突然一把抓住黄一虎的衣领，猛地往座椅方向一推。黄一虎顿时被推倒在座椅上，摔得非常狼狈。

　　黄一虎的四个保镖涌了上来。

　　会场的保安和值勤的警察跟着也冲了过来，整个大厅顿时乱套了。

　　“安静安静！吵什么吵？”拍卖台上突然传出了一个男人的声音，这个声音威严，充满怒意。

　　混乱的场面暂时安静了下来。

　　“那不是胡厚胡市长吗？他也来了。”有个人认出了刚刚走上拍卖台的中年男子。

　　夏雷看了站在拍卖台上的白白净净的中年男子一眼，心想，“原来他就是市长，他看上去像一个教书的，但说话却这么有威严。”

　　黄一虎从座椅上爬了起来，他满腔怒火，可当着胡厚的面也不敢造次，只得隐忍下来。不过他看夏雷的眼神却满含杀气，恨不得捅夏雷几刀的样子。

　　“木老，真是不好意思。”胡厚对着话筒说道：“我因为临时有事耽搁了一下，没能提前赶过来。”

　　木剑锋这才往拍卖台走去，一边笑着说道：“我也是刚刚才到，你们海珠市太繁华了，一路塞车。”

　　胡厚与木剑锋在台上握手，画面显得很亲切，很客套。

　　台下却是另外一种景象了，几乎所有人都在猜测木剑锋的身份，也有一部分人开始猜测刚才将黄一虎摔倒在座椅上的青年是谁。

　　“小子，他是谁？”看到胡厚市长与木剑锋亲热握手的场面，黄一虎的心里终于心虚了，也有了一丝怯意。

　　夏雷冷笑了一下，“怎么，刚才你不是很嚣张吗？这个时候知道害怕了？”

　　“害怕？”黄一虎说道：“我黄一虎从来就不知道怕字怎么写。”

　　“是何老七不知道怕字怎么写吧？”夏雷说。

　　“你会死的。”黄一虎的语气里充满了威胁的意味。

　　夏雷笑了笑，“我当然会死，但肯定只你后面，你的日子已经不多了。”

　　这时台上的木剑锋走到了话筒前，打开姜鑫递给他的一份文件，慢吞吞地念了起来，“海珠市十三号土地因为位置特殊，暂时取消竞拍，这块地现被神州工业集团征用，用于修建与国防建设有关的制造企业……”

　　全场一片静默。

　　国字号大型企业用这种理由拿地，谁挡得住？

　　别说是黄一虎，就算是古家也得靠边站！

　　木剑锋还没有念完那份文件，黄一虎和李玉兰的脸色却已经面如死灰了。为了这块地，夫妻俩与好些海珠地面的老板撕破了脸皮，前期也投入了相当的资金。原以为这些投入会带来一笔丰厚的利润，可现在看来都打了水漂！

　　黄一虎和李玉兰都盯着夏雷，夫妻俩现在最想干的事情恐怕是吃夏雷的肉，喝夏雷的血！

　　夏雷却是一副轻松的样子，他笑着说道：“黄老板，你可别忘了我们的赌约，我还等着带去我朋友的坟前给他下跪磕头。”

　　黄一虎的牙齿咬得咕咕响。

　　这时木剑锋念完了那份文件，他对着话筒补了一句，“夏先生，请你过来一下。”

　　夏雷跟着走了上去。

　　梁思瑶跟着夏雷走了两步，却皱起了眉头，尴尬地道：“夏总，你过去吧，我……去趟洗手间。”

　　“去吧，然后过来。”夏雷说。

　　梁思瑶往洗手间方向走去。

　　黄一虎忽然给他的四个保镖递了一个眼色，他的四个保镖跟着就尾随了上去。

　　夏雷走到了台上，客气地打了个招呼，“木老好，胡市长好，什么事？”

　　木剑锋笑了一下，“还是小胡你跟他说吧。”

　　胡厚将一只厚厚的文件袋递到了夏雷的手中，然后说道：“这里是十三号土地的使用凭证，它现在是你的了。待会儿，你去土地局缴纳一百万的费用，然后你就可以在那块地上盖厂了。”

　　一百万买下价值上亿的地，夏雷做到了。

　　“谢谢，谢谢木老，谢谢胡市长。”夏雷很激动。

　　木剑锋笑了笑，“谢什么谢，那块地你只有使用的权限，没有出售和转让的权限。你要是想转手卖了他，发一笔横财，我饶不了你。”

　　夏雷呵呵笑道：“不会出现那样的事情，绝对不会。”

　　胡厚看着夏雷，语言亲切，“夏先生，我听木老说了一些关于你的事情，真是后生可畏啊。当时木老跟我提起要这块地的时候，我其实是不同意的。可一听是本地一个青年要用来建制造公司，而且还是加工目前只能从欧美进口的精密零件，我一口就答应了。我想过，如果我把那块地卖给开发商盖楼，带来的只是财政上的一点收入，但如果我交给你建厂，却能带来持久的利益。我很看好你，年轻人，努力，争取把你的公司发展成世界级的大企业。”

　　这番话满满都是正能量，夏雷的心中一片感动。如果胡厚和木剑锋这样的领导更多一些，华国的腾飞之梦又何止是一个梦？

　　“小子，去吧，做你该做的事情吧。”木剑锋说。

　　“嗯，再见木老，再见胡市长。”夏雷客气地道。

　　胡厚说道：“对了，夏先生，如果你有什么困难记得来找我。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，谢谢胡市长。”

　　夏雷走下拍卖台，胡厚笑着说道：“这小子不错啊，谦虚有礼。”

　　木剑锋却瘪了一下嘴，“那是你没见到他固执的一片，我看他啊，就是一只不知天高地厚的牛犊子。不过，我们这个国家缺少的就是他这样的牛犊子，哈哈。”

　　土地拍卖会继续进行，黄一虎和李玉兰却已经没有心情继续留下来了。夫妻俩离开了坐席，顺着走廊往大厅门口走去。

　　夏雷快步走来上去，“黄一虎，站住。”

　　黄一虎回头看着夏雷，恶狠狠地道：“小子，现在你最好别惹我。”

　　夏雷说道：“你忘了我们的赌约吗？你没有拿到十三号地，依照我们的赌约，你得跟我去我朋友的坟前下跪，磕头。”

　　“赌约？”黄一虎冷笑道：“我和你确实签了一份赌约，但那是我开玩笑签的，你不服你可以去法院告我。”

　　李玉兰插嘴说道：“我劝你识趣一点，不要太自不量力。哦，对了，你应该去看看你的女朋友，她上洗手间有一会儿，该不是遇到什么意外了吧？”

　　黄一虎冷笑连连。

　　夏雷的心中顿时升起了一股不祥的预感，他一把抓住了黄一虎的衣领，“你要是敢动她，我要你的命！”

　　“松开，再不松开我报警了。”黄一虎瞪着夏雷。

　　夏雷松开了黄一虎，快步向洗手间跑去。

　　黄一虎和李玉兰对视了一眼，也跟着走了过去。

　　穿过一条走廊，走过拐角，突然进入视线之中的画面却让夏雷呆住了。

　　黄一虎的四个保镖东倒西歪地躺在地上，一个个鼻青脸肿。梁思瑶正在洗手池里洗手，很平静，仿佛倒在地上的只是几颗盆景而已。

　　“你来了。”梁思瑶看到了夏雷，笑着打了一个招呼。

　　夏雷这才回过神来，“你……没事吧？”

　　梁思瑶看了一眼躺在地上的四个保镖，不屑地道：“就凭他们？他们还不够格。要不是看在这里是政府机构，我敲碎他们的狗牙。”

　　夏雷，“……”

　　这时黄一虎和李玉兰从拐角处出来，乍一看到倒在地上的四个保镖，顿时面无人色了。夫妻俩看着乖巧可人的梁思瑶，那眼神却像是在看着美女蛇，哥斯拉什么的怪兽。

　　梁思瑶走了过去，指着黄一虎的鼻子说道：“我姓梁，名叫梁思瑶，你记住了。我爸是梁正春，咏春第十代传人。别人怕你，我一点都不怕你。你以为你人多吗？我爸一个电话，一条街都是他的弟子！你敢摆战场吗？分分钟灭了你！”

　　黄一虎什么都没说，但流了很多冷汗。


第88章 传授绝学

　　梁家，一老两少围衣着吃饭。

　　桌上摆着一盘糖醋排骨，一盘回锅肉，一盘鱼香茄子，还有一盘素炒莴笋片。这几样菜都是夏雷炒的，这也是他拿地的庆祝，简单却实实在在。

　　“师父，你吃块排骨。”夏雷夹起一块糖醋排骨放进了梁正春的碗里。

　　梁正春眉开眼笑，“吃吃，你也吃，不用给我夹菜。”

　　“爸，雷子给你夹菜你就吃吧。”梁思瑶笑着说道：“雷子不止一次跟我说过，他就是他爹。”

　　“这话他能说，你可不能随便说。”梁正春笑得又点而神秘，话里似乎也有点别的意思。

　　梁思瑶的玉靥微微红了一下，埋头扒饭去了。

　　夏雷也有些尴尬，低头吃饭。

　　梁正春却没有放过梁思瑶的意思，他用筷头敲了一下梁思瑶的脑袋，责道：“你看人家雷子一个大男人都炒得这么一手好菜，你一个姑娘家却只是泡面，你羞不羞啊？学学人家雷子，以后你嫁人了，你总不能每天给你的老公和孩子吃泡面吧？”

　　“爸……”梁思瑶的脸更红了。

　　“好了好了，不说你了，吃饭吃饭。”梁正春不说了，眉宇间却难掩喜色。夏雷一百万能拿下价值上亿的地，这件事让他这个当师父的也倍感有面子。

　　吃了饭，梁思瑶主动就去洗碗去了。梁正春也将夏雷叫到了他的书房之中。

　　这其实还是夏雷第一次来到梁正春的家里，梁正春的书房里的藏书让他感到惊讶。在他的视线里，好几排书架上满满地放着书。不仅有武学方面的，还有自然科学，文学名著什么的，很是全面。

　　夏雷说道：“师父，你这么爱看书，下次我给你带些好书来。”

　　梁正春笑了笑，“行。我不练武的时候就看看看书，写写画画什么的。看书好啊，你也要多看一些书，书能教人知识，也能教人做人的道理。”

　　夏雷说道：“我记住了。”

　　梁正春拍了一下夏雷的肩膀，“师父把你叫到这里来可不是教你这些道理的，我觉得是时候教你一些东西了。”

　　夏雷心中顿时激动了起来，他知道梁正春是准备教他咏春拳的绝活了。

　　每一个华国男人似乎都有一个功夫梦，但见过真功夫的人少之又少，更别说是学到手了。这样的机会就摆在面前，夏雷又怎能不激动呢？他此刻的感觉仿佛一下子回到了小时候，刚刚看完李连杰所主演的《英雄》，正憧憬着拜一个武林高手为师，这个武林高手就出现在了他的面前，指点迷津。

　　这种感觉真的很棒！

　　“雷子，你对丹田这个概念是怎么理解的？”梁正春没有教拳术，却提出了这么一个奇怪的问题。

　　夏雷想了一下，有些尴尬地摸了一下额头，“师父，我只在武侠小说中看过有关于丹田的描述，它是储存内力的地方吧？”

　　梁正春摇了摇头，然后伸出一指，分别点了一下夏雷的眉间，心口，还有肚脐，最后说道：“我所指点的都是丹田，上是上丹田，中是中丹田，下是下丹田。你在武侠小说中看到的，多是说脐后下丹田。”

　　夏雷点了点头，这并不难理解。

　　梁正春接着说道：“丹田并非虚构的概念，而是实在的器官。《黄庭外景经·上部经》上说：呼吸元气会丹田中。丹田中者，脐下三寸阴阳户，俗人以生子，道人以生身。这话，你明白它的意思吗？”

　　夏雷心里默默地理解着这句话，可最终还是摇了摇头。他对武学的了解实在是太少了。

　　梁正春笑了一下，“其实很简单，丹田是人练气养生的器官，你练它，它则让你身强力壮，万事通达。你若忽略它，就像是人体肌肉萎缩一样，慢慢就枯萎了。道家养生的高手能活到一百四五十岁还能健步如飞，神思敏捷，便是这个道理的体现。”

　　夏雷似懂非懂，他好像明白了一点什么，可要他说出来，他却又一个字都说不出来。

　　梁正春又说道：“吸气存田，炼气化神，神是精神，也是精力。”

　　夏雷苦笑了一下，“师父，这些知识太深奥，我听不懂。”

　　梁正春说道：“很简单，练武就是练精气神，体魄在其次。掌握呼吸的韵律与奥秘，与自身的精神达到一致，你就能获得更强大的力量，也就是武侠小说之中的内力。”

　　这一次夏雷好像又听懂了一点，可脑袋里还是一团浆糊。

　　“看着。”梁正春走到了一面墙壁下，也没什么准备的动作，只是吸了一口气，突然一拳击在了墙壁上。

　　轰！一声闷响，墙壁上赫然多了一枚浅浅的拳印！

　　夏雷顿时惊呆了，因为梁正春击打的不是一堵泥巴墙，而是混泥土打造的承重墙！

　　当初，夏雷用透视的能力窥探到了梁正春发力的窍门，他便以为学到了咏春的绝活，可现在梁正春露了一手，他才发现那个时候的他实在是井底之蛙！

　　“师父，你好强！”愣了半晌，夏雷才回过神来，眼里充满了崇拜。

　　梁正春说道：“只要你肯下苦功夫，你也会变得这么强。”

　　“我要怎么练？”夏雷跃跃欲试。

　　梁正春走到了书桌边，随手拿起一张宣纸，那上面密密麻麻地写着一片毛笔字。他将宣纸递给夏雷，“看看吧，记住上面的内容就跟我说一声，我教你入门。”

　　夏雷看了一眼，“师父，我记住了。”

　　“啊？”梁正春讶然地道：“这么快？”

　　夏雷笑道：“不信我背给你听。”他清了一下嗓子，一字一字地背诵了下去，“吸气应如鲸吸水，吐气应如风吹沙……”

　　夏雷果然是一字不漏地背诵了出来，梁正春一脸欣慰，“果然是块好苗子，好吧，我现在教你入门。今晚你就别回去了，待会儿你去找思瑶，让她和你一起练，她可以指导一下你。”

　　夏雷点头，“嗯，我就不回去了。”

　　夏雪去了京都读书，家里也没人，夏雷回去不回去没什么区别。

　　梁正春便在书房里教夏雷咏春的绝活，这些都是严咏春一家世代相传的秘密，有着几百年的历史，也汇聚了十代人的心血。现在，夏雷成了第十一代传人……

　　一个小时后，夏雷离开了梁正春的书房，找到了梁思瑶。

　　梁思瑶正在给夏雷准备客房，夏雷看到了摆在床上的女士睡衣，还有摆在床下的女士拖鞋，他顿时就无语了，“思瑶，这是……”

　　梁思瑶却大大方方的样子，“我的。”

　　“你的？”夏雷不敢相信他床上梁思瑶的睡衣睡觉的样子。

　　梁思瑶笑着说道：“我爸从不穿睡衣，拖鞋也没多余的，你就凑合着穿一晚吧。我不说，你不说，别人不会知道的。”

　　夏雷苦笑着点了点头。人家一个女人都不介意，他一个男人家表现得扭扭捏捏的话，那反而不合适了。大不了，不穿睡衣就是了。仅仅是穿一下拖鞋，那倒无所谓了。

　　“我爸很严厉吧？”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“不啊，师父很和蔼，很细心。”

　　梁思瑶顿时皱起了眉头，“偏心，以前教我的时候，他可没少揍我，比老虎还凶。”

　　夏雷笑着说道：“那也是师父爱你，对了，师父让我向你请教，你有没有空？”

　　“好啊，我和你一起练，你有什么不懂的话，你问我。”梁思瑶很爽快地答应了。

　　两人便在客房里练了起来。

　　夏雷扎马，吸气握拳，吐气出拳，有板有眼。借着呼吸的韵律，他感觉他的拳头比以往要更强一些，力量如此，硬度也是如此。

　　梁思瑶在旁边指点，不对的地方便纠正。

　　“这里有点不对，你吐气太快了。”梁思瑶站到夏雷的身边，一手扶着他的小臂，一手按着他的肚脐，“你在做一次。”

　　她的手柔柔的，也很温暖，再加上按住的部位靠近敏感的区域，夏雷的神经一下子就绷紧了。

　　梁思瑶却没有发现夏雷的变化，她的小手轻轻按了按夏雷的小腹，一边催促道：“吸气，吸气呀，你在干什么呢？”

　　夏雷赶紧吸气，然后吐气出拳。可他的脑海里全是梁思瑶的秀美的脸蛋，傲人的山峰和翘臀的曲线。他紧张地闭上了眼睛，生怕他的左眼做出什么错误的事情来。

　　梁思瑶却又绕到了他的正面，换了一只手轻轻按着他的小腹，“再来一次。”

　　夏雷的反应不由变得迟钝了起来，动作也僵硬了。

　　似乎是察觉到了什么，梁思瑶的视线忽然落在了稍微下面一点的地方，她的脸一下子就红了，跟着就绕到了夏雷的身后，一边假装镇定地道：“嗯，那个……就学刚才的样子再做一次就行了。”

　　夏雷尴尬得很，可这是没法控制的，谁让她的手摸他的小腹呢？

　　一男一女，又都是单身的状态，两人在一个房间里学武，难免会有一些让人尴尬的事情出现。不过，梁思瑶却表现得很有耐心，有时候明明很尴尬，但她却还是能克服下来，细心地指导夏雷。

　　这一练就练到了很晚的时间。

　　“好了，今天就到这里吧，明天再练。”梁思瑶也累出了一身汗，薄薄的体恤衫贴着她的肌肤，胸前的尺寸更显巍峨，双腿的曲线也显得更加修长玉润。

　　“晚安。”夏雷不敢看她的身体。

　　梁思瑶离开之后，夏雷抓起了梁思瑶放在他床上的睡衣，扑鼻一股淡淡的芬芳。那是梁思瑶的体香，刚才他便从她的身上嗅到了，那是一样的味道。

　　“下次不能再和她这样练了，她或许没什么，可我难受啊。”夏雷有些郁闷地看了一眼他的裤子。


第89章 粉腿之袭

　　第二天一早，吃过早饭之后夏雷和梁思瑶便去了十三号地。在车上，梁思瑶打电话召集了她从理工学院招聘的人员。

　　夏雷说道：“思瑶，我们的工厂都还没有建成，你把他们召集过来干什么？”

　　梁思瑶说道：“他们是你的员工，你当然要见一下他们。还有，修建工厂总得有一张设计图吧？我们找设计公司做的话，那又是一大笔钱，他们闲着也是闲着，让他们搞整出一张设计图纸出来，我们也能节省一笔开支。”

　　夏雷笑着说道：“他们是学理工的，不是建筑学，他们能设计出一个工厂的设计图吗？”

　　梁思瑶说道：“复杂的肯定不行，但我们的要求不高，根据我们公司的性质，我觉得只要有车间、宿舍、食堂和办公楼就行了。这些都是简单的建筑，我想他们是能行的。”

　　夏雷想了一下说道：“其实我心里早就有一个想法，那就是我们不修建砖混结构，那样工期太长，我们用新型建材修建办公楼和宿舍，用钢材和铁皮修建车间，这样的话工期不会超过一个月。”

　　梁思瑶笑着说道：“原来你早就有计划了，你与我想到一块了，那我们就这么实行，以最快的速度将工厂建立起来。”

　　两人说说聊聊，不知不觉就到了十三号地。

　　夏雷还没下车便看到了空地上围着十几个青年，有男有女。在他们的旁边还停放着好几辆电瓶车。看来他们是骑电瓶车来的，在城市里，电瓶车往往会比汽车先到达目的地。

　　“他们就是你在理工学院招聘的人吗？”夏雷问。

　　梁思瑶说道：“嗯，他们都是理工学院的这一届的应届毕业生，都是同学，他们在一起工作一定很热闹。”

　　“我们过去看看吧。”夏雷下了车，带着梁思瑶向那群青年走了过去。

　　有人看到了夏雷和梁思瑶，说了一句，“梁姐来了。”

　　那群青年跟着停止了聊天，迎了上来。一个个纷纷跟梁思瑶打招呼，很亲切的感觉。有人想和夏雷打招呼，可因为不认识而放弃了。好些人也都悄悄地打量着夏雷，猜测着他的身份。

　　梁思瑶说道：“朋友们，我给你们介绍一下，站在我身边的这位便是雷马制造公司的老总，夏雷夏总。我们夏总也是目前国内最厉害的机械师，焊接工程师，他能用普通机床加工出需要从欧美进口的超精密零件，这一点在我们国内也是无人能及的。”

　　一群小青年顿时激动了起来，夏总夏总地叫个不停。他们也好不掩饰他们心里的对夏雷的崇拜之情，一个个就像是见到了明星一样。

　　“哇，我们夏总好年轻，好帅！”一个女生小声地对同伴说。

　　“用手工加工出超精密零件，我靠，真牛逼，我要是能有夏总那么厉害就好了。”一个男人说。

　　夏雷对这些言语似乎没有多大的触动，他笑着跟这群青年打招呼，一一握手。

　　夏雷的心里其实很清楚，这些人之所以愿意加入还没建成的雷马制造公司，原因之一便是对他的能力的崇拜。还有一个原因恐怕就是因为梁思瑶的美貌了，很多男生愿意去某家公司上班，就只是因为在那家公司里能看到他的女神。

　　“夏总，我们什么时候正式上班呢？”一个带着眼镜的斯文女生站到了夏雷的面前，她显得有些紧张，白生生的脸蛋也微微有些红晕。

　　夏雷说道：“一个月后，最多一个月。这次把你们召集起来，是想让你们参与到工厂的建设之中。我想让你们设计一张工厂的设计图纸，你们能不能设计出来？”

　　“我们是……”戴眼镜的斯文女生似乎是想对夏雷说“我们是学理工的”，可这句话最终没有说出来。

　　其他人也都闭上了嘴巴，不敢乱开腔了。

　　夏雷笑着说道：“我知道你们是学什么专业的，但设计机械和建筑业没多大不同吧，我们是制造机械和加工零件的工厂，不需要像化工企业那样的复杂的设计，我们只需要简单的车间、宿舍和办公楼还有食堂，我的打算是使用新型建材和钢架构，我相信你们一定行的。”

　　梁思瑶也插嘴说道：“你们以后也要在办公楼里办公，在宿舍里居住，你们难道就不想自己设计自己的办公室和宿舍吗？”

　　“我试试。”斯文的眼镜女生鼓起了勇气说道。

　　“我也加入。”一片附和声。

　　夏雷看着戴眼镜的斯文女生，亲切地道：“你叫名字？”

　　“我叫管灵珊。”戴眼镜的女生说，不知道为什么，她总是很害羞。

　　夏雷说道：“那这事就交给你来负责了。”

　　“我？”管灵珊微微张大了一张小嘴，不敢相信的样子。

　　夏雷说道：“嗯，就是你，你有信心做好吗？”

　　管灵珊重重地点了一下头，“有，夏总，我一定会做好这件事的。”

　　夏雷又看着一个男生，面带笑容，“请问你叫什么名字？你擅长什么？”

　　那个男生很活泼，笑着说道：“夏总，我叫尹浩，我擅长电气设计。”

　　夏雷说道：“不错，以后公司会用到你的特长，你有会有发挥你的才能的舞台。”

　　尹浩点头，“谢谢夏总。”

　　十多个人，夏雷一一问过了他们的名字和特长，他的态度亲切，语言也很随和，根本就没有一点老总的架子。

　　与最后一个叫韩波的青年聊了两句之后，夏雷又说道：“相信你们也看见了，我和你们的年龄差不多，我们是一个非常年轻的团队，我们的公司也是一个新兴的公司。相信我，也要相信你们自己，我们一定会在这片土地上干出一番大事业来的！”

　　青年们的脸上都带着笑容，眼神里也都充满了期盼与憧憬。

　　确实，就眼前这个属于雷马制造公司的草创团队，平均年龄恐怕不到二十四岁，这是一个非常年轻的团队，它充满青春的朝气与活力，也充满了年轻人的激情与奋发向上的力量。没人能预料到夏雷带着这支年轻的队伍能干出一番什么样的事业来，可它却让人充满了期待。

　　“夏总，我现在就去找测量工具来测量我们的地，然后就开始画图，三天后我会把图纸交给你。”管灵珊有点迫不及待了。

　　“行，有什么需要尽管电话联系我。”夏雷说。

　　“我们也去帮忙。”尹浩说。

　　夏雷说道：“去吧，去吧。”

　　青年们骑着电瓶车离开了。

　　他们都是刚从学校毕业的应届毕业生，对未来充满了憧憬。夏雷给了他们一个很大的去幻想去展示创造力的空间，这对他们来说就足够了。他们并不在乎夏雷开着十多万的国产车，也不在乎目前只有五百块一个月的生活费。也只有他们这样的刚刚毕业还没有进入社会的青年才会这样，如果他们是已经在职场打滚多年的老油条，他们对雷马制造这样的小公司肯定是不屑一顾的，而就算是要加入，也肯定会提出很多这样那样的要求的。

　　目送青年们骑着电瓶车远去，夏雷有些感叹地道：“他们真好。”

　　梁思瑶说道：“我是故意不去中介公司招聘我们需要的人才的，那些人只会想着他自己能挣多少，不太会为公司着想。这些应届毕业生虽然没经验，但谁一生下来就有经验呢？给他们机会，也就是给我们自己机会。”

　　夏雷笑了一下，“你说得真好，谢谢你做的一切。”

　　“一句谢谢就够了吗？”梁思瑶露出了一副俏皮的样子，“你得有点实际的表示吧？”

　　夏雷试探地道：“你想要什么？”

　　“我们先去建材公司下订单吧，然后你请我去你家，给我做一顿好吃的，好不好？”梁思瑶说。她很想去夏雷的家里看看，上次却因为江如意而泡汤了，这一次她想夏雷亲自邀请她去。

　　夏雷笑了，“这有什么，好吧，就这么说定了，我们先去建材公司吧。”

　　“嗯，然后去超市买菜，我要吃你做的糖醋排骨、蜂窝玉米、鱼香茄子……嗯，还要吃海鲜。”梁思瑶已经开始点菜了。

　　夏雷苦笑道：“你吃那么多，不怕长胖啊？”

　　梁思瑶耸了一下肩，“谁让你做的菜那么好吃呢？”

　　“好吧好吧，你想吃什么我都给你做，这下满意了吧？”夏雷转身向路边走去。

　　梁思瑶忽然一掌拍向了夏雷的脖颈。

　　脑后生风，夏雷往前一蹿，及时躲开了梁思瑶的偷袭。

　　梁思瑶追前一步，短裙下的玉白美腿呼一下踢向了夏雷的裆部。

　　夏雷双膝猛地内收，往中间一夹，顿时夹住了梁思瑶的美腿。

　　梁思瑶抽了一下，没抽动。白生生的小腿，白生生的大腿，还有OL短裙下所显露出的一抹黑色的蕾丝花边底，这姿势要多撩人有多撩人。

　　夹腿的男人，踢腿的女人，这画面顿时成了一道奇特而撩人的风景。

　　夏雷的视线本来是很正常的，可无意间窥见那一抹黑色的蕾丝花边底之后就变得不正常了，他的左眼便不受控制地跳了一下，一道美妙而成熟的风景顿时进入他的眼帘，而他整个人一下子就懵了，不好了。

　　“嘿！”梁思瑶一声清喝，一拳打在了夏雷的胸膛上。

　　夏雷的胸口爆出了一声闷响，然后被打退了好几步。剧烈的震荡和疼痛袭来，他难受地咳嗽了起来。

　　梁思瑶跟着上去扶他，一边关切地道：“你没事吧？你完全能躲开的，你怎么不躲开呢？”

　　夏雷有些紧张地道：“那个……是你出手太快了。”顿了一下，他跟着又转移梁思瑶的注意力，“我说师姐，以后别这样冷不丁地偷袭我行不行？”

　　梁思瑶很固执地摇了摇头，“那不行，你学武的时间本来就少，我要是再不监督你，磨练你，你什么时候才能打赢我和我爹呢？”

　　“我为什么要打赢你和师父啊？”

　　“因为这是你的使命。”

　　夏雷，“……”


第90章 周年厂庆

　　夏雷和梁思瑶最终挑了一家名叫“森林人”的新型建材公司，这家公司也是一家新建不久的公司，但规模很大，产品的种类也很齐全。在这家公司，夏雷可以一次性买到建设车间和办公楼所需要的所有新型建材。

　　夏雷和梁思瑶来到森林人公司的时候，本来是销售科的一个销售员接待他们的，但一听夏雷说明来意，要订购修建一个公司的所以新型建材，他跟着就把森林人公司的一个老总叫了过来。

　　“两位好，我是申屠石山，两位有什么需要尽可以跟我说。”一见面，森林人公司的老总便面带笑容地做了一个自我介绍。

　　“申屠？”夏雷却因为申屠石山的自我介绍而有了点异常的反应，“请问，你是申屠家的人吗？”

　　申屠石山看着夏雷，试探地道：“怎么，夏先生知道我们申屠家吗？”

　　夏雷笑了笑，“在海珠这块土地上，谁不知道你们申屠家啊，只是没想到这家公司居然也是你们申屠家的。”

　　申屠石山说道：“这家公司是万象集团的一个分公司。”顿了一下，他又说道：“我们还是别谈这些与生意无关的事情了，让我们进入正题吧，我们可以为你们公司提供全套的服务，从图纸设计到施工建设，你们只需要支付你们应该承担的费用就行了。”

　　夏雷说道：“图纸我们自己弄，你们只需要负责材料和施工就行了。”

　　申屠石山说道：“这也行，我先带你们去看看我们的产品吧。你们选好中意的产品，我再给你们报价。”

　　“好的，请带路。”夏雷说。

　　走出会客室的时候，梁思瑶拉了一下夏雷的衣袖，悄声问道：“申屠家很厉害吗？”

　　夏雷压低了声音对她说道：“华国最有钱的家族便是申屠家族，你说厉害不厉害？”

　　梁思瑶有点儿夸张地张大了樱桃小嘴，“还真是厉害，如果你认识申屠家的人，你一定要说出来，要个优惠价格也好。”

　　夏雷微微地愣了一下，他又想到了申屠天音。他不仅认识申屠天音，他甚至还救过申屠天音一条命。如果他说出来，眼前这个申屠石山多半会打电话询问一下，而申屠天音多半也会给一个很优惠的价格。可这个念头刚刚冒起来的时候，不知道怎么回事他却又改变了主意，“人家是贵族，我只是一个小人物，我认识人家，人家也不认识我啊。”

　　梁思瑶笑着说道：“我才不稀罕什么贵族呢。”

　　申屠石山将夏雷和梁思瑶带到了森林人公司的产品展示中心，那里面不仅有森林人公司所生产的各种新型建材，还有用新型建材搭建的建筑模型，楼房、仓库等等。

　　夏雷和梁思瑶在产品展示中心溜达了一圈，也选了一些新型建材。

　　就在夏雷准备与申屠石山谈价格的时候，一个森林人公司的职员忽然跑了过来，神色激动地道：“山总，大小姐来了。”

　　夏雷的心中顿时一动，“难道是申屠天音来了？”

　　申屠石山跟着说道：“两位，不好意思，我去一下，你们先看着，随后我们再来谈价格。”

　　夏雷说道：“好的，没问题。”

　　申屠石山跟着那个来传话的职员往产品展示中心往外走，却还没等两人走出产品展示中心，一群人便从大门口走了进来。

　　走在最前面的赫然便是申屠家族的现任掌舵人申屠天音，其后又是她的保镖和助理。

　　申屠天音一身黑色的长裙，冷艳绝伦。她不喜欢穿比较暴露的衣服，她穿的衣服总是遮住了她的身体的绝大部分，可这也没有影响到她的性感。她这样的女人根本就不需要展露身体去获得男人的好感，她也不需要用甜美的笑容去打动谁，所以她总是冷冰冰的，给人一种拒人千里之外的感觉。可就是这样的她，随随便便一个眼神就能让绝大多数男人甘愿臣服在她的石榴裙下。她无需展示什么，也无需做什么，她的性感，她的美貌却已经征服了所有的男人。

　　这就是申屠天音，每一次见到她，夏雷都忍不住生出一种惊艳的感觉。

　　“她就是申屠天音吗？”梁思瑶小声地问道。

　　夏雷说道：“嗯，她就是申屠天音。”

　　梁思瑶轻轻赞叹了一声，“她好漂亮。”

　　梁思瑶从来没有见过申屠天音，但第一眼看见却能猜到是她，但这却不是梁思瑶有多强的分析能力，而是申屠天音的气场实在是太强大了，轻易就能感觉到她的与众不同。

　　申屠石山迎了上去，面上带着讨好的笑容，“天音啊，你要来也不提前打一个招呼，你提前打一个招呼，我也好做一些安排嘛。”

　　申屠天音却只是淡淡地看了申屠石山一眼，然后一句话都没有跟申屠石山说便绕开申屠石山往夏雷和梁思瑶这边走来。

　　申屠石山顿时僵在了那里，脸上满是尴尬和恼恨的神色。

　　这一幕也落在了夏雷的眼里，他的心里也好生奇怪，暗暗地道：“申屠石山也是申屠家族的人，可申屠天音却是这种态度，看上去就连陌生人都不如，好奇怪。”

　　申屠天音没搭理申屠石山，但申屠石山还是硬着头皮追了上来，脸上也保持着讨好的笑容，“天音，你这次来是例行视察吧？我马上让财务准备账目，你要去车间的话，我带你去。”

　　“不用。”申屠天音终于和申屠石山说话了，但却只有简简单单的两个字。

　　申屠石山给夏雷递了一个眼色，示意夏雷离开。他并不知道夏雷和申屠天音其实是认识的。

　　夏雷也没有跟申屠天音打招呼的想法，他对梁思瑶说道：“思瑶，我们先出去一下吧。”

　　梁思瑶点了一下头，跟着夏雷往门口走去。

　　就要擦肩而过的时候，申屠天音突然出声说道：“夏先生，你怎么会在这里？”

　　夏雷顿时愣了一下，脚步也不由停了下来。这是申屠天音第一次主动与他打招呼，当初，就连他告诉她她的汽车下有炸弹的时候，她都没正眼瞧一下他。

　　申屠天音看着夏雷，似乎是在等着他说话。

　　夏雷这才说道：“我来买一些建材。”

　　“准备建厂了吗？”申屠天音说。

　　她今天怎么会这么多话？夏雷的心里好生好奇，但面上却显得很平静，“是的，地皮已经批下来了，我想尽快将工厂建起来。”

　　申屠天音说道：“那块地的事情我听说过，你给了黄一虎一耳光，也等于给了古家一耳光，干得不错。”

　　这似乎就是她今天如此多话的原因。申屠家族与古家表面上一团和气，但在商场上却视对方为最强大的竞争对手，这些年明争暗斗下来，其实早就积怨深重了。有人往古家的看门狗身上砸石头，打的虽然是狗，但狗的主人却也颜面无光，这样的事情她是乐意看见的。

　　夏雷没有说什么，只是礼貌性地笑了笑。

　　梁思瑶插嘴说道：“申屠小姐，你好，我是夏总的助手，那个，你能不能给我们一点优惠啊？”

　　申屠天音只是淡淡地看了梁思瑶一眼，“我们的价格已经是市面上最低的价格，就算我自己来买也没有优惠。”

　　梁思瑶的脸上本来还带着点笑容，可申屠天音这一句话让她整个人都不好了，脸上的笑容也不见了。

　　申屠天音却不再说话，迈步就走了。

　　梁思瑶轻哼了一声，不高兴地道：“有什么了不起的，有钱很了不起吗？”

　　夏雷拍了一下她的肩头，笑着说道：“别生气了，以后你会比她还有钱。”

　　梁思瑶心头的气来得快也消得快，“好啊，那你给我开五六十亿的年薪吧，这样的话，我几年十年下来大概就能比她有钱了。”

　　“那你把我卖了吧。”夏雷说。

　　“好啊，卖给谁呢？马戏团怎么样？”梁思瑶咯咯笑道：“我在你的脖子上系一条绳子，然后你就表演猴戏，给我挣钱，好不好？”

　　“你敢骂我是猴子？看我怎么收拾你！”夏雷追着打她。

　　两人笑笑闹闹往外走，刚才的事情已经被他们忘记了。

　　却就在两人即将走出门口的时候，申屠天音停下了脚步，回头看着夏雷的背影，然后说道：“五叔，给这位夏先生一个成本价。”

　　申屠石山讶然地道：“天音，你刚才不是说没有优惠吗？怎么又要给他优惠了？”

　　申屠天音却说道：“让财务准备账目吧，我去车间看看。”

　　申屠石山愣了一下，跟着说道：“好的，小王，你马上去让财务准备一下账目，我带天音去车间看看。”他的心里却暗暗地道：“看样子天音和那个姓夏的小子认识，可为什么不当面给姓夏的那小子优惠呢？给成本价，还不让对方知道……这叫什么事呢？”

　　申屠天音又说道：“五叔，你去与夏先生谈吧，我自己去车间就行了。”

　　“这……好吧，我现在就去。”申屠石山转身又往门口走去。

　　夏雷和梁思瑶在产品展示中心站了没两分钟申屠石山就从展示中心里面走了出来。

　　“夏先生，梁小姐，跟我去办公室吧，我们接着谈。”申屠石山的态度明显比刚才好了很多。

　　夏雷说道：“你不是要陪天音小姐吗？”

　　“她可不需要我陪。”申屠石山走前带路，一边试探地道：“对了，夏先生，你是怎么认识我们家天音的？”

　　有那么一刹那的时间里夏雷想将发生在东方重工的事情告诉申屠石山，可这个念头眨眼又被他摁了下去，他说道：“不算认识，我们只是见过一次面而已。”

　　“原来是这样。”申屠石山说，他的心里却一点都不相信夏雷的说法。

　　来到申屠石山的办公室，夏雷将一份清单递给了申屠石山。

　　申屠石山用计算器噼噼啪啪打了一下，随口说道：“材料费七百万，施工费是材料费的百分之二十，总共是八百四十万。”

　　“啊？这么多？”夏雷被吓了一跳。

　　申屠石山的脸上露出了一个奇怪的笑容，“不过算你们运气好，今天是本公司两周年厂庆，按照惯例，你们将获得百分之四十的优惠。”他又在计算器上噼噼啪啪地敲打了几下，然后又说道：“总共五百零四万，这数字不好，你们多给四万，总共五百零八万，你看怎么样？”

　　夏雷却还愣在那里，心神不知道飞到什么地方去了。

　　梁思瑶的反应却是一等一地快，她跟着说道：“好啊，五零八，这个数字很好。我们什么时候付款？”

　　申屠石山说道：“现在付也可以，完工付也可以。夏先生，你想怎么付款？”

　　夏雷没吭声，这个时候他想到了申屠天音，他不是傻子，他知道申屠石山给出这样的优惠一定是申屠天音的意思。

　　梁思瑶在桌下踢了夏雷一脚，“夏总，你想什么时候付款？”

　　夏雷这才回过神来，“全款，现在付。”

　　“好，我现在就让我的秘书准备合同。”申屠石山站了起来，向夏雷伸出了一只手，“合作愉快。”

　　夏雷也站了起来与申屠石山握了一下手，“合作愉快。”他的心里却暗暗地道：“这个人情，以后一定还给她。”


第91章 美食与美女

　　离开森林人新型建材公司的时候已经是大半下午了，夏雷没有看到申屠天音的那辆劳斯莱斯幻影座驾，想必她还在他与申屠石山签合同的时候便离开了。

　　车子缓缓驶入车道，往着市区的方向驶去，梁思瑶打破了沉默，她笑着说道：“今天的运气真好。”

　　夏雷随口说道：“是啊，运气真好。”

　　梁思瑶直直地看着夏雷，“可我觉得这里面有点不对劲，你不觉得很奇怪吗？”

　　夏雷知道她想说什么，而他却不想谈他与申屠天音之间的那点故事，他跟着转移了话题，“你不是想去我家吃饭吗？糖醋排骨，海鲜什么的，我们去超市买菜吧。”

　　“哎呀，你不说我都忘记这事了，快快快，去超市，我肚子都饿了。”梁思瑶的心思转移到了美食之上。其实，以她的聪慧，她早在申屠天音主动跟夏雷说话的时候便猜到两人之间一定有什么，但好奇归好奇，可她却不是那种打破砂锅问到底的女人。

　　夏雷轰了一脚油门，长城H6在路上飞奔了起来。

　　一边开车，夏雷的心里也一边琢磨着事情。支付了森林人建筑公司五百零八万，再加上他之前所支付给土地局的一百万土地金，他手边剩下的也就五十来万现金和一笔神州工业公司还没有支付的一百万的货款了。现在，每一分钱都要节约着用了。不过资金方面也没有给他带来太大的压力，因为胡市长曾经表过态，有困难可以去找他。所以一旦资金耗尽，无米为炊的时候他还可以去找胡市长做担保向银行贷款，实在不行的话他还可以找神州工业公司提前预支货款。总之，解决了地皮和建厂这两个大问题，他的梦想也就差不多实现了百分之六十了。这让他感到高兴。

　　返回市区，夏雷在小区附近的一家超市里买了很多食材，还特意买了一箱张裕干红，然后载着梁思瑶这个吃货和一大堆食材回到了小区。

　　停好车，夏雷和梁思瑶各提着好几大包食材往楼梯间走，一道靓丽的身影忽然从楼梯间里走了出来。

　　笔挺的制服，灿烂的笑容，江如意就像是盛开在小区绿化带里的一朵郁金香，清美典雅，引人注目。

　　“哎哟，这不是我们小区的雷子吗？”江如意笑盈盈地迎了上来，“买这么好吃的，今天谁过生日吗？”

　　夏雷说道：“没人过生日，就是请我师姐上我家吃顿饭而已。”他跟着介绍道：“思瑶，这位是江如意。如意，这位是我的师姐，梁思瑶。”

　　梁思瑶和江如意其实早就见过，梁思瑶还看过江如意的证件，知道她是警局的局长。可她对江如意没有半点好感，因为那天晚上江如意把喝醉的夏雷从她的手中带走，还蛮横地让她叫出租车回去。这件事她是不会随随便便就原谅江如意的。

　　夏雷做了介绍，江如意和梁思瑶却没有打招呼，也没有握手，只是对视。

　　夏雷有些尴尬地道：“你们认识啊？”

　　江如意，“不认识。”

　　梁思瑶，“不认识。”

　　夏雷也懒得管了，提着菜就往楼梯间走，“我去做饭了，你们随便聊。”

　　江如意忽然说道：“我也要去你家吃饭。”

　　夏雷的头有些疼，他硬着头皮道：“好吧，你帮忙去把后备箱里的红酒拿上来吧。”

　　江如意跟着就去后备箱里抱出了那箱张裕干红，还从梁思瑶挑衅性地翘了一下嘴角。

　　梁思瑶忽然学着江如意的腔调，“哎哟，这不是我们家雷子吗？肉麻。”

　　江如意没有半点尴尬的意味，“我们小区是个大家庭，我们住在一起，我说我们家雷子有错吗？再说了，我说什么，关你什么事？”

　　梁思瑶说道：“我是她师姐，我担心她交友不慎！”

　　江如意说道：“我和他一起长大，要说交友不慎，那也是现在交友不慎！”

　　两个女人针尖对麦芒，毫无来由就对上了。

　　这时夏雷从二楼阳台上探出了头来，“我说你们上来聊行不行？我要做菜，没菜我做什么啊？”

　　梁思瑶和江如意这才上楼。

　　两个女人上了楼，进了夏雷的门，很快又针对上了。

　　江如意说道：“雷子，我给你打下手，现在好多女人连菜都不会洗，这样的女人是社会的蛀虫。”

　　梁思瑶这边瞧了一眼乱糟糟的客厅，跟着说道：“雷子，你家里这么乱，我帮你收拾收拾。有些女人说得好像自己很会做菜似的，还不是跑来蹭吃蹭喝，这样的女人才是社会的蛀虫，对吧？”

　　夏雷的脑袋无力地耷拉了下去……

　　夏雷煮饭，夏雷炒菜，说要给他打下手的女人在干活不到五分钟之后便躺在客厅的沙发上看综艺节目去了，帮他收拾房间的女人也差不多在那个时候坐在沙发上看同一个节目，时不时笑出声音。他忽然觉得女人都不靠谱，还是男人最靠谱。

　　忙活了一个小时，夏雷便泡制出了一桌好菜，糖醋排骨、鱼香茄子、火爆大虾、清蒸扇贝等等。一大桌子菜，每一道菜都色香味美，看着就觉得它们好吃。

　　夏雷会炒菜其实也是被逼出来的，母亲早去，父亲又离奇失踪，他要照顾妹妹的饮食，不会也得会。不过，他的厨艺精进却还是在他的左眼异变之后。炒菜的时候，他的左眼能观察到食材的最细微的变化，所以总能将食材炒到最鲜美的状态。他的左眼让他在放调味料的时候也有独到之处，份量总是刚刚好，而别的厨子却只能凭借经验来放，根本就达不到他这种恰到好处的境界。

　　看着一大桌子美味，夏雷欣慰地笑了，心里想着，“有时间的话我应该看看美食方面的书，以我现在的能力，我就算转行去学厨子，那也能学到最好的程度吧？”

　　没等夏雷招呼，江如意和梁思瑶被美食的香味给吸引了过来。

　　“哇，好丰富！”江如意忍不住咽了一口口水。

　　梁思瑶也两眼放光，好高兴的样子，“真没想到你这么会做菜，看来以后我要常来你家做客了。”

　　江如意嘟囔道：“脸皮真厚。”

　　夏雷开了一瓶红酒，却想起没买高脚杯，只得用碗倒了三碗，一碗给了江如意，一碗给了梁思瑶，一碗留给了他自己。他有些尴尬地道：“忘记买杯子了，我们就用碗喝吧。”

　　梁思瑶笑着说道：“用碗喝有什么，用碗喝才痛快。”

　　江如意已经迫不及待地夹了一只火爆大虾放在嘴里，狼吞虎咽之后向夏雷竖起了一根大拇指，“好吃，好吃，比我在海鲜馆吃的还好吃，回头你给我再炒一份吧，我带回家去吃。”

　　夏雷，“……”

　　美味堵住了两个女人的嘴，看着她们津津有味地享用着他烹饪的美食，夏雷的心里越发觉得他应该学习一下烹饪技术了。他现在会的菜还都是以前会做的菜，根本就没有专研过什么厨艺。可以预见的是，以他现在的能力，他如果专研一下厨艺，他在这方面会有多高的水平，会有多高的造诣，这还真是谁也说不清楚的事情。毕竟，这个世界上没有哪个厨师在炒菜的时候能看到食材内部的变化，也没法看到食材与调味料的融合的情况，而他却能做到这两点。

　　一顿晚餐吃完，江如意和梁思瑶都心满意足地去看电视去了，连个碗都没人收拾。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，收拾碗筷去了厨房。

　　刚刚洗完碗筷，夏雷的手机铃声忽然响了。他拿出手机看了一眼，却是秦香的号码。

　　“他这个时候给我打电话干什么？”夏雷的心中有些奇怪，不过他还是滑开了接听键。

　　“雷子，出事了。”秦香的声音很焦急，也带着点恐慌的意味。

　　夏雷的心顿时往下一沉，“你别慌，告诉我，出什么事了？”

　　“我的店……被烧了。”秦香的声音很痛苦，“我猜，黄一虎一定知道我和你有联系了，他现在开始报复我了，他……如果他把我的把柄交给警方，我就完了！”

　　“你现在哪？”

　　“我还能在哪？”秦香苦笑道：“我就在我的美发沙龙外，眼睁睁地看着它燃烧。”

　　“你别担心，我马上过来，我们见面再说。”夏雷说道。

　　“好，我等你。”秦香挂断了电话。

　　夏雷跟着从厨房里走了出来，“我有一个朋友遇到一点麻烦，我要去看看。”

　　“什么麻烦？需要我陪你一起去吗？”梁思瑶说。

　　江如意也说道：“需要我帮忙吗？”

　　夏雷说道：“不用，一点小事而已，你们随意，我先走了。”也没多说，夏雷急冲冲地就出了门。

　　秦香的美发沙龙被烧，这事十有八九是黄一虎干的。当初，如果不是他找上秦香，要秦香与他一起对付黄一虎的话，秦香的美发沙龙不会被毁掉。便是这样的原因，夏雷的心中多少有些内疚。而即便是没有这样的事情，如果秦香遇到什么麻烦，他也会毫不犹豫地挺身而出的，因为他从来都不是那种过河拆桥的人。

　　江如意和梁思瑶站在二楼阳台上看着夏雷驾驶着长城H6驶出小区大门，然后两个女人对视了一眼。

　　“什么事让他这么着急呢？”江如意的声音。

　　“不知道，不过你不用担心，我爸的关门弟子是很厉害的。”梁思瑶说。

　　“切，你还真把你自己当成武林侠女了么？”

　　“我在跟你说话吗？”

　　“……”


第92章 怒火燃烧

　　夏雷赶到的时候，消防队已经将火扑灭了。破碎的橱窗里冒着滚滚浓烟，喜欢看热闹的人们驻足远观，议论纷纷。

　　夏雷在人群边沿找到了秦香，他的脸色差到了极点。夏雷还在他的眼角看到了湿痕，他显然哭过。

　　夏雷走到了秦香的身边，轻轻地拍了一下秦香的肩头，安慰道：“别难过，要不，你以后也别理发了，跟着我干吧。”

　　秦香回头看着夏雷，呆了一下，忽然扑到了夏雷的怀里，抽抽噎噎地哭了起来。

　　怀里钻进一个男人，而且这个男人还趴在他的怀里哭，夏雷的感觉诡异到了极点。不过他并没有推开秦香，因为他知道这个时候秦香最需要的就是安慰。

　　哭了一会儿，秦香从夏雷的肩头上抬起了头来，泪眼婆娑地看着夏雷，“我要杀了他，我这次一定要杀了他！这个发廊是我的一切，可被他给毁了！”

　　“你不要冲动，你要是冲动的话，那你就上了黄一虎的当了。”夏雷的心中也充满了愤怒，可他非常清楚越是这种时候就越是需要冷静。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声忽然响了起来。

　　夏雷掏出手机看了一眼，是一个陌生的号码，他迟疑了一下滑开了接听键。

　　手机里传出了一个女人的声音，“夏、夏总……我的好几个同学都被他们打了……呜呜……”

　　这个声音是管灵珊的声音，夏雷很快就听了出来，他的心顿时往下一沉，着急地道：“是灵珊吗？你别着急，慢慢说，发生了什么事？”

　　管灵珊的声音又从手机里传来，“我和同学们……我们在工地上熬夜测量和绘图……一群人突然冲过来，砸了我们的测量设备……呜呜……还打伤了好几个同学……那些人威胁我们……说、说只要我们跟你干……就就……打死我们……呜呜……”

　　夏雷的怒火腾地燃烧了起来，“他们现在在什么地方？”

　　“他们……砸了设备，打了人之后就就离开了……”

　　夏雷咬着牙齿，“你们现在在哪里？”

　　“我们、我们在医院，我们身上没那么多钱……医院不给治疗……嘤嘤……”管灵珊说一句哭一句。

　　夏雷将心头的怒火强行压制了下去，他安慰道：“灵珊你别哭，也别害怕，你告诉我你们在哪家医院，我马上过来给你们交钱。”

　　管灵珊抽噎了一声，“我们在、在人民医院。”

　　“等着我，我马上过来。”夏雷挂断了电话。

　　就在刚才，他气得差点把手机捏碎！

　　先是秦香的美发沙龙被烧，紧接着又是工人被打，这显然是黄一虎对失地之事展开了报复行动。

　　“黄一虎派人打了你的工人？”秦香一副惊讶的样子。

　　夏雷说道：“是的，我现在要去工地看看，你留在这里吧，明天我们再谈。”

　　秦香却说道：“不，我跟你一起去，沙龙已经毁了，我留下来也没有用。”

　　夏雷也没多想，说道：“好吧，我们去工地看看。”

　　长城H6在马路上飞奔，就像是一只被激怒的野兽。

　　“你打算怎么办？”秦香打破了车里的沉默，他有些担忧地看着夏雷。

　　夏雷的眼神很冷，“他咬我一口，我会捅他一刀。”

　　“你要去干掉他？”秦香的眼神更担忧了。刚才，他自己都想杀了黄一虎，可是这会儿他自己也知道，那绝对不是一个好主意。

　　夏雷却冷笑了一笑，“那样的话太便宜他了，我要让他失去所有，生不如死！”

　　秦香有些困惑地道：“难道你已经有对付他的办法了？”

　　夏雷点了一下头，“先去医院看看那些同学，之后我们再谈。你看着路边，有银行的ATM机的时候你给我说一下，我需要取点钱。”

　　秦香正要点头，一家工商银行的自动服务厅便进入了他的视线，他跟着抬手指了一下，“那里有一家！”

　　二十分钟后，夏雷带着秦香一起赶到了人民医院。进入医院，夏雷很快就在急诊室的走廊里看到了管灵珊和尹浩、韩波等人。他们有的站在走廊里，有的坐在值班医生门诊室外的候诊椅上。他们有的头上有伤，脸上还残留着血迹，有的衣服被撕破，鞋子也掉了一只，有的身上有伤，能看见明显的淤青。他们的身上再也找不到那种青春活泼的气息，就像是一群等待救济的乞丐，穷困潦倒，垂头丧气。

　　“夏总来了，夏总来了！”脸被打肿的韩波叫道。

　　一大群同学跟着涌了上来，眼神之中充满了感动与期盼。管灵珊站到了夏雷的面前，她也挨了打，她的眼镜被打碎了，半边没有玻璃，半边虽然有玻璃，但也有好几条裂痕。

　　管灵珊一见夏雷便哭，“夏总，我们……没钱……医院……”

　　“跟我来。”夏雷一把拉在管灵珊的手，大步走到值班医生门诊室。

　　因为是夜间，值班医生门诊室里就只有值班医生一个人。值班医生是一个三十多岁的男医生，他正坐在那里玩手机。夏雷拉着管灵珊进来的时候，他连看都没看一眼便冷漠地道：“不是跟你们说了吗？医院不是慈善机构，没钱，没钱怎么给你们治疗？”

　　他的话音刚落，办公桌上砰一声砸了一只塑料袋。一叠钞票从塑料里的口子里滚了出来，还是崭新的，在灯光下泛着诱人的光。

　　值班医生惊讶地抬起了头来，这才看见站在他面前的怒气冲冲的夏雷。

　　“他们没带钱你就不管他们的死活了吗？”夏雷怒道：“你是怎么学医生的？你老师没教过你人命关天吗？”

　　值班医生腾地站了起来，“这是医院的规矩，没钱怎么治？你冲我吼什么吼？有本事你去找院长去！你要是再吵，我让保安把你们赶出去，找你们的不给钱就治病的医院！”

　　夏雷忽然一拳砸在了医生的办公桌上。这一拳势大力沉，整个办公桌都跳了一下。夏雷的拳头挪开的时候，桌面上赫然多了一个坑。

　　医生顿时被吓得面无人色。

　　夏雷指着医生的鼻子，眼神冰冷，“你最好给我放聪明一点，不然你就是这张桌子！”

　　医生胆怯地点了点头。他从来没有见过一拳能将办公桌打一个坑的人，而且此刻的夏雷看上去不像是什么好人，很像是一个不要命的黑道人物。这样的人，岂是他一个小医生敢惹的？

　　“还不快给他们治病！”夏雷吼道。

　　“马上马上……不过你把钱拿去收费处吧，我不收钱，我看病……谁先来？”医生连额头上的冷汗都顾不得擦了，立马就进入了工作状态。

　　这个世道就是这样，拳头软的怕拳头硬的，有命的怕不要命的。

　　医生开始看病，连夏雷的缴费收据都不等了。

　　夏雷在收费处缴了预缴费，然后又将五万块拿出来交给了管灵珊。

　　管灵珊讶然地看着夏雷，“夏总，你、你这是干什么？你给我钱干什么？”

　　夏雷说道：“这些钱你拿着，明天给同学们买衣服，买营养品，你自己也换一副眼镜吧。剩下的，你按人头分下去。”

　　“这、这怎么行啊？”管灵珊要把钱还给夏雷。

　　夏雷按住了她的手，“这钱是公司给你们的，你们放心拿着。还有，你们被打的事，我不会就这么算了的，我会给你们讨回公道。”

　　管灵珊拿着厚厚一摞钱，感动得眼泪花花的。

　　站在管灵珊身边的同学们也都挺感动的样子，能跟上这样重情重义的老板真的是很好的一件事。

　　“夏总，那些人都是道上混的，你犯不着跟他们斗气，我们……”尹浩说道：“我们也就是被打了一顿而已，没事，我们过两天就好了。”

　　韩波也说道：“是啊，夏总，你是我们公司的老总，你犯不着跟那些混混计较。”

　　夏雷说道：“你们放心吧，我有我自己的处理方式。对了，你们有没有报警？”

　　管灵珊说道：“有报警，你没来的时候警察来工地一趟，然后说是去追那些混混去了，之后就没再出现过。”

　　一群刚从学校毕业的同学被街头混混打了，没出人命，这种事情警察能有多上心，这就是不好猜测的事情了。

　　管灵珊又说道：“我本来还想给梁小姐打电话的，可又想她是一个女人，这样的事情还是不要告诉她好了，所以我就给你打了电话。”

　　夏雷说道：“你们处理得很好，明天你们休息吧，不用再去工地了。”

　　“不，我们要去工地。”韩波说道：“我们已经测量了那块地，草图也出来了，再有两天时间我们就能完成设计图，怎么能不去呢？”

　　“就是，我们要去，我们不怕他们。”有人说。

　　夏雷的心中一片感动，“好吧，既然你们执意要去工地，那我让梁小姐来照顾你们。”

　　“梁小姐？要是那些混混再来的话……”韩波很担心的样子。

　　夏雷说道：“这你们就不用担心了，她守着工地的话，那些小混混根本就不是她的对手。”

　　“啊？”同学们一脸惊讶的神情。他们根本就不知道梁思瑶的另一个身份，咏春高手。

　　离开医院的时候已经是两个小时之后了，夜深了，街道上冷冷清清，不见行人和车辆。

　　“现在怎么办？”秦香问。

　　夏雷说道：“给黄一虎找麻烦去。”

　　“你真要去渔村别墅？”秦香说道：“没准他早就在那里摆好了陷阱，等着我们往里面跳。”

　　夏雷却摇了摇头，“我没说去渔村别墅，我是说去他的公司。”

　　“去他的公司？”秦香顿时愣了一下。

　　夏雷说道：“走吧，现在正是需要你发挥特长的时候。”

　　秦香似乎猜到了夏雷的目的，他耸了一下肩，苦笑道：“好吧，我就当你是赞美的意思了。”


第93章 雌雄大盗

　　黄一虎的名下有很多产业，最大最赚钱的自然是新月房地产公司。黄一虎费尽心思想拿下13号地，为的就是盖楼赚钱。13号地最终被夏雷以一百万的价格拿下，这件事已经成了海珠市商圈的一个笑柄，黄一虎又岂能善罢甘休？

　　黄一虎要立威，他选择了对夏雷身边的人下手，但他绝对没有想到，他刚刚开始他的复仇行动便捅到了一个马蜂窝。

　　凌晨一点，一辆摘了前后牌照长城H6缓缓停在了新月地产公司的办公楼围墙外侧。车门打开，两个蒙着脸的青年从车里走了下来。随后两人爬上车顶，翻过了围墙，直接跳进了办公楼的内院里。

　　这两个蒙着脸的青年一个是秦香，一个是夏雷。

　　进了内院，两人贴着围墙蹑手蹑脚地移动到了办公楼的外墙下。办公楼有四层高，前面装着监控摄像头，但后院却没有装。夏雷的左眼微微一跳，一堵墙壁便在他的左眼视线里消失，大厅里的情况也就进入了他的视线。

　　大厅里亮着灯，一个保安正坐在沙发上玩手机，却不知道是在用陌陌泡妞，还是在刷微信朋友圈。

　　秦香给夏雷比了一个蹲下的姿势，然后又指了一下二楼的窗台。

　　夏雷心领神会，他跟着蹲了下来。秦香踩着手爬到了他的肩头上，然后扶着墙壁慢慢地爬了起来。站直身体之后，秦香奋力往上一跃，双手便扣住了二楼的窗台，然后双臂往上一拉，他便上了二楼的窗台。

　　夏雷仰头看着站在二楼窗户上的秦香，做了一个探手的动作。

　　秦香给夏雷比了一个暂停的手势，然后取出一根铁丝透进窗户里，两下拨弄便打开了窗户。他翻身进了窗户，然后又从窗户口放下了一条打着绳结的绳子。

　　夏雷抓着绳子，身体后仰，双脚踩着墙壁，很快也爬到了二楼，然后翻窗进了大楼内部。

　　这是一间办公室，有办公桌、档案柜和饮水机。夏雷很快就完成了搜索，这间办公室只是普通职员的办公室，根本就没有价值。

　　“你知道黄一虎的办公室在什么地方吗？”夏雷低声问道。他虽然知道这个新月房地产公司是黄一虎名下最大也最重要的产业，可黄一虎的办公室在什么地方他却是不清楚的。

　　秦香说道：“我也不知道，这个地方我也是第一次来。不过，黄一虎喜欢高高在上，喜欢掌控一切，我猜他的办公室一定会比别人的办公室高，或许在四楼。”

　　夏雷扬起了头，看着头顶的天花板。

　　秦香说道：“你这样可看不见他的办公室，我们还是从二楼一层一层地搜寻吧，总能找到黄一虎的办公室。”

　　夏雷还在仰望头顶的天花板。

　　秦香轻轻地走到门边，轻轻地将门拉开了一条缝，然后凑头到门缝前观察外面的情况。

　　这时夏雷说道：“别看了，走廊里有监控摄像头，前面一个，后面一个，我们一出去就会被发现。”

　　秦香缩回了头，轻轻掩上了房门，用异样的眼神看着夏雷，“还真是有监控摄像头，你怎么知道的？”

　　夏雷却没有回答他的问题，而是说道：“黄一虎的办公室确实在四楼，一条直线上，我们爬墙上去的话就能进入他的办公室。”

　　“你……”秦香惊讶地道：“你怎么知道得怎么清楚？”

　　夏雷说道：“我刚想起，我看过这幢楼的设计图。”

　　这个解释看起来有“迟到”的嫌疑，但却很合理。秦香摇了摇头，往窗户边走去，一边嘀咕道：“你应该早告诉我的，我差点就走出去了，会被监控拍到的。”

　　夏雷跟着秦香来到了窗口，然后又跟着他翻到了窗台上。这一次秦香没有让夏雷蹲下，他跨出了窗台，抓住从楼顶垂下的排水管，然后手脚并用往上爬去。

　　夏雷担心排水管无法承受两个人的重量，等到秦香爬到四楼窗台上的时候，他才学着秦香的动作，跨出去，抓着排水管往上爬。他从来没有干过这样的事情，但以前在工行地干活的时候，比这还高的脚手架都爬过，所以他很快就适应了过来，也爬到了四楼的窗台上。

　　秦香看着夏雷，声音小小，“你有做贼的天赋，要不我们联手吧。”

　　夏雷说道：“别开玩笑，现在可不是开玩笑的时候，把窗户打开吧。”

　　秦香又将他的铁丝掏了出来，透进窗户，套住窗闩，然后轻轻往上一提，窗户嗒一声便开了。

　　夏雷跟着秦香翻窗进入了窗后的房间。

　　这里确实是黄一虎的办公室，空间比之前那间办公室大好几倍，办公家具也高档了好几倍。办公桌所对的墙壁上挂着一幅大照片，上面是黄一虎和某个领导握手的照片。照片里的黄一虎面带微笑，意气风发的样子。

　　办公室里还有一只很大的书架，书架上放着很多书，但那些书都是新的，没有翻动过的痕迹。黄一虎那种黑道出身的暴发户显然是没有阅读的习惯的，这里的书不过只是附弄风雅的摆设而已。

　　办公室里还有一个休息室，里面放着一张很大的双人床，一组真皮沙发，一只酒柜和一台三开门的大容量冰箱。

　　秦香走到床边拉开了床头柜，却见里面放着好些女人的物品，丝袜、网眼文胸和丁字裤什么的，还有好几盒安全套。他轻轻地啐了一口，“妈的，那个畜生还真是会享受。”

　　就一眼所见的情况，这间休息室明显是黄一虎和他的女秘书的作战室。他那种人，少不了这种游戏。

　　秦香继续翻找有用的东西，夏雷却只是站在门口看着。

　　“你倒是帮忙找啊。”秦香说道：“找黄一虎的行贿证据，这可是你的主意，你不要站着看行不行？”

　　夏雷说道：“你负责这里，我负责办公室。”说完，他离开了休息室的门口，退到了办公室里。

　　其实，就在秦香拉开床头柜发现那一大堆乱七八糟的东西的时候，他已经动用左眼的能力将整个休息室都搜查了一遍。可惜的是，他根本就没有发现他想要的比如秘密账本，U盘什么的。

　　退到办公室里，稍作休息和调整，夏雷再次唤醒了左眼的透视能力。他的视线慢慢地扫过整个办公室的所有办公家具和墙壁，很快，他的视线就停在了黄一虎的办公桌上。

　　办公桌的下面是一个木柜，但木质的木柜里面装的却是一只嵌在楼板里的保险柜。

　　连潜入混凝土的部分，保险柜的高度大约一米，非常坚厚。保险柜的门板上不仅有转盘锁，还有电子密码锁。

　　夏雷的左眼微微搜索，左眼的视线仿若凿子一样往保险柜之中冲击钻动，几秒钟之后，他看到了保险柜内部的情况。

　　保险柜里面装着一只牛皮封面的笔记本，一只移动硬盘，一些美元，一些欧元，以及十几根金条。另外还有一些纸质的物品，文件和证书、证件之类的东西。

　　“找到了！”夏雷的心中一片激动。

　　黄一虎将这些重要的东西放在他的办公室里看似不正常，但仔细分析一下他的身份，这却是他的精明狡猾之处。他是混黑道出身，仇家众多，他经常换住处，而他又不可能随时将这些东西带在他的身上。放在他最重要的公司的办公室里，装在最先进的保险柜里，没有他的双重密码，谁又能将他的保险柜打开呢？如果不能打开他的保险柜，谁又能将固定在混凝土之中的保险柜盗走呢？目测保险柜的重量都起码都要一千斤！

　　这时秦香从休息室里走了出来，他有些郁闷地道：“我什么都没找到，里面全都是一些恶心的东西。”

　　夏雷没有说话，他走到了办公桌前，伸手拉开了木柜的木门。

　　秦香看着从木门后面现身的保险柜，一下子就傻眼了，他愣了半晌才说道：“Fuck！这是从德国进口的Dottling品牌的保险柜，就算我师父都没法打开！”

　　“你师父？”夏雷蹲在了保险柜前，观察保险柜的同时随口问了一句。

　　秦香也蹲在了夏雷的身边，“我说了你也不认识，他也不让我告诉任何人，你还是别问了。我劝你还是放弃吧，这只保险柜需要两个密码，转盘锁一个，电子密码锁一个，少一个都没法打开。你知道这样一只保险柜需要多少钱吗？要三百五十万啊！黄一虎一定把他最重要的东西都放在这里了，可是……”他一拳砸在了脚下的地板上，恨恨地道：“黄一虎的秘密就在我们的眼前，可我们只能看着他的保险柜！”

　　夏雷说道：“你是干这行的专家，你也不能开吗？”

　　秦香摇了摇头，“要是我能开的话，我还让你放弃吗？”

　　夏雷沉默了一下，然后说道：“让我试试吧。”

　　“你？”秦香顿时愣在当场。

　　夏雷伸过了手去。

　　秦香一把抓住了夏雷的手，“你别开玩笑了，我都不能开，你怎么能打开？走吧，不要打草惊蛇，我们再另外想办法。”

　　夏雷说道：“是先开电子锁还是转盘锁？”

　　秦香苦笑道：“你这个人怎么这么固执？好吧……先开电子锁。”

　　夏雷的双眼紧紧地盯着电子锁的键盘。在他的左眼的视线里，键盘被一点点放大，变得极其清晰，清晰的程度到了上面的一粒灰尘都可以看见。他不仅看到了覆盖在键盘上的肉眼难见的灰尘，还看到了一些指纹。手指有汗腺，带着汗液的手指触摸过的地方都会留下指痕，这是无法避免的。

　　很快，夏雷便排除了三个没有指痕的按键，留下了“9、7、3、2、1、5”六个数字键。

　　密码就在这六个数字的组合之中，可是六个数字所能组成的密码串就太多了，一个个去尝试的话，输到明天早晨也可能全是错的。

　　不过，夏雷仍然有他的办法解决这个问题。


第94章 一次性解锁

　　按照人的输入习惯，密码的第一个数字往往是按得最重的一个，然后依次递减，而最后一个数字也往往是按得最轻的一个数字，因为再按最后一个数字的时候人的大脑差不多已经在想输入密码之后的事情了。那么，按得最重的数字，按键上的痕迹肯定最多也最明显，按得最轻的按键上痕迹便最少且不太明显。

　　夏雷使用这种方式，很快就梳理出了密码的开头数字“1”与密码结尾数字“2”。那么就只剩下了四个数字，分别是“9、7、3、5”。

　　这四个数字会怎么组合呢？

　　夏雷的脑海中浮现出了当初在北拱区警察局的档案室里所看到的一份资料，在那份资料上写着黄一虎的出生年月，1973年12月9日。

　　黄一虎的出身年月上有“9”、“7”和“3”数字与键盘上的痕迹相吻合，可又不全吻合。夏雷的心中暗暗地琢磨道：“难道他使用的不是他的生日号码？黄一虎那种人，他会用什么样的秘密呢？”

　　夏雷的脑海中忽然又浮现出了黄一虎的儿子黄旭的出生年月2000年5月1号，这组数字中有“2”、“5”和“1”吻合！一连串的数字组合在他的脑海之中变换组合，他的左眼也将键盘上的痕迹一一比对梳理，大约2分钟后一个密码数字串便在他的脑海之中诞生了973251。这个密码是黄一虎和他儿子黄旭的生日组合。

　　用这种方式排除第一个和最后一个，剩下的也就只有四个数字的顺序了。

　　夏雷伸手在键盘上输入了973251，电子密码锁里顿时传出了咔的一声轻响，解开了！

　　“你怎么知道密码？”秦香惊讶地看着夏雷，不敢相信他所见到的诡异事情。

　　夏雷没有解释，伸手抓住了转盘锁的转钮。

　　却就在这时，门外走廊里传来了脚步声，还有人说话的声音。

　　“大哥也真是的，凌晨还让我们来公司看看，那个叫夏雷的小子有那么厉害吗？搞得大哥居然也神经兮兮的。”一个男人的声音。

　　“夏雷可不是简单的人物，你难道忘了吗？他居然用一百万拿下了大哥一心想要拿下的地，你应该知道，就算是我们大哥，他要拿下拿块地也要八千一百万。”另一个人的声音。

　　“那是他有人罩着，你说，这个时候他会来这里偷东西吗？”

　　“这我倒不觉得，他大概连这个地方都不知道吧。”

　　两人的脚步声和对话的声音往黄一虎的办公室这边而来。

　　夏雷与秦香对视了一眼想，夏雷还好，秦香的神情却变得紧张了起来。

　　秦香拔出了一把刀。

　　夏雷按住了秦香的手，伸手给他指了一下休息室。

　　秦香点了点头，然后跟着夏雷躲进了休息室。在离开办公桌的时候，夏雷并没有忘记将办公桌的柜门掩上。他虽然已经解开了保险柜上的电子锁，可那根本就看不出来。

　　两人刚刚躲到床下，办公室的门就开了。有人开了灯，看了一下然后又往休息室这边走来。

　　“我就说嘛，没有情况，大哥偏偏不听。”一个男人抱怨地道：“这不，我们又白跑了一趟。”

　　“还是小心一点好，秦香那个贱人背叛了大哥，他是一个飞贼，偷东西很厉害，大哥防的是秦香那小子联手来偷东西。你忘了吗，大哥的手里有那小子的把柄。”另一个男人说。

　　“活该那小子的美发沙龙被烧，只可惜没烧死他。”

　　“早晚的事情，和我们大哥作对，哪个又好下场，秦香活不了，那个姓夏的小子也逃不了。”

　　两人在休息室的门口说话，视线也在休息室里搜索。不过他们并没有趴下来瞧一下床底，毕竟办公室和休息室看上去都很正常。

　　夏雷和秦香趴在床底，秦香看上去很紧张，似乎担心黄一虎的手下会突然走到床边，趴下来，然后用黑森森的枪口对准他。夏雷的感觉要好很多，因为虽然隔着一张床，但他依然可以看到黄一虎的两个手下的情况，他随时都掌握着黄一虎的两个手下的情况，可以先发制人，所以他并不是很担心。

　　左眼的视线穿透了木板、床垫和被子，夏雷一眼就认出了站在休息室门口说话的两个黄一虎的手下。他们是黄一虎四个贴身保镖之中的两个，身上也都带着枪。黄一虎凌晨让他的两个贴身保镖来他的办公室守保险柜，仅凭这一点就不难看出那只保险柜里的东西有多重要。

　　“这里很安全，没有任何情况。”一个保镖说道：“不如我们喝一杯吧，大哥的酒可都是上等货，平时他都不让我们进他的休息室，今天是个机会。”

　　“呵呵，你和我想到一块去了，我早就想喝一杯大哥的拉菲了。”另一个保镖笑着说道。

　　两个保镖走到了酒柜前，取了一瓶价值不菲的拉菲葡萄酒，还有一瓶飞天茅台，然后拿了杯子喝酒。

　　“妈的，居然喝上了。如果他们不离开这里，我就得找个机会弄晕他们了。”夏雷的心里这样想着，就算惊动更多的人，他也打算冒一下险，毕竟机会只有这一次。

　　两个保镖在沙发上对饮了起来，先喝了红酒，然后又喝起了白酒。华人喝红酒只是凑凑热闹，赶个时髦，真真管瘾的却还是白酒。

　　夏雷喝秦香就静静地趴在床下等着。

　　一个保镖打开了电视，放起了碟片。碟片是岛国的碟片，爱情动作片，满屋子的撩人叫声，还有断断续续的日语和一些奇怪的声音。夏雷能听懂那些日语，哥哥轻点什么的，再加上身边趴着一个不男不女的秦香，他的感觉糟糕透了。

　　不过这种情况并没有持续太久，酒好，人就不免贪杯。两个保镖先是干掉了一瓶拉菲干红，然后又干掉了一瓶飞天茅台，白酒喝红酒混合下更能使人醉。前后也就半个多年小时的时间，两个保镖便倒在沙发上睡着了。

　　夏雷小心翼翼地从床下爬了出来。

　　秦香看不到床外面的情况，他有些担心，犹豫了一下，直到夏雷爬出床外也没什么动静发生的时候他才爬出来。

　　黄一虎的两个保镖躺在沙发上呼呼大睡，茶几上放着被他们喝空了的拉菲干红和飞天茅台的酒瓶。他们的鼾声也很响亮，没有半点醒来的迹象。

　　夏雷给秦香比了一个手势，然后蹑手蹑脚地离开了休息室。

　　出了休息室，夏雷直奔黄一虎的办公桌而去。

　　“你干什么？”秦香紧张地拉住了夏雷的手，小声又小声地道：“电子锁的密码你还能蒙对，可是转盘锁是没法蒙对的啊，你错了，它就会响起警报，休息室里的那两个家伙身上肯定带着枪！”

　　夏雷说道：“你难道不想摆脱黄一虎的控制？错过了这次机会，我们恐怕就没有机会再偷到我们想要的东西了。”

　　秦香松开了手。他当然想偷到黄一虎用来要挟他的视频证据，可是他非常了解这种从德国进口的保险箱的性能，转盘锁的密码才是开启整个保险箱的关键，刚才的电子锁其实只是解开保险箱的准许开启的模式而已。而一旦弄错转盘锁的密码，保险箱就会自动拉响警铃！这便是他阻拦夏雷尝试的原因，可是夏雷的坚决和自信却又让他迷糊了——难道夏雷真能打开这只保险箱？

　　夏雷蹲了下去，拉开了办公桌的木柜门，然后抓住了转盘锁的转钮。就在这一刹那间，他的左眼微微一跳，视线犹如凿子一般钻进了合金钻钮之中。钻钮之上有锁齿，它在他的手下缓缓转动，很快就来到一个凹槽之中，与之咬合。随后，他又转动转钮来到下一个凹槽之中，与之咬合。就这样，就连三次操作，保险柜里传出了一个咔的声音，解开了！

　　秦香瞪目结舌地看着夏雷，仿佛看着一个怪物！

　　要知道，这样的从德国进口的Dottling品牌的保险柜别说是他，就连他最崇拜的师父也无法打开。可夏雷却就这么轻轻巧巧地打开了，就连听诊器都没有使用！

　　夏雷却没有留意到秦香的惊讶反应，他伸手拉开了保险柜的门。保险柜里面的东西呈现在了他的面前，他将里面的牛皮笔记本、移动硬盘和一些纸质文件全部拿了出来，只剩下了外币和金条，还有黄一虎的证件没有拿走。

　　夏雷将这些东西装进背包里，然后关上了保险柜的门。然后起身向窗户边走去。

　　秦香这才回过神来，追着夏雷的脚步也来到了窗户边。

　　两人从原路返回到了地面，然后翻墙离开了新月地产公司。

　　上了车，秦香再也忍不住心中的惊讶与好奇，他出声说道：“雷子，刚才是怎么回事？你怎么能一下子将Dottling品牌的保险柜打开？”

　　夏雷说道：“以后再告诉你。”他打燃火，驾驶这长城H6缓缓地向小巷外驶去。

　　“不，你一定得告诉我。”

　　夏雷说道：“以后再告诉你。”

　　秦香不满地白了夏雷一眼，“你不说我也知道，你其实是一个深藏不露的大盗，是不是？”

　　夏雷本来还没想好怎么给他解释刚才发生的事情，秦香却主动想到了这个方面，他也懒得再动脑筋去想什么故事了，于是点了点头，“好吧，既然被你看出来了，我也就没必要隐瞒你了。不过，你得帮我保守这个秘密。”

　　“我就知道！”秦香打了夏雷一拳，“你隐藏得真好！”

　　夏雷的心中却是一声苦笑。车子驶出小巷之后，他轰了一脚油门，车子快速窜入主道，往前飞奔而去。


第95章 你想干什么？

　　回到家里，夏雷用他那台老旧的联想台式机接上移动硬派，看到了里面所储存的东西。

　　移动硬盘里储存着很多视频，大部分是黄一虎或者李玉兰行贿某些官员的视频。行贿的手段很多，有的是直接给钱，有的是送古董文物，名家字画什么的。还有一些是直接安排年轻的女人陪睡，内容不堪入目。

　　夏雷很快就找到了黄一虎用来要挟秦香的视频原件，在那个视频里秦香潜入一家金店，虽然蒙着脸，但从视频里还是很容易认出他来。他喜欢穿偏女性化的衣服，尤其是勾勒臀部曲线的紧身裤，这真的是挺让人无语的。

　　“删除它！”秦香很激动，“那个畜生以后再也威胁不到我了！”

　　夏雷删除了那个视频文件，然后说道：“你来看这些视频，然后给我整理出一份名单出来。另外这些视频都拷贝到我的电脑上去，这只移动硬盘要毁掉。”

　　秦香讶然地道：“这么重要的东西，为什么要毁掉它？”

　　夏雷说道：“现在的技术很发达，就算我们删除了黄一虎用来威胁你的视频，警方的技术人员一样可以通过软件修复那个视频，你想去坐牢吗？”

　　秦香愣了一下，然后露出了笑容，“我倒没有想到这一点，好的，我照你说的做。”

　　要想从移动硬盘上的视频中整理出一份名单出来并不难，因为无论是黄一虎行贿还是李玉兰行贿，夫妻俩都会称呼对方的官职。凭借这些官职，只要在政府的官网上一查找就能找到那个官员的信息。

　　秦香整理受贿官员的名单。夏雷则翻看起了盗回来的纸质文件。他带回来的纸质文件大多是一些商业合同和工程承包合同，还有几份工程验收报告。

　　几份商业合同和工程承包合同看上去很正常，可那几份工程验收报告却都有问题，几份验收报告上都有这样那样的质量问题，比如使用劣质的建材，不达标的钢材什么的，存在着很大的安全隐患。他拿这几份验收报告比对了一下几份工程承包合同，结果这一比对全都对上了号。

　　“黄一虎名下的新月房地产公司用劣质的材料盖楼，却以高价卖给老百姓，这些工程验收报告都被他锁进了保险箱里，想必已经通过贿赂的手段搞定了吧？他留着这些检验报告，多半是想用来要挟那些收过他贿赂的官员。有了这些工程验收报告，你就等着跳楼吧！”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他拿起了那本牛皮封面的笔记本，翻开看了起来。

　　这一看，夏雷自己都被里面的内容吓了一跳。

　　这本笔记本是一本真正意义上的“黑暗账本”，上面记录着他从黑道上赚取的每一笔资金，以及是怎么洗白的。这些资金有些是地下赌场的资金，有些是某个市场的保护费，有的是色情场所的资金，除了毒品，他什么都干碰，什么都敢做。这些资金一笔笔汇总，然后通过他的合法产业进行洗白，都变成了他的正当收入。

　　账本里还记录着他一些贿赂过的官员姓名、职位还有次数以及金额和行贿的具体日期。现在看来，移动硬盘上的行贿视频只是其中的一部分。账本上所记录的都是早期的行贿记录，移动硬盘上所记录的都是这两年的行贿记录。时代在发展，黄一虎保留证据和把柄的手段也与时俱进，换方式了。

　　夏雷原以为笔记本上可能记录有黄一虎与古家的什么内容，可是直到看完整本笔记本都没有发现与古家有关的内容。

　　“雷子，名单我已经弄好了。”秦香对夏雷说道。

　　“视频也都拷贝下来了吗？”夏雷问。

　　秦香说道：“都拷贝下来了，接下来你打算怎么做？”

　　夏雷走到了电脑桌前，“让我来吧。”

　　秦香起身让了坐。

　　夏雷坐到电脑桌前，挑了几个内容还算“健康”的视频上传到了几个视频网站上。视频的名称都是以第一人称来取的，“我要举报某某某”。

　　秦香看着夏雷操作，皱着眉头说道：“恐怕没人会相信是黄一虎自己举报的吧？”

　　夏雷笑了笑，“你瞧着便是了。”然后，他取来钢笔与信签纸，开始写举报信。

　　看着夏雷书写在信签纸上的文字，秦香很快就瞧出了端倪，他惊讶地道：“你的字迹怎么和黄一虎的字迹一样呢？这不可能，我见过黄一虎的字迹，这完全就是黄一虎自己写的字啊！”

　　夏雷继续书写举报信。信中的黄一虎声称被某个大人物迫害，有生命危险，请求检方提供人身保护。一旦他得到人身保护，他将转作检方污点证人，曝光手里的所有的犯罪材料。随后，夏雷又在举报信中抄了一部分笔记本之中的内容。

　　“你是想让警方抓他？”秦香问。

　　夏雷却摇了摇头，“警方肯定很想抓他，可有人却不想。”

　　“你是说那些被举报的官员？他们拿黄一虎根本就没有办法。”秦香说。

　　夏雷笑了一下，“黄一虎是古家的狗，这条狗现在开始乱咬人了，你说最先出手的会是谁？”

　　“你是说……”秦香张大了嘴巴，“古家！”

　　夏雷将举报信装进信封，“我们就等着看好戏吧。”

　　秦香迫不及待地道：“我现在就去寄信。”

　　夏雷将信封递给了他，叮嘱道：“寄信之后你找个地方躲起来，这几天最好不要露面。兔子被逼急了都会咬人，更何况是黄一虎这样的恶狼。”

　　秦香点了点头，“你也要注意安全。”

　　第二天一早，夏雷便敲开了江如意的门。他还没来得及张嘴说话，江如意一把便抓住了他的手，拖着他就往厨房走。

　　“干什么啊？”进了她家的门，夏雷才有机会出声说话。

　　江如意笑得很甜美，“雷子哥，你来得正好，帮我炒两个菜吧。”

　　夏雷将手中的牛皮封面笔记本抽在了她的脑袋上，“我是你的厨师吗？大清早的，你让我给你炒菜，炒你的头啊，我是来和你谈正事的。”

　　江如意摸了一下脑袋，瞪着夏雷，“这样打我，一点都不懂怜香惜玉。什么正事？你要不说清楚，我摁死你！”

　　夏雷说道：“当然是很重大的事情，你看看这只笔记本上面的内容吧，看了你就知道了，这是我白送给你的立大功的机会。”说完，他将牛皮封面的笔记本和一只优盘放到了江如意的手中。

　　那只优盘里面装着从移动硬盘之中拷贝下来的行贿视频。

　　江如意打开笔记本看了起来，一张樱桃小嘴也张大合不拢了，“我晕，开发局的李科长，前天我还在一个展销会上碰见他，穿得可朴素了，吃饭也只吃工作餐，我当时心里还想这人一定是个清官，却没想到这家伙居然收了黄一虎两百万的贿赂！”

　　“还有呢，接着看吧。”夏雷说。

　　江如意一边看，一边叽里呱啦地说个不停，兴奋得很的样子。

　　夏雷揉了揉耳朵，然后向她的厨房走去，“算了，我还是帮你炒菜吧。”

　　夏雷在厨房里炒了一个番茄炒蛋，一个土豆丝，然后端着两样菜来到了饭厅。这个时候江如意已经看完了那本牛皮笔记本，正用一台笔记本电脑看优盘上的视频。

　　也不知道是怎么回事，她选的第一视频居然是黄一虎用女人行贿的视频，视频一点开，那个女人的叫声便在她的客厅里回荡了起来。

　　“啊？”江如意的一张粉脸顿时羞红一片，“你个坏蛋，大清早的居然让我看这样的视频！”

　　夏雷说道：“是你自己点开的好不好？里面还有别的，你换一个看吧。”

　　江如意却没换掉那个视频，而是放下笔记本电脑走到了餐桌边，直盯盯地看着夏雷，“盛饭。”

　　那个女人的叫声还在回响，越来越激烈的趋势。不可否认，黄一虎找的女人在那方面的功夫很强，仅仅是叫声就能让人兴奋不已。可问题不在这里，问题在于在这样的声音里，江局长居然理直气壮地让他给她盛饭！

　　“盛饭。”江如意又催道：“快点，我肚子早就饿了。”

　　夏雷有些无语地给江如意盛了一碗饭。

　　江如意坦然地往餐桌前一桌，夹菜吃饭，那个女人的声音好像是窗外的鸟叫声一样，对她已经没有任何影响了。

　　夏雷自己也盛了一碗饭，坐在江如意的对面吃了起来。来之前他也没吃饭，在江如意这里蹭饭吃也没什么，更何况他还炒了菜。

　　“吃了饭，我就带人去抓黄一虎。”江如意边吃边道：“那家伙居然还是商会会长，我呸！简直就是个人渣！”

　　夏雷说道：“我这次又给你送了这么大一个立功的机会，你怎么谢我？”

　　江如意笑盈盈地看着夏雷，“你个坏东西，大清早的让我看那张视频，还说怎么谢你，你想暗示我什么啊？”

　　“当我什么都没说。”夏雷赶紧埋头扒饭。

　　江如意却脱掉了脚上的拖鞋，悄悄地前伸，将裹在丝袜里的脚放在了夏雷的脚背上。

　　夏雷顿时微微地僵了一下，“你……干什么？”

　　江如意笑道：“雷子，坦白讲，你想干什么？”

　　她将穿着丝袜的脚放在他的脚背上，动呀动的，还问他想干什么，这样的话恐怕也就只有江如意能跟夏雷说了。

　　就在那一刹那间，夏雷突然管不住他的眼睛，坐在对面的江如意顿时变白生生的了。

　　“你倒是说呀，你想干什么？”

　　夏雷再也忍不住了，他慌忙移开视线，抽身便走，一边走一边说道：“你要是想抓住黄一虎的话，待会儿你就带着你的警员来我的工地。记住，要带枪，黄一虎的保镖有枪。”

　　“喂，你回来把碗洗了再走行不行？”江如意再后面叫道。

　　这句话之后，夏雷已经在门外了。


第96章 土地的价值

　　早晨的阳光很灿烂，雷马制造公司的工地上一片忙碌。梁思瑶从理工学院招聘来的草根团队在忙着测量土地，绘制图纸。森林人公司的运货的车队和工程队也来了，一车车新型建材进入场地，工程队也开始进行前期的准备工作。

　　不出意外的话，一个月之后这片土地上就会出现一座工厂，雷马制造公司的烫金招牌也会挂在工厂的大门上。

　　看着忙碌的景象，夏雷的心中却莫名一丝感伤，他轻轻地说道：“小安，真希望你也在这里看看。你再几天，我很快就会为你复仇了。黄一虎完蛋了，我向你保证。”

　　马小安肯定无法听见他的声音，可如果听见，他会高兴。

　　梁思瑶带着管灵珊和尹浩在工地上走动，三人交谈着图纸设计的细节。梁思瑶直到进来来工地之后才知道员工被打的事情，她气愤了一阵子，但也很快就投入到了工作之中去了。

　　夏雷向三人走了过去，三人的对话也落入了他的耳中。

　　管灵珊说道：“梁小姐，我建议将公司的办公楼修在路边，这样的话客户一来就可以看见我们的办公楼。”

　　尹浩说道：“我建议把仓库修在路边，这样的话原料进来，成品出去都很方便。我们也能节约一点搬运的成本。”

　　梁思瑶说道：“你们说的都有道理，我得问问夏总的意见。”

　　夏雷正好走过去，他笑着说道：“我倒有一个与你们不一样的想法。”

　　三人这才发现夏雷过来，管灵珊和尹浩都客气地叫了一声夏总。

　　梁思瑶冲夏雷笑了笑，那笑容亲切甜美，“你有什么不一样的想法呢？”

　　夏雷说道：“我的想法是，我们暂时用不了这么大一块地。”

　　梁思瑶、管灵珊和尹浩都用好奇的眼神看着夏雷，不明白他的意思。

　　夏雷笑了一下，“今天早晨我一直都在观察我们的地，你们看，这条马路过去便是大型社区，交通便利，人流量很大。我们为什么不把临近马路的土地利用起来呢？我们在这里盖一栋楼，不用来办公，用来开一个大型的超市，这样的话我们一年也能赚不少钱。”

　　“开超市？”梁思瑶讶然地看着夏雷，她不敢相信这个主意是夏雷想出来的。

　　管灵珊和尹浩也都愣住了，不敢相信夏雷会有这样的主意。

　　夏雷笑着说道：“你们这样看着我干什么？黄一虎费尽心思想拿到这块地，不正是因为它具有很高的价值吗？我拿下了这块地，政府虽然规定我不能转售和出租，但却没有规定我怎么使用它。我空出一块地来建一个超市，铺面是我们自己的，我们不需要支付租金，我们的商品就能以更低的价格出售，还怕没人来我们超市买东西吗？你们可别小看一个超市的利润，如果每天的出货量大，一年赚个几百上千万也不是问题。这笔收入等于是白捡到的，我们不要呢？这笔钱给员工提升福利也是好的。”

　　在这块地的位置最好的地方修建一个超市，这看似一个偶然闪现的念头，但却也是夏雷的无可奈何的选择。

　　开公司不比开工作室，开工作室他没有必要给员工买五险一金，可开公司之后每个员工都要购买五险一金，这可是一大笔开销。公司新建，员工上百，每一天都需要一笔巨大的花销，如果稍有资金断链的情况，他这个老总也就会陷入无米为炊的尴尬境地。但在口岸最好的位置上开一个大型超市，超市的收入却可以缓解这方面的压力，那又为什么不呢？

　　梁思瑶忽然笑了起来，“我还真是没想到啊，这个主意真是太好了。这块地用来盖厂本来就是很浪费的，我们要是再不利用一下它的价值那就真是很愚蠢了。好，我赞成建一个超市。不过，超市可以修三层，地下一层，地上两层，我们的办公楼就在地上三层和四层，你看怎么样？”

　　管灵珊插嘴说道：“这样的话我们也能节约一笔修建办公楼的钱。”

　　尹浩也激动地道：“嗯，我们只需要修建一个专用的通道就行了，我们从厂里上三楼四楼，不需要从超市进去。超市的人也不能进入我们的办公区域，不会影响到我们办公。”

　　夏雷笑着说道：“那你们还在等什么？还不快去完成图纸？”

　　“我们现在就去。”管灵珊和尹浩异口同声，发现说了同样的话，两人又相视一笑，有点尴尬的样子。

　　管灵珊和尹浩离开之后，梁思瑶才说道：“你要开超市，谁来管理呢？”

　　夏雷说道：“我早就物色好一个人了，他应该能行的。”

　　“谁？”梁思瑶问。

　　就在这时一辆雅马哈摩托从马路上呼啸而来，在路边一个急刹之后停了下来。一个穿着紧身皮短裤，白色绣花T恤的青年从车上下来，漂亮的脸蛋，匀称的身材，还有那一只被勾勒得浑圆的屁股，妖气深重，正是夏雷刚刚想提到的人物，秦香。

　　秦香以出现，好多人都忍不住多看了他两眼，还有一些人在窃窃私语地议论。秦香似乎早就习惯了别人的异样的眼神，他满不在乎，神情坦然地向夏雷和梁思瑶这边走来。

　　梁思瑶这还是第一次见到秦香，她忍不住低声问了一句，“这是谁啊？你朋友吗？”

　　夏雷说道：“他叫秦香，他就是我刚刚想告诉你的，为我们管理超市的人。”

　　“啊？”梁思瑶顿时傻眼了，看夏雷的眼神都有些不正常了。

　　夏雷迎了上去，小声地道：“你这家伙，我不是让你躲几天吗？”

　　秦香说道：“我想过了，黄一虎的手中已经没有威胁我的把柄了，我为什么还要躲着他？再说了，他找不到我却能找到你，他不会束手就擒的，他现在很危险，我得和你在一起，你身边多个人也多一份保障。”

　　夏雷叹了一口气，“好吧，来都来了就留下吧。我给你介绍一下，这是我师姐，梁思瑶。”

　　秦香的脸上顿时露出了一个妩媚的笑容，娇娇气气地道：“哎哟，梁小姐真漂亮。”

　　梁思瑶的感觉怪怪的，但还是挤出了一丝笑容，然后与秦香握了一下手，“你好，秦小……先生。”

　　她差点就说秦小姐了。秦香实在太像女人了，但只是像，不是真的女人。

　　秦香有些讶然地道：“梁小姐，你知道我吗？”

　　梁思瑶说道：“嗯，刚才我们谈起你，雷子想修建一座大型超市，然后让你来帮他管理。”

　　秦香讶然地看着夏雷，“这是怎么回事？”

　　夏雷将刚才的想法说了一下，然后说道：“你的美发沙龙不是被烧了吗？反正你也没地方去，就过来帮我吧。”

　　秦香笑了笑，“好啊，换个环境也不错，我试试。”

　　“梁小姐！”管灵珊叫道：“你能过来一下吗？有个地方需要你确认一下。”

　　梁思瑶说道：“我过去看看，你们聊吧。”

　　秦香很温柔地道：“嗯，梁小姐，待会儿见。”说完，他还挥了一下手。他的手又白又嫩。

　　梁思瑶转身离开，走出两步才嘀咕道：“我的妈呀，我受不了了……雷子不会是那种人吧？不会不会，雷子和我练功的时候那么敏感，那种变化好明显的，好几次我都看见了，他是正常的……”

　　梁思瑶离开之后夏雷才出声说道：“举报信寄出去了吗？”

　　秦香说道：“我把你写的举报信复印了几份，省里市里的反贪部门都寄了，另外我还给两家媒体寄了。”说到这里，他笑了起来，“还有，我想告诉你，你传到网络上的视频已经传开了，现在的点击率已经超过了二十万，留言上千条，我相信很快就会有新闻网站进行报道了。”

　　夏雷的脸上也露出了笑容，“这一次黄一虎恐怕是真的完了。”

　　秦香说道：“他恐怕做梦都想不到他从德国进口的保险柜会被你一下子打开，他更加想不到你原来是一个厉害的大盗。”

　　夏雷从来不是什么大盗，但他却能打开大盗都无法打开的保险柜。所以秦香说他是大盗，其实一点都不为过。

　　就在这时，夏雷的视线忽然移到了马路延伸的方向。一辆黑色的迈巴赫商务轿车停在了大约五百米外的路边。虽然隔着这样遥远的距离，可他还是看见了坐在驾驶室里的黄一虎。

　　黄一虎终于现身了。

　　黄一虎在这个时间段出现，夏雷一点都不感到意外。

　　就在夏雷发现黄一虎的时候，五辆面包车从黑色的迈巴赫商务轿车后面驶来，速度并不快，每辆车里都坐着七个人。虽然隔着车体的铁皮，但夏雷却还是看到了车里的情况，那些人都是黄一虎的手下，手里都拿着砍刀、棒球棒等武器。

　　夏雷的视线锁定在了最后一辆面包车的身上，前面的面包车上都坐着七个人，但这一辆面包车上却只坐着四个人。他们都是黄一虎的贴身保镖。他们的身上都带着枪！

　　“快走！”夏雷收回了视线，推了秦香一把，“黄一虎带人来了！”

　　秦香愕然地道：“哪啊？”

　　夏雷却来不及跟他多解释，他大声吼道：“思瑶，快带着我们的人离开！”

　　这时秦香才发现已经驶近的五辆面包车，他的脸色顿时苍白了。

　　梁思瑶却还没弄明白发生了什么事，她问道：“干什么？为什么要离开？”

　　夏雷着急地道：“黄一虎带人过来了！”

　　这时五辆面包车停了下来，车门打开，一群凶神恶煞的小青年提着砍刀等武器向这边冲了过来。


第97章 一步杀一人

　　黑色的迈巴赫商务轿车里，李玉兰一脸的忧色，“我心里不安得很，你还是把那些小弟招呼回来，我们出国躲一躲吧。他们这一去，不知道闹出一个场面，要是死人了，我们想躲都躲不掉了。”

　　黄一虎冷笑道：“你的胆子什么时候变得这么小了？躲？我压根就没想过要躲。我从街头厮杀到现在，什么大风大浪没见过？”

　　“可是这一次不一样啊，那些证据都在网上曝光了，警方迟早会介入的。”李玉兰说。

　　黄一虎满不在乎地道：“你怕什么？你忘了我们的后台是谁了吗？要动我，得古家点头才行。这些年我为他们古家做牛做马，脏事做了不少，他们肯定会保我没事的。不就是一些行贿的证据吗，多大个事？只要把夏雷和秦香抓住，我就能抢回那些证据，我们甚至不用古家出面也能摆平这件事。”

　　李玉兰叹了一口气，还是一副心神不宁的样子。

　　黄一虎拿起了放在驾驶台上的望远镜，眺望工地上的情况。

　　工地上，夏雷呼喊他的人逃走，但那些人没有一个离开的，反而捡起棍棒和石头向夏雷跑去。唯一躲开的只有森林人新型建材公司的人，黄一虎的人一出现他们就惊慌地躲开了。

　　本来，夏雷的用意是让他的人逃走，他往相反的方向跑，引开黄一虎的人，可是他的人没一个人逃走，他就更加不能跑了。

　　夏雷苦笑道：“你们这是干什么？我让你们跑，你们却回来。”

　　拿着一根小木棍的管灵珊扶了一下鼻梁上的新眼镜，紧张兮兮地道：“我们……我们不怕他们。”

　　尹浩、韩波等人也纷纷点头，他们很紧张很害怕，却不后退。

　　梁思瑶什么都没说，只是伸手拍了拍夏雷的肩膀。她虽然什么都没说，但这个动作却是并肩战斗的意思。

　　心中的计划被打乱，夏雷忍不住看了一眼路口的方向，江如意那家伙怎么还不出现？

　　“夏雷！你给我滚出来！”一个染金毛的小青年用手中的砍刀指着夏雷吼道。

　　夏雷只是看了金毛小青年一眼，视线跟着就移到了黄一虎的四个贴身保镖身上。那四个保镖正分成两路，一左一右地夹击过来。他们的身上带着枪，这才是他所担心和畏惧的。如果没有黄一虎的四个带枪的保镖，眼前这群小青年，他和梁思瑶联手不消十分钟就能搞定！

　　黄舒雅上前一步准备动手，夏雷一把拉住了她，低声说道：“小心，左右两侧的四个人是黄一虎的贴身保镖，他们的身上都带着枪。”

　　“带着枪？”梁思瑶顿时紧张了起来。

　　夏雷说道：“别乱动，拖延时间，等江如意带人过来。”

　　梁思瑶点了点头。

　　“妈逼的，你怂啦？”金毛小青年骂道。

　　“嘴臭！”秦香一手掐腰，一手指着金毛小青年的鼻子，“你妈要是没逼怎么生的你？”

　　夏雷拉住了梁思瑶，却忽略了秦香，这句话就像是一瓢泼在油锅中的冷水，顿时炸锅了。

　　“妈的，还敢嚣张，给我打！”金毛小青年挥舞着砍刀就冲向了秦香，谁骂他他砍谁。

　　没等秦香有所进攻或者躲闪的动作，夏雷突然一脚踹在了金发小青年的小腹上，那家伙一声惨叫，往后飞出两步，重重地摔倒在了地上。

　　黄一虎的四个贴身保镖突然切过来，几乎在同一时间拔枪，指着了夏雷的头。

　　枪一出现，即将进入群殴的场面反而一下子暂停了。

　　“跟我们走。”一个保镖阴冷地道。

　　“去什么地方？”夏雷表面上一片镇定，但心里却已经非常紧张了。

　　“废话！让你走你就走，不然崩了你！”一个保镖上前，一把抓住了夏雷的手，准备带走他。

　　另一个保镖上前抓住了秦香的手。

　　夏雷和秦香不敢妄动，因为另外两个保镖一直拿枪指着他们。

　　“你们想干什么？”梁思瑶挡在了夏雷的身前。

　　“妈的！找死！”一个保镖突然将枪口移向了梁思瑶。

　　砰！突然一声枪响。

　　所有的视线都不约而同地聚集到了梁思瑶的身上，枪声响起的那一刹那间，几乎所有的人都认为梁思瑶被枪击中了。可是，倒下的却是黄一虎的保镖。

　　一颗子弹命中了那个准备开枪射击梁思瑶的保镖的脑袋，一枪爆头！

　　脑袋中弹的保镖直挺挺地倒在了地上，直到死也没弄清楚究竟是谁杀了他。

　　整个场面仿佛被一股零下数十度的寒流吹过，一下子就冻住了。

　　最先回过神来的是夏雷，他的视线移向了子弹飞来的方向。他看到了一个穿着风衣的女人，带着墨镜拿着枪，宛如好莱坞枪战片之中的冷面女杀手一样。

　　江如意没有出现，龙冰却出现了。

　　夏雷忽然觉得，他这辈子恐怕都无法忘记她大步走来，一步杀一人的画面了。

　　“妈的！”一个保镖也发现了龙冰，突然调整枪口，准备射杀龙冰。

　　砰！没等那个保镖将枪口调转过来，一颗子弹便射穿了他的额头，鲜血和脑浆飞溅起来，又是一枪爆头！

　　砰！第三声枪响在第二声枪响的零点五秒之后。

　　用枪指着夏雷脑袋的保镖也倒在了地上，额头上多了一个弹孔，但脑后却多了一个大窟窿。

　　一眨眼，黄一虎的四个贴身保镖就死了三个。

　　剩下一个丢掉了手中的枪，扑通一下跪在了地上。

　　几十个黄一虎的手下瞪目结舌，刚才的嚣张气焰一下子全灭了。他们木头桩子一样站在原地，一动不敢动，一个个冷汗直冒。

　　无论是黄一虎的贴身保镖，还是黄一虎的手下弟兄，平日里欺软怕硬，对付普通老百姓他们比谁都狠，那是因为他们相信没人能把他们怎么样。现在，不知道从哪里冒出来一个女人，眨眼之间就连毙三个，这样的气势，这样的雷霆手段，他们何曾见过？

　　一个小青年忽然扔掉了手中的砍刀，转身就往停在路边的面包车跑去。

　　砰！不等他跑出十米远，一声枪响，一颗子弹便飞射而来，击中他的大腿，将他掀翻在地。

　　一些正准备逃跑的小青年顿时被吓破了胆，没人敢跑了。想跑，能跑得过子弹吗？

　　龙冰一声厉喝，“都给我趴下！”

　　哗啦一下，除了夏雷这边的人，所有的人都趴在了地上。

　　几百米开外，黑色的迈巴赫商务轿车里黄一虎恨恨地摔了手中的望远镜，破口骂道：“妈的！那个女人是从哪里冒出来的？她竟然敢随便开枪杀人！她眼里还有没有王法了？啊！”

　　“老公，快走！”李玉兰着急地道：“我们的人都被那个女人抓住了，如果她知道我们在这里，她肯定会追过来的。”

　　“我一定要查出她是谁，她完蛋了！”黄一虎叫嚣着，手上的速度却不慢，他打燃火，将车子驶入车道准备掉头离开。

　　两辆警车突然从后而来，截断了黑色迈巴赫的退路。

　　黑色的迈巴赫跟着打正方向准备从另一个方向逃走，可它刚刚调转车头，从另一个方向也驶来两辆警车，顿时将它包围住了。

　　一辆警车的车门打开，江如意从副驾驶座上跳了下来，用车门充当掩体，大声吼道：“你已经被包围了，放下武器投降！”

　　一个随后下车的警员拍了一下江如意的胳膊，小声地道：“局长，你的枪没开保险。”

　　江如意的神色顿时一窘，慌忙将手枪的保险打开，又凶巴巴地吼道：“黄一虎你被捕了，下车！”

　　黄一虎从车里走了下来，虽然举着双手，但神色却充满了不屑的意味，他往地上吐了一口痰，“抓我？哼，你们用什么罪名抓我？行贿吗？我告诉你，要保我的人一大堆，你们谁也奈何不了我！”

　　李玉兰也从车里走了下来，她的脸色苍白，人也显得很紧张。她终究不过是一个女人，胆子再大也大不了哪里去。

　　两个警员走了上去，给黄一虎和李玉兰戴上了手铐。

　　“局长，那女人是谁啊？”提醒江如意没开保险的警员好奇地道：“我们这么多人对付两个人，她却一个人对付几十个人。”

　　江如意没好气地道：“我都不够级别问，你还有资格问吗？你们跟我来！”

　　一群警察跟着江如意往雷马制造公司的工地走去，黄一虎和李玉兰也被推着前行。

　　工地上仍旧一片冰冷的气氛。夏雷这边的人都紧张兮兮地看着龙冰，心里也都在猜测着她的身份。

　　夏雷向龙冰走了过去，试探地道：“你是怎么知道的？”

　　龙冰淡淡地道：“我在调查你，难道你忘了吗？”

　　夏雷苦笑了一下，以龙冰的能耐，她知道这件事又什么好奇怪的呢？他甚至怀疑龙冰知道他和秦香去新月地产公司偷东西的事情。不过他并不担心这一点，如果龙冰要制止他的话，当时就制止了，根本就不用等到现在，而且还为他杀了三个人。

　　“那个……谢谢。”夏雷硬着头皮说道。

　　“今晚我去你家找你。”龙冰收了枪，转身就走。

　　夏雷早就习惯了她的这种风格，他说道：“那你早点来，我炒几个菜请你吃饭。”

　　龙冰的脚步微微停顿了一下，她没说什么，只是点了点头。

　　“龙小姐，龙小姐！”率队赶到工地上的江如意老远叫道，想和龙冰说话。

　　龙冰却连看都没看她一眼，加快脚步离开。

　　江如意叹了一口气，无可奈何的样子，“大姐啊，你杀了人啊，你就这样走了，我很面子你知不知道？”

　　这话，她也只敢在这里悄悄说一下而已。


第98章 我给你下跪磕头了

　　“快点走！”工地上，一个警员又推了一下黄一虎。

　　黄一虎回头怒视着那个警员，“小子，我记住你的样子了，你要是再推我一下——”

　　没等黄一虎把话说完，江如意一巴掌就抽在了黄一虎的后脑勺上，“黄一虎，你都到了这步田地了居然还敢威胁人民警察，你是吃了豹子胆了？再叽叽歪歪，我给你加一条恐吓警察的罪！”

　　黄一虎怒视着江如意，但这一次他的嘴巴没犯贱。

　　江如意推了黄一虎一下，黄一虎踉跄前行。前面，他的手下都趴在地上。四个贴身保镖死了三个，剩下一个直到现在还跪在地上，一动不敢动。

　　龙冰射杀三个，留下一个，目的很简单，那就是留一个活口给江如意，让他抖出黄一虎的更多的犯罪事实。

　　“你怎么这个时候才来？”夏雷抱怨地道。

　　江如意白了夏雷一眼，“你刚才也看见了，这是她的安排，她负责这边，我负责抓黄一虎。你要抱怨找她去，找我抱怨干什么？”

　　“算了，能把黄一虎借我几分钟吗？”夏雷说道：“我想和他单独谈谈。”

　　江如意犹豫了一下，将夏雷拉到了旁边，在他耳边问道：“你想干什么？揍他？这不合规。”

　　夏雷说道：“我和黄一虎有一份赌约，如果我拿下这块地，他就给马小安下跪，磕三个响头。马小安是黄一虎派人杀的，我这么做只是想告慰一下小安的在天之灵。”

　　江如意说道：“好吧，我给你几分钟，不过不要打他……嗯，就算打也不要打脸，你明白我的意思吗？”

　　夏雷拍了一下江如意的肩头，“谢谢。”

　　“谢什么？”江如意说道：“小安也是我的朋友，能让他得到安慰，能让他高兴，我就算被批评又有什么？”

　　两分钟后，夏雷将黄一虎带到了堆放建材的地方。高高堆起的建材挡住了外面的视线，外面的人根本就看不见里面的情况。

　　“你想干什么？”黄一虎有些紧张，但嘴上却很强硬，“我身上要是留下伤痕的话，你和那个女警察都吃不了兜着走！我会请国内最好的律师控告你们！”

　　夏雷却没说话，而是绕过黄一虎，走到他的前面捡起了一块木板，然后用记号笔在木板上写下了“马小安之墓”五个字。写完，他用力一插，木板便立在了黄一虎的面前。

　　看见木板上的“马小安之墓”，黄一虎顿时明白夏雷想干什么了，他的嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，“怎么？你还对那个赌约念念不忘吗？想让我下跪磕头？你做梦！我黄一虎顶天立地，还从来没给谁下跪过！”

　　夏雷上前爱你，一拳轰在了黄一虎的小腹上。

　　黄一虎一声闷哼，腰也弯了下去。他的嘴角流出了一丝血丝，但他的眼神却仿佛是一头受到刺激的野兽，只有凶悍的恨意，没有畏惧。

　　“呸！”黄一虎往地上啐了一口血水，“你知道我是谁的人，他们是不会让我出事的，我很快就是出来，那个时候你会后悔你现在所做的事情！”

　　夏雷又一拳轰在了黄一虎的小腹上。

　　黄一虎捂着肚子，神情很痛苦，嘴上却叫嚣道：“有种你就打死我！来啊，打死我！”

　　夏雷一拳抽向了黄一虎的脸颊。

　　黄一虎闭上了眼睛，没有躲避。

　　夏雷的拳头在距离黄一虎的脑袋仅有一厘米的地方停了下来，他忽然笑了，“你还算是一个汉子，我不打你了。不过我要跟你说，你要是不给我朋友下跪磕头，我就找你儿子去。你不是还有一个在读初中的儿子吗？不用我出手，我只需要将你儿子的身份告诉你的仇家，自然会有人为我的朋友出头，你说是不是？”

　　“你敢！”黄一虎像一头受伤的野兽。

　　夏雷冷笑了一声，“你还在的时候你都斗不赢我，你觉得我会怕进监狱的你吗？你这种人还要什么儿子？你就不怕你做的孽报应到你的儿子身上吗？我给你最后一次机会，给我朋友跪下，磕头，然后忏悔，不然的话，你还有没有儿子给你送终，我就不能向你保证了。”

　　“你——”黄一虎的眼眸中满是恨意。

　　夏雷说道：“看来你是不打算下跪了，好吧，我就从你的儿子身上找回公道。”

　　“等等！”黄一虎叫住了准备离开的夏雷，他愣了一下，突然扑通一下跪在了写着“马小安之墓”的木牌前，咚咚咚就磕了三个头，一边磕头，一边说道：“马小安，对不起，我给你跪下了，我给你磕头了，我不求你原谅，我只求你别找我儿子。”

　　这话是对马小安说的，也是对黄一虎说的。

　　夏雷仰头看着天空，天空一片蔚蓝，一朵白云看上去就像是一张人脸。他觉得那是马小安的笑脸。

　　警察带走了黄一虎和李玉兰夫妇，黄一虎的手下和那三具尸体都被带走了。夏雷也上了江如意的车，去警局协助调查。

　　看着警方的车队远去，雷马制造公司的员工们却还站在路边不愿离去。

　　“那个穿风衣的女人是谁啊？”尹浩一副意犹未尽的样子，他的脑海里还在回想着龙冰瞬间开枪杀三人的场景。一个字，酷！

　　“谁知道啊，我劝你还是别想啦。”韩波笑着说道：“那是夏总的菜，不是你的。”

　　“胡说什么呢？”梁思瑶打断了两个男生的谈话，“没事干了吗？图纸搞定了吗？”

　　韩波和尹浩对视了一眼，跟着就去干活去了。

　　梁思瑶自言自语地道：“那个女人开枪杀人连眼睛都不眨一下，这样的女人谁敢娶？谁娶谁傻瓜。”

　　警车上，另一个女人笑盈盈地看着夏雷，“雷子，这次我帮了你这么大一个忙，你打算怎么谢我啊？”

　　夏雷看着江如意，“我送你这么大一个功劳，你居然还有脸要我谢你？”

　　“我听说你要炒几个菜请龙小姐吃饭，是不是真的？”江如意的思维跳得很厉害，“我能不能来参加？”

　　夏雷说道：“你要来就来吧，也就是添一副碗筷的事情。”

　　江如意想了一下却又摇了摇头，“算了，我可不想惹她不高兴，改天你请我吧，今晚就算了。”

　　夏雷说道：“改天我请你喝西北风。”

　　“小气，难怪找不到女朋友。”江如意瞪了夏雷一眼。

　　坐在后排的一个女警忽然说道：“局长，红灯！”

　　江如意猛踩了一脚刹车，车里所有人都往前扑去，撞头枕的撞头枕，撞玻璃的撞玻璃……

　　来到北拱区警局，江如意亲自给夏雷录了口供。

　　结束的时候夏雷问道：“黄一虎关在什么地方？”

　　江如意说道：“在审讯室，有同事在给他录口供。抓了那么多人，我们的人手有点紧张，不然我才不亲自给你录口供呢，我看见你就觉得讨厌。”

　　夏雷笑着说道：“带我去看看吧。”

　　江如意白了夏雷一眼，“跟我来吧。”

　　夏雷跟着江如意来到了一间审问室前，一个警员却告诉江如意，黄一虎的律师来见他，正在审问室里与黄一虎谈话。

　　“他们在里面谈什么？”江如意随口问道。

　　那个警员说道：“那个律师很厉害，一来便说要行使什么权利，要求我们关闭监控。没有监控，他们在里面说什么我们也不知道。”

　　江如意皱起了眉头，“他不让开你们就不开吗？”

　　那个警员说道：“我们偷偷开了一次，可那个律师跟着就出来交涉，还说要给许厅长打电话，我们又关掉了，再也没开过。”

　　就在江如意和她的下属说话的时候，夏雷的左眼悄悄地进入了另一种模式。审讯室的墙壁在他的视线里形同虚设，审讯室里的情况也尽收眼底。

　　在审讯室里与黄一虎交谈的是一个中年男子，西装革履，很有气质的样子。夏雷从来没有见过这个人在黄一虎的身边出现过，但看黄一虎的神情却显得很恭敬。他的心中一动，难道是古家派来解救黄一虎的人？

　　夏雷的视线跟着锁定了两人的嘴唇，用唇语解读两人的对话。

　　“请转告老爷子，让他放心，我一个字都不会说。”黄一虎说道。

　　“你能这样想就对了，老爷子是不会不管你的，你安心地在里面待一段时间，不会太久，你就是从里面出来。”中年男子说道。

　　“谢谢老爷子。”黄一虎很恭敬地道。

　　“老爷子让我来问问你，你手里有和古家有关的资料吗？就像被夏雷曝光的那种。”中年男子试探地道。

　　黄一虎的神色顿时紧张了起来，跟着说道：“没有，真的没有，我发誓，我的手里绝对没有那样的东西。被夏雷曝光的都是我对一些官员行贿的证据，我留下那些证据也只是为了下一次能要挟那些官员而已。”

　　中年男子说道：“现在与你有过合作的官员们人人自危，有一些与老爷子也有交情，出了这样的事情，老爷子也很难做啊，以后还有谁敢与我们合作？”

　　“我……我对不起老爷子。”黄一虎垂下了头。

　　中年男子说道：“这一次就算了，老爷子会保你没事，出来以后好好做事，不要再让他失望了。”

　　黄一虎松了一口气的样子，“我会的，请转告老爷子，我出去之后一定做牛做马报答他。”

　　中年男子的嘴角浮出了一丝冷笑，“好了，就这样吧，我得走了。”

　　“施先生慢走。”黄一虎起身相送。

　　被称作施先生的中年男子往门口走去，他的嘴唇蹦出了一个别人无法听见的词——傻瓜。

　　夏雷收回了视线。

　　被称作施先生的中年男子开门走了出来，他看到了站在门口的夏雷和江如意，他的神色微微变了一下。不过他什么都没说，提着公事包便走了。

　　看着施先生的背影，夏雷的心里却好生疑惑，“他骂黄一虎傻瓜，这是为什么呢？”


第99章 神秘的父亲

　　入秋的夜晚很凉爽，夏雷却忙出了一身大汗。他从下午五点就开始做饭炒菜，一直到临近七点的时候才歇停下来。他累得够呛，却也收获了一大桌子美味。有意大利风格的酱汁牛排，也有川菜风格的辣子鸡块，还有澳大利亚风格的烤羊排，以及法国风味的烤鹅等等。这些不同风味的菜肴都是他从网上搜索出来的菜谱烹饪的。虽然是第一次做，谈不上地道正宗，但凭借左眼对食材的微观能力，却也做得有模有样，色香味俱佳。

　　这也是夏雷第一次花这么长的时间，这么认真地为某一个人做这么丰盛的一顿晚餐。这一切都只因为要来他家做客的人是龙冰，一个他真心想感谢的人。发生在工地上的事情，如果没有龙冰的雷霆手段，事情会往什么方向发展，那还真的是不好估计。

　　将一瓶张裕赤霞珠摆上餐桌，夏雷下意识地看了一下墙上的老式挂钟，时间刚好是起点。

　　“七点了，她怎么还不来？她该不是又有什么任务来不了了吧？如果是那样的话，我做了这么多菜给谁吃呢？”夏雷的心里有些着急，他往阳台走去。

　　天色已经黑了下来，小区里的大爷大妈在绿化带里散布跳舞，很热闹的样子。眺望了一下，夏雷没有发现龙冰，却看到了江如意。

　　江如意正坐在她家的阳台上啃着西瓜。她穿着宽松的居家服，柔软的布料贴着她的皮肤，胸部冒起好高一片，臀部也丰满挺翘，养眼得很。居高临下，他还看到了从她的领口之中曝露出来的一片柔软的雪白，那条沟渠白白美美，深不见底。这样的她，总能轻易勾起人的某方面的念头，恨不得把她那啥什么的。

　　江如意的头顶似乎长了一双眼睛，夏雷正瞧她的时候，她头也没抬却说道：“看什么呢？不要脸。”

　　夏雷大感奇怪，“你怎么知道我在看你？”

　　江如意放下了手中的西瓜皮，抬头看着夏雷，“你一出现，你的影子就出现在我的脚下了，你的影子和你的人一样猥琐，你不知道吗？”然后，她生出一个指头指着她双脚间的地面上。

　　果然，在她的双腿间的地面上，一颗圆乎乎的脑袋正映在地面上，那位置，好像他正在偷窥她双腿之间的什么风景似的。

　　夏雷苦笑了一下，“如意，我可没得罪你，今天你吃火药了吗？我做什么你都看不顺眼。”

　　“我什么时候看你顺眼过？”

　　夏雷，“……”

　　“她还没来吗？”江如意问道。

　　“还没有。”夏雷说。

　　江如意笑道：“你炒菜的香味我在我家里就闻到了，她要是不来，你请我去吃吧，我还没做饭呢。”

　　夏雷正要同意，一个修长婀娜的身影顿时进入了他的视线。龙冰来了，一身黑色的长裙，黑色的高跟鞋，搭配黑色的手包和黑色的公主帽，一身黑色的她高贵优雅，又带着点神秘和冰冷的气质。她还是那么与众不同，轻易就能同这个小区里的所有人区分开来。

　　夏雷笑道：“她来了，我们要是有吃剩下的，我请你来吃。”

　　“你去死！”江如意抓起一块西瓜皮准备打夏雷，扬手的时候夏雷却已经消失在了阳台上。

　　龙冰往楼道走去。

　　“龙小姐好。”江如意打了一个招呼。

　　龙冰淡淡地点了一下头，然后走进了楼道。

　　江如意耸了一下肩，自言自语地道：“明天我也去买这样一身裙子，姐连内裤都买黑色的，看谁更像黑寡妇！”

　　这话龙冰没有听见，她上了二楼，伸手敲了一下房门。

　　夏雷开了门，面带笑容，“你来了，请进。”

　　龙冰淡淡地道：“本来能早点过来的，但临时有点事耽搁了一下，嗯，我都没来得及去买礼物。”

　　夏雷笑着说道：“你跟我还客气什么呢？你还没吃饭吧，我炒了几个菜，我们一起吃吧。”

　　龙冰摘下了头上的点缀有黑纱的公主帽，将它放在了沙发上，然后跟着夏雷来到了餐桌前。看见桌上的一大桌子的风味各异的美味佳肴，她露出了惊讶的神情，“这些菜都是你做的吗？”

　　夏雷说道：“这屋里就我一个人，不是我做的，难道还是别人做的吗？尝尝吧，我也不知道做得怎么样。”

　　龙冰说道：“看品相和气味就知道很不错，我对你是越来越好奇了，你不仅能加工超精密的零件，会说好几国语言，现在还能做这么多好吃的菜，而你，我所能查到的资料上你只是一个高中生。你的身上有什么故事呢？”

　　夏雷笑着说道：“这算是对我的调查吗？”

　　龙冰坐了下去，“我们还是边吃边聊吧。”

　　夏雷坐到了龙冰的背面，他给龙冰倒了一杯红酒，然后又给他自己倒了一杯。

　　龙冰与夏雷碰了一下杯，喝了一口酒之后她说道：“知道我为什么调查你吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不知道，但我想肯定不是因为好奇吧？”

　　“谈谈你爸爸吧。”龙冰看着夏雷，她的眼神有点奇怪。

　　夏雷微微地愣了一下，“怎么突然想谈我爸爸了？”

　　“突然对他很好奇，怎么，不方便谈吗？”

　　“这倒不是。”夏雷说道：“我对我爸爸了解其实不多，他从来不告诉我他是做什么职业的，直到他失踪，我也不知道他是干什么的。在我的印象里，他总是很忙碌，经常出差，一年里差不多有半年的时间走在外面吧。就这些，别的我就不知道了。”

　　龙冰吃了一口夏雷烹饪的烤鹅，然后露出了一丝笑容，“真不错，我在法国吃的烤鹅也就这个味道，很正宗。”

　　夏雷苦笑了一下，然后给龙冰夹了一筷子辣子鸡丁，“那你就多吃点。”

　　龙冰吃了一些菜，喝了两杯酒，却就在夏雷以为她不会再有什么奇怪的问题的时候，她又说道：“你爸爸叫夏长河，户籍档案显示他是1965年生，今年刚好五十岁。高中文化，毕业于海珠第一中学。毕业之后参军，因为刻苦耐劳，表现优异，入伍第三年加入特种兵部队。在特种兵部队服役三年之后退役，这之后便没有任何记录了。”

　　“我爸……我爸当过兵？”夏雷惊讶地道：“这怎么可能？我和妹妹从来都不知道他当过兵。”

　　“你真的不知道？”龙冰直直地看着夏雷。

　　夏雷说道：“真不知道，我没有理由骗你。”顿了一下，他又说道：“你今天是怎么回事？你不是调查我吗？怎么总和我谈我爸的事情？”

　　龙冰说道：“你不觉得你爸从来不告诉你他当过兵的事情很奇怪吗？还有，他从来不告诉你他是做什么工作的，你也不觉得奇怪吗？他为什么失踪，这些你都不感到奇怪吗？”

　　夏雷顿时愣住了。以前，他从没有觉得他的父亲夏长河有什么不对劲的地方，可是现在面对龙冰，面对她的这些质问的时候，他忽然觉得他的父亲一点都不正常了，有着他和妹妹不知道的秘密。

　　龙冰又说道：“而让我感到奇怪的是，我只能查到他退伍后的档案资料，退伍后他和你母亲结婚之后的所有事情我都无法查到了。”

　　“你想说什么？”

　　龙冰沉默了一下，然后举起了酒杯，“算了，没什么，或许是因为太平凡而没有什么记录吧。算了，我们不谈你的父亲了，我们喝酒吧，你做的菜真的很好吃。”

　　她一定是想说什么，可最终还是没说出来。

　　夏雷苦笑了一下，与龙冰碰了一下杯，然后一口喝掉了杯子中的大半杯红酒。

　　“雷，我给你一个忠告吧。”龙冰说。

　　夏雷看着她，“什么？”

　　龙冰说道：“因为神州工业集团，你已经引起了一些人的注意，以后做事低调一点，小心一点。”

　　夏雷说道：“我没做任何犯法的事情，被人注意又有什么？我不担心这个。”

　　龙冰说道：“不是所有的人都是善人，一些人在盯着你，他们的眼神也不全是善意的，你明白我的意思吗？”

　　夏雷点了点头，“好吧，我听你的。”

　　龙冰说道：“黄一虎的事情就到此为止了，别去动古家，你根本就不是对手。”

　　夏雷说道：“古家一点都不干净，你们不去调查古家，却来调查我，这是什么道理？”

　　“古家不干净，很多人都知道，上面也知道，不是不动它，只是时候未到而已。至于什么时候动，那就不是我这样的人说了算。至于调查你，你也别把这件事太放在心上，我到你这里来，与你吃饭，其实也是来向你道别的，我要回京都了。”

　　“你不调查我了？”

　　龙冰的嘴角露出了一丝笑意，“就你那经历，我从你读幼稚园的时候开始调查也用不了一天的时间。我已经写好了报告了，一会去就会上交，针对你的调查也结束了。”

　　“你都查到了什么？”夏雷试探地道。

　　龙冰说道：“你很正常，我没有什么特殊的发现。”

　　夏雷的心里暗暗地松了一口气。他不想让任何人知道他的左眼的秘密，龙冰也不例外。

　　就在这时，楼下忽然传来了江如意的声音，“雷子，你快下来，黄一虎死了！”

　　夏雷顿时吃了一惊，他慌忙起身跑到了阳台上。

　　江如意在楼下站着，她着急地道：“你快跟我去看守所看看，黄一虎自缢了！”

　　“好，你等我，我马上下来！”夏雷说。

　　这时龙冰却从他身后走来，一把拉住了他的胳膊，“我刚才跟你说的话，你这么快就忘了吗？这事到此为止，你就别再搀和了。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　龙冰从栏杆上附身看着江如意，“江局长，你去办案吧，雷要陪我吃晚饭，就不陪你去看守所了。”

　　然后，也不等江如意回答，拉着夏雷就离开了阳台。

　　江如意愣了半晌，小嘴里才冒出一句话来，“撑死你。”


第100章 雷马制造公司诞生

　　晚餐之后夏雷给龙冰泡了一杯普洱茶。

　　龙冰坐在沙发上，静静地品着茶。灯光照在她的身上，白皙的皮肤，黑色的长裙，还有轻轻架着的长腿，她的一切都是那么的美好。如果她不是这么冰冷，不近人情，她一定会是一个迷人的女人。

　　夏雷看着她，看到了她的大腿外侧的手枪轮廓。他的心里不禁有些无语，就连来吃顿饭都带着枪，她还有不带枪的时候吗？

　　“夏雪不错，是一个很乖的女孩子，我很喜欢她。”龙冰放下了茶杯。

　　夏雷笑道：“她确实很乖，谢谢你在京都给予的照顾。”

　　龙冰的眉头微微地皱了一下，“非要跟我这么客气吗？”

　　夏雷尴尬地道：“好，不说谢谢。”

　　“我要走了。”龙冰起身说道。

　　夏雷也站了起来，“不多坐一会儿吗？”

　　“不了，还赶飞机。”龙冰往门口走去。

　　夏雷赶在龙冰的前面为她打开了门，“那你慢走，有空来电话。”

　　龙冰在门口停了下来，直直地看着夏雷，“记住我的话，你与黄一虎的恩怨已经了结了，不要去招惹古家的人。”

　　夏雷点了点头，说道：“我有几斤几两我心里很清楚，你放心吧，我不会去招惹古家的人。”

　　“嗯，这就好。”顿了一下龙冰又说道：“还有，你现在这样就好，不要做对不起国家的事情，如果你做了对不起国家的事情，我第一个不放过你。”

　　夏雷苦笑了一下，“怎么突然想起对我说这个？我像你眼中的坏人吗？”

　　“我只是随便说说，回吧，不要送了。”龙冰拍了一下夏雷的肩膀，出门下楼。

　　夏雷却在门口站了好半晌才关门回屋，他的心里好生奇怪，“她今晚好奇怪，先是问了我一大堆我爸爸的问题，然后又提醒我不要做对不起国家的事，她是怀疑我父亲还是在怀疑我呢？”

　　父亲夏长河的容貌又浮现在了夏雷的脑海之中，他来到电视柜前，又将那只放在全家福相框后面的玻璃瓶拿了出来。那粒白色的药丸静静地躺在瓶底，简简单单平平凡凡，看上去就像是一粒被人遗忘了的阿莫西林胶囊。

　　他将瓶盖揭开，将那粒药丸取了出来。他嗅了一下药丸，它的气味还和五年前一样，没有药的气味，是一种类似发动机润滑油的气味，非常奇怪。

　　他还记得当时父亲夏长河第一次将这种药丸交给他的时候，他问过为什么这种药丸为什么是这种奇怪的气味，父亲夏长河却没有告诉他，只是让他吃药。

　　“爸爸，你究竟是干什么的呢？你还在这个人世上吗？如果你还在的话，为什么不回家？”夏雷的脑海里充塞着很多问题。对父亲的思念也被勾了起来，他的眼角有些湿润了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声打断了夏雷的思绪，他将药丸放进了玻璃瓶，然后又将玻璃瓶放到了全家福后面。随后他掏出手机接电话。

　　电话是江如意打来的，“雷子，那个女人走了吗？”

　　夏雷说道：“走了，刚走不久。”

　　“走了就好，她凭什么管你？她是你什么人？真是的。”江如意抱怨了一通，发泄了一下才又说道：“你要不要来看看？死得真难看，黄一虎的眼珠子都凸出来了，舌头伸得长长的……”

　　夏雷顿觉一阵恶心，他赶紧打断了江如意的话，“你别说了，你是特意打电话来恶心我的吧？”

　　“我是替小安和你高兴，你要是看见黄一虎现在这个样子，你一定会很高兴的。”江如意说。

　　黄一虎死了，按理说夏雷是应该高兴的，可不知道为什么他却没有那种大仇得报的快感。人死了，恩仇也泯灭了。死去的人不会有任何感受，而活着的人高兴一阵又有什么意义呢？

　　“他真的是自缢的吗？”夏雷想起了白天在警局审讯室看到的一幕，那个姓施的中年男子临走的时候的冷笑，还有他骂黄一虎的那一句傻瓜。

　　“真的是自缢死的，用鞋带自缢的。”

　　夏雷说道：“李玉兰呢？”

　　“李玉兰没事，我们还没有告诉她。”江如意说道：“我说你究竟来不来？不来我挂了，我可没时间跟你闲聊。”

　　夏雷犹豫了一下，“算了，我就不来了，这是你们警察的事，我不想搀和。”

　　“好吧，晚安，祝你做个噩梦。”江如意说完挂断了电话。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，收起了手机。他的心里还在琢磨黄一虎自缢的事情。

　　黄一虎死了谁最安心呢？当然是那些被牵扯到的官员，还有古家，因为只有死人的嘴巴嘴稳当。按照谁最受益谁就最有嫌疑的逻辑来分析，那么那些官员和古家的嫌疑就最大。而在这两者之中又只有古家有那份实力让黄一虎在看守所里永远闭上嘴巴！

　　“古家最可疑，以龙冰的实力她会猜不到这一点吗？可是就连她都不搀和，我还搀和什么呢？”想到最后，夏雷的心里也平静了，“黄一虎一死，马小安的仇也报了，黄一虎和我的恩怨也一笔勾销了，我已经没必要再去操心这些事情了。好好睡一觉，明天去工地，建设雷马制才是我应该操心的事情，嗯，睡觉去！”

　　经过客厅的时候，夏雷又看了一眼放在电视柜上的全家福，然后回屋睡觉去了。

　　黄一虎死了，再没有人来工地上捣乱，工程的进展也很快速稳定。

　　夏雷每天都会去工地看看，然后去街边的工作室看看。雷马制造公司还没建成，雷马工作室却还有订单要完成，所以陈阿娇和周小红等人也都还留在雷马工作室里工作。一旦雷马制造公司建成，夏雷就要关掉工作室，将周小红等人调回公司。

　　除了工地和工作室，学咏春拳的事情夏雷也没落下。每天工地收工之后他都会开车送梁思瑶回家，然后跟梁正春学咏春，跟梁思瑶一起练习。如果时间还早，他就开车回家。如果练拳久了，时间晚了，他就干脆在梁家过夜。师父家也就等于是自己的家，他也不存在方便不方便的问题。

　　在梁家的时候，夏雷的厨艺也讨得了梁正春和梁思瑶的欢心，父女俩对他的厨艺赞不绝口，要是有一晚他不做饭了，反而会不习惯。也倒是的，勤奋上进，还做得一手好菜的徒弟，当师父师姐的还有什么不喜欢的呢？

　　一个月后。

　　一个月前13号地还是一片空地，地上长满了杂草，一个月后的今天却已经矗立起了一座工厂。工厂不大，但车间、仓库、办公楼、食堂和宿舍却是一应俱全，该有的一样不少。

　　办公楼是一幢四层高的钢结构楼房，上面的三层四层是雷马制造公司的办公区，负一层、一层和二层是超市用地。因为修建超市的计划，夏雷还被迫找了胡厚市长贷了六百万的低息贷款，一部分用来支付森林人新型建材公司的工程款，一部分则用来购买设备和材料。

　　街边的工作室在雷马制造公司建成的前一天便结束了它的存在，周小红等人也都来到了新建的工厂里。雷马工作室的几个员工都是熟练工，也是公司的元老，夏雷并没有忘记他们，每个人都给了合适的职位，比如大班长，工段长什么的。在这批老员工里周小红的职位最高，夏雷给了她一个车间主任的职位。来自大山的女人脸都笑开了花。

　　老员工正好带领从技校招来的技校毕业生，他们都很年轻，也需要一些年长的人来带领。

　　从理工学院招来的应届大学毕业生则进驻到了办公楼，他们有不同的使命。他们将设计属于雷马制造公司的产品，他们将辅助夏雷管理这个公司，他们将为雷马制造公司拉来新的订单，他们将操作雷马制造公司的资本运作等等。他们虽然都很年轻，甚至没有工作的经验，但夏雷却相信他们，愿意与他们一起打拼，创造属于雷马制造的未来。

　　随着胡厚市长和夏雷的剪刀落下，一朵绸布大红花落入梁思瑶所捧着的盘中，雷马制造公司大门前响起一片热烈的掌声。

　　“夏先生，恭喜你。”胡厚市长与夏雷握手，他的脸上带着亲切的笑容，“好好干，这个世界的未来是属于你们年轻人的。”

　　夏雷笑了笑，“谢谢胡市长来参加我们公司的剪彩仪式。”

　　胡厚笑道：“谢什么？你能邀请我来那是我的荣幸。你的公司小，还不起眼，可我相信你一定能将它做大做强。没准，你的雷马制造公司会成为本地第二个东方重工呢！”

　　“我一定努力，不让胡市长失望。”夏雷客气地道。与领导打交道，这样的客气话是必不可少的。

　　午餐在雷马制造公司的食堂举行，吃的都是工作餐，没有好酒好菜，但场面却是热闹得很。

　　饭后胡厚市长便带着他的秘书离开了，夏雷也与秦香来到了位于办公楼下的超市区。超市区空荡荡的，没有一只货架，也没有一个收银员。

　　“什么时候开张？”秦香环视了一眼空荡荡的超市区，有些心急的样子，“你让我给你管理超市，这里却连一包卫生巾都没有？我管个屁啊。”

　　夏雷笑着说道：“你要卫生巾干什么？”

　　“我……”秦香尴尬地道：“我只是打个比喻嘛，我要卫生巾……你管我要卫生巾干什么？”

　　“好了，不跟你开玩笑。”夏雷正色说道：“我倒是很想我们的超市立刻开起来，这样也能缓解一些我的资金压力。可是超市的装修费用起码几十万，而铺货则动辄上百万，我算了一下，我们的超市要开张，没个三四百万是不行的，而我手里已经没钱了，剩下的一点钱月底要付工资，根本就不敢动。”

　　“再找胡厚借啊。”秦香说道：“他能借你六百万，就能再借你一千万。”

　　夏雷苦笑道：“人家是借钱给我开公司，看的也是神州工业集团这条线，我去借钱开超市，人家还不送我一大白眼啊？我在这块地上开超市本来就是占便宜的举动，不能得了便宜还卖乖。”

　　“那怎么办？”

　　夏雷想了一下说道：“你去联系联系，看有没有愿意先铺货后结账的供货商，如果有的话，你直接代表我与他签合同。我这边也去跑跑关系，找找这样的供货商。”

　　秦香叹了一口气，“好吧，我去试试。”

　　夏雷说道：“那个，穿正式一点。”

　　“死相。”秦香掐着腰肌瞪了夏雷一眼。

　　夏雷觉得他是白说了这许多的话。


第101章 你们小声一点

　　剪彩第二天。

　　宽敞明亮的车间里一片忙碌的景象。从以前的雷马工作室转移过来的订单发挥了一个磨合设备与工人的作用。夏雷将神州工业集团的普通订单安排在了一个星期之后，目的就是为了让这些从技校招过来的工人熟练厂里的设备。

　　投产初期，夏雷也没想着要立马赚多少钱，能将公司经营下去，有钱给工人发工资，有钱给工人买五险一金也就达到目的了。万事开头难，方方面面的事情捋顺了，再来求发展。这也是夏雷的一个经商策略。他从来都不是急躁冒进之人，做什么事情都求一个踏实稳重。

　　走在车间的过道上，老远便看见周小红拿着拖布在拖地。蓝色的工装裤包裹着她的臀部，勾勒出了一个丰满肥美的形状，就像是池塘里的荷叶，熟透了的桃子，很是撩人。因为躬着腰身的姿势，她的胸部也垂直垂下，将上衣的布料撑得满满的，好像要裂开的样子。不少新招的青年工人时不时瞄一眼她的胸部，还有她的翘臀。

　　身材本来就丰满，她就不知道换一件大号的工作服穿吗？夏雷苦笑了一下，走了过去。

　　“雷子哥……夏总。”夏雷走近的时候周小红发现了夏雷，跟着就站直了身体。还真是的，她的身上还真有点工装女郎的诱惑味道。

　　夏雷本想提醒一下她有人偷看她，可话到嘴边却变了，“那个，小红，新环境，你还习惯吧？”

　　周小红莫名脸红，“还习惯，只是……让我管三十多个人，我有点心虚，怕做不好。”

　　雷马制造分三个车间，周小红只是管了其中一个，杨本才和刘学兵分管另外两个，崔勇是杨本才的助手，王有福是刘学兵的助手，而陈阿娇是周小红的助手。当初跟着夏雷在雷马工作室干的人都得到了提升，夏雷也算是兑现了他的承诺。

　　夏雷说道：“没事，慢慢就习惯了。陈阿娇是你的助手，你可以让她帮你看着点。还有，这样的活你安排给工人做就行了，当车间主任就要车间主任的架子，你太好说话，时间长了工人就不怕你了，你说什么他们有时候不会听你的。”

　　周小红点了点头，“我知道了，我一定不会让雷子哥你失望的。”

　　夏雷笑了笑，“我再去别的地方看看。”走了一步，他忽然又停了下来，小声地道：“小红，你去换一套大一点的工作服吧，好几个工人在偷看你的屁股。”

　　“啊？”周小红的脸一下子红透了，她慌忙伸手捂住臀部，紧张地道：“我的裤子有洞吗？”

　　这句话似乎是一个开关，夏雷的左眼顿时不受控制地跳了一下，顿时看到了一大片雪白。他尴尬地移开了视线，小声说道：“不是，是你的裤子太小了，你的屁股把裤子撑得满满的，那些从技校出来的小青年能不多看两眼吗？”

　　周小红羞得要死，“它有这么大我有什么办法啊？这已经是最大号的裤子了。”

　　夏雷，“……”

　　“我、我的屁股是不是很丑啊？”周小红紧张地道。

　　“不丑，好看。”这句话一出口，夏雷顿时发觉有些欠妥，这不是在跟人家周小红说他刚才也在看人家的屁股吗？

　　果然，周小红更害羞了，一颗螓首低垂在胸前，不敢看夏雷的眼睛。

　　气氛变得尴尬了起来，夏雷也找不到话题了，赶紧闪人。

　　夏雷随后去了另外两个车间，转了一圈之后便回到了位于四楼的办公室。他的办公室也是梁思瑶的办公室，一个五十平米的空间仅有一道雾化玻璃墙隔着。

　　梁思瑶正在办公桌前忙着，桌上的水杯已经空了都舍不得起身去倒水。

　　夏雷悄悄走了过去，拿走水杯准备去给她倒水。

　　直到夏雷将一杯水放在办公桌上梁思瑶才发现夏雷回来了，她扶了一下鼻梁上的眼镜，抿嘴笑道：“车间里没什么事吧？”

　　夏雷说道：“没事，这几天就是给工人们练练手，等他们熟练了，再让他们做神州工业集团的普通订单。”

　　“只靠神州工业集团的订单也不是一个长远的办法，他们给我们下普通订单也完全是看在你能为他们加工特殊订单的份上，一旦出现问题，厂里可有上百张嘴巴需要养活，保险金也是一大笔开销。”梁思瑶说道：“我们得有自己的产品，自己的品牌，这样的话才不会受制于别人。”

　　夏雷说道：“管灵珊和尹浩他们有什么好的主意没有？”

　　梁思瑶笑着说道：“他们都才是从学校毕业的学生，他们有知识，可缺少经验。我看，我们生产什么，还得由你来定夺。”

　　夏雷笑了笑，“好吧，我想想，但这么大个事情一时半会肯定不行，要不你也想想，没准你能想到比我更好的点子。”

　　梁思瑶伸了一个懒腰，樱唇微翘，“我的脖子酸死了，灵感都被酸跑了，你帮我揉揉，没准灵感就回来了。”

　　慵懒的神情，软绵绵的语气，她就像是一只撒娇的懒猫。黑色的制服裙下一双雪白的大长腿丰盈玉润，说不出的一种诱人的味道。雪白的脖颈毫无遮掩地曝露在空气中，给人的感觉就像是盛夏里的雪糕，温度稍微高一点就会融化。这样的她，这样的请求，教人怎么拒绝？

　　夏雷的心里虽然觉得有些不合适，但他也确实心疼梁思瑶，生怕她累着，能让她放松一下的话也是很好的。这么一想，他便走到了梁思瑶的身后，伸手擒住了她的雪颈，轻轻为她按摩了起来。

　　梁思瑶的皮肤很细腻，也很光滑，夏雷的手指在她的肌肤上按揉，他有点小心翼翼的样子，生怕使劲过大就把她的皮肤给蹭破了似的。

　　轻柔的按摩给梁思瑶带来放松的感觉，她闭上了眼睛，脖子往后仰，靠在了夏雷的小腹上，小嘴里也呢喃有声，“嗯，再用点力，再下面一点，嗯，好舒服呀。”

　　这声音仿佛拥有一种魔力，一下子让夏雷的心摇晃了起来。本来是让她放松的目的，很快就变成了讨好她，让她更舒服的目的。他的手指也扩大了活动的范围，不止按摩她的脖颈，也按摩她的香肩，力道也由轻变重。

　　他的视线也在一个时间里不受控制地进入了另一只模式，在他的眼里，梁思瑶变成了一个原始部落里的部落女孩，且刚刚从清澈的泉水之中洗浴出来……

　　没人知道他看见了什么，这是他的秘密，而他也早就习惯了这些别的男人一辈子都无法欣赏到的美景。

　　“真舒服，嗯，再用力一点，我能受得了，嗯，好舒服，就这样，再下面一点……”梁思瑶的樱唇间吐露着美妙的声音，她早就将想点子的事情抛到九天云外去了。

　　夏雷的脸颊红红的，呼吸也变得短促了起来。他在为梁思瑶提供按摩服务，梁思瑶很舒服，他却是很难受的。

　　就在这时门口传来了一个妖异的咳嗽声，“咳咳……”

　　夏雷被吓了一跳，慌忙退开。递眼一看才发现是秦香站在门口。

　　梁思瑶也慌忙睁开了眼睛，玉靥上一片羞红。夏雷为她按摩，她发出那样的声音，当时她觉得没什么，可多了一个外人就不是那种感觉了。

　　“嗯嗯，我什么都没看见。”秦香进了办公室，他走的是猫步，说话的时候手指还翘了一个兰花指，娘到了极致。

　　“我们没做什么。”夏雷解释道。

　　“嗯，我不是说了吗，我什么都没看见。你不用给我解释什么。”秦香说。

　　越描越黑了。

　　梁思瑶的脸更红了。

　　夏雷赶紧转移话题，“对了，你那边有什么进展没有？”

　　秦香抿嘴笑了一下，“也不看看是谁出马，能没进展吗？”

　　“快说说。”夏雷有些着急。

　　秦香说道：“昨晚我去借了一些超市的进货数据，找到了很多供货商的资料，还有他们的价格，结算方式等等，要什么有什么。”

　　夏雷顿时愣了一下，秦香说借的意思肯定不是借，是偷。

　　秦香接着说道：“我发现别的超市进货有的需要付全款，有的需要付一部分，每个月结账。一些紧俏好卖的商品则需要付全款，不然拿不到货。借到别的超市的供货商资料之后我便试着打了十几个电话，结果我一说我们的超市的位置，都表示愿意合作，供货和结算的方式还有价格等等都可以面谈。这不，我就来问问夏总你什么时候有空啊，我好约人家过来谈谈。”

　　夏雷笑了，“真有你的，这事我以为很难办，却没想到你这么快就有眉目了。这事我已经交给你负责了，你就直接跟他们谈就行了。还有，超市我是全权交给你负责打理的，招工的事情你也一起搞定算了。”

　　秦香的晃了一下兰花指，“那好，我就去跟那些供货商谈合作，招人的话我就把我以前那些姐妹请过来，我们小区的大妈大嫂也请过来，人不是问题，咯咯。”

　　梁思瑶总算找到了插嘴的机会，她说道：“你去跟那些供货商谈的时候你一定得跟他们提提我们的地理位置，还有我们是自己的铺面，我们能卖很多货，但就是目前资金有点紧缺，让他们打个让手，等超市经营顺利之后，我们不会欠他们一分钱。”

　　“行嘞，思瑶妹子就是聪明，要是哪个男人娶了你，那真是有福气啊。”说话的时候，秦香看着的人却是夏雷。

　　夏雷移开了视线，去看饮水机。

　　“我去了，你们继续。记住，小声点，我看见了没什么，要是被别的同事看见了，那影响可就大了。”秦香留下这句话，摇曳着一只翘臀离开了。

　　“娘娘腔。”梁思瑶嘀咕了一句，然后她看着夏雷，很温柔的样子，“雷子，再给师姐按按吧，刚舒服一点秦香就来了，我都还没过够瘾呢。”

　　夏雷偷偷瞄了一眼自家的裤子，然后硬着头皮凑了上去……

　　第一天正式上班，夏总就是干这个的吗？


第102章 我们的孩子都上学前班了

　　一家制造公司，如果没有自己研究设计的主打产品，仅靠加工别人的零件这肯定是不行的。这是一个竞争残酷的世界，寄生在神州工业集团的身上虽然可以暂时解决生存的问题，可做大做强的梦想就免谈了。如果神州工业公司有一天不需要他的时候，那么雷马制造公司也就完蛋了。夏雷很清楚这一点，他也想拥有自己的产品，拥有自己的市场，可是这些谈何容易？他和梁思瑶想点子，绞尽了脑汁，可一直到下班都没有半点头绪。

　　“去我家吧，我爸想吃你做的菜。”收拾下班的时候，梁思瑶对夏雷说道：“还有，你最近的进步很快，我也想和你切磋一下。”

　　“好啊，反正我也是一个人住，不回去也没人管。”夏雷说。

　　“你真该找个女人管管你了。”

　　“呵呵，我还没想过。”夏雷说。他的脑海里又浮现出了申屠天音的样子，他不知道这是为什么。

　　“走吧，我来开车。”梁思瑶伸出了手，“把车钥匙给我吧。”

　　夏雷将车钥匙给了梁思瑶，说道：“等赚钱了，我给你买一辆。”

　　梁思瑶微微地愣了一下，“干嘛给我买车？”

　　夏雷说道：“给你买车还需要理由吗？”

　　梁思瑶的脸颊莫名其妙地红了一下，她露出了一个好看的笑容，“我不会客气的，你要是给我买，我就收下。”

　　两人说说笑笑下了楼，又往停车场走去。

　　车间里的工人们也下了班，三三两两去往食堂走去。他们都很年轻，男孩和女孩打打闹闹，老远就能听到他们的笑声。

　　梁思瑶忽然想起了什么，“对了，我们的工人都是从学校里招来的，都是小青年，我觉得我们应该给他们讲一下……安全问题，不然闹出麻烦来可不好。”

　　夏雷说道：“不是有讲过吗？我还跟周小红、杨本才、刘学兵三个车间主任交代过，务必要做好安全工作，如果工人不按安全规则操作的话一定要处罚。”

　　梁思瑶打了夏雷一下，神色怪怪的，“我说的不是那个安全问题啦。”

　　夏雷讶然地道：“那是什么安全问题？”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“你个笨蛋，我说的是，说的是……男女之间的那种安全问题啊。”

　　夏雷的感觉一下子就乱了。

　　梁思瑶接着说道：“你想，我们的工人都那么年轻，又都是从技校和理工学院招来的，他们在一起工作，在一个宿舍里居住，难道就没有那种事情发生吗？员工恋爱和有那方面的生活其实也无所谓，可要是忽略了安全教育的话，一旦怀上了，对他们是很不好的，他们还没有做好当人父母的准备。”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“还真是复杂啊，我倒从来没想过这一点，嗯，这件事……”

　　还没等夏雷说出来，梁思瑶就打断了他的话，“别找我，这件事你去负责。”

　　夏雷一脸窘色，“我、我完全没经验啊。”

　　“啊？你……”梁思瑶的神色变得好奇了起来，嘴角的笑容也多了一点耐人寻味的味道，“你该不是还是……那个吧？”

　　“嗯咳咳。”夏雷避开了梁思瑶的视线，“所以你去负责吧。”

　　梁思瑶的脸颊又红了，“我、我也完全没经验啊。”

　　两人你看着我，我看着你，气氛一下子就变得非常尴尬了。

　　两个对那种事情完全没经验的人，怎么去给一群处在青春期的青工上安全课呢？

　　“我还是让陈阿娇去负责吧，她脸皮厚，什么都敢说，有是副车间主任，她没问题的。”夏雷很快就想到了解决的办法。

　　梁思瑶松了一口气的样子，“那这事明天我跟她谈一下，我们回家吧。”

　　我们回家吧，这句话又让原本尴尬的气氛添了几分说不清道不明的意味。

　　却不等夏雷和梁思瑶上车，一辆宝马车就从大门口驶进来，眨眼就来到了两人的面前。车门打开，一身OL职业装的池静秋从车里走了下来。她的手里还拿着一张烫金的请柬。

　　“哎哟夏总，你公司开业也不打个招呼，真不够意思，你忘了我这个合伙人了吗？还有，不给我介绍一下你的美女秘书吗？”池静秋的脸上带着笑容，说话的时候却看着夏雷身边的梁思瑶。

　　漂亮的女人见不得比她更漂亮的女人。

　　池静秋本来是想挪揄一下池静秋，可她跟着就发现梁思瑶不仅面貌清纯靓丽，身材也是好到爆的九头身身材，尤其是一双从短裙下露出来的大长腿更是占据了整个身体的三分之二，用当今衡量美腿的标准来衡量的话，梁思瑶的腿无疑是最完美的双腿。这样，人家比她还性感漂亮，她有什么资本挪揄人家呢？

　　夏雷淡淡地道：“不好意思，这位是我的师姐，不是秘书。”

　　“梁思瑶。”梁思瑶向池静秋伸出了手，礼貌性地露出了笑容，“请问你是？”

　　“池静秋。”池静秋与梁思瑶握了一下手，脸上也带着笑容，“东方重工董事长宁远山的首席秘书，很高兴认识你。”

　　“幸会幸会。”梁思瑶抽回了手。

　　夏雷说道：“池静秋，直说吧，你找我有什么事？”

　　“没事我就不能来找你吗？”池静秋咯咯笑了起来，她凑到梁思瑶的耳边说道：“梁小姐，你恐怕还不知道吧，我和夏雷是高中同学，他喜欢我，还给我写过情书呢。”

　　梁思瑶诧异地看了夏雷一眼。

　　夏雷无可奈何地耸了一下肩，无话可说。

　　“好了啦，我是专程来给夏总你送请柬的。”池静秋将手中的烫金请柬递向了夏雷。

　　夏雷结果请柬打开看了一眼。请柬上的内容是邀请他去东方重工大礼堂参加晚宴，邀请人的署名是宁远山。看过请柬，他说道：“东方重工为什么要举行晚宴？”

　　池静秋说道：“你还不知道吗？我们东方重工已经和万象集团签下了风力发电项目的合同，宁董事长邀请了各界名流，还有政商界的领导参加晚宴。”

　　夏雷说道：“我可不是什么社会名流，我去怕有些不合适吧？你向宁董事长转告一下我的谢意，我还是不去了。”

　　池静秋讶然地道：“你是怎么回事？别人想要这样的机会都得不到，你却一点都不珍惜。在那样的晚宴中，随随便便认识几个企业老总也会获得实实在在的利益。更何况，宁董事长还亲自派我来给你送请柬，还有谁有这样的殊荣？你不去，对得起宁总的一片好意吗？”

　　夏雷有些犹豫。他不想去，他有他的原因，因为他其实抢了东方重工与神州工业集团的生意。现在东方重工改与他的雷马制造公司合作，他再去面对宁远山能不尴尬吗？

　　“去吧。”梁思瑶说道：“这确实是一个机会，没准我们的客户就在那些宾客之中。”

　　夏雷说道：“好吧，那你和我一起去。”

　　梁思瑶却摇了摇头，“我就不去了，人家又没请我，你跟池小姐去吧。”

　　夏雷点了一下头，“那好吧，你跟师父说一下，改天我再做菜给他吃。”

　　梁思瑶凑到了夏雷的身前，“你领带歪了，我给你整理一下。”说完，她伸手给夏雷整理领带。

　　她的神态自然，动作也很温柔，反倒是夏雷有些不自然。

　　梁思瑶很快就帮夏雷整理好了领带，她说道：“你去吧，我开车回去。”

　　“小心一点。”夏雷叮嘱道。

　　梁思瑶上了车，开着夏雷的长城H6往大门口驶去。

　　“真恩爱呀。”池静秋用挪揄的口气说道：“真没想到你创业的速度够快，就连找女人的速度也这么快，你们在一起多久了？”

　　夏雷说道：“你可别乱说，她真是我师姐，我师父梁正春是严咏春的传人。”

　　池静秋笑了笑，“功夫什么的我不懂，可一个女人帮你整理领带，你不知道那意味着什么吗？”

　　夏雷说道：“你想多了。”

　　“咯咯，难怪你找不到女朋友，你不懂女人的心。不然，当年你就追到我了。现在，我们的孩子恐怕都上学前班了。”池静秋说。

　　夏雷，“……”

　　来到万象集团，停车场上早就塞满了各种高档车辆，其中不乏上千万的豪车，比如申屠天音的座驾劳斯莱斯幻影。

　　“她也来了？”看到申屠天音的座驾，夏雷的心里冒出了这样一句话，可他跟着又自嘲地笑了笑，暗暗地道：“东方重工与万象集团敲定风力发电项目的合作，作为万象集团的总裁，她怎么可能缺席这样的晚宴呢？”

　　池静秋锁上了车门，“夏总，请跟我来吧。”

　　听她叫夏总，夏雷却有一种被挪揄的感觉。雷马制造公司是一个依附在神州工业集团上的小公司，就连属于自己的产品都没有，更别说什么在制造业的领土之中占有一席之地了。而他这个老总恐怕也是来参加这个晚宴之中的所有老总之中最寒酸的一个吧？

　　“你在想什么呢？”

　　“没什么，走吧。”夏雷收起了思绪。

　　池静秋领着夏雷往大礼堂的方向走去，一边走一边说道：“老同学，我也不绕圈子了，你还有没有兴趣与我合作？”

　　“你有订单？”

　　“当然有。”池静秋看了一下左右，然后压低了声音，“而且是大订单，就不知道你吃不吃得下。”

　　夏雷说道：“那得看看是什么样的订单。”

　　“这事以后再谈。”池静秋说道：“如果这事成了，我还抽成百分之八，你看怎么样？”

　　夏雷笑了一下，“连客户要什么我都不知道，你就跟我谈提成？”

　　“这是我的风格，你只需要给我表个态。”

　　“百分之五。”夏雷说道：“而且，你得保证你没有隐瞒客户的报价。”

　　“呵呵呵……”池静秋忽然挽住了夏雷的胳膊，“成交。”

　　夏雷感觉他的胳膊被类似果冻般的东西挤压了一下，那种感觉让他静悄悄地紧张。他想挣脱他的手，可最终还是放任了池静秋的行为。为了生意，总得有点牺牲不是？


第103章 卑鄙小人

　　东方重工的大礼堂之中安放了上好几十张大圆桌，夏雷跟着池静秋走进大礼堂的时候，里面已经宾朋满座了。大礼堂的正墙下搭了一个舞台，几个乐手正演奏着节奏舒缓的《风居住的街道》。优美的音乐，衣着光鲜的宾客，处处都散发着高雅的味道。

　　夏雷快速地扫了一眼整个大礼堂，他看到了好几张熟悉的脸庞，宁远山、徐正义、许浪、任文强、宁静和胡厚。看过了大厅，他却没有看到申屠天音，他的心里有些奇怪地道：“她的车已经来了，人却不在这里，这是怎么回事？”

　　“我们坐这里吧。”池静秋挽着夏雷走到了一张餐桌前。

　　餐桌上已经坐了好几个宾客，但夏雷一个都不认识。他为池静秋拉开了一只餐椅，池静秋坐下之后他也坐了下去。

　　池静秋小声地道：“晚宴之后是舞会，陪我跳支舞。”

　　夏雷说道：“你公公和你老公也会参加这个晚宴吧？你和我跳舞，就不怕他们不高兴吗？”

　　池静秋抿嘴笑了一下，“只是跳个舞，又不是和你上床，他们不高兴又怎么样？我不在乎。”

　　夏雷有些无语，“到时候再说吧。”

　　这时乐手停止了演奏，离开了舞台。舞台上的液晶大屏幕启动，播放起了万象集团的风力发电项目的宣传短片。碧蓝的大海，干净的海滩，无数旋转的风力发电机，还有一个站在沙滩上的优雅的女人。那个女人背对着屏幕，海风撩起她的白色长裙，缓缓舞动。她赤着脚，仰着头，眺望着波浪起伏的碧蓝大海。这画面，美到了极致。

　　夏雷的视线忽然定格在了大屏幕上，虽然没有看见画面中的女人的脸，但他却知道这个女人不是演员，也不是模特，而是万象家族的总裁申屠天音。

　　夏雷无法移开他的视线，他的心中泛起了涟漪，很柔软的涟漪。

　　“雷子，你认识申屠天音，还帮她化解了一次危机。”池静秋说道：“你干嘛不找她帮忙，只要她肯拉你一把的话，你这辈子想不发财都难。就拿眼前的事情来说，万象集团的风力发电项目还没落成，好多人都在找关系想购买风力发电项目的股票了。这可是稳赚的投资啊，我也想买，可惜没有渠道。”

　　“股市开盘你不就能买到了吗？”夏雷说。

　　池静秋说道：“你说的是二级市场的股票，谁稀罕啊，散户能买到的股票能是赚钱的股票吗？我说的是一级市场的股票。要不，你去找一下申屠天音的关系，我们都买点？”

　　夏雷淡淡地道：“要去你去吧，我和她不熟。”

　　池静秋叹了一口气，“哎，有钱都不想赚，我真搞不懂你。”

　　夏雷只是看着大屏幕，申屠天音转过了脸来，她的脸上带着明媚的笑容。屏幕上出现了一行旁白：珍爱自然，万象风力，我们一起努力。

　　画面定格下来，礼堂里响起了热烈的掌声。

　　夏雷也鼓起了手掌，他的心里暗暗地道：“抛开商业的目的，风力发电真的是一件有利环境的好事。不过，这样的好事也恐怕只有申屠天音这种级别的人物才能做到吧？”

　　动辄几十亿的投资，这确实不是一般人能做到的。

　　大礼堂的入口突然又响起了一片掌声，夏雷回头看了一眼，正好看见申屠天音在一群随从的拥簇下走进大礼堂。

　　宁远山起身迎了上去。

　　所有的宾客都起立鼓掌，给予申屠天音至高无上的荣誉。此刻的申屠天音就像是一个驾临王宫的女王，无比的高贵和骄傲。

　　夏雷也站了起来。这倒不是他有多么敬仰申屠天音，而是所有的人都站起来了，他一个人坐着实在不合适。

　　“我得去做事了，待会过来陪你。”池静秋对夏雷说，然后向申屠天音和宁远山走了过去。她是宁远山的秘书，招呼和伺候人这种事情当然要由她来做。

　　申屠天音和宁远山上了发言台，宁远山先致辞，然后申屠天音也走到台前说了一些感谢和改善环境之类的话。晚宴随后开始，池静秋却没有回来。

　　“宁远山把我请来只是想让我吃一顿饭吗？”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑。他本来是想借此机会认识一些潜在的客户，不过现在看来这个愿望要落空了。

　　这时手机的短信铃声忽然响了。夏雷掏出手机看了一眼，却是宁静发来的短信：雷子，你怎么在这里？我看见你了。

　　夏雷往之前看见宁静的方向看去，他看到了宁静，她也正看着他这一边。四目相对，宁静冲他露齿一笑。

　　夏雷也从她微笑并点了一下头。

　　似乎是察觉到了什么，与宁静同桌的任文强也看向了这边，然后就看到了夏雷。他跟着又看了宁静一眼，眼神之中满是不悦的神色。宁静跟着就垂下了头。

　　坐在任文强身边的许浪也看到了夏雷，他凑到了任文强的旁边，两人低声交谈着什么。

　　那两个家伙会说什么呢？也许是实在太无聊，夏雷用左眼锁定了任文强和许浪，用唇语解读着两人的对话。

　　“夏雷那家伙怎么会在这里？”许浪不屑地道：“一个开小作坊的也有资格参加这样的晚宴？宁叔是怎么搞的，他难道没有审核宾客的名单吗？”

　　任文强的嘴角露出了一丝冷笑，“大概是求着宁董让他来的吧，他那种从市井出来的人可不顾什么体面，为了达到目的什么丢脸的事情都能干出来。”

　　许浪说道：“不知道为什么，我看他就是不顺眼。”

　　任文强小声说道：“他就像是一只苍蝇，我也非常讨厌他。要不，今晚我们作弄一下他，让他当众出丑，让他也有个自知之明。”

　　“好啊，不知任兄有什么好的点子没有？”

　　任志强将嘴巴凑到了许浪的耳边，“等下我让宁静去把那小子请过来，然后在一瓶酒里下点药。我会用那瓶加了药的酒给他倒酒，到时候你抢着给我倒酒，你懂我的意思吗？”

　　许浪点了点头，“我懂，可是，你要给他下什么药？”

　　“印度神油。”

　　“你怎么会有那种药，而且还带在身上？”

　　“增加情趣嘛，这个你就别管了。”说话的时候，任文强用眼角的余光看了一眼宁静。

　　宁静还低着头，不敢看夏雷，也不敢看任文强。

　　“好吧，这是一个好主意，我迫不及待地想看见那小子露出丑态的情景了，嘿嘿。”许浪笑了。

　　任文强也露出了笑容，他结束了与许浪的私语，然后凑到了宁静的耳边，对她说道：“宁静，我看到夏先生了，他一个人坐在那里连一个熟人都没有，你去把他请过来，我们都认识，大家在一起喝酒也热闹。”

　　宁静的脸上顿时露出了一丝笑容，“你们和好了吗？”

　　任文强说道：“那次不愉快早就过去了，我是那么小气的人吗？去吧，我也想向他陪个礼道个歉。这样，我们以后就是朋友了。”

　　“好的，我马上去请他过来。”宁静起身向夏雷这边走来。

　　夏雷的心中一声叹息，宁静实在是太单纯了，也太懦弱了。他完全看得出来，她一点都不喜欢任文强，却迫于她的父母的压力要与任文强在一起。

　　“任文强的身上带着印度神油那种药，肯定不是预料到我要来，特意带来整我的，而是要用在你的身上啊，这样的人，这么长一段时间，你怎么就看不穿他的真面目呢？”夏雷的心中为宁静感到惋惜，感到可悲。

　　宁静走了过来，脸上带着喜悦的笑容，“雷子，这么巧啊，你看见我给你发的短信了吗？”

　　夏雷说道：“我看见了，你好，宁姐。”说话的时候，他的视线移到了任文强的身上，遮挡视线的餐桌顿时消失在了他的视野之中。

　　桌下，任文强从裤兜里掏出了一只小巧的玻璃瓶。许浪则把一瓶启开的红酒从桌下递到了任文强的手中。任文强将小玻璃瓶中的褐色药液倒进了红酒瓶之中，并轻轻摇晃了几下，让酒液与药液充分融合。

　　夏雷的左眼锁定在了任文强手中的红酒瓶上，瓶子上的二维码顿时进入了他的视线。当任文强将那瓶下了药的红酒放在脚下的时候，他收回视线。

　　“和我一起过去坐吧，好久不见，我想和你聊聊。”宁静说。

　　夏雷说道：“任文强和我闹过不愉快，我去不合适吧？”

　　宁静跟着说道：“不会的，不会的，你不知道，是他让我过来请你过去的，他还说要跟你赔礼道歉。”

　　夏雷说道：“还是算了吧，我过去不合适。要不这样吧，你和我坐一桌，我们聊聊。”

　　宁静下意识地看了任文强一眼，想说什么又不方便说，刚才还是一副喜悦的神情，眨眼就便愁苦了。

　　夏雷的心中有些不忍，他说道：“宁姐，不是我说你，任文强那种人阴险狡诈，你跟着他，你是不会幸福的。”

　　宁静的眼眸里泛出了泪花，“你知道的，我一点都不喜欢他，可他很讨我爸妈的喜欢，我爸又心脏病，我、我……”

　　夏雷起身说道：“好吧，我陪你过去。”

　　宁静顿时又露出了笑容，“嗯。”

　　夏雷跟着她走，脚步放得很慢，“宁姐，听我一句劝吧，是你在找你的另一半，不是你爸妈再找。你要有你自己的主见，不然你的下半辈子会在眼泪中度过，你想那样吗？”

　　宁静咬着嘴唇，轻轻地点了一下头。

　　夏雷的心中又叹息了一声，他的心里暗暗地道：“我也只能帮你这么多了，剩下的还是得靠你自己。”


第104章 超级印度神油

　　待到了走来的时候，任文强从座位上站了起来，面上带着亲切的微笑，“夏先生，你好。我见你在那一桌连个熟人都没有，所以让宁静去把你请来，我们一起坐吧。”

　　夏雷的脸上也露出了笑容，“叨扰了，谢谢。”

　　许浪也站了起来，伸手与夏雷握了一下手，“很久没见了，夏先生，你好。”

　　夏雷也客气，“许先生你好。”

　　任文强替夏雷拉开了身边的座椅，笑着说道：“大家都是朋友，不必客气，请坐请坐。”他又对宁静说道：“宁静，你坐旁边的椅子吧。”

　　“好的。”宁静很高兴的样子，不用挨着任文强坐，她巴不得呢。

　　夏雷和宁静都入了坐。这时又有别的宾客来入座，不过彼此都不认识，也就没有招呼。

　　闲聊了两句，任文强便给许浪递了一个眼色。

　　许浪微微点了一下头，嘴角也露出了一丝不易察觉的阴笑。

　　两人的小动作没能逃过夏雷的眼睛，他的左眼微微跳了一下，阻挡视线的餐桌顿时消失在了他的视野之中，桌下的情况也就清晰无遗地进入了他的左眼视野。他看到了摆在任文强脚下的一瓶红酒，还有摆在许浪脚下的一瓶下了药的红酒。

　　“夏先生，上次的事情真是不好意思，我向你道歉。”任文强说。

　　夏雷说道：“任先生客气了，小事而已，不必放在心上。”说话的时候，他伸手去掏手机，手机倒是掏出来了，却不小心掉在了地上，他跟着又说道：“不好意思。”然后他蹲下去拣手机。

　　蹲下的一刹那间，夏雷伸手将放在桌下的两瓶红酒调换了一下，然后他才捡起手机回到座位上。

　　任文强和许浪不会当着一桌子宾客的面掀开桌布去看夏雷在桌下干什么，他们都是自持身份的人物。更何况，他们压根儿就不会想到夏雷会识破他们的诡计，然后调换他们下了药的酒。

　　手机的外壳上留下了摔过的痕迹，夏雷假装心疼地叹息了一声，嘟囔地道：“真倒霉。”

　　许浪用略带讥讽的口气说道：“夏先生，我听说你现在都是一家公司的老总了，一只手机而已，更何况你那只手机还是国产的小米手机，至于吗？”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“见笑了，见笑了。”

　　夏雷看上去憨憨的，挺老实的，许浪说他他也不生气，也不反驳。同桌的几个宾客也都看不起夏雷，目光中包含着鄙夷的意味。他们心想这样的小子能是什么公司的老总？多半是一家空壳公司或者打着公司名号的小作坊吧？

　　宁静却不乐意了，她说道：“用国产手机怎么了？那些用苹果手机的人就一定很有钱很高尚吗？”

　　宁静其实才是真正的老实人，可不知道为什么她居然会在这个时候站出来帮夏雷打抱不平。

　　许浪的眼眸中闪过一丝不悦的神光，不过他没有发作。

　　这时任文强笑着说道：“我们别聊什么手机了，夏先生，上次的事情我很抱歉。我一直想找机会跟你道歉，可是一直都没有机会。今天借这个机会，我一定得给向你敬一杯酒，向你表示歉意。”说完，他弯腰下去将一瓶红酒拿了出来。

　　道歉只是一个敬酒的借口。

　　夏雷笑着说道：“任先生你客气了，那件事已经过去了，你不必向我道歉。”

　　任文强却拔掉了橡木塞，起身给夏雷面前的高脚杯中倒酒，一边说道：“一定要的，你不喝就是不想原谅我，你不喝就是看不起我这个朋友。”

　　人家把话都说到这份上了，要是不喝的话，反而就是夏雷的不是了。

　　夏雷站了起来，端起桌上的那杯红酒一饮而尽，然后说道：“把酒给我，我给你倒上，我们一起干一杯。”

　　任文强给许浪递了一个眼色，然后又给夏雷倒酒，一边说道：“我自己倒就行了。”

　　这时许浪提着一瓶酒站了起来，故作洒脱的样子，他笑着说道：“我说我们就别客气了，任兄我给你倒酒，我们三个一起喝一杯。”他拔掉酒瓶上的橡木塞，给任文强倒了一杯酒，然后又给他自己倒了一杯。

　　给人倒酒请人喝酒，自己也得倒酒喝酒，这是酒桌上的最基本的规矩。

　　任文强和许浪都端起了酒杯，要与夏雷碰杯喝酒。

　　夏雷轻轻摇晃了一下脑袋，“奇怪，这酒的酒劲怎么这么大？我才喝了一杯就感觉有些头晕了。”

　　任文强喝许浪对视了一眼，两人的嘴角都露出了一丝阴笑。

　　“夏先生，你可别蒙我们啊，一杯红酒而已，我先干为敬。”任文强与夏雷碰了一下杯子，然后仰头一口喝掉了杯子里的半杯红酒。

　　许浪也与夏雷碰了一下杯，也喝掉了杯中的红酒。

　　夏雷不好推托，硬着头皮喝掉了第二杯酒。

　　“我给你倒上。”夏雷伸手要去拿任文强手中的酒瓶。

　　任文强哪里肯将酒瓶交给夏雷，他跟着又给夏雷倒了第三杯酒，“夏先生，是我让宁静请你过来的，这酒应该由我来倒。”

　　许浪也配合，随即又用另一瓶酒给任文强和他自己倒了一杯。

　　夏雷笑着说道：“那好，我们干一杯，以后大家就都是朋友了。”

　　任文强喝许浪相视一笑，又与夏雷喝掉了他们的第二杯酒。

　　同桌的人有些不悦地看着三个年轻人，觉得他们不懂规矩也没有礼貌，还没开席就自己喝上了，缺乏社交礼仪。不过他们都是很体面的人，自持身份，心里虽然不高兴却也没有表露出来。

　　就在这时池静秋走了过来，她先看了夏雷一眼，然后才对任文强说道：“任先生，你是万象集团的风力发电项目的负责人，我们宁董请你上台说两句。”

　　“好的。”任文强起身。他晃了一下，池静秋赶紧伸手扶了他一下。

　　“任先生，你没事吧？”池静秋关切地道。

　　任文强摇了摇头，“没事没事，我们走吧。”

　　任文强跟着池静秋往发言台走去。

　　桌上，许浪也晃了一下脑袋，有些迷糊的样子。他的脸色开始发红，眼眶里也浮现出了血丝。这些，似乎都是药力发作的征兆。

　　夏雷的脸上露出了笑容。他现在要做的事情只是安静地看一场好戏。

　　任文强走到了发言台前，这个时候他的脸颊红扑扑的，好像抹了一层胭脂。他的眼眶之中也布满了血丝，眼神也显得很迟钝，看上去不正常。

　　池静秋站到了任文强的旁边，低声说道：“任先生，你是怎么回事？喝了很多酒吗？你行不行？”

　　发言台所对的一张餐桌上坐着宁远山、申屠天音、胡厚和许正义等重要人物。任文强的怪异举动自然没有逃过这些重要人物的眼睛。

　　“任先生好像喝了很多酒。”宁远山说道：“现在还没开席，他怎么会喝那么多酒呢？”

　　这不过是一句随口说的话，宁远山也没有半点恶意或者针对性，但落在申屠天音的耳朵里却似一个讽刺。任文强是她看中并委以重任的人，现在任文强如此失礼，这简直就是在丢她的人！

　　许正义赶紧打圆场，他笑着说道：“文强这孩子跟许浪坐一桌，两个年轻人喝点酒没什么。”

　　却就在这时，站在发言台上的任文强对着话筒喘气，他的呼吸很急促，很沉重。他的神色也显得很亢奋，很诡异。

　　“任先生，你怎么了？”池静秋很担忧的样子。

　　任文强移目看着池静秋，原本平静的脸庞上突然露出了略显狰狞的笑容，“美女。”

　　池静秋顿时愣了一下，“任先生？”

　　任文强突然一把抱住池静秋，将她掀翻在了台上。他的手发疯似地抓扯池静秋的衣服，没两下便把池静秋的衣服撕破了，露出了紫色的文胸。就在那时，他张大嘴巴，一口咬了下去……

　　整个大礼堂仿佛被一股从西伯利亚吹来的寒流吹过，所有人都冻僵了，惊呆了。

　　“啊！救命啊！”池静秋尖叫了起来，双手撑着任文强的头，不然他啄她的那个敏感的地方。

　　几个安保人员这才回过神来，他们冲上台将任文强从池静秋的身上扯了起来。任文强就像是一只野兽一样乱踢乱啃，几个安保人员合力才将他控制下来。

　　池静秋捂着白花花的胸部从台上爬了起来，面对满堂宾客的眼睛，她突然一声尖叫，哭着向后台跑去。

　　就这所有人都以为闹剧结束的时候，许浪突然间他旁边的女宾抱住，两人倒在了地上。许浪和任文强的情况一模一样，一扑到女宾便伸手扯人家的衣服，一张嘴也在人家的脸上、脖子上、胸上乱啃。他此刻的样子，比禽兽都不如！

　　“混蛋！”女宾的丈夫暴怒了，抓起椅子就抽在了许浪的后背上。

　　椅子碎了，可许浪却没有停止他的侵犯，他的手伸进女宾的裙下，一把撕开布料并拽了出来。

　　这一幕就连夏雷也看不下去了，他起身一脚踹在了许浪的腰上，顿时将许浪从女宾的身上踹了下去。

　　许浪爬了起来，咆哮了一声，又要扑向女宾。

　　夏雷抢步上前，挡住女宾的同时伸手抓住许浪的一只胳膊，顺势一拖，然后脚下一绊，顿时将许浪撂倒在地上。他拧过许浪的胳膊，用膝盖顶住许浪的脊梁骨，这才将许浪制服。

　　大礼堂里一片议论的声音，闹哄哄的。

　　宁远山大步走来，满脸怒容，“这是怎么回事？这是怎么回事！”


第105章 真相大白

　　夏雷将许浪从地上扯了起来，但没有松开擒拿许浪的手，他说道：“我也不知道。”

　　许正义、胡厚和申屠天音也走了过来。

　　许正义的脸色阴晴不定，他看着夏雷，声音有点冷，“夏先生，这是怎么回事？”

　　许正义有着作为警察的敏锐直觉。事实上，不只是许正义怀疑有人捣鬼，在场的人都有相同的怀疑。这是高档的宴会，来的都是社会各界的名流，任文强和许浪也都有着很高的社会地位，他们怎么会干出这种禽兽不如的事情呢？就算要玩女人，他们也大可以去酒店开房啊，怎么会选择在这众目睽睽的大礼堂之中呢？

　　夏雷说道：“我刚才已经说了，我不知道。”

　　许正义看了一眼桌上的三只还残留着少许红色酒液的酒杯，忽然一声冷哼，“你们三个人喝酒，他们两个人出了事，你好端端的，你会不知道吗？”

　　夏雷很淡定，“许厅长，你什么意思？你在怀疑我吗？”

　　这时两个安保人员走了上来，从夏雷的手中接过了许浪。

　　宁远山怒视着夏雷，“夏雷，我待你不薄，你抢走东方重工与神州工业集团的生意我也没说你什么，算我看错了人，我认了。可是你怎么敢在这里撒野，在任先生与许先生喝的酒里动手脚？”

　　人最难受的感觉便是被冤枉的感觉。

　　夏雷的心中燃起了一团怒火，他怒极反笑，“宁董，许厅长，你们一来不分青红皂白说我在酒里动了手脚，你们了解事情的经过了吗？你们有半点证据吗？”

　　“你敢说你身上没有任何可疑的东西？”宁远山的心里本来就对夏雷夺走东方重工的生意不满，现在出现这种事情，他似乎找到了发泄的缺口。

　　夏雷冷笑了一笑，“这么说，你认定是我在酒里动了手脚吗？”

　　许正义对一个安保人员说道：“你去搜一下他的身。”

　　那个安保人员点了一下头，然后向夏雷走来，准备搜夏雷的身。

　　“等等。”申屠天音忽然出声说道：“夏先生是你们请来的客人，在没有半点证据的情况下搜他的身，这不妥当。”

　　申屠天音一发话，那个准备搜身的安保人员跟着停下了脚步，并回头看了许正义一眼。

　　许正义说道：“申屠小姐，这不是明摆着的吗？就任先生和许浪的反应来看，他们是被人下了迷幻性质的药，夏雷和他们喝酒，他们出事了，夏雷却没事，难道这药还是许浪或者任先生自己下的不成？”

　　申屠天音的眉头皱了起来。也倒是的，哪有自己给自己下药的人？

　　宁远山说道：“申屠小姐，夏雷要是是清白的话，让人搜一下也没什么吧。他要是清白的，我当面跟他道歉。”

　　几乎所有的人都认定是夏雷自己在酒里动了手脚，很多围观的人指着夏雷窃窃私语。他们的眼神之中满是鄙夷和厌恶，眼前的情景就像是在专属于贵族的高雅聚会之中突然闯进来一个衣着褴褛的乞丐一样。

　　见申屠天音没吭声，许正义跟着对那个停下来的安保人员说道：“去，搜一下他的身上。”

　　那个安保人员走到夏雷的身前，语气很严厉，“对不起，我要搜一下你的身。”说完他就向夏雷伸过了手去。

　　夏雷一把擒住他的手，冷声说道：“你凭什么搜我的身？”

　　“你一定是做贼心虚！”宁远山指着夏雷，语气很严厉。

　　这时宁静终于站了出来，她显得很紧张，“二叔，夏雷不是那样的人，他绝对不、不会在酒里下药。”

　　宁远山瞪了宁静一眼，“这里没你什么事，你胡说些什么？”

　　宁静硬着头皮说道：“夏雷本来不在这一桌，是任文强让我去把夏雷请过来的。我请夏雷过来坐，任文强给夏雷倒酒，许浪给任文强倒酒，然后……就发生了这样的事情，我也不知道是怎么回事。”

　　被许浪侵犯的女宾也站了出来，她气愤地道：“这位夏先生没给任何人倒酒，他喝了三杯都是任文强给他倒的酒。刚才如果不是他出手，这畜生不知道会干出什么事情来！”

　　她嘴里的畜生显然指的是许浪。

　　许正义的脸色阴沉了下来，他盯着那个为夏雷说话的女宾，“这位女士，你说话最好客气一点。”

　　“客气？”女宾指着还被两个安保人员制服着的许浪，哭着说道：“他都干了什么？你们眼睛瞎了吗？对这样的人，我还要客气吗？这事我不会就这么算了，我要告他！”

　　“你……”许正义气得说不出话来了。

　　这事一闹大，许浪的前程可就完蛋了。

　　夏雷说道：“要搜我的身可以，不过只搜我一个人的身不公平，许浪和任文强的身上也要搜一下。另外，这里有监控，你们把监控调出来看看不就知道了吗？”

　　申屠天音说道：“我同意。”

　　申屠天音表态，许正义和宁远山也没话说了。很快便有人去调监控视频，几个安保人员也把神志不清的任文强和许浪带到了夏雷的面前，让三个当事人接受搜身。

　　“麻烦你配合一下。”一个安保人员对夏雷说道。

　　夏雷抬起了双臂。

　　安保人员很快收完了夏雷的身上，夏雷兜里的东西都被掏了出来，手机、钱包什么的，没有可疑的东西。

　　“没有。”安保人员结束了针对夏雷的搜身。

　　“你确定没有？”许正义并不满意这个结果。

　　安保人员摇了摇头，“没有，我已经搜得很仔细了。”

　　许正义的脸色再次阴沉了下来，夏雷的身上没有，那么夏雷和任文强的身上就有可能有可疑的药物了。他犹豫了，还要不要继续搜下去？

　　夏雷看着搜身的安保人员说道：“你站着干什么？说好了都要搜的，你搜了我的身却不搜他们两个的身，什么意思？”

　　“我……”搜身的安保人员又看了一眼许正义，等着他的指示。

　　许正义没吭声……

　　被许浪侵犯的女宾嚷道：“就是，你为什么不搜他们两个的身？一定是做贼心虚！”

　　围观的宾客顿时一片起哄的声音，“搜身啊！要搜都搜！”

　　“许厅长？”申屠天音看着许正义，她的眼神里面带着质疑的意味。

　　许正义硬着头皮说道：“搜他们两个的身。”

　　负责搜身的安保人员跟着走到许浪的身前搜身。他很快就搜出了许浪身上的物品，手机、钱包，还有两只安全套。

　　“那小子的身后怎么还带着那种东西？”有宾客说。

　　“听说那小子是一个警察，级别还有点高，警察也随身带着那种东西，是准备随时办案吗？”有人调侃道。

　　“这样的人真不知道是怎么当上警察的，丢人啊。”有人说。

　　这些议论声让许正义很尴尬。

　　搜身的安保人员结束了对许浪的搜身，他说道：“没有。”

　　许正义总算是松了一口气，“再搜任文强的。”

　　搜身的安保人员跟着又去搜任文强的身。

　　宁远山说道：“搜不搜结果都是一样的，我相信任先生绝对不是那种人。”说话的时候他看了一眼宁静，他肯定要帮任文强说话，因为东方重工能拿下万象集团的合同任文强出力不少，而更重要的是任文强是宁家认定了的金龟婿，他这个当二叔的当然要为未来侄女婿说话。

　　可是，宁远山刚刚把话说话，搜身的安保人员便从任文强的裤兜里搜出了一只小巧的玻璃瓶，里面还残存着大约三分之一的褐色液体。瓶体上有印度文字，还有男女交缠的图案。不用经过专业的化验，有经验的人一眼便可以看出那东西是做什么用的。

　　任文强藏在身上的印度神油一露面，四周宾客顿时一片哗然。

　　“那不是最近流行的超级印度神油吗？网上有介绍的，我看过，它的效果比迷幻药还厉害，无论是男女，只要喝一点就会发……情，难以控制。”围观里有个男人说道。等有人循声看去的时候，他却又闭上了嘴巴，假装不是他说的。

　　这时宁远山突然指着夏雷说道：“夏雷，一定是你下了药，然后再把药瓶放在任先生的身上的，是不是！”

　　夏雷心头火起，怒道：“宁远山！你说话给我注意一点！我对你客气那是我还敬你是个长辈，可你别给脸不要脸！你刚才诬陷我也就算了，可东西从任文强的身上搜出来，你就让还颠倒黑白，你瞎眼了吗？”

　　“你、你……”宁远山指着夏雷的鼻子，气得说不出话来。还从来没人敢这样跟他说话，夏雷是第一个，而且还是当着这许多的名流的面！

　　许正义插嘴说道：“东西是从任文强的身上搜出来的，可是他不会蠢得给自己下药，你却没事吧？”

　　围观的人群又起了一片议论声，嘤嘤嗡嗡，说什么的都有。

　　确实，没人会对自己下这种药，而且是在这种场合里。

　　夏雷说道：“你们可以查瓶子是的指纹，那上面绝对没有我的指纹。还有，不是有人去调监控视频了吗？监控视频在哪？”

　　这时申屠天音的一个保镖带着一台笔记本电脑走了过来。

　　“大学姐，我把监控视频拷贝过来了，你看看。”保镖将笔记本唤醒，双手捧着笔记本等着申屠天音查看。

　　申屠天音凑到了屏幕前，许正义和宁远山也凑了过去。

　　视频里，任文强和许浪交首耳语，两人的视线看着夏雷的方向。然后任文强对宁静说了一句话，宁静便起身往夏雷的方向走去。任文强从兜里掏出一只小瓶子，往一瓶红酒里下药……

　　事情真相大白。

　　“这……怎么可能？”宁远山的一张老脸发红了。

　　许正义也想不明白，为什么任文强自己下了药，却又和许浪喝了下了药的酒，而夏雷却没有事！

　　视频继续播放：宁静将夏雷带到了这一桌，任文强邀请夏雷入座，没聊几句之后夏雷掏手机想打电话，手机却掉在了地上。夏雷捡起手机之后，任文强给夏雷倒酒，夏雷喝了酒然后要去拿酒瓶给任文强倒酒，任文强却不给酒瓶，这个时候许浪主动给任文强倒了酒，然后又在他自己的酒杯之中倒了酒。三人说笑两句，又一起举杯相饮……

　　视频没有声音，但整个过程夏雷就连酒瓶都没有碰一下，只要不是瞎子都能看出他是无辜的，反倒是任文强和许浪一开始便阴谋算计夏雷，事先就在酒里下了药！

　　“你……”许正义盯着夏雷，怒容满面，“你事先就知道！你假装捡手机，趁机把酒换了！是不是？”

　　夏雷露出一副恍然大悟的样子，他笑着说道：“哎哟，不好意思，我想起来了。我捡手机的时候不小心碰到了一瓶酒，幸好我手快，及时抓住了它，没让它摔碎。然后我将那瓶酒放好，没想到……我一定是放错了位置了吧？”

　　“你果然事先就知道！”许正义怒道：“你为什么不事先制止他们！”

　　夏雷向许正义伸出了双手，“对不起，许厅长，我错了，我不知道他们想干什么，我只是不小心碰到一瓶酒而已，如果这样做是犯法的话，你抓我吧。”

　　“你——”许正义再次气得说不出话来了。

　　夏雷接着说道：“我真的不知道他们在酒里下了药，如果我知道，我就把他们下了药的酒全部喝掉，我出丑事小，你侄子的前途更重要，是吧？”他又移目到宁远山的身上，说道：“还有你宁董，任文强是你眼中的未来侄女婿子，他又是万象集团的高管，他的前途和面子也远比我这个小人物重要，你老要是事先招呼一声，哪怕是给个暗示也行，只要我知道他们给我下药，我直接喝药就是了，哪里会闹得现在这么尴尬呢？”

　　许正义和宁远山都说不出话来了，两人的脸色已经阴沉得像雨云了。

　　“你们好好庆祝吧，这种场合看来不适合我，我也不屑跟给人下药的瘪三在一起参加什么晚宴！”说完，夏雷转身就走。

　　申屠天音看着夏雷的背影，嘴角悄然浮出了一丝笑意，宛如冰雪初融。


第106章 面膜很贵

　　走出东方重工大礼堂，夏雷忍不住笑了。这件事会怎么收场，他并不关心，但以想到任文强和许浪在大庭广众之下露出那样的丑态，他就忍不住开心，觉得解气。

　　对任文强和许浪这两个人，他一点都不觉得同情，倘若他不是事先用唇语解读了两人的对话，又透视到任文强在酒里下药，那么今晚露出丑态的恐怕就是他了。那个时候，许正义和宁远山肯定是不会为他主持公道，不会去搜任文强和许浪的身的。

　　“申屠天音多半会处理任文强吧，这件事让她脸上无光。一旦任文强不在万象集团任职，宁静的父母还会视他为金龟婿吗？希望宁静能抓住这次机会，摆脱任文强的纠缠。”想到宁静，夏雷的心里又添了几分惆怅。

　　“夏雷。”一个男人的声音从后面传来。

　　夏雷回头便看见了胡厚市长，他跟着转身过去，“胡市长，你怎么也出来了？”

　　胡厚拍了一下夏雷的肩膀，“今晚的事情你别往心里去。我出来就是想和你聊聊，开导开导你。”

　　夏雷笑道：“谢谢胡市长，我没事。”

　　胡厚说道：“今天下午其实是我让宁远山给你发请帖，让你过来赴宴的。我原本想宴会结束之后介绍一些商界的朋友给你认识，没想到会出这样的事情，你朋友没交到，却多了两个对手，哎。”

　　夏雷这才明白过来，原来宁远山压根儿就没打算请他来，是胡厚出面说话才勉为其难地让池静秋补发了一张请柬。这也解释了为什么临近晚宴开始的时候池静秋才驱车赶到雷马制造公司来请他的原因了。

　　“胡市长，你说的两个对手是许正义和宁远山吧？”夏雷说道。

　　胡厚苦笑了一下，“可不是？”

　　“许正义是政府公职人员，我不好说。”夏雷说道：“宁远山这边却早就是对手了，以前神州工业集团与东方重工合作，现在神州工业集团却与我合作，他早就视我为眼中钉了。就算今晚的事情没发生，他也不会当我是朋友。”

　　胡厚沉默了一下才说道：“你要和他谈谈吗？我可以给你们牵个线，到时候我也帮你说几句话。你们一个是国有大型企业的老总，一个是我看好的新兴创业者，东方重工和雷马制造公司也都是我们海珠市的企业，我可不想看见你们内斗。”

　　这似乎便是胡厚追出来与他谈话的原因。

　　雷马制造公司才是一个刚刚建成的小工厂，而东方重工却是海珠地面上的大型国企，雷马制造公司目前就连成为东方重工的对手的资格都没有，可胡厚看重的却是雷马制造公司的未来，还有夏雷与神州工业集团的关系。站在他的角度，他肯定不愿意看到宁远山在雷马制造公司发展的道路上制造障碍。

　　胡厚真的是一片好心，他也绝对是一个很好的市长。

　　“胡市长，我明白你的苦心，我也谢谢你的好意。”夏雷说道：“不过就算我跟你进去了，宁远山也不会跟我谈。你去撮合的话，他或许会给你面子，可不会有任何作用。而我也没有兴趣跟他谈，他爱怎么着就怎么着吧，他走他的康庄大道，我过我的独木桥，我的路虽然难走，但我一定会达到终点。”

　　胡厚叹了一口气，脸上却露出了笑容，“好，既然你不愿意那就算了，我其实也是这么想的，只是……算了，你回去吧。”

　　夏雷与胡厚握了一下手，“再见，胡市长。”

　　胡厚说道：“好好干，我相信你一定会把雷马制造公司做大做强，那个时候我们海珠市又会多一家明星企业。”

　　夏雷笑了笑，“我一定努力。”

　　“有什么困难的话来找我，能帮的我一定帮你。”

　　“嗯，谢谢胡市长，再见。”与胡厚到了别，夏雷往停车场走去。

　　走到停车场的时候夏雷忽然想起他是坐着池静秋的车来的，他的车被梁思瑶开走了。却就在他掏出手机想给梁思瑶打电话让她来接他的时候，停车场里的一辆宝马车突然放下了车窗，池静秋从车窗里探出了头来，冲他笑。

　　“还站着干什么？上车吧，我送你回去。”池静秋说。

　　看着池静秋脸上的明媚的笑容，夏雷也不得不佩服这个女人的脸皮与内心的强大。刚才，她在大礼堂里被任文强掀倒在地，任文强压在她的身上非礼她，撕破了她的衣服，她的文胸都露出来了，可这会儿的她却是这么地自然从容，好像那件事根本就没发生一样。

　　夏雷走了过去，上了车，“你开车送我，你不怕宁远山发现之后给你穿小鞋吗？”

　　“一个糊涂的糟老头子而已，我担心他干什么？”池静秋打火开车，一边说道：“我真不明白，他怎么就看上任文强那种人了，换作是我，我肯定看好你，一定会把他那个宝贝侄女嫁给你，咯咯。”

　　夏雷皱起了眉头，“这个时候了，你还有心思开玩笑？”

　　池静秋收起了笑容，正经地道：“其实，宁远山针对你不完全是因为你抢了东方重工的生意。”

　　“还有别的原因？”

　　“你还是缺少经验。”池静秋说道：“东方重工是国有企业，一两单生意对他来说一点都不重要，重要的是关系。他看中的是神州工业集团的关系，那家公司里的人可都是高级军官，尤其是那个木剑锋，那可是在最高层都说得上话的人物。你想，你把他的这层关系给切断了，他还能给你好脸色吗？”

　　夏雷苦笑了一下，他还真没有想到这一层。

　　车子驶出停车场，透过车窗，夏雷看到了站在大礼堂门口的宁静，她正翘首张望，寻找着什么人的样子。

　　“人家好像在找你，要我停车吗？”池静秋挪揄地道。

　　夏雷犹豫了一下说道：“算了，走吧。”

　　池静秋驾驶着宝马车驶出了东方重工，宁静却还站在大礼堂门口张望着。

　　“她不适合你。”池静秋咯咯笑道：“我才是最适合你的女人，有没有兴趣与我和好？”

　　夏雷说道：“我根本就没有和你好过，哪来的什么和好？”

　　“你追过我，可惜没追到手。我现在再给你一个机会，只要你愿意，我马上离婚。然后我从东方重工辞职，去你的雷马制造公司上班，我们俩联手，一定前途似锦。”池静秋不像是开玩笑的样子。

　　夏雷淡淡地道：“开你的车吧。”

　　池静秋的眼眸里闪过一抹恨意，但嘴角却含着迷人的浅笑，“我跟里开玩笑的啦，我才看不上你呢。”

　　宝马车在城市的街道上奔行，窗外灯火辉煌，一片繁荣的景象。夏雷在这个城市里长大，但这个时候却生出一种陌生的感觉来。他想起了他在工地上搬砖烧焊的日子，那个时候，恐怕他站在池静秋的面前，池静秋也不会正眼瞧他一眼吧？他能分清什么是真情，什么是虚情假意。便是这个原因，他和池静秋之间只有生意，没有感情。

　　夏雷本想让池静秋把他送到梁思瑶家，可想了一下又放弃了这个念头。池静秋也没问他去什么地方，直接开车把他送到了他所住的小区。全程她的车速都很快，她还赶着回东方重工参加晚宴之后的舞会。

　　夏雷在小区门口下了车，他拍了一下车门，说道：“谢谢。”

　　“不请我上去坐坐吗？”池静秋笑着说。

　　夏雷说道：“别装了，就算我请你你也不会去，快回去吧，这个时候你应该在宁远山的身边。”

　　池静秋探手从后座拿了一只文件袋，然后从车窗里递给了夏雷，“你看看吧，如果你行，你就给我打电话。这单生意要是成了，我们都可以大赚一笔。”

　　夏雷拿着池静秋给他的文件袋，感觉有点重，他也没看，只是点了点头，“我会仔细看看，等我电话。”

　　“再见。”池静秋开车走了。

　　夏雷转身进了小区，路上他打开了文件袋，取出了里面的资料查看。

　　文件袋里装着二十多张A4纸，每一张纸上都有需要加工的零件的图样以及各种参数，要求非常高，都是超精密零件。

　　夏雷看过了所有的图纸却没有发现介绍这些零件的用途的内容，他的心里顿时生起了一丝疑惑，“这些超精密零件的要求与神州工业集团要我加工的零件差不多是同一个水准，池静秋怎么会拉到这种生意？这些零件究竟是干什么用的？”

　　回到家里，夏雷又将每一张图纸仔细地看了一遍，可最终还是没能猜到这些零件的用途。他沉思了一会儿，最终还是掏出手机打了一通电话。

　　“大哥，我正在做面膜啊，你有什么事就不能待会儿再给我打来吗？”秦香的妖里妖气的声音从手机里传出来。

　　夏雷说道：“有件事我想请里帮忙。”

　　“你还跟我客气什么？说吧，什么事？”

　　“池静秋有一单生意，她给了我图纸，我觉得有些不对劲……”夏雷将事情的经过简单地说了一遍。

　　“你想怎么做？”

　　“我想让你盯她一下，看看她跟什么人接触。”

　　“你想让我跟踪她就直说嘛，盯什么盯。好吧，没问题。你给我编辑一条短信，告诉我她的住址什么的，我做了面膜再去干活。还有什么要说的，没有的话我就挂了，面膜很贵的。”秦香还真就挂了电话。

　　夏雷，“……”


第107章 军事用途

　　晚宴下药的事件很快就有了处理的结果，任文强被万象集团扫地出门，许浪也被行政处分。这样的结果对于许浪和任文强来说都是很沉重的打击。背上一个行政处分，许浪以后的晋升之路几乎就被堵死了。而任文强被万象集团扫地出门，他也失去了让他骄傲的一切。

　　倘若不是想整夏雷，任文强和许浪都有着美好的前景，不会沦落到今日的糟糕境地，何苦来哉？

　　有一句老话说得好：天作孽，犹可为；自作孽，不可活。

　　这句话用在任文强和许浪的身上是再合适不过了。

　　这件事对夏雷来说没有什么大不了的影响，他照常上班下班，工作时间处理公司的事务，下班之后便跟着梁思瑶去她家学咏春拳。他也会思考如何让雷马制造公司摆脱替人加工的附庸的角色，研究创造一个属于雷马制造公司的专利产品，可是进展可以忽略不计。无论他怎么努力，始终都停留在构思这个层面上，再难进一步。

　　另一方面，夏雷并没有立即答复池静秋。倒是池静秋给他打了好几个电话，询问他考虑得怎么样了，可他并不着急。

　　唯一让他感到高兴的事情便是超市的计划进展很顺利，秦香用头来的供货商的资料，掌握了别家超市的进货渠道、价格和结算方式之后，一联系，一洽谈，已经有好几个供货商愿意签订长期合作的合同。那几个供货商也表示，前期的货款不是问题，可以一个月之后结账。对方也想用这种方式与雷马制造公司建立一种良好的长期的合作关系。

　　秦香联系供货商，与供货商洽谈，夏雷签合同，盖公章。装修的工人也来了，紧锣密鼓地进行装修。安装升降梯，铺地砖，安装灯具与监控等等。雷马制造公司这边进货确实差钱，但装修一个超市的钱却还是能拿得出来的。

　　超市的装修并不复杂，干净整洁就行了，其实也花不了几个钱，也花不了多少时间。地砖一铺上，屋顶一完工，各路供货商便抢着进场占领超市之中最好的位置铺货。有些特殊的产品还自带货柜和推销员，服务到家……

　　就这样，夏雷大事小事缠身，他几乎都把池静秋的那笔订单给遗忘了。

　　半个月之后。

　　噼噼啪啪，噼噼啪啪……

　　一串十万响的鞭炮在人行道上炸响，硝烟弥漫，纸屑横飞，属于雷马制造公司的美之美超市诞生了。

　　没有特别的来宾，只有各路供货商和雷马制造公司自己的人，但场面却是很热闹的，因为超市还没有正式开展，门口挤满了等着进去购物的顾客。这些顾客都是附近小区的居民，有好几百人，他们都是冲着开业酬宾所有商品一律打八折的优惠来的。

　　美之美超市的八折优惠是货真价实的八折优惠，以一件蒙牛的特仑苏牛奶为例，别家是六十元一件，美之美只需要四十八就能买到。一件牛奶就能节约十二元，谁不愿意来购物呢？要知道，经常在超市购物的并不是年轻人，而是守家的大爷大妈，他们为了节省两角钱也愿意多走一里的路。

　　有了第一次购物，知道美之美超市的东西比别家便宜，他们就会变成这里的长期顾客。而美之美不用支付场地租金，没有哪家超市能与它打价格战。所以，从它一开张开始，它就注定了要取代周边的超市，成为这个片区生意最火爆的超市。

　　剪彩仪式结束之后，超市的工作人员放开了入口，好几百顾客一涌而入，场面热闹得很。

　　看着这幕喜人的景象，夏雷的脸上也露出了笑容，“什么都好，就是觉得美之美超市这名字……”

　　秦香打断了夏雷的话，他白了夏雷一眼，“不是你让我全权负责吗？我喜欢这个名字，我就要这个名字。”

　　夏雷笑道：“我没说这个名字不好，只是它让我想起了你的美发沙龙。”

　　秦香看着超市门口的招牌，有些感伤的样子，“取这个名字算是对我的美发沙龙的一个纪念吧，它代表了我的过去。”

　　如果不是夏雷出现，他还过着被黄一虎控制的日子，他的母亲也没有钱去做化疗。那段日子非常糟糕，可即便是再糟糕的日子，那都是他的过去，是他的生命的一部分，无法割掉。

　　“伯母的病情好些了吗？”夏雷问。

　　秦香说道：“第一个疗程已经做完了，情况还不错。医生说一旦她的肿瘤变小之后就可以进行切除手术了。”

　　夏雷露出了笑容，“那就好，没事多陪陪伯母。”

　　“嗯。”秦香忽然又想起了什么，“对了，你让我做的那件事已经有眉目了。”

　　夏雷的心中一动，“你说的是池静秋那边？”

　　秦香点了一下头，“这几天白天我让阿兰帮我盯着她，晚上我亲自盯她。昨晚之前她都很正常，上班下班逛商场，晚上偶尔也会与别的男人约会。可是昨晚她开着车去了一个地方，你知道去了什么地方吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不知道，直接告诉我吧。”

　　秦香说道：“她去了群英会所。”

　　夏雷顿时愣了一下。群英会所是古家的产业，池静秋怎么会在这个时候去群英会所呢？

　　“她去的时候很小心，选的时间也是夜里十点。”秦香说道：“这事不正常。”

　　夏雷说道：“还有什么发现没有？”

　　秦香耸了一下肩，“你知道群英会所是什么地方，她开车进去之后我不敢跟进去。她在群英会所里面见了谁，谈了什么，这些我无法查到。”

　　古家是黑道起家的家族，实力之强，防范之严，根本就不是黄一虎之流所能比拟的。古家能让黄一虎不明不白地自缢而亡，也就能让一个潜入的人不明不白地消失。

　　沉默了一下，夏雷说道：“你做得对，不要贸然进入古家的地方。这事就到此为止吧，不用再跟踪池静秋了。”

　　秦香有些担忧地道：“池静秋这娘们阴险得很，你小心点，我建议你最好别和她合作了，超市开张了，一年赚个几百万不是问题，这笔钱拿去给工人买保险发奖金也差不多了。你明白我的意思吗？不要太拼了。”

　　“我知道，这件事我会妥善处理的。去忙你的吧。”夏雷的心里却还在想着池静秋去群英会所的事情，不知道为什么，他隐约嗅到了一丝危险的味道。

　　“好吧，我去了。还给你。”

　　“什么？”

　　却见秦香的手中变戏法似的冒出一只钱包来，夏雷看清楚了，那居然是他的钱包！

　　“你要是想学的话，我可以教你。”秦香将钱包放在了夏雷的手中，扭着小腰走了。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“他怎么会想起教我学盗窃的手段？我需要学这样的手段吗？真是的……”

　　回到办公室，梁思瑶并不在办公室里。夏雷坐在办公桌前又将池静秋给他的资料拿出来看了一遍，他思考了一会儿，最终还是拿出手机给龙冰打了一个电话。

　　“龙小姐，有件事……”

　　“砰砰砰！”手机里突然传出三声枪响。

　　夏雷顿时吃了一惊，着急地道：“发生了什么？你没事吧？”

　　这时才从手机里传来龙冰的声音，“没事，我在靶场打靶。”

　　夏雷这才松了一口气。

　　“你好像挺担心我。”龙冰笑着说道：“说吧，什么事？”

　　夏雷说道：“你知道池静秋这个女人吗？”

　　“知道，东方重工董事长宁远山的秘书，你问我这个干什么？”

　　“是这样的，半个月前她找到我，说是要与我合作，然后她给了我……”夏雷将事情的来龙去脉说了一遍，最后又说道：“她要我加工的零件都是超精密零件，我不知道是做什么用的。另外，我的朋友发现她昨晚去了古家的群英会所，我担心这件事有问题。你能不能帮我查一下，她让我加工的零件究竟是做什么用的？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“你在担心什么？”

　　夏雷说道：“我担心这些零件和神州工业集团集团的用途一样，是军事用途，这样的话我就必须要弄清楚是给谁加工，不然的话我被坑了都不知道是怎么回事。”

　　军事用途，如果是给华国的军事单位加工那倒无所谓，可怕就怕不是华国的军事单位，那个时候一顶叛国的帽子扣下来，就算不死也得掉一层皮！

　　龙冰低沉地道：“你能把她让你加工的零件的资料给我发一份过来吗？”

　　“我拍照，然后发到你的手机邮箱行不行？”夏雷说。

　　龙冰想了一下，“不，你还是亲自给我送过来吧。”

　　“啊？”夏雷讶然地道：“亲自给你送过来？”

　　龙冰说道：“如果是境外的势力，没准你的手机已经被监听了。你传资料给我，有可能会被截获。你亲自送来，我现在就让人去接你，机票什么的你不用操心。”

　　“这个……”夏雷有些后悔给她打电话了，公司才开始运转，超市也才开张，这个节骨眼上他这个老总去了京都，谁在这里坐镇指挥？

　　“别考虑了，这不是小事，你明白我的意思。”龙冰的语气很严厉。

　　夏雷叹了一口气，“好吧，我在办公室等你的人过来。”

　　结束通话，梁思瑶从门口走了进来，她手里提着两只很大的购物袋，里面装着蔬菜和肉类，还有一大堆调味品什么的，全是吃货。

　　“好便宜，我还想买点，可拿不了了，刚才在超市里我都想打电话叫里过来帮忙拿东西。”梁思瑶很高兴的样子。

　　“你买那么多菜干什么？”

　　“买给你做菜啊。”梁思瑶笑着说道：“我和我爸都喜欢吃你做的菜，今天你跟我回家，做一顿大餐，咯咯，想想都觉得好开心。”

　　夏雷苦笑了一下，“今天怕是不成了，龙冰让我去京都一趟，我正要跟你说一下，我离开的这段时间公司就麻烦你照看着了。”

　　“你去京都干什么？”

　　“池静秋的那笔订单你是知道的，我怀疑有问题。刚才我打电话给龙冰，她说事情很严重，让我把资料送过去……”夏雷将事情的经过简单地说了一下。

　　梁思瑶郁闷地叹了一口气，“真倒霉，我买了这么多菜，我爸要是让我做菜，那还不逼死我啊！”顿了一下，她忽然又说道：“不行，我现在给秦香打个电话，让他给我退货。”

　　夏雷，“……”


第108章 京都

　　来接夏雷的人名叫柯杰，二十七八的年龄，浓眉大眼，身材魁伟，一眼就可以看出是一个职业战士或者特种兵什么的，不是一般人。

　　柯杰开了一辆红旗轿车，直接将夏雷送到了机场，随后他又陪同夏雷直接登上最近一班飞往京都的航班，直飞京都。

　　整个过程柯杰和夏雷只说了三句话。

　　第一句话：我是龙冰派来的。

　　第二句话：我叫柯杰。

　　第三句话：我们走。

　　龙冰给人一种不近人情宛如万年冰山一般的感觉，就连她的手下也都寡言少语，惜字如金。

　　飞机起飞之后，夏雷的心也渐渐安定了下来。之前他并不愿意去京都，可他又觉得趁这个机会去京都大学看看妹妹夏雪也好，反正机票不给钱，就当是免费旅游了。

　　“柯先生，那个……”夏雷试探地道：“你会把我带到什么地方去？”

　　柯杰看了夏雷一眼，“我还没接到指示，我想龙首长会在机场来接你。”

　　“龙首长？”这还是夏雷第一次听到有人这样称呼龙冰的职位，他顿时被吓了一跳，“她是什么首长？”

　　柯杰闭上了嘴巴。

　　夏雷故意讨好地道：“和我聊聊吧，你和我说人话我都不会告诉她。”

　　柯杰说道：“龙首长叮嘱过，她说你一定会问她是干什么的，她说那个时候我就闭上嘴巴。我现在执行她的命令，请你不要再问了。”

　　夏雷讨了个没趣，也闭上了嘴巴，他的心里却暗暗地道：“能被称作首长的，职位肯定不低，更何况她还让江如意当上了局长。可是，她究竟是一个什么性质的首长呢？”

　　这个问题其实不难猜到答案，因为在军队中职务达到一定级别的时候，普通的战士就会称之为首长。以龙冰的年龄，她不可能在政界获得多高的职位，那么就只能是在军界了。她的性格，她的作风其实也是一个例证——她是一个职业军人！

　　“难道她是一个将军？比如少将什么的？”想到这里，夏雷忍不住苦笑着摇了摇头，“我就算猜到了她的身份也没什么用，我又何必浪费我的脑细胞？还不如想想产品的事情。”

　　雷马制造公司生产什么产品，这个问题夏雷已经想了不止上百遍了，他也想过了很多点子。比如生产健身器材，可这些产品没有体育局的关系很难卖出去；比如生产螺丝螺帽什么的五金零件，可如果不使用劣质材料的话根本就没法和别人竞争，而且这块市场一直都处在饱和状态；比如生产医疗器械，可这样的产品要是不给医院回扣的话也很难卖出去……

　　无论是什么点子都不成。

　　夏雷的视线移落到了机舱里的闭路电视上，那上面正播放着一个广告。

　　青山环绕的湖泊，飞翔的水鸟，还有在湖面上脚踏冲浪板乘风破浪的人。画面上还有一段广告词：可文自动冲浪板带给你美好人生，北方集团为你奉献。

　　夏雷顿时愣住了，他一眼就认出来了，那是柳莹的专利。古可文抢走了柳莹的专利，而屏幕上的北方集团正是古家的集团公司，市值仅次于申屠家族的万象集团，也是一个庞然大物。

　　如果没有古可文的野蛮抢夺，柳莹不会去澳洲，他也会拥有悦动体育的百分之二十的股份，分享这个新奇产品带来的利润。而现在，古可文却用强盗的方式抢走了这一切。

　　电视机里自动冲浪板的广告播完又开始播放下一个广告，夏雷的脑海里却不由自主地浮现出了当初看过的自动冲浪板的专利设计，那一张张图纸清晰无遗地从他的左眼输入大脑，他能回忆起任何一个细节，哪怕是一个标点符号都不例外！

　　事实上，以雷马制造公司的能力完全可以自己生产这种自动冲浪板，可这样做却违反了专利法。一旦被北方集团起诉，仅仅是罚款就能让刚刚“发芽”的雷马制造公司夭折。所以，即便是这种自动冲浪板能带来丰厚的利润，夏雷也不敢贸然去生产。

　　傍晚时分飞机降落在了京都国际机场。夏雷跟着柯杰走出接机大厅，在路边等了几分钟，一辆没有牌照的军用越野车便停在了面前。坐在驾驶室里的正是龙冰，即便是看见了夏雷，她的脸上也没有任何表情。

　　柯杰向龙冰立正，但没有敬礼。

　　龙冰说道：“你回去海珠市吧，这里没你的事了。”

　　“是。”就这么简单的一个字，柯杰转身就往机场大厅走去。

　　夏雷拉开车门坐到了副驾驶座上，他说道：“其实，你完全可以让柯杰把资料给你带过来，为什么非要我跑一趟呢？”

　　龙冰看了夏雷一眼，“两个原因。第一个，有人想见你。第二个，我有事要你帮忙。”

　　夏雷愣了一下，“这么说……我的事居然不是最重要的？”

　　龙冰淡淡地道：“还不清楚，你把资料给我，我拿去请专家分析一下才能告诉你结果。还有，我已经让人监视池静秋了，有任何情况我都会第一时间告诉你。”

　　“这还差不多。”夏雷问道：“谁想见我？你又想让我帮你做什么？”

　　龙冰却说道：“现在不是谈这些的时候，先去我家吧。”

　　“去你家？”夏雷没想到是这样的安排。

　　龙冰打燃火开走就走，这个问题她显然是不打算回答了。

　　车窗外高楼林立，马路上的车辆也穿梭不停。京都的繁华远在海珠市之上，第一次来的夏雷有点新奇的感觉。可城市的景色不外就是高楼大厦，没几分钟他便觉得没意思了。闲得无聊的他掏出了手机准备给夏雪打一个电话，不过转眼想到夏雪有可能在上课，打电话给她的话有可能会打扰到她上课，于是他给她发了一条短信：小雪，我开京都了，我会暂住龙冰的家里。你什么时候方便给我回个电话，带哥逛逛京城。

　　既然来京都了，肯定是要和妹妹聚一下的。

　　“你在给夏雪发短信吗？”龙冰打破了两人间的沉默。

　　夏雷说道：“嗯，我想见见她。”

　　“你第一次来京都，有什么感觉？”

　　“嗯，路很堵，空气很差。”夏雷说。

　　“哈哈……”龙冰忽然笑了。

　　“你笑什么？”

　　“没什么。”龙冰又闭上了嘴巴，笑容也收起来了。

　　夏雷看着她，“其实你笑的样子挺好看的，为什么总是板着一张脸呢？”

　　龙冰也看了夏雷一眼，“昨天有个人跟我说了同样的话。”

　　“呃？”夏雷笑了，“谁这样说你？”

　　“好像是一家外企的高管吧，很年轻，很帅气，学历高得吓人。”龙冰说。

　　“呵呵。”夏雷笑出了声音，“人家这样说你肯定是对你有意思，你是什么反应？”

　　龙冰又看了夏雷一眼，“说这样的话……就表示一个男人对一个女人有意思？”

　　夏雷这才意识到他把他自己也算计了，他尴尬地笑了一下，“那个，我肯定是算数，我们是好朋友，我这样说你是为了你好。”

　　龙冰移开了视线，淡淡地道：“你真想知道我的反应？”

　　“当然，你是什么反应？”

　　龙冰说道：“我给了他一拳，然后他在地上蹲了五分钟。”

　　夏雷，“……”

　　她的性感，她的漂亮是毋庸置疑的，可这样下去她能嫁出去吗？夏雷为此深感担忧。

　　短信铃声突然响了。

　　夏雪回了短信：哥，我好想你。我知道龙姐的家在什么地方，我去过，明天就是周末，我来找你，我带你去逛京城。

　　夏雷跟着给发了新的短信：好的，明天见。

　　半个小时后龙冰驾驶着没有拍照的越野军车驶进了一个毫不起眼的小区。小区里面没有高耸入云的电梯公寓，也没有高过五层的公寓楼，全是一幢幢独户式别墅。这些别墅也不是现在修建的，有些老旧，看上去像是四五十年代修建的。每家每户的门前都有一个小花园，也都栽种了很多花卉植物，看上去很雅致。这个小区就像是一个小小的村寨，有着与城市截然不同的宁静。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这样的小区，这样的房子，在京都这个寸土寸金的地方恐怕就是有钱也买不到吧？”

　　顺着一条林荫掩盖的小路往前走，沿路碰到了好几个老头老太太，他们都跟龙冰打招呼，也都悄悄打量夏雷，那眼神很是奇怪。

　　来到一幢标号为17的别墅前，龙冰说道：“到了，这里就是我的家。”

　　这幢楼两层高，青瓦红砖，门前的小花园里栽种着很多玫瑰花，红色的、粉色的、白色的还有紫色的，别有一番花团锦簇的味道。

　　“你一定很喜欢玫瑰。”夏雷笑着说道：“真看不出来你其实是一个挺浪漫的女人。”

　　龙冰盯了夏雷一眼，“这是我妈栽的。”

　　“你妈……伯母也住这里？”夏雷的感觉顿时怪怪的了，如果早知道是这种情况，他说什么都不来龙冰的家。没有别的原因，第一次见面就借住人家的家里，这总归是不好的行为。

　　龙冰沉默了一下，神色有些黯然，“她和我爸在战场上战死了。”

　　“对不起。”夏雷莜雪局促不安，“我不知道……”

　　“没关系，跟我进来吧。”龙冰往门口走去。

　　夏雷也跟着往门口走去。

　　这时隔壁一个老头提着鸟笼走了出来，看见龙冰领着夏雷，脸上顿时露出了笑容，操着京腔说道：“姑娘，这位是你男朋友吧？第一次见啊，待会儿来我家吃晚饭，我给你们做好吃的。”

　　龙冰看了老头一眼，“陈叔，他是我同事，不是男朋友。”

　　夏雷也尴尬地冲老头点头微笑，算是打个招呼。却没等他说一句什么，龙冰便一把将他拽进了门。

　　姓陈的老头摸了摸没有头发的头顶，嘿嘿一笑，“我还是第一次见她带男人回家呢，同事？鬼才信你。”


第109章 神秘部门的顾问

　　龙冰的家里陈设很简单，大多数有些年头的家具和饰物，给人一种怀旧的感觉。在她的家里，夏雷的感觉就像是进了电视剧里的老干部的家里。

　　“这些东西都是我爸妈留下来的，这些年我都没动过。”龙冰说道。

　　夏雷看到了放在电视柜上的一张全家福，一个穿着军装的男子和一个穿着军装的女子凑在一块，两人的中间还有一个胖乎乎的小女孩。毫无疑问，照片中的小女孩便是现在的龙冰了。

　　夏雷的心里有些好奇，暗暗地道：“龙冰不过二十四五岁的样子，照片中的她也有四五岁的样子，而那个时候她的父母还是健在的，这二十年的时间里也没发生过什么战争啊，她的父母怎么会战死呢？难道她的父母所从事的职业和她一样，是特工或者间谍？”

　　他想问，可没开口。

　　“我去给你准备客房。”龙冰说道：“你去做饭吧。”

　　“啊？”夏雷没想到龙冰会在他第一次上她家的时候就让他去厨房做饭。

　　龙冰拍了一下他的肩膀，“你的厨艺我见识过，待会儿有个客人要来，你正好有个用武之地。”

　　“你说的客人就是要见我的人？”夏雷试探地道：“能告诉我他是谁吗？”

　　“不能，去做饭吧，冰箱里有蔬菜和肉。”不等夏雷有话说，龙冰已经转身往楼上走了。

　　夏雷郁闷地耸了一下肩，也往厨房走去，他的嘴里嘟囔地道：“她把我当成她的什么人了？御用厨师还是女王的仆人？真是的……”

　　夏雷在厨房里做饭炒菜。龙冰收拾了客房之后回到客厅，她翻看了池静秋给夏雷的资料，然后拍照，打电话，发送给某个人。没事可干的时候，她干脆看起了电视，根本就没有去厨房帮夏雷的忙的意思。

　　还真别说，夏雷觉得她越来越像是孤高冷傲的女王了。

　　一个小时后，夏雷炒了好几样菜，麻婆豆腐、剁椒牛肉、水煮肉片、酱肉丝和番茄蛋汤。这些菜都是川味，不是北方的口味。不过他是故意的，谁让她坐着看电视都不来帮忙呢？

　　夏雷将最后一道番茄蛋汤端上餐桌的时候，门铃也响了。

　　龙冰起身去开了门，一个身材魁伟的老者进了门。他的样子让夏雷想起了武侠电视剧里面的金毛狮王谢逊，因为他的眉毛是斜着往上长的，面相给人一种不怒自威的感觉。唯一不同的是，他短发，并不是谢逊那般的金发。

　　夏雷拜在梁正春的门下也有一段时间了，修练严咏春传下的秘传永川也有了一定的成就，所以对某些与武学有关的东西很敏感，而这个老者一进门他便感觉到了对方身上的与武学有关的东西——这个老者的身上有着与梁正春一样的武道大家的气息！

　　他是谁？

　　夏雷的心里忍不住去猜测，心下也微微有点紧张了。

　　“姑娘，这位便是你常挂在嘴边的夏雷吧？”一进门，老者看了夏雷一眼便大大方方地说道。

　　这话谈不上礼貌，可从他这样的老人嘴里说出来却给人一种“应该”的感觉。

　　龙冰似乎很敬畏这个老人，她跟着点了一下头，“嗯，是的，他就是我跟你提起过的夏雷。”然后她对夏雷说道：“快过来，我给你介绍一下，这位是释伯仁释老。”

　　夏雷赶紧解下围裙走了过去，用敬语说道：“释老你好。”走到释伯仁的面前的时候，他主动伸出双手等着与释伯仁握手。

　　在他的眼里，龙冰已经是一个很大的人物了，而这个释伯仁明显是比龙冰还要大的人物，与这样的大人物大交道肯定得小心翼翼。

　　“不错。”释伯仁点了一下头，伸出右手与夏雷握手。

　　夏雷笑着说道：“释老，知道你要来，我特意炒了几个菜，一起吃吧。”

　　释伯仁没动，却突然握紧了他的右手。

　　一股奇大的力量顿时从释伯仁的手掌上传来，夏雷感觉释伯仁的手根本就不是人的手，简直就是一只老虎钳！出于本能的反应，他的右手也运起了力气与释伯仁抗衡。一时间两个男人的手都冒起了青筋，骨骼也发出了清晰可辨的脆响声。

　　“呵！小子深藏不露！”一句话，释伯仁的左手突然劈向了夏雷的肩头。

　　夏雷的左手往上一抬，手肘的外侧顿时封堵住了释伯仁的进攻路线。手肘是人体最坚硬的部位之一，释伯仁的掌刀劈在了他的手肘上，顿时传出一个轻微的闷响声，然后便被弹开了。

　　释伯仁的眼中闪过一抹惊讶的神光，突然抬腿，一膝盖撞向了夏雷的小腹。

　　夏雷上身前探，左手往下一落，又是手肘封堵。坚硬的手肘与坚硬的膝盖撞击在了一起，更为响亮的撞击声里他和释伯仁终于分开了。

　　龙冰惊讶地看着夏雷，一段时间不见，他怎么变得这么厉害了？

　　“好小子，咏春打得不错啊！”释伯仁呵呵笑道：“小子，你的咏春拳在哪学的？”

　　夏雷说道：“梁正春是我师父。”

　　“梁正春？”释伯仁略回忆了一下，又说道：“我知道他，咏春拳创始人严咏春的后人，早年我听说过这个人物，不过没有见过。”

　　夏雷说道：“我师父在海珠市开拳馆，他为人低调，一向深居简出。”

　　释伯仁直直地看着夏雷，那眼神仿佛要洞穿夏雷的内心，“你学咏春学了多久？”

　　夏雷张嘴想说一个多月，可一想又觉得有些不妥，他跟着又改口说道：“有一段时间了。”

　　释伯仁的眉头微微一皱，他似乎并不满意夏雷的回答。

　　龙冰插嘴说道：“你们打也打了，聊也聊了，我们什么时候开饭？比起咏春，释老总，你真应该试试夏雷的厨艺，他的厨艺可比他的功夫还要高明。”

　　“呃？那我倒要试试。”释伯仁一声朗笑，“开饭吧。”

　　夏雷暗暗地松了一口气，心里暗暗地道：“龙冰刚才称这个释伯仁为老总，这个释伯仁肯定是她的上司。龙冰已经那么厉害了，这个释伯仁更加厉害，两人所在的部门究竟是什么部门呢？”

　　这个问题，他想问，可不敢问。有些人，身份都是国家的机密，他一个普通老百姓怎么能随随便便打探国家机密？

　　餐桌上，释伯仁吃得很开心，“好久没吃过这么地道的川菜了，过瘾。”

　　龙冰露出了难得的笑容，“我没骗你吧，这样的菜，你就是去正宗的川菜馆都不容易吃道。”

　　夏雷从桌下伸过一只脚，轻轻地踢了龙冰的脚踝一下。龙冰瞪着他的时候，他向龙冰眨了一下眼睛。

　　夏雷是想暗示她不要老是夸他，这让他感到尴尬。龙冰却似乎有不一样的理解，再加上他随后又向他眨了一下眼睛，她的脸颊一下子就微微泛红了——先是被悄悄地踢一下，然后又向她眨眼睛，这不是暧昧的暗示是什么？

　　“嗯……”释伯仁的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“你们两个能不能等我走了再做这些？”

　　夏雷好不尴尬。

　　龙冰的脸蛋变得更红了，她羞恼地瞪了夏雷第二眼。

　　很奇怪，第一次见龙冰露出女儿家的羞态，夏雷却感觉好妩媚，竟有了一点怦然心动的微妙感觉。便是这一丝怦然心动的感觉，他突然失去了对左眼的管控，坐在对面龙冰一下子失去了她所有的衣服。雪白的脖颈，傲人的山峰，丰满坚挺，白如美玉，还有镶嵌在雪山尖上的天然宝石……

　　幸好有一张餐桌遮挡了一下，夏雷也及时控制住了他的左眼。不然，龙冰的最神秘的地方就被他窥见了。可即便是一眼的窥见，那种惊艳的感觉也是极其强烈的。窥见那雪山之巅的两粒天然宝石的时候，他便感觉热血倒涌上头，裤子的布料也在一秒钟的时间里变得紧张起来。

　　在此之前，他从来没有想过要透视龙冰，可这一次不知道是怎么回事，这个念头来得莫名其妙，就连他自己都没有察觉到。

　　还好这一切只有他自己知道，龙冰不知道，释伯仁也不知道。

　　酒足饭饱，龙冰收拾碗筷，释伯仁将夏雷叫道客厅里聊天。

　　“小夏。”释伯仁的口气客气了一些，“我就直说来意吧，我不喜欢绕弯子。”

　　夏雷点了一下头，“我也不喜欢绕弯子，释老请直说。”

　　“好，那我就说了。”释伯仁说道：“是我让龙冰调查你的，我对你很感兴趣。”

　　以前夏雷问过龙冰是谁让她调查他，可龙冰不说，现在释伯仁自己承认了。得到了答案，夏雷却一点都不感到意外了。

　　“你心思细，又有让人惊艳的手艺，还有一身不俗的功夫，听说你还会好几门外语……”释伯仁摇了摇头，苦笑道：“我实在想不通你为什么这么能干，这么有才华，你测试过你的智商吗？”

　　夏雷摇了摇头，“没有。”

　　释伯仁说道：“你真应该测试一下，我想那数值一定高得吓人。”

　　夏雷很清楚他之所以变得如此“全能”，那其实并不是他的智商有多高，而是他的左眼有着特殊的能力的原因，可是这个原因他没法告诉释伯仁。

　　停顿了一下，释伯仁终于说出了他的来意，“是这样的，你是个不可多得的人才，我想吸收你加入我的部门，为国效力，你意下如何？”

　　这时龙冰收拾完碗筷从厨房出来，她站在释伯仁的旁边，满眼期待地看着夏雷。她似乎早就知道释伯仁的来意，但她没有出声。

　　夏雷的心中其实早有答案，但他还是假装思考了一下，然后才说道：“释老，对不起，我有自己的公司，手底下还有百十来号人靠我吃饭，我不能丢下他们。释老你的好意我心领了，如果将来有机会的话，我一定加入你的部门，为国效力。”

　　释伯仁的眉头顿时皱了起来。

　　龙冰笑着说道：“释老总，我早就告诉过你，他这个人很顽固，他是不会干我们这一行的，你偏不信，现在你相信了吧？如果能拉他进来，我早就拉他进来了。”

　　释伯仁又说道：“你不再考虑一下？”

　　夏雷硬着头皮道：“释老，我已经考虑得很清楚了，我……”

　　释伯仁打断了夏雷的话，“好，我不勉强你，不过我让一步，你可不许再拒绝。”

　　“什么？”夏雷觉得头疼。

　　“做我们的顾问。”释伯仁说道：“我们不要求你参加我们所有的行动，但我们有需要你帮忙的地方，你得出手。”

　　“具体是什么忙啊？”夏雷试探地道。

　　释伯仁说道：“就像上次，你帮助一个叫江如意的女孩破了一个考古教授的案子，如果我们有类似的需求，你得帮我们。还有，如果我们需要改良什么武器，你得帮我们。我们有需呀修复的东西，你得帮我们。”

　　“行，我就做你们的顾问吧。”夏雷答应了。

　　释伯仁是什么人？人家请他做顾问，虽然是一个虚名，不是实际的职务，但那也是看得起他才邀请的。别人想要这样的机会都要不到，他要是再拒绝的话，那就是不识好歹了。

　　“好，就这么说定了。”释伯仁起身就走。

　　夏雷跟着起身相送，“释老慢走。”

　　释伯仁忽然又想起了什么，回头说道：“我这里没有工资发给你，你没有意见吧。”

　　夏雷笑着说道：“我没有意见。”

　　“好了，你们玩你们的吧，不用送我。”

　　夏雷，“……”

　　龙冰，“……”

　　释伯仁丢下两个尴尬的年轻人，自己开门走了。


第110章 101局

　　释伯仁一走，夏雷感到身上的压力小了许多。

　　龙冰转身过来看着夏雷，眼神之中满是不解与困惑，“我们第一次见面的时候，你连我都打不过，可现在你居然能和释老总交手。我知道你去咏春拳馆学咏春的事，可这未免也太快了吧？你学东西如此之快，为什么？”

　　夏雷摊开了双手，一脸无辜的样子，“我其实也想知道为什么，你看我也不是三头六臂，是一个普普通通的人。不过，释老总刚才不也说了吗，或许是我的智商很高的原因。”

　　龙冰微微地皱起眉头，“达芬奇是这个世界上公认了的智商最高的人，但他学东西也不会有你这么变态的速度，你的智商难道比达芬奇还高吗？”

　　夏雷转移了话题，“还是说说你和释老总的部门吧，以前你不告诉我情有可原，可现在我已经是你们的顾问了，也算是一个自己人吧，如果我连我们的部门叫什么都不知道，那算什么自己人？”

　　龙冰沉默了一下，然后才说道：“101局。”

　　“101局？”夏雷从来没有听说过，这是一个很奇怪的名字。

　　龙冰说道：“10月1日是国庆日，101局以这神圣的日子命名，它的使命便是捍卫这个国家的安全，反恐、反间谍战、情报收集与反情报行动等等。如果某个人被认定为危害这个国家，我们会给他平级，达到一定的级别，我们会出手清理掉，而不管这个人是身份身份，是哪个国家的人。我们有一个特殊的称号，清道夫。一句话，我们时刻都在保卫这个国家，如果有人破坏它的建设与发展，那就是我们的敌人，而我们的工作就是查出敌人，清理敌人。”

　　夏雷的表情一下子就严肃了起来，压力很大。

　　龙冰浅笑了一下，“怕了吗？”

　　夏雷苦笑道：“我只是一个普普通通的小老百姓，释老总突然让我给你们这样的部门做顾问……我一时还不适应。”

　　龙冰说道：“你放心吧，需要你介入的时候不多，就算请你介入，我们也会保护好你的。”

　　“华国这么大，人才比比皆是，为什么选我？”

　　“华国人才确实多，可你这样的人才我们却是第一次发现。我们第一次见面的时候，你在黑暗的环境里看到了潜伏在几百米外的楼顶的狙击手，救了我一命。这说明你的视力远超常人。随后，你在吸尘器的垃圾中发现了罪犯的证据，帮助江如意破了案，而在那之前，警方的痕迹专家查遍了整个现场都没有找到半点证据，这说明你不仅有着很强的视力，心思也非常缜密。另外，你还会好几国语言，不仅是与外国人交流的口语，你甚至还能翻译专业性很强的外文文件，仅仅是这一份能力就让绝大多数人望尘莫及。最最重要的是，你能加工超精密的零件，修复重要的精密仪器，你能解决一些我们很难解决的问题，上次你帮神州工业集团加工的超精密零件就是一个例子。你说，你这么一个人才，释老总会让你白白从他眼皮底下溜走吗？”

　　“所以，你是故意让我亲自送资料过来，目的就是让我做你们的顾问，是吧？”

　　龙冰说道：“这是释老总的意思，他的话就是命令，我得执行。”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，那次在澳门遇见你好像就注定了这些事情，我认命了。我有证件什么的吗？”

　　龙冰摇了摇头，“没有，我们不会给你任何证件。”

　　“没有证件我算什么顾问？”

　　龙冰说道：“你是想拿着一本很牛的证件，遇到麻烦的时候亮出来，吓人一大跳吧？”

　　夏雷有些无语地看着她，刚才他的心里还真是这么想的。如果他的身上有一本101局发的证件，上次在东方重工大礼堂里，许正义冲着他吼的时候，他要是哗啦一下掏出101局的证件，许正义还敢那样吼他吗？

　　“你这样想是愚蠢的。你亮出证件就必然有人看见证件，现在是资讯发达的世界，没准就被什么人留意上了，传到敌对势力的情报体系之中，你的身份也就暴露了，那样对你是非常危险的。”

　　夏雷听着，这算是龙冰给他传授经验了。

　　“还有，你对我们有着非常重要的意义，我们不会让你轻易介入我们的某一次行动，这也是出于保护你的目的。今晚的事你也别对任何说，你明白我的意思吗？”

　　夏雷点了点头，“好吧，我都记住了。我就当这件事不存在。”

　　“我带你去你的房间，有什么需要的话跟我说，你把这里当你自己的家好了，不要客气。”龙冰拍了一下夏雷的肩，然后往楼梯走去。

　　正式的谈话结束了。夏雷跟着她走，他的视线无可避免地看到了她那只包裹在牛仔短裤之中的翘臀，还有那双白生生的美腿。不知道是怎么回事，他的脑海里顿时浮出了之前在餐桌上看到的那一片白花花的美景，那饱满坚挺的皑皑雪峰，那鲜艳娇美的宝石……

　　夏雷移开了视线，看头顶的天花板。他知道，如果他不看天花板的话，他肯定会看到龙冰的屁股，而且是没有牛仔短裤的屁股。

　　上天赋予了他超凡的能力却没有赋予他一个女朋友，看多了，难受的是他自己，不是龙冰，这点他是非常清楚的。

　　二楼是一个大套间，有三间卧室和一个书房，还有一个健身房。健身房其实是用客厅改装的，放着好些健身器械，跑步机、动感自行车什么的。

　　龙冰将夏雷带到了一间卧室之中，交代了两句便离开了。

　　卧室很简单，只有床和衣橱，还有一张放在窗台下的老式书桌和配套的木椅子。夏雷在床上躺着，想着问题。

　　“莫名其妙成了101局的顾问，没有证件，没有薪水……我能得到什么呢？”想到这一点，夏雷的嘴角不禁浮出了一丝苦笑。

　　付出的是想象不到的代价，却没有任何回报，这不合情理。就算是爱国，爱国人士也要吃饭不是？

　　“等等……我用钱来衡量这件事那就真是太傻了。释伯仁是什么人？我为他做事，他随随便便给我拉一笔订单，或者给我指一条路，那回报也是难以估计的。别人想方设法要结识大人物，释伯仁是大人物之中的大人物，我结识了他就是我最大的收获。”夏雷很快就想通了。

　　斤斤计较的人不是做大事的人，做大事中不拘小节。

　　这时门外响起了音乐声，是节奏明快的运动音乐。

　　“这个时候放音乐干什么？”夏雷心中有些奇怪，他从床上爬了起来，然后开门走了出去。

　　音乐是从客厅改装的健身房里传出来的，龙冰正在一只身器械上做仰卧起坐。

　　她的身上穿着一套运动比基尼，贴肤的短裤，露脐的紧身背心，汗水打湿了她的皮肤，也打湿了她身上的那点少得可怜的布料。黑色的弹力棉布料本身就很薄，再被打湿，不仅越发贴紧了她的雪肤，还将身体的线条完美地勾勒了出来，胸大臀肥腰肢纤细。但更让人喷血的是那个地方的形状也被完整地勾勒了出来，散发着成熟而神秘的气息，让人感觉弹力棉不是弹力棉，而是……

　　这一次，夏雷的左眼没有出格的动作，因为就眼前的景象，她身上的运动比基尼其实和没穿没什么区别。

　　夏雷呆了一下，笑着打了一个招呼，“那个……做运动啊？”

　　明知故问有时候也是缓解尴尬气氛的好办法。

　　龙冰从健身器材上拉起了上身，饱满的胸部对她的大腿形成了一个挤压的动作，那浑圆饱满的形状顿时扁了下去。她只是看了夏雷一眼，然后又将身体放了下去。她的双腿勾住健身器材，腿间的运动短裤顿时有了一个勒紧的动作，那个地方的形状更加清晰地呈现在了空气中。

　　真是要了命了！

　　夏雷的呼吸顿时短促了起来，眼前的诱人景象让他的思维变得迟钝了起来。除了她的身体，他已经很难去想别的事情了。

　　却就在这时，龙冰忽然拉起身体，手中突然多了一把手枪。没有任何语言，也没有任何征兆，她毫不犹豫地扣动了扳机。

　　夏雷根本就没有反应过来，他看到手枪的时候，枪声就响了。

　　手枪套着消音器，枪声很小，但子弹的冲击力却很大，夏雷顿时被掀翻在地。剧烈的疼痛差点让他窒息，他惊恐地去看中枪的胸口，但看到的却是完整的胸膛，只是布料有点破损的迹象，根本就没有血流出来。然后，他看到了掉在旁边的一颗橡皮弹头。

　　虚惊一场。

　　可是，就在中弹的那一刹那，夏雷真的以为他这次死定了。那种感觉，他发誓他不想再经历一次！

　　龙冰从健身器材上下来，握着装着消音器的手枪，缓步走到了夏雷的身边，居高临下地看着他。

　　夏雷这才缓过气来，他仰望着玉腿修长，曲线玲珑的龙冰，气愤地道：“你干什么啊？”

　　龙冰淡淡地道：“我的身材还不错吧？”

　　夏雷顿时愣了一下，她什么意思呢？

　　龙冰接着说道：“你记住了，越漂亮的女人越危险，以后你遇到陌生的很漂亮的女人，她用身体吸引你的时候，你的大脑不应该去幻想她的身体，你的大脑应该去思考她会把杀你的武器藏在什么地方。”

　　夏雷，“……”

　　“这只是第一课。”龙冰说道：“要成为101局的顾问不是一件简单的事情，我会不定时训练你，你要有个心理准备。”

　　夏雷躺在地上，他看着她腿间的成熟而神秘的形状，他的脑子里乱糟糟的。她说得好像很轻松的样子，可要做到却似乎很难。

　　龙冰似乎发现了夏雷正盯着她的什么地方看，她还看到了他的冒起一团的裤子。她的眉头顿时皱了起来，手中的枪口突然移到了夏雷的小腹上。

　　砰！枪响。

　　夏雷一声惨叫……


第111章 怒不可抑

　　第二天，龙冰去处理资料的事情，夏雷则如愿以偿地跟着夏雪逛起了京都。兄妹俩先逛了长城，下午又去了故宫。

　　“哥，那就是皇帝的宝座，气派吧？”乾清宫里，夏雪指着皇帝的龙椅说道。

　　夏雷看着龙椅，笑着说道：“不过就是一把木头椅子，没沙发舒服。”

　　“那可是象征着帝王的权利啊，明清六百多年，不知道有多少人为了坐上这把椅子而丢了脑袋，血流成河。”夏雪一副要给夏雷上历史课的样子。

　　不知道是什么原因，夏雷忽然想起了他修复过的那只罗盘。

　　那只罗盘是永乐年间的古物，恰好与这故宫是一个时代的产物。

　　“这故宫是明朝皇帝朱棣修建的，那只罗盘上也刻着永乐大帝的字样。以当时的技术和生产力，要完成那样一只神奇的罗盘非得是帝王之家不可。假设那只罗盘是朱棣本人授意制造的，他要用那只罗盘干什么呢？”关于罗盘的往事浮上心头，夏雷的心里浮想联翩。

　　“哥，我去一下洗手间，你在这里等我好吗？”夏雪说。

　　“嗯，去吧。”夏雷点了一下头，目送夏雪离开。他的脑海里还在想着罗盘的事情，不过只是单纯的好奇而已。龙冰将修复好的罗盘拿走之后，他再没有看见过，也没有任何人与他谈与那只罗盘有关的事情。

　　那只罗盘究竟蕴藏着什么秘密，恐怕朱棣本人最清楚吧？想来想去都无解，夏雷的心里这样打了一个总结，嘴角也浮出了一丝挪揄的笑意。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了，电话是池静秋打来的。

　　夏雷走出乾清宫接了电话，“静秋，什么事？”

　　“那件事你考虑得怎么样了？”池静秋开门见山地道：“我的客户已经没耐心了，你究竟是觉得钱少还是怎么回事？”

　　看见来电显示的号码夏雷便猜到她要说什么了，他的心中也早就给她准备好了答案，“你的客户很着急吗？真不好意思，我这段时间有很多事情要忙，你知道的，公司刚运作，超市也才开张……要不，你让他找别人吧。”

　　“夏雷！”池静秋生气了，“要是别人能加工，我还会找到你吗？”

　　夏雷笑了，“那他为什么会失去耐心？让他再等等，等我忙完了手边的事情再说。”

　　“你……”池静秋又软了，声音也变得嗲声嗲气的了，“雷子哥，我的亲亲雷子哥，你就看在我们多年老同学的面子上帮我这一回吧。”

　　“我当然要帮你，我有说不帮你吗？我要是不帮你的话，我早就拒绝了。”夏雷说。

　　“那你说吧，你要怎么样才能帮我做？”

　　“其实……”

　　没等夏雷说出借口，池静秋便打断了夏雷的话，“你是想让我陪你睡觉吗？没问题，我今晚就来你家，我洗得干干净净的等你上，我把你伺候得像神仙一样，你看好不好？”

　　也只有池静秋这样的女人才能说出这样的话。

　　而且，她说的不是假话，只要夏雷点一下头，她还真就会那么做，洗得干干净净，变着花样的把夏雷伺候得像神仙一样。然而，夏雷却不敢点这样的头。

　　“雷子哥，好不好嘛？只要你点个头，我什么都依你的，你想怎么玩都行，好不好？”池静秋的声音是娃娃颤音，能把听的人骨头颤酥。

　　“我们还是不开这种玩笑吧，我现在在京都，等我回来再说吧。”夏雷已经有点受不了她的挑逗了。

　　“你在京都？你在京都干什么？”池静秋的声音一下子就正常了。

　　夏雷说道：“是这样的，我去神州工业集团办点事，他们也有新的订单交给我。”

　　“原来是这样……好吧，等你回来我们再谈。我先跟你说，我比神州工业集团先下订单，你得先给我完成。”池静秋说。

　　夏雷笑着说道：“好吧好吧，一定先给你完成。好了，就这样，回头联系，再见。”

　　不等池静秋再说什么，夏雷便挂断了电话。

　　虽然挂断了电话，但池静秋的声音却在夏雷的脑海里挥之不去。他静静地回想了刚才通话的过程，心中也起了一丝疑惑，“池静秋的反应很正常，难道她不怕我查出那批零件是做什么用的？抑或则，这件事本身就是正常的交易，是我疑心太重了？还有，古可文又在这件事里扮演着什么角色呢？”

　　一连串的问题，答案却藏在很深的地方，难以找到。

　　“哥。”夏雪的声音将夏雷的思绪唤了回来。

　　夏雷抬头看着夏雷，突然愣住了。

　　夏雪的脸颊上有一只红红的巴掌印，她的眼角也又隐隐的泪痕。

　　“哥，我们回去吧，这地方也没什么好看的。”夏雪不敢看夏雷的眼神，只是催促着他离开。

　　夏雷低沉地道：“你脸上怎么会有巴掌印？谁打的？告诉我，这是怎么回事？”

　　“没、没……没事。”夏雪紧张地道：“哥，你别问了，我们走吧。”

　　夏雷强忍着心头的火气，“说，没事，我只是想知道究竟是怎么回事。”

　　“刚才……呜呜……”似乎一下子回到了屈辱的时刻，夏雪的眼泪一下子就滚落了下来，要说的话也泣不成声了。

　　就在这时，三个十八九岁的女生，四个二十左右的小青年往这边走来。其中一个女孩忽然指着夏雪说道：“她在那，那小贱人在那！”

　　夏雷循声看去。那三个女生衣着暴露，年纪小小便画着浓妆，一看就是小太妹。那四个小青年也穿得花里胡哨，每个人的身上都有纹身和耳钉。这群小青年的穿着打扮，气质形象没有一个是正常的。看见这群小青年，他仿佛猜到了什么，脸色一下子就阴沉了下来。

　　夏雪害怕地拉着夏雷的手，着急地道：“哥，我们、我们走吧。”

　　夏雷没动，“走？走哪去？就是他们打你的吧？”

　　“哥，我们走吧，求求你了……”夏雪又要哭了。

　　夏雷还是没走，夏雪越是委屈害怕，他心头的怒火就烧得越厉害。

　　七个小青年小跑过来，眨眼就把夏雷和夏雪围住了。

　　一个化着烟熏妆的女生指着夏雪骂道：“妈的，小贱人，刚才你说什么来着？没素质？姐今天就是要想问个明白，什么是素质！”

　　夏雪躲到了夏雷的身后，害怕得发抖。

　　夏雷出声说道：“怎么回事？你骂谁小贱人？你嘴巴放干净点。”

　　化着烟熏妆的女生似乎没料到夏雷还敢还嘴，她怒极反笑，“呵！原来是跑来找帮手了，怎么办？我好怕啊！”

　　“哈哈哈……”四个小青年笑了。

　　“嘻嘻嘻……”另外两个小太妹也笑了。

　　这笑声里充满了嘲讽和轻蔑的意味，夏雷的眼神也变得阴冷了起来。

　　化着烟熏妆的女生忽然又指着躲在夏雷身后的夏雪，恶狠狠地道：“妈的，姐把卫生巾丢地上关你屁事？你居然敢说我没素质，我今天不扒光你的衣服拍个视频传网上去我就——”

　　她的声音突然中止了，因为夏雷的巴掌已经抽在了她的脸上。夏雷盛怒之下一巴掌凑过去，她的脑袋顿时被抽了一个九十度变向。一颗大牙也从嘴里飞出去，扎在了一个小青年的脸上。

　　这一巴掌把这群小青年抽懵了，因为他们没人想到这个看上去很斯文的男人会突然出手，而且还是如此的狠手！

　　被抽了一巴掌的化着烟熏妆的女生愣了一下，忽然撒泼般吼道：“你们还站着干什么？打他啊！谁把他打趴下，我今晚就陪谁睡！”

　　四个小青年互视了一眼，一拥而上。

　　夏雷一脚就将正面扑来的一个小青年踹倒在地，然后回手一肘撞在了从身后扑来的小青年的脸上，那家伙抱着脑袋就倒在了地上。不等剩下两个回过神来，夏雷一扯身，一记侧身长腿又踹倒了一个。剩下一个撒腿就跑。

　　四个人眨眼就被撂倒了三个，一个逃走。三个女生顿时被吓傻了。她们想跑，夏雷却抢步过来，挡在了她们的面前。他一挥手，三个女生就吓得一声尖叫蹲在了地上。

　　这时一大群游客也围了上来，对着夏雷和那三个女生指指点点，议论纷纷。

　　夏雷却还在气头上，他厉声问道：“谁打我妹妹？”

　　两外两个女生看了那个化着烟熏妆的女生一眼，她们虽然没有说话，但她们的眼神却已经给出了答案，就是这个化着烟熏妆的女生打了夏雪。

　　“是你？”夏雷看着那个化着烟熏妆的女生。

　　化着烟熏妆的女生撒泼地道：“是我又怎么样？你敢打我，我回头告诉我大哥，我大哥会带着他的兄弟来找你算账的！你等着！”

　　夏雷再也控制不住心中的怒火，他一脚就踹在了化着烟熏妆的女生的胸膛上，化着烟熏妆的女生一声惨叫，在地上翻了好几个滚，然后昏死了过去。

　　“人家不过是一个小女孩，干嘛那么重的手？”围观的人群里有人说道。

　　“是啊，就算人家有什么不对，教训两句就算了嘛，这样也太狠了一点吧？”有人说。

　　“这一脚下去，人家恐怕得在医院躺好久。”有人说。

　　“打得好，这样的小太妹太嚣张了，年纪轻轻就混社会，真不知道她的父母是怎么教育的。”也有人说打得好的。

　　“就是，这样的年龄该去学校读书，跑去混社会，做鸡，做那些坏人的情人，她们对得起她们父母的养育之恩吗？”这也是说好的。

　　这些议论声落在夏雷的耳朵里，他的情绪也慢慢地冷静了下来。其实，如果不是妹妹夏雪被打，换做是别的事情，他肯定不会下这么重的手。要知道妹妹夏雪根本就是他的命根子，夏雪从小就是他家的宝贝，他的父母都舍不得打骂一句，他就连重话都没说过夏雪一句，而夏雪从小到大都很乖，她什么时候受过这样的侮辱？打夏雪，简直比割他的肉还让他难受！

　　“警察来了。”有人忽然说道。

　　夏雷跟着对夏雪说道：“你快回学校。”

　　“可是，哥……”夏雪不愿意这个时候独自离开。

　　夏雷瞪了她一眼，“你还是学生，安心读你的书，哥不会有麻烦的，快走！”

　　“哥……”

　　夏雪还要说什么，夏雷却一把将她推到了围观的人群里。

　　夏雪流着眼泪离开了。

　　两个警察排开人群，走到了夏雷的跟前。

　　两个蹲在地上的女生突然指着夏雷说道：“就是他，他把我姐妹打伤了。”

　　一个警察说道：“伤者送医院，你们都跟我去警察局。”

　　另一个警察掏出了手铐，看着夏雷，不客气地道：“手伸出来。”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是把手伸了出去。

　　咔！一幅银亮的手铐落在了夏雷的手腕上。

　　人群中，一个中年男子的嘴角露出了一丝奇怪的笑意，他看着夏雷被两个警察带走，待到走远之后，他从裤兜里掏出了一只手机……


第112章 原来是他在捣鬼

　　夏雷被带到了故宫旁边的一个警察局，给他戴上手铐的警官负责审问他。这个警官姓王，名叫王威。听别的警察称呼他，夏雷也才知道他是这个辖区分局的局长。

　　“你知道你犯了什么错吗？”审讯室里王威将记录本往桌上一拍，表情很严肃，语气严厉，“你殴打了一个未成年少女，人家女孩才十七岁。这是犯法的，弄不好你会坐牢。至于坐多久，那就得看法官怎么判了。所以，你的态度最好端正一点。”

　　夏雷说道：“打人确实不对，但我是自卫。”

　　王威的眉头顿时皱了起来，他显然不想听见这样的说法。

　　夏雷没理会王威的感受，他接着说道：“这件事的起因不过是我妹妹在卫生间说那个女生不应该把卫生巾丢在地上，那个女生打了我妹妹一耳光，我妹妹跑开了，可她却还不依不饶，带着人追过来。我问了一下原因，她就让她的同伴打我。当时有四个小青年出手，我要是不还手的话，躺在医院的会是我和我妹妹。所以，我是自卫，我没犯法。”

　　王威不悦地道：“你这样，我就没法帮你了。”

　　夏雷说道：“不用帮，如果她要告我，我会请律师，我能找到目击证人。还有，故宫到处都有监控，事情是怎么样的，你调监控出来看看不就知道了吗？”

　　“哼！我做事还要你教？”王威生气了。

　　夏雷不说话了，只是看着王威。他不相信一个从未见过面的人会主动给他提供帮助。这个王威一来就说他犯法，还有可能坐牢，却连这件事的起因和经过都不问，这算什么？

　　“我只是实话实说，我没教你做事的意思。”夏雷保持着克制。

　　王威说道：“看来，得把你妹妹叫过来协助调查。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“打人的是我，你把我妹妹叫来做什么？她只是一个学生，也是一个受害者。”

　　王威的嘴角露出了一丝冷笑，“这些都是你一个人说的，有证据吗？人家姑娘还躺在医院，伤情报告还没出来，但估计很严重。这么大的事情，她一个当事人不能置身事外吧？我告诉你，弄不好你妹妹也会被拘留，没准会被学校处分，甚至开除。”

　　夏雷的心中顿时冒起了一股怒意，“你是怎么回事？你是在故意整我吗？”

　　“你说话注意一点，我只是公事公办。你好好想想，我让人去把你妹妹带过来，然后再来给你录口供。”王威起身准备离开。

　　夏雷叫住道：“等等，你究竟想怎么样？”

　　王威双手撑着桌子，脸庞凑到夏雷的面前，低沉地道：“认罪。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“你好生想想，我待会儿过来。”王威离开了审讯室。

　　夏雷静静地坐着，心中一片困惑。这件事不正常，走正常的程序，警方应调出监控，询问目击者才对。他打人确实不对，但最多也只是自卫过度，不能算是刑事犯罪。这样的案件如果交给法官来判，最多也只是判付医药费，不会拘留，更不会坐牢。可是这个王威一开始就暗示他犯了法，见他态度强硬之后还用夏雪来要挟他认罪。这样的事情，他要是还嗅不出其中的阴谋的味道，那他就真是个傻瓜了。

　　“这个王威我从来没有见过，我和他无冤无仇，他怎么会陷害我？京都这个地方我也是第一次来，这里什么人……”想到这里，夏雷的心中忽然一动，“我怎么忘了，古家虽然在海珠发家，但发家之后便搬到了京都。我来了京都，古可文想要整我，还不是一句话的事情？难道是古可文？可是，池静秋手中的订单很有可能与古家有关，我都还没答应给他们加工，这个时候古家的人也不太可能陷害我，把我关进监狱吧？”

　　古家有最大的嫌疑，可无法确定。

　　如果不是古家，那又是谁呢？

　　想来想去无法理清头绪，夏雷的视线也移落到了审讯室的窗户上。

　　窗户上安装着特制的玻璃，从外面能看到里面的情况，但从里面却无法看到外面的情况。

　　夏雷的左眼微微一动，遮挡视线的玻璃窗便消失在了他的视野之中。现在，他已经习惯使用左眼的能力去解决问题了。

　　玻璃窗一消失，外面的景象就进入了夏雷的视野之中。他看到了王威正站在走廊里打电话。他的左眼随即锁定了王威的嘴唇，用唇语解读王威的语言。

　　“……人已经在我的手里了……没问题，你说得对，他的软肋就是他妹妹，我一拿他妹妹说事，他就没辙了。”王威的脸上露着笑容，“放心吧，只要他认罪，我再让医生把伤情报告写严重一点，夸张一点，判个一年是没问题的……许浪，你跟我客气什么？你在京都的时候挺照顾我的，你有事我能不帮你吗？”

　　居然是许浪。

　　夏雷一下子就明白了过来。

　　许浪在调回海珠市之前便是在京都任职，职位也不低。以许浪的身份，他让人找几个小太妹，小混混去找夏雪的麻烦，诱他出手，然后再让他以前的与他关系要好的同事阴他，天衣无缝。

　　许浪的动机也是毋庸置疑的，发生在东方重工大礼堂里的事情让他丢尽了脸，仕途也受到了影响，以他的睚眦必报的性格，他会放过这样一个复仇的机会吗？不会！

　　“……好了，就这样吧，我现在让人去把他的妹妹抓来，为了她妹妹的前途，他会认罪的。我先挂了，回头联系。”王威挂断了电话。

　　王威招了一下手，一个警员便走了过来。

　　“你带一个人去京都大学把一个叫夏雪的学生抓回来。”王威说道：“记住，一定要给她戴上手铐。”

　　警员说道：“给一个大学生戴手铐，这……不好吧？”

　　王威不悦地道：“我说戴手铐就戴手铐，你照做就行了，废什么话？”

　　警员赶紧点头，“好吧，我现在就去。”说完，他快步离开。

　　审讯室里，夏雷气得脸色铁青。听到王威让人给夏雪戴手铐的时候，他恨不得冲出去将王威的脑袋暴揍成熊猫的形状。

　　许浪串通王威陷害他，他其实一点都不担心。不为别的，只因为他现在的另一个身份——101局的顾问，他就不怕一个小小的分局局长陷害他！可是，如果王威的人去京都大学抓夏雪，还当众给她戴上手铐的话，那对她的前途肯定是有影响的。而这就是他最最担心的地方，伤害他可以，但伤害夏雪就是不行！

　　许浪还真是很了解他，夏雪就是他软肋，是他的命门。

　　“不行，我得想办法要回我的手机，我得给龙冰打一个电话。”夏雷很着急。

　　却就在他准备收回视线，准备制造点响动让王威进来的时候，一个女孩和女人却突然从走廊的拐角处走出来，径直往审讯室这边走来。

　　看清楚她们的脸庞，夏雷顿时长长地松了一口气。

　　来的正是夏雪和龙冰，这个时候他最想看见的人。

　　王威看着龙冰和夏雪，不客气地道：“你们是谁？这个地方是随便能进来的地方吗？”

　　刚才奉命去京都大学抓人的警员突然也从拐角处跑来，他指着夏雪，“王局，她就是夏雪。”

　　王威大感意外，“你就是夏雪？”

　　夏雪说道：“嗯，我就是夏雪。请问，我哥夏雷在什么地方？”

　　王威冷笑了一下，“想见你哥？你来得正好，我正要派人去抓你，你却自己来投案了。很好，给她拷上。”

　　“为什么抓我？”夏雪错愕地道。

　　之前奉命去抓夏雪的警员取下了手铐，上前就要给夏雪戴上。

　　龙冰一把将夏雪拉到了身后。

　　王威怒道：“你是谁？你敢妨碍公务？”

　　龙冰淡淡地道：“我就是来执行公务的。”

　　“你来执行……什么公务？”王威试探地道。

　　龙冰说道：“这件案子已经由我负责了，我来就是来带夏雷走的。”

　　“笑话！”王威的态度很强硬，“你说案子已经由你负责了，是谁授权的？你有相关的批示吗？”

　　龙冰从她的手包之中取出了一本证件，递到了王威的面前。

　　夏雷的视线移到了龙冰的证件上，那上面写的却不是101局，而是国家安全局的证件，她的职务是处长。

　　这是夏雷第一次看到龙冰的证件，不过他却知道这本证件只是一个掩饰，不是她真正的证件。事实上，放眼整个华国，知道101局的人又有多少？101局之神秘，就连夏雷这个“顾问”都没见过它的证件，那就更别说是眼前这个小小的警局局长了。

　　一看龙冰的证件，王威顿时紧张了起来，他试探地道：“这……这究竟是怎么回事？夏雷不过是打了一个未成年少女，这样的案子怎么会让你……你出手啊？”

　　“这就不是你能问的了，废话少说，现在就把人给我放了，我现在就要带走。”龙冰说道。

　　王威犹豫不决的样子。

　　龙冰淡淡地道：“你应该是一个聪明人，这件事要是这么闹下去，你估计得去街上抄罚单。”

　　王威的脸色顿时一片苍白，他冲着那个警员吼道：“你还站着干什么？还不快放人！”


第113章 美味与订单

　　“你还真行，一眨眼你就惹出了这样的事。如果不是夏雪给我打电话，我还不知道你出了事。”走出警局，龙冰白了夏雷一眼。说话的时候，她的嘴角含着一丝浅浅的笑意。

　　这两天她笑的时候明显比以前多了许多。

　　夏雷还没有说话，夏雪便抢着说道：“龙姐姐，这不关我哥的事，是我……我不该说那个女孩。”

　　龙冰摸了一下夏雪的脑袋，“你呀，你就是太善良太单纯了，有些人和事不是你想躲就能躲开的。”

　　夏雪吐了一下舌头。看样子，她和龙冰的关系还不错。

　　夏雷说道：“小雪，你上车，我和你龙姐姐说说话。”有些事不便当着夏雪的面谈。

　　“嗯。”夏雪很乖巧地应了一声，上了龙冰开来的那辆没有拍照的军用越野车。

　　夏雪上了车，夏雷才说道：“这事是许浪搞出来的，他找人打了我妹妹，他想陷害我坐牢。”

　　龙冰微微愣了一下，“你怎么知道是许浪要陷害你？”

　　夏雷说道：“王威打电话的时候，我碰巧听到的。”真正的原因是透视加唇语解读，可这样的原因他没法说出来。

　　龙冰的眉头皱了起来，“就算是许浪想陷害你，可你怎么能在故宫那种地方将一个未成年少女打昏死过去？”

　　夏雷苦笑道：“动我可以，但动我妹妹就不行。她长这么大，我连骂都舍不得骂一句，更何况是打她耳光？”

　　龙冰叹了一口气，“夏雪确实很乖，我也很喜欢她。不过，你这样护着她并不好。你想，别人只是打了她一耳光，你就失去控制把人打昏死。要是有人再伤害夏雪，你岂不是要杀了那个人？”

　　夏雷沉默了。他虽然没说什么，但他却不得不承认龙冰说得有道理。这一次许浪便是抓住了他的这个弱点，才敢用这种低劣的手段陷害他。倘若以后有人再拿夏雪来要挟他，伤害夏雪的程度更大一点，他岂不是要失去理智？

　　“一个许浪而已，你便如此冲动，这样可不行，你得学会控制你的情绪。”龙冰说道。

　　夏雷点了点头，他笑着说道：“这算是你给我上的第二课吗？”

　　“这算什么上课？”龙冰说道：“我只是想提醒一下你。我们走吧，回家。你负责做饭，我和小雪负责吃。”

　　“嗯，回家做饭。”夏雷随口应了一句。

　　这句话说出口，他和龙冰的神色有些尴尬。也倒是的，人家龙冰说回家很正常，因为那真的是她的家，可夏雷说回家就有点不正常了，如果龙冰的家是他的家，那他不成龙冰的男人了吗？

　　不过，这样的尴尬比起昨晚上龙冰给他“上课”时的尴尬却又算不上什么了。

　　就在龙冰开着车子离开警局的时候，王威走了出来。目送龙冰所驾驶的那辆没有牌照的军用越野车驶远之后他才掏出手机拨通许浪的号码。

　　“喂，搞定了吗？”许浪的声音从手机里传出来，声音里满是高兴的意味。

　　听到许浪的声音，王威忍不住咬了一下牙齿，然后气冲冲地道：“许浪！你小子想害死我吗？我对你不薄，你怎么可以这样害我？你说！”

　　手机里沉默了几秒钟才传来许浪的声音，“王威，你吃错药了吗？我什么时候想害你？害你对我有什么好处？你说清楚，究竟是怎么回事？”

　　王威气道：“你让我抓人，用他妹妹的前程要挟他认罪，但突然来了一个女人直接把他接走了。你知道那个女人是什么身份吗？国家安全局的！”

　　“什么？国家安全局的？这怎么可能，那小子不过是一个工地搬砖出身的人，他怎么可能认识国家安全局的人？”许浪惊讶得很。

　　“我看了她的证件，她叫龙冰！而且还是一个处长！”

　　“龙冰？原来是她……”许浪想起了许正义曾经叮嘱过他，千万别招惹那个女人。可他怎么也没有想到，龙冰会为了这种事情拿国家安全局的身份来压人。

　　“许浪，我们的交情到此为止了，以后别联系了！”说完，不等许浪说话王威便挂断了电话。

　　为了旧日的一点交情和小恩小惠去得罪一个国家安全局的处长？王威自认还没傻到那种程度！

　　仅标着“57”号院的特殊小区里，龙冰停好了车。夏雪和夏雷提着从超市里买来的大包小包的东西下了车。这画面，还真像是一家人。新婚不久的夫妻，还有聪明伶俐的妹妹，和谐美满得很。

　　不过，一个不速之客却打破了这幅美满的画面。

　　三人还没走进栽满玫瑰花的前院便看到了站在门口等着的老头，木剑锋。

　　木剑锋还不是空着手来的，手里还提着一只礼品袋，看上去像是巧克力或者糕点什么的。

　　干瘦却精神矍铄的老人，时尚美味的礼物，木剑锋似乎也自成一幅画，只不过这画面不太和谐，也没有美感。

　　不过，神州工业集团的老总登门拜访，就算木剑锋的手里提着一捆莴笋，或者是一捆蒜苗，那也是蓬荜生辉的事情。龙冰跟着就迎了上去，客气地道：“木老，什么风把你吹我这里来了？”

　　木剑锋呵呵一笑，“夏风。”

　　这个“夏风”显然是指夏雷了。

　　夏雷也不敢怠慢，跟着笑着打了一个招呼，“木老，你要找我给我一个电话就行了，应该是我登门拜访才对，怎么能劳你老跑一趟？”

　　木剑锋看着夏雷，用略带责备的口气说道：“你这小子，你知道我的家门在哪个方向吗？说什么登门拜访，我要是不来，你小子肯定不会登我的门，我说得对吗？”

　　夏雷，“……”

　　夏雪站到了夏雷的身边，鞠了半个躬，面带笑容，脆生生地道：“木爷爷好，我叫夏雪，我是夏雷的妹妹。”

　　还是夏雪最乖。

　　木剑锋呵呵笑道：“嗯，不错不错，你比你哥讨人喜欢。”

　　龙冰开了门，“木老请进，我们进去聊吧。你来得正好，我让夏雷做晚饭，你就在我家凑合一顿吧。”

　　木剑锋也不客气，“我还就是来蹭饭吃的，既然是夏雷做饭，那我就跟要吃了。不过，他做的饭能上得了桌面吗？”

　　龙冰笑了一下，“那你就等着瞧吧。”

　　“呃，你把他说得很厉害的样子，夏雷，你除了是个机械师，你还是一个厨师吗？我有些不相信。”木剑锋说。

　　夏雷笑道：“木老，你想吃什么，你尽管点，只要家里有食材的，我都给你做出来。”

　　木剑锋说道：“澳洲牛排，意大利馅饼，日本生鱼片。”他笑了一下，又说道：“我也不考你，就随随便便点三个菜好了。”

　　夏雷有些无语地看着这个老头，他点的这三个菜几乎绕地球大半圈了，他居然还好意思说不考人？

　　夏雪翘起了小嘴，“木爷爷，你这分明是在考我哥嘛，他的厨艺我知道，他是做不出这三个菜的，你另外点三个菜吧，麻婆豆腐我哥最拿手了，你一定喜欢吃。”

　　木剑锋笑道：“呵呵，好吧，我就……”

　　夏雷却打断了木剑锋的话，“不用另外点，我能做出来。说什么也不能扫了木老的兴致不是？”

　　“这可是你说的。”木剑锋说道：“你要是做不出正宗的日本生鱼片，意大利馅饼还有澳洲牛排，这次定单的钱我就只付一半。”

　　“要是我做出来了呢？”夏雷自信满满的样子。

　　“钱我没法多给你，不过普通的订单我可以多给你一些。这个赌你敢不敢打？”木剑锋一副赢定了的样子。

　　夏雷笑道：“好，就这么说定了。”

　　龙冰向夏雷眨了一下眼睛，提醒道：“夏雷，木老可是京都有名的美食家，还做过一款美食节目的评委，你可要想清楚了。”

　　她是在提醒夏雷要做就要做好，糊弄是糊弄不过去的。夏雷这边心领神会地点了一下头，然后进了厨房。

　　他自学厨艺只是学着玩的，最多也只是想炒菜好吃一点而已，可这一学便钻研了进去，再加上他的左眼的能力，现在他会做并且做得非常好的菜就连他自己都记不清楚有多少！

　　夏雷在厨房里烹饪，夏雪也闲不住便去了厨房给夏雷帮忙。龙冰便和木剑锋在客厅里谈话。

　　“姑娘，你能看透这小子吗？”木剑锋与龙冰说的第一句话。

　　龙冰轻轻地摇了摇头，“看不透，不过，他不是坏人，这点我可以保证。”

　　“你知道我今天为什么来这里吗？”

　　龙冰看着木剑锋，“木老你肯定是为夏雷来的。”

　　“我是来让他兑现承诺的。”木剑锋说道：“他曾经答应过我，等到他的公司建立之后便会去欧洲考察超精密机床，然后回国来改造国内的机床，达到欧美最先进的水平。”

　　“你想让他出国？”龙冰感到有些意外。

　　木剑锋点了点头，“这件事非常重要，上面也很重视。”

　　“他一定会去的，他这个人很守诚信。”龙冰说道。

　　“还有你。”木剑锋忽然说道。

　　龙冰顿时愣了一下，“我？这事和我有什么关系？”

　　木剑锋说道：“正因为这件事非常重要，所以才需要你这样的人为他保驾护航。有你在他的身边，他会安全得多。你们完成任务的几率也会大得多。”

　　“这事与释老总商量过吗？”

　　木剑锋笑了一下，“没和他商量，我敢借用他的爱将吗，他那个臭脾气还不跟我急啊？”

　　龙冰说道：“既然是这样，那我接受这个任务。”

　　不到四十分钟时间，夏雷便从厨房里走了出来，他端着一盘牛排，一盘披萨饼。跟着出来的夏雪则端着一盘生鱼片还有调味料。夏雷的神色很平静，夏雪却显得很兴奋。她显然才知道她的哥哥变成了厨神。

　　“呃，还真是做出来了，小子厉害，不过不知道味道正宗不正宗。”木剑锋从沙发上起了身，心急着要品尝的样子。

　　龙冰也凑了过去看热闹。

　　夏雷和夏雪把菜放在了餐桌上，并摆好了筷子与刀叉。

　　木剑锋先用筷子夹了一片生鱼片，然后放在调味料里蘸了一下，随后放进嘴里慢慢咀嚼。他的眉头微，微皱着，神色也显得很凝重。

　　夏雪紧张地道：“木爷爷，我哥做的菜怎么样？”

　　木剑锋没说话，他摇了摇头，放下筷子拿起刀叉切了一小块牛排放进了嘴里咀嚼。很快，他的眉头又皱了起来。

　　夏雪又着急地道：“木爷爷，这牛排我尝过，很好吃，是不是？”

　　木剑锋还是没说话，不过他的神色更凝重了，好像很不开心的样子。然后，他又切了一小块披萨放进嘴里咀嚼。

　　夏雪这次不问了，直接说道：“木爷爷的口味真高，你肯定会说味道不正宗。”

　　这时木剑锋却哈哈笑了起来，“你这小丫头又不是我肚子里的蛔虫，你怎么知道我想说什么？”

　　夏雪赌气地道：“我就是知道。”

　　木剑锋笑着说道：“味道正宗，没得说！我就奇怪了，在这样的厨房里里也能做出正宗的意大利披萨和澳洲牛排，还有日本的生鱼片，你小子怎么就转行去做机械师了呢？”

　　就这句话，简简单单却是对夏雷的厨艺的肯定。

　　夏雷也露出了笑容，“木老，我做到了，你得多给我们公司一些普通订单。”

　　“我说话算数，不会赖账。”木剑锋说道：“另外我还有一件事要跟你说。”

　　夏雷说道：“我知道，去国外是吧，你得给我两天时间，我准备一下便出发。”

　　木剑锋惊讶地看着夏雷，“你怎么知道？”

　　夏雷耸了一下肩，“刚才在门外看见你的时候我便猜到了。”

　　木剑锋指着夏雷，点了点，却什么话都没说出来。

　　这时龙冰插嘴说道：“只有三个菜可不够，我也点两个菜吧，我要吃英国风味的肉馅土豆泥，还有伊朗风味的烤羊肉！”

　　夏雷，“……”


第114章 我的裤子破了

　　木剑锋走了，夏雪也回学校了。龙冰系着围裙收拾餐桌上的空盘空碟，夏雷琢磨着木剑锋临走前说的一番话。

　　木剑锋的意思是让他去德国考察。

　　德国的制造业不比美国弱，有些领域甚至超越了美国。去德国考察最先进的超精密机床也有一个好处，那就是比去美国干这种事情要安全得多。德国对华国并没有那么强的戒备之心，两者之间也不存在意识形态上的敌对关系。网上时不时报道美国抓了什么窃取美国机密的华国商人什么的，但德国却鲜有这样的事例发生。所以，德国是最好的选择。

　　龙冰收拾好了餐具走了过来，坐在了夏雷的对面，她看着夏雷，“就要去德国了，你对德国了解多少？”

　　夏雷想了一下，“嗯，德国的工业很发达，德国在欧盟之中有着很高的地位，还有德国的啤酒很出名……哦，对了，还有拜仁慕尼黑足球俱乐部。”

　　“你喜欢足球？”

　　夏雷摇了摇头，“谈不上喜欢，只是它出名了，所以知道。关于德国，我就了解这些。”

　　“没关系，你会说德语，这就够了。”龙冰说道：“这次行动我负责你的安全问题，但我不懂德语，在那边你得照顾一下我。”

　　在与木剑锋谈话的时候夏雷便知道龙冰这次也要去德国，他也很喜欢这种安排，他笑着说道：“没问题，我不会把男卫生间翻译成女卫生间。”

　　他开了一个玩笑，龙冰的脸上却没有半点笑的意思，她说道：“那你什么时候动身？”

　　夏雷说道：“说是给我两天的时间准备，不过有可能需要更多的时间，我想也不急于这两天吧？我想把要处理的事情处理完，这样去了也没有后顾之忧。”说到这里，他忽然想起了这次来京都的目的，跟着又说道：“对了，你查到池静秋让我加工的零件是什么性质的零件吗？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”夏雷讶然地看着龙冰。

　　龙冰说道：“我问过好几个不同领域的专家教授，可都说不出那些零件的用途。这样的情况，我无法帮你做什么。你打算怎么做？”

　　夏雷想了一下才说道：“这件事很蹊跷，没准一不小心就掉进什么人的陷阱里去了，我不做这单生意，大不了少赚一点钱。”

　　“多一事不如少一事，你这样想是对的。那就这样吧，早点休息。明天我陪你去海珠市，等你处理完你手边的事情我们就动身去德国。”龙冰说道。

　　“嗯，我回房间了。”夏雷起身上了二楼。

　　龙冰的嘴角浮出了一丝难以察觉的笑意……

　　回到房间，夏雷的心里还在想着池静秋与她的订单的事情。他以为龙冰能帮他弄清楚那些零件的用途，却没想到就连神通广大的龙冰也查不出那些零件是什么用途。这让他感到很意外。

　　“不是军事用途，那就不存在陷害，可池静秋为什么会去见古可文呢？如果那批零件是古可文的，她会好心给我订单？不可能……”夏雷的心里充满了困惑。

　　屋外又响起了音乐声，与昨天的情况一样，还是节奏感很强的运动音乐。

　　音乐声换起了夏雷的一些回忆，他的脑海里也不禁浮现出了穿着运动比基尼的龙冰的样子，那汗水打湿的肌肤，还有弹力棉所包裹的成熟诱人的形状……

　　这些回忆让他无法静心思考问题了，他下了床，开门走了出去，心里也暗暗地道：“难道她又想像昨天那样给我上一课？我上了一次当，我还是上第二次当吗？”

　　走出房间，夏雷一眼便看见了在动感自行车上锻炼的龙冰。

　　还真是与昨晚的情况一样，她的身上仅有一套紧贴肌肤的运动比基尼。剧烈的运动让她出了比昨晚还要多的汗水，她的身上湿漉漉的，雪白的脖颈上挂着汗珠，雪白的胸口上也挂着汗珠，还有小腹和大腿上也被汗水打湿了，她看上去就像是刚刚蒸完桑拿出来一样。

　　她的双手撑在车把上，上身前伏，臀部高高翘起，一双长腿用力踩踏着脚踏。在座套之间，被弹力棉包裹出来的形状还是那么清晰明显，成熟撩人。更让夏雷想流鼻血的是，那成熟的形状与座套时不时触碰一下，带来轻微的挤压，轻微的变形，每一点变化都带着强烈的刺激性，那种刺激的感觉对于夏雷来说就像是三天没喝水一样，渴得要命。

　　不过这一次夏雷也学乖了，他不动声色地观察了龙冰身边的情况，没有毛巾，也没有藏在毛巾里面的枪。

　　“难道不是上课？”夏雷的心里这样想着，视线也移到了龙冰的胸上，剧烈的运动下，它们晃动得很厉害。她的领口下是一片白花花的美景，他的眼睛也花花的。

　　就在这时，龙冰突然探手从车座下抽出了一把小巧的手枪，一抖手边冲夏雷瞄准过来。

　　瞄准的动作仅仅需要三分之一秒的时间，但就是这么一点眨眼即逝的时间里，夏雷却因为早有防范，猛地趴在了地上。

　　砰！一声枪响，一颗橡皮子弹几乎擦着夏雷的头皮飞了过去。

　　一枪落空，龙冰跟着调整枪口的方向。

　　夏雷一个翻滚，及时躲进了他的房间里。

　　砰！又一颗橡皮子弹擦着他的肩头击中了地面，弹到别处去了。

　　那只手枪很小，只装着两颗橡皮子弹。两枪都落空之后，龙冰的脸蛋上露出了一丝满意的笑容。她从动感车上下来，然后向那道门口走去，一边走一边说道：“不错，警惕性和反应都及格了。”

　　夏雷小心翼翼地从门口探出了头来，苦笑地道：“咱们能不能不这样？”

　　龙冰在门口停了下来，“什么时候我暗算不到你了，我们的训练就结束。”

　　“我只是一个顾问而已，没必要把我训练成一个特工或者间谍吧？”

　　“德国虽然比美国安全一些，但未知的变数也是存在的，我们要做的事情一旦被发现，我和你都会非常危险，如果你还想平安回来的话，你就最好学会这些。”

　　夏雷笑了笑，“好吧，你想教我什么，我都学。”

　　“今天就到这里吧，你可以用二楼的浴室，我用一楼的浴室。晚安。”龙冰转身往楼下走去。

　　“晚安。”夏雷的视线移落到她的翘臀上，脑子里多了许多乱七八糟的想象。

　　半晌后夏雷换了睡衣与拖鞋进了二楼的浴室准备洗个澡之后睡觉。他拧开莲蓬头，脱掉了睡衣。却就在他准备脱掉身上仅有的一条三角裤的时候他忽然又停住了，因为就在那一刹那间，他的左眼捕捉到了浴室门缝下面的一点光线的变化。那个变化非常微小，但他的左眼非常敏锐，能捕捉到极其细微的光线变化。

　　便是这一丝细微的光线变化让他心生警惕，他的左眼微微一跳，遮挡视线的雾化玻璃门便消失在了他的视野之中。

　　门外，龙冰正蹑手蹑脚地靠近，她的手中拿着一支装着消音器的手枪。她的一只手正慢慢地伸向门把，而她的耳朵也对着浴室的方向，仔细辩听里面的声音。

　　还来？她还真是不死心啊！

　　夏雷心中一动，跟着将挂在衣架上的睡衣挂到了莲蓬头上，然后拉上了塑料布帘。莲蓬头的水冲刷到睡衣之上，发出异样的声音。塑料布料微微透光，看上去就像是一个人在里面沐浴一样。

　　做好了伪装，夏雷蹑手蹑脚地躲到了门后。

　　他刚刚躲好，龙冰便一把推开浴室的门，一抬手，手中的装着消音器的手枪便对准浴室的塑料布帘子一口气开了三枪。

　　三颗橡胶弹头扎穿塑料布帘击中了挂在莲蓬头下的睡衣。

　　夏雷突然蹿出来，一把抱住龙冰的腰将她扑倒在了地上。龙冰这次发现她上了当，她慌忙举枪，但夏雷早就料到了她的这一步动作，没等她把枪抬起来，他就抓住了她的手腕，并整个人压在了她的身上。

　　倒在浴室地砖上的男人和女人，一个身上只有一条三角裤，一个身上只有一套运动比基尼，两人的几乎大面积地接触在一起，就连最敏感的部位也仅有那么一点薄薄的布料阻隔，形同虚设。

　　被夏雷压在身下的龙冰突然抬腿，用膝盖撞向了夏雷的腰肋。夏雷也抬腿，用大腿压着她的大腿，化解了她的攻击动作。不过化解倒是化解了，他的那什么也抵在了她的那什么之上，那一刹那间两人都好像触电了一下，莫名其妙地静止了下来。

　　似乎是感受到了夏雷身上的那种变化，龙冰的脸颊一下子就红了，她奋力想将那条被夏雷压着的腿抽出来，摆脱他的摔跤手式的禁锢，可她这一动非但没有摆脱夏雷，反而造成了不恰当的触碰与挤压……不到十秒钟，她就无语地发现夏雷的脸红红的，呼吸也咻咻的了，而他的那种反应也明显到了极致。

　　挣扎与对抗带来这样的效果，龙冰简直想撞墙了，她干脆不动了，“行了，今天的课结束了，你起来吧。”

　　夏雷却没动，“你刚才也说今天的课结束了，可你却趁着我洗澡的时候偷袭我。我不相信你。”

　　“一个杀手往往会挑在你不方便的时候对你下手。”

　　“那我就更不能放了你，除非你把枪放下，还要向我投降。”

　　“你的那个……我的裤子破了。”龙冰很尴尬的样子。

　　“啊？”夏雷慌忙起身去看那是什么情况。

　　砰砰砰！

　　子弹，惨叫……

　　运动比基尼短裤却是好的，只是被汗水湿透了。


第115章 大师级按摩术

　　神州工业集团果然下了新的普通的订单，工人们也渡过了适应期，可以正常地生产了。夏雷却很清楚，这笔数量可观的新订单其实与他和木剑锋的赌约没什么关系，木剑锋之所以将能在京都本地就完成加工的订单交给雷马制造公司来做，其实是看在他即将动身的德国之行上。

　　“你要去德国？”办公室里，听到夏雷即将动身去德国考察的时候，梁思瑶显得很惊讶。

　　夏雷说道：“你知道的，当初为了拿下这块地，我曾经答应过神州工业集团要出国去考察，然后回来升级机床。”

　　“这事我知道，我支持你去。毕竟现在我们公司就只有你能加工那种超精密的零件，但你只有一个人，订单多了累死你也完成不了。如果你能将我们的机床升级到与欧美国家同等的水平，我们的普通工人也能加工出来，这样的话我们将得到独一无二的市场竞争力。”梁思瑶的想法与夏雷其实是一样的。

　　夏雷笑了笑，“还是师姐贴心，我不在的这段时间公司就交给你打理了。”

　　梁思瑶翘起了小嘴，“没见过你这样的老总，三天两头不在公司，我又不是你的管家婆，我怎么能经常帮你打理公司呢？别人会说闲话的。”

　　“那个……”夏雷很清楚管家婆的意思，他有些尴尬地道：“你是我师姐嘛，我们是一家人，这有什么闲话好说？谁要是说你闲话，我让他走人。”

　　梁思瑶的脸色这才好看了一些，“算了，算我上辈子欠你的，你安心去吧，公司这边你不用担心，我会好好替你打理的。”

　　“谢谢师姐，师姐真好。”夏雷说着好听的话。

　　“我才不吃你这一套呢，今天下班之后跟我回家，我爸成天念叨你，他嘴上没说，但我知道他想见你。你跟我回去，给他做几个好菜，陪他喝两杯。”梁思瑶说。

　　“嗯，下班我们就回去，我好好陪陪他老人家。”夏雷其实也挺想梁正春的。

　　“他呀，他把你当儿子看，我都有些吃醋了呢。”梁思瑶白了夏雷一眼，那神态娇媚得很。

　　夏雷的心中微微一荡，这样的话从别的角度去理解会有不同的意思。

　　“那个……”梁思瑶也有些尴尬了，“关于产品的事你考虑得怎么样了？”

　　夏雷的注意力被转移开了，他说道：“还没有具体的想法，这次去德国我会仔细想想的，或许能在那边找到一个好点子。”

　　梁思瑶伸了一个懒腰，移步到了沙发上，嘟囔地道：“哎哟，你不在的这几天什么事情都要我处理，累死我了，这脖子酸死了……”

　　夏雷也懂窍，跟着就走到沙发后面，“师姐，我给你按摩一下。”

　　“好啊。”梁思瑶开心地笑了，她往后挪了挪，准备享受夏雷的按摩。这几天她确实累坏了。

　　夏雷擒住她的雪颈轻轻地为她按摩起来。他的力道很轻，生怕揉坏了她的嫩肤似的。

　　梁思瑶微微皱起了眉头，“使点劲，你怕把我揉坏了还是怎么的？”

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“按摩讲究一个学位和经脉刺激，如果掌握了穴位和经脉的位置，轻轻的按摩大概也能让她很舒服吧？”

　　这个念头一动，夏雷的左眼随即进入了另一种模式。他盯着她的雪颈，她的皮肤和皮下脂肪一点点地在他的视野之中消失，很快就看到了血管和神经，还有经络线上的特殊交叉部位，也就是穴位。

　　看见她的穴位，还有神经末梢，夏雷的十指便转移了过去，轻缓有致地按摩她的穴位和神经末梢。这一改变顿时收到了很好的效果。

　　“这是怎么回事？感觉好舒服，你什么时候学过按摩吗？”梁思瑶的感觉明显舒服了很多，她微闭着眼睛很享受的样子，脸颊和脖子上也悄悄浮出了那种因为舒服和兴奋才会出现的红痕。

　　神经末梢和穴位都是很敏感的区域，夏雷用手指去刺激它们，她当然会很舒服，而且这种舒服里还包含着让女人羞涩的舒服，所以她的脖颈和脸颊上才会出现那种红痕。

　　“原来真的能收到很好的效果，回头我去看一下穴位经脉图，把它记住，然后再研究一下按摩或者针灸，以后她要是再让我给她按摩的时候，我能让她更舒服一些，没准还能治疗需要针灸治疗的病人……”夏雷的心里冒出了这样一个想法。

　　能亲眼看见穴位和经脉的情况，就凭这一点，他要是专研按摩术与针灸术的话，他也轻易就能成为这两方面的专家。再假以时日，经过一段时间的浸淫专研，成为这两方面的大师也不是不可能！

　　也许是这个想法作祟，夏雷的视线跟着移到她的一双晶莹的耳朵上，那个区域的神经网络再次进入他的左眼的视线。他将两只大拇指移了过去，按住她的耳朵后面的神经末梢最为丰富的区域，轻轻地按摩了起来。

　　梁思瑶的小嘴里顿时飘出一串奇怪的声音，好像很痛苦又好像很享受，她的耳垂也一下子红了，越发显得娇嫩。没等夏雷多按摩几下，她便忍不住睁开了眼睛，羞涩而紧张地道：“你……你想干什么啊？”

　　“给你按摩啊。”夏雷一本正经的样子。

　　梁思瑶羞恼地瞪了夏雷一眼，“那个地方不能按，太、太敏感了。”

　　夏雷笑着说道：“舒服吗？”

　　梁思瑶想起刚才的感觉，还有那羞于启齿的身体反应，她羞恼地道：“舒服你个头，不按了，你故意使坏，晚上回去我告诉我爸，说你欺负我。”

　　夏雷，“……”

　　讨好变成了欺负，这道理找谁说去？

　　就在这时一个保安出现在了门口，他张开双臂想要拦着谁的样子，一边说道：“不行，没有预约你不能见我们夏总。”

　　“让开！”池静秋突然出现，挺着胸部就往保安的手臂上撞。

　　保安似乎害怕碰到池静秋的胸部，跟着就收了手。池静秋趁机迈过保安的拦阻，走进了办公室。

　　“夏总，她……”保安想解释。

　　夏雷说道：“没事，你回你的岗位去吧。”

　　保安应了一声，转身离开了办公室。

　　池静秋大步向夏雷和梁思瑶走去。她看到了面色红润的梁思瑶，眼神有些奇怪。

　　夏雷出声说道：“静秋，你没收到我发给你的短信吗？那笔订单我不打算接。”

　　池静秋冷哼了一声，“你有时间在你的办公室里风流快活也没时间接我的订单？你什么意思？”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。

　　梁思瑶也不是好惹的女人，她腾地从沙发上站了起来，“你说什么呢？你也算是一个体面的人，你却表现得像个泼妇。你说话注意一点，不然我赶你出去！”

　　池静秋正要反唇相讥，可被梁思瑶那凶巴巴的眼神一瞪，她的嘴唇颤了颤，没敢把骂人的话说出来。论美貌，她比不上梁思瑶，论气质，她更输了梁思瑶一大截。但最最重要的是，梁思瑶是个咏春高手，惹毛了梁思瑶，梁思瑶揍她一顿，夏雷会帮她忙吗？显然不会。

　　夏雷说道：“静秋，实在不好意思，我考虑再三我还是不打算接你的订单，你找别人吧。耽搁你这么久，实在是抱歉。”

　　“你知不知道这笔订单值多少钱？”池静秋激动地道：“它值三百万啊！你已经穷得开超市来补贴你的公司了，你开个超市一年也就三四百万的收入吧？你完成这笔订单也要不了你一个月的时间，你是怎么想的？”

　　夏雷淡淡地道：“我是缺钱，不过有些钱不能挣，我也不想挣。”

　　池静秋咬着银牙，犹豫了一下才说道：“好吧，我的客户说了，可以给你加到四百万，而且我的提成由他支付。”

　　夏雷还是摇了摇头，“我已经说得很清楚了，不接，你找别人吧。”

　　“你混蛋！”池静秋破口骂道。

　　夏雷无所谓地耸了一下肩，“混蛋就混蛋，你走吧。”

　　“你的公司迟早会倒闭！你会穷一辈子的，你这种人就应该穷一辈子！”池静秋的情绪有些失控，“难怪古可文说你只是一个走了狗屎运的暴发户，你最终还是会回到工地上去搬砖的！”

　　“你这个泼妇！”梁思瑶再也忍不住了，一个箭步上去，挥手就是一巴掌抽向了池静秋的脸颊。

　　夏雷慌忙出手挡开了梁思瑶的巴掌，然后拉住梁思瑶，“算了，她是这个德行，何必跟她一般见识。”

　　池静秋哪里还敢撒泼，跟着就往后退。

　　梁思瑶怒视着池静秋，不过她没有再出手了。

　　夏雷看着池静秋，试探地道：“静秋，你这笔订单是古可文的吧？你知道我和她的关系，这也是我不接你这笔订单的原因。”

　　“你……”池静秋的眼神有些闪烁，“你胡说什么？”

　　夏雷说道：“我说你这笔订单是古可文的吧？”

　　“呵呵。”池静秋冷笑了两声，“自作聪明，如果是古可文的订单，我会傻到来找你？我知道她和你是什么关系。”

　　“那这笔订单是谁的？”

　　“你不是很聪明吗？你去猜吧，我以后不会再给你哪怕一颗螺丝的订单！”说完，池静秋转身出了门口。

　　夏雷的心里暗暗地道：“不是古可文的，那是谁的？”

　　这事情还真是蹊跷。

　　想了一下，夏雷掏出了手机，拨通了秦香的号码，“喂，秦香吗，池静秋刚从我办公室出去，她有可能会去见她的神秘客户，你帮我盯一下。”

　　“没问题，我在办公室里实在是太无聊了，出去活动活动筋骨也好。”秦香的声音，他很乐意干这种事情。

　　“小心一点。”

　　“知道了。”秦香那边挂了电话。

　　梁思瑶还在气头上，“刚才为什么不让我给她一耳光，她那张臭嘴就是欠抽。”

　　夏雷笑着说道：“算了算了，何必跟池静秋那种女人一般见识？你别生气了，我再帮你按摩按摩，你好消消气。”

　　梁思瑶的脸上总算露出了一丝笑容，“好啊，不过不可以按那个地方……嗯，你实在要按的话也不是不可以，但不能按太多，一下下就好了。”

　　她显然是尝到了甜头，很是回味，还想再体验一下。

　　夏雷却为难了，她这个意思，到底是按好呢，还是不按好呢？


第116章 神秘的男子

　　砰砰砰……

　　拳脚碰撞的声音在客厅里响起，夏雷和梁正春的攻防转换很快。交手的师徒俩，夏雷已经拼尽了全力，梁正春却是游刃有余。

　　梁思瑶在旁边看着，脸上带着浅浅的笑容，很安静地看着交手中的父亲与师弟。不过她的视线大多数时候都是盯着夏雷的，他阳光帅气，他强壮挺拔，他的身上散发着朴实自然的气息，让人感到亲切。

　　一个扶手下按，梁正春化解了夏雷的长桥刺拳，同时切入夏雷的空门之中，一肘撞在了夏雷的胸膛上。嘭！一声闷响，梁正春虽然已经收了大部分的力道，但夏雷却还是被撞得离地飞起，跌出好几步才站稳身体。

　　“师父，我哪里是你的对手啊。”夏雷揉着生疼的胸膛说。

　　梁正春笑着说道：“已经很不错了，你进步的速度远比我当年快得多。你才学咏春多久？不要着急，只要你坚持练，你的成就肯定会超越我。”

　　夏雷咧嘴笑了笑。

　　梁正春却又收起了笑容，语气也严肃了起来，“不过，你小子这段时间肯定没认真练拳，上次我和你交手之后我给你指出了需要纠正的地方，可这次交手你还犯同样的错误，还有你的内劲也不见增长，可见你小子这段时间偷懒了，没有认真练拳。”

　　夏雷有些尴尬地摸了一下鼻头，“师父，我……”

　　他很忙，可是他不是一个喜欢找借口的人，所以心里想解释的话还没说出口他就闭上了嘴巴。

　　梁思瑶说道：“爸，雷子要管理一家公司，他已经很勤奋了，你就不要说他了嘛。”

　　梁正春瞪了梁思瑶一眼，“还有你，你也一样，你这段时间也偷懒了。你还有脸替雷子说话？”

　　“爸，咯咯……”梁思瑶只是笑。

　　“你还有脸笑！”梁正春厉声说道：“你们两个都去书房扎马步去。还有，你们两个的头上和两边的肩头上都要放一碗水。”

　　夏雷喝梁思瑶对视了一眼，两人的脸上都是一脸的苦色。

　　“还站着干什么？”梁正春板着一张面孔，“两个小时，少一分钟都不行。”

　　夏雷和梁思瑶硬着头皮往书房走去。

　　看着两个孩子的背影，梁正春的脸上却悄悄地浮出了一丝笑容。

　　书房里，夏雷和梁思瑶都站了一个小念头外钳阳马，左脚在前，右脚在从，站成不丁不八的姿势。右脚占三分力，左脚占七分力，身形偏向后龟背，田鸡肚。两人的肩头和头顶都放了一只装满水的水碗，面对着面，一动不敢动。

　　“我爸今天是怎么了？”梁思瑶小声地道：“吃饭喝酒的时候还好好的，一下子就变了。”

　　夏雷也小声地说道：“师父严厉一点也是正常的嘛。”

　　“他罚你站马步就行了，干嘛还罚我呢？”梁思瑶白了夏雷一眼，“一定是被你连累的。”

　　夏雷，“……”

　　“对了，你什么时候动身去德国？”梁思瑶的思维很活跃。

　　“等龙冰安排好了就动身，具体时间不清楚，但我估计就在这两天。”夏雷说。龙冰已经在着手安排了，以她的办事效率，这事确实用不了多少时间。

　　“你要去多久？”

　　“这个我就不知道了，不过我会尽快赶回来的。”

　　两人一边站马步，一边说话聊天，时间倒也过去得很快。不过，始终保持一个姿势，双脚和腰部还要保持用力，两人很快就开始冒汗了。

　　汗水打湿了夏雷的背心，他的结实的肌肉上仿佛涂了一层健身油，雄性的气息与魅力很强烈。

　　梁思瑶的棉质T恤也被汗水打湿了，柔软的布料贴着柔软细腻的皮肤，略显通透，在灯光的照射下，棉质T恤里面的一件黑色的文胸便清晰无疑地显露了出来，一眼便可以看见。她的ol短裙虽然也被汗水湿润，但因为布料比较厚的原因，它并不通透，可因为扎马步的姿势，从短裙下显露出的一双白嫩美腿却自成一道美景。因为她站在夏雷的对面，夏雷的视线便自然而然地将裙下的一抹风景收入眼底，白嫩到极致的大腿，还有一线黑色的蕾丝所保护的地方……

　　刚开始，两人说说聊聊，夏雷还没有注意到这些，可没话可说的时候他的视线就被她所吸引了。面对着面，他几乎没有可能不去看她。一看她，那些美好的风景也就自然而然地进入了他的视线。饱满坚挺的山峰，纤细而柔软的蛮腰，白生生的细嫩大腿，还有那若隐若现的一抹蕾丝风景，这些因素都在潜移默化地刺激着他。

　　一个时间里，他的左眼突然就战胜了意志力，轻轻一跳，然后对面三步开外的梁思瑶就变成了原始部落里的部落女孩了，她的一切都在他的视野之中，那么清晰，那么美妙，那么刺激，那么要命。然后，他就尴尬地发现，他身体的某一部分悄然苏醒，兴致勃勃地站起来马步。

　　“真要命……”夏雷痛苦地闭上了眼睛，但这样的举动就像是将头埋在沙子里躲避危险的鸵鸟，他虽然闭上了眼睛，但他的脑海里却满是梁思瑶的身影，她的巍峨，她的低谷，她的美腿……

　　“你闭上眼睛干什么？”梁思瑶好奇地道。

　　“呃。”夏雷有些紧张，“汗水钻进我的眼睛里了。”

　　“那个，要不我们偷一下懒怎么样？反正我爸这会儿不在。”梁思瑶说。

　　“这个……”夏雷觉得不好。

　　“嗯哼！”书房门口一个穿着唐装的老头背着手路过，他一声咳嗽，书房里的两个人顿时绷紧了腰和腿。

　　梁正春离开之后，梁思瑶再也不敢提偷懒的事情，她咬着银牙坚持着。她发现对面的夏雷始终闭着眼睛，偶尔也会睁开一下，那眼睛红红的，睁开几秒十秒钟又赶紧闭上了。她觉得他很奇怪。而对于夏雷来说，这次站马步是他学咏春拳以来最难受的一次站马步，因为不仅是他自己在站马步，就连他的那什么也再马步，而且一站就是一个多小时，真是要了命了！

　　好不容易捱到两个小时结束，夏雷还没来得及去冲个凉便接到了秦香的打来的电话。

　　“雷，你应该过来瞧瞧。”秦香开门见山地道。

　　夏雷的心中一动，“你发现了什么？”

　　“电话里说不清楚，你快过来。”秦香说道：“我在泰山路夜巴黎咖啡厅的门口，尽快！”

　　“我马上来。”夏雷挂了电话，拿了外套就往外走。

　　“发生了什么？你去哪里？”梁思瑶问。

　　夏雷说道：“秦香有了发现，我去瞧瞧。”然后他对着梁正春的房间说道：“师父，我出去一下。”

　　“小心一点。”梁思瑶叮嘱道。

　　“嗯。”夏雷应了一声，离开了梁家。

　　梁正春开门出来，看着一身汗湿的梁思瑶，半晌才了一句话，“他是一匹野马，与你一样。”

　　梁思瑶眨巴了一下乌溜溜的大眼睛，“爸，你想说什么呢？”

　　梁正春轻轻地摇了摇头，然后又进了房间。

　　梁思瑶愣了一下，嘟囔地道：“莫名其妙。”

　　十分钟后夏雷驱车来到了秦香所说的地方，一下子便看到了秦香和他的雅马哈电单车。

　　秦香也看见了夏雷，他向夏雷招了招手。

　　夏雷走了过去，“你发现了什么？”

　　秦香指了一下夜巴黎咖啡厅，“看见了吗？池静秋，还有她对面的那个男人。”

　　夏雷顺着秦香所指的方向看了过去。那是一道落地窗，在玻璃后面池静秋与一个中年男子坐在一桌。他的视线移落到那个男人的脸上，看清楚那个男人的脸庞，他的心脏仿佛被一只无形的手掌狠狠地捏了一下，心脏里面的血液一下子被挤干净了，空荡荡的了。

　　坐在池静秋对面的男人有着一张与他的父亲夏长河一模一样的脸庞！

　　这怎么可能？

　　那个男人是失踪了五年的父亲吗？

　　如果他就是失踪了五年的父亲，他既然已经回到海珠市了，可他为什么不回家？

　　如果他不是失踪了五年的父亲，他又是谁？这个世界上怎么会有长得一模一样的人？

　　这一刹那间，夏雷的脑海里充塞了许许多多的问题，乱透了。

　　“看见了吗？”秦香地说道：“我去过你家，我看见过你家的全家福，我看到这个男人的时候便想起了你的父亲，他是你父亲吗？”

　　“他……”夏雷摇了摇头，“很像，可我不确定，如果是我爸，他为什么不来找我？”

　　秦香的眉头皱了起来，“我也觉得不可思议，他要真是你爸，他就应该回家，可他却和池静秋见面。”

　　“我要和他谈谈。”夏雷大步向夜巴黎咖啡店走去。

　　秦香追了一步，可最终还是选择留下来。这样的情况，他就算跟上去也没什么用。

　　夏雷的走得很快，横穿马路的时候逼停了好几辆车。这样很危险，可他已经顾不上那么多了。他的视线一直锁定在那个男人的身上，用唇语解读那个男人和池静秋的谈话。

　　从他发现那个男人和池静秋开始，一直都是池静秋在说话，那个男人只是静静地坐着，看着池静秋，听她说话。

　　就在夏雷走近夜巴黎咖啡厅台阶下的时候，那个男人终于说了一句话，“他不接？嗯，这是你的报酬。”

　　男人往池静秋的面前放了一只纸包，纸包鼓鼓的，像是装了很多钱的样子。

　　放下纸包，男人起身离开。

　　夏雷着急了，拔腿冲进了夜巴黎咖啡厅。


第117章 咖啡渍中的字母与腿

　　刚一进门，一个金发碧眼的年轻女人突然横切过来，一下子撞进了夏雷的怀中。

　　“你干什么？”金发女郎很气恼的样子。她说的是俄语。

　　“对不起。”夏雷匆匆地用俄语道了一个谦，然后绕开金发女郎往里面走。

　　金发女郎却突然拉住了夏雷，“你撞坏了我的东西就想走吗？”

　　夏雷这才发现俄罗斯女郎的手中拿着一件工艺品，是用秸秆编成的海螺。被他这一撞，海螺便变成了扁螺。

　　“道歉是不够的。”俄罗斯女郎说，她拉着夏雷的胳膊不松手。

　　夏雷心里着急得很，他不想和俄罗斯女郎争执，他掏出钱包从里面抽出几张百元面额的华币塞到了俄罗斯女郎的手中。

　　俄罗斯女郎这才松开了夏雷的手，“其实用不了这么多。”

　　夏雷哪里还有心思跟她说什么，他快步走进了咖啡厅。可是，那个男人已经没有了踪影。池静秋还坐在那张桌子前，低头查看那个男人给她的钱袋。

　　夏雷的视线快速地在咖啡厅之中扫了一圈，客人很多，可已经不见了那个男人的身影。他的视线停留在了工作区的一道门上，然后拔腿追了上去。那个长得极像他父亲的人不可能从前门离开，他要离开的话就只有走后门。

　　“先生，你不能进去，这里是工作区域。”一个服务员挡住了夏雷的路。

　　“对不起，我找人。”夏雷说。

　　“找人也不行。”服务员说。

　　夏雷一把掀开了服务员，追进了拿到门里。

　　门户确实是工作区域，咖啡店的员工在磨咖啡，烘焙糕点，调制冰激凌等等，一片忙碌的迹象。工作区的尽头是一道通往外面的后门，夏雷追到工作区里的时候，那道门还在轻微地晃动着，好像刚刚有人急冲冲地出去，没来得及关上门一样。

　　夏雷又向后门追去。刚才那个拦路的服务员追了进来，可没等他开口，夏雷已经追出了后门。

　　后门外是一条小巷，没有灯光，黑漆漆的。小巷的两边是楼房，没有门户。小巷的两头分别是两条街道，哪里倒是灯火通明，车流不息。可是，无论是两侧的楼房，还是左右两侧的街道上都不见那个男人的身影——他的速度好快！

　　夏雷的左眼微微一跳，黑漆漆的地面上顿时浮现出了很多脚印。他很快就确定了那个男人的脚印，因为他是最近一个从后门离开的人，他的脚印也是最新鲜最明显的。

　　确定了那个男人的脚印，夏雷循着脚印离开的方向向小巷的右侧追了上去。他很快就追到了小巷的尽头。小巷外的人行道上人来人往，人行道下的车道上车来车往，唯独不见了那个男人的踪影。那个男人的脚印也在人行道与车道之间消失了，无法继续追踪下去了。

　　“他的速度怎么这么快？他知道我在追他吗？他究竟是谁？”夏雷的心里一片惊讶，一片困惑，然后他忽然想起了什么，转身就往咖啡厅里跑去。

　　他想到了那个金发碧眼的俄罗斯女郎。刚才，如果不是她纠缠了他一下，他完全有能力在那个男人离开之前拦下那个男人。这看似一个巧合，但那未免也太巧了！他有一种直觉，那就是那个俄罗斯女郎是那个男人的同伴，对方知道他的身份，却就是不愿意与他见面！

　　肯定是这样，不然那个男人为什么不直接来找他下订单，反而要经过池静秋的手？

　　返回咖啡厅，池静秋看见了夏雷，她的神色显得很惊讶。她正要叫住夏雷说什么，夏雷却仿佛没有看见她一样，急冲冲地就从她的身边跑了过去。

　　夏雷追到前门，可哪里还能看见那个金发碧眼的俄罗斯女郎。

　　那个俄罗斯女郎果然是那个男人的同伴，她早就在前门里埋伏好了，只等他现身便往他的身上撞。她完成了她的任务，岂会继续留在这里等夏雷追上来盘问她？

　　夏雷返回了咖啡厅，径直走到了池静秋的对面，坐到了那个男人之前坐过的位置上。

　　“哼！你果然是在跟踪我！”池静秋率先发难，“上次你就用这种方式撬走了柳莹这个客户，现在又想用这招撬走我的新客户吗？”

　　夏雷深深地吸了一口气，稍微平复了一下急躁的心情才说道：“静秋，我没想过要撬走你的客户，我只是想知道谁给你了这笔订单。我要知道刚才那个男人的身份，请把你知道的都告诉我吧。”

　　池静秋冷笑了一下，“你跟踪我，这笔账我还没跟你算，你居然还有脸问我要客户的资料？你以为你是谁啊？我需要满足你的一切要求吗？”

　　“静秋，算我求你了。”夏雷说。

　　池静秋笑了，“真没想到啊，你也有求我的时候？”

　　“告诉我吧。”虽然被她冷嘲热讽，但夏雷却始终克制他的情绪。如果不是因为那个男人长得和他父亲一模一样，他才懒得求她！

　　池静秋沉默了一下，她静静地看着夏雷，心里好像在想着什么事情。然后，她的嘴角浮出了一丝暧昧的笑意，“你求我，你想怎么求我？”

　　“静秋，那个男人……”夏雷想说那个男人很像他父亲，可话到嘴边他又吞了回去。池静秋虽然与他是高中同学，但夏雷的父亲却从未去过学校，所以池静秋根本就没有见过他的父亲，而这件事很蹊跷，他不想让池静秋知道太多，所以他犹豫了一下还是改口了，“告诉我吧，你想要什么。”

　　“我想要什么？我得好好想想……”池静秋笑盈盈地看着夏雷。桌下，她脱掉了她的高跟鞋，将穿着黑色丝袜的玉足伸到了夏雷的膝盖上。

　　夏雷的身子顿时僵了一下，他一下子就明白池静秋想要什么东西了。

　　池静秋的那只脚在桌布的掩盖下撬开了夏雷的闭合着的膝盖，然后贴着他的大腿一直往前伸去，最后在障碍前停了下来。她的脚轻轻地踩着，挤着，压着，肆无忌惮的样子。

　　“我说过，我池静秋想要的东西就没有得不到的。”池静秋咯咯笑着，“这附近有一家酒店不错，我们去那里谈吧。”

　　夏雷强忍着那种感觉，也忍着心头的火气，“静秋，我们能不能不这样？告诉我吧，那个男人是谁，他是怎么找到你的？”

　　“你这算是在求我吗？有你这样求人的吗？”桌下，池静秋的长腿就像是手表的秒针，灵巧而温柔。她能感受到夏雷的变化，那种变化让她兴奋。而她，始终是一副吃定了夏雷的样子。

　　想要答案？那就陪我上床！

　　这便是池静秋没有说出口的要求。

　　答应还是不答应？夏雷犹豫不决。

　　将他的第一次交给池静秋这样的女人？他不甘愿。可是，一想起那个几乎和他父亲长得一模一样的男人，他就忍不住想要点头答应！

　　却就在他左右为难的时候，他的左眼落在了那个男人点的一杯卡布基诺咖啡上。咖啡几乎没动过，还是满的。杯子也干净得很，没有留下任何指纹。但是，咖啡杯下的桌子上却有一摊咖啡渍。

　　夏雷的视线停留在那一摊咖啡渍上，突然发现了那其实是一些俄文字母——осторожно。

　　这是小心的意思。

　　“他叫谁小心？我吗？”夏雷的脑子里轰一下震动，“难道他真的是我的父亲？”

　　池静秋的那只脚还在使坏，她的声音已经变样了，“雷子，我知道你还是喜欢我的，我们去酒店开房吧，你想知道什么我都告诉你。你不也一直想要我吗？我全都给你。我那死鬼老公没动过的地方，我也给你。”

　　她挑逗夏雷，她自己的反应却比夏雷还要强烈。

　　夏雷似乎突然间就想明白了什么，他伸手抓住了池静秋的放在他身上的腿，使劲地掐了一把。

　　“哎哟……”池静秋一声痛呼，赶紧把腿缩了回去，她羞恼地瞪着夏雷，“你干什么？”

　　夏雷摇了摇头，“关于这个客户，你其实什么都不知道，对吗？”

　　池静秋顿时愣了一下，“我不知道，难道你知道？”

　　“算了，你自己去开房吧，我就不奉陪了。”夏雷说完起身离开。

　　池静秋恨恨地盯着夏雷眨眼远去的背影，呆了好半晌才冒出一句话来，“他怎么知道我不知道呢？这家伙，我放低身价陪他睡觉他居然拒绝我！可恶！”

　　然后，她闭紧了双腿，脸上红潮明显，夏雷虽然已经走了，可她却还在回味刚才在夏雷身上吃到的豆腐。

　　让夏雷改变主意的原因很简单，那个男人所留下的俄语单词是一个原因，还有一个原因就是对方这么神秘且专业的行事方式，他怎么可能告诉池静秋他的真实身份？

　　夏雷穿过街道，回到了秦香的身边。

　　“怎么样？我看见你追那个男人去了，追到了吗？”秦香关切地道。

　　夏雷摇了摇头，“他似乎知道我要来，一早就安排好了退路，他不想见我，我追也没用。”

　　“他……他真的是你的父亲吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“我不确定，但我相信他还会露面的。”

　　秦香耸了一下肩，“看来是白忙活了。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“秦香，这件事不要对任何人说，好吗？”

　　秦香说道：“我懂你的意思，你放心吧，我不会告诉任何人的。”

　　“回去吧。”夏雷叹了一口气，好像干了一天的活，累坏了的感觉。

　　“嗯，你也别想太多了。”说了这句话，秦香打燃雅马哈电单车的火，一声轰鸣，驶入车道，眨眼就去远了。

　　夏雷也回到了他的长城H6之中，他的脑海里还在回想那个男人的样子。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声打断了夏雷的思绪，他掏出手机看了一眼，跟着滑开了接听键，“喂，是我。”

　　龙冰的声音从手机里传来，“我这边已经准备好了一切，我在机场等你，两个小时之内赶过来。”

　　夏雷讶然地道：“这么快？”

　　就这一句话，龙冰便挂断了电话。

　　夏雷苦笑了一下，开着车子往梁家的方向驶去。两个小时，他还可以跟梁思瑶和梁正春道个别。


第118章 妻子的剪刀手

　　一天后，德国西部工业重镇埃森市，一间租住的公寓房里。

　　推开窗，一眼就能将埃森市繁华的街区。林立的高楼，川流不息的车辆和行人，其实城市的风景就是这样，没有什么新意。唯一不同的是这里的一切都显得井然有序，还有这里的人大都是身材高大，作风严谨的日耳曼人。

　　“喜欢这个地方吗？”身后传来龙冰的声音。

　　夏雷回头看了她一眼，笑着说道：“谈不上有多喜欢，这里很干净，很严谨，但少了我们那边的人情味。我是华人，对我们华人来说只有我们自己的地方才最适合我们。”

　　德国再好，那是德国人的德国，不是华人的德国。世界再大，也只有自己的家里最舒服。这样的感觉，远离家乡的人都会有。

　　“我和你一样。”龙冰也浅浅地笑了一下，“我们再谈谈正事。我给你的资料你都背熟了吗？背给我听听。”

　　夏雷连想的时间都不需要，“我的名字叫梁虎，1991年12月3日生，家庭住址是蜀都市金牛区卓越小区51栋1单元1楼1号。我的德文名字是卢卡斯，我来德国的目的是打工，我想挣更多的钱改善我的生活。我的居留许可证编号05792787，居留年限是三年。我的劳工证编号811568798，我可以在德国务工，年限也是三年。我即将加入的公司是克虏伯马克机械制造公司，这家公司是豹2坦克的生产商之一，我的工作岗位是普通机械师助手。”

　　助手，这是一个客气的说法，不客气的说法就是给机械师打杂的。

　　龙冰点了点头，“嗯，你记得很清楚。我还要提醒你一点，你的德语很流利，这是好事，但也是一个隐患，出色的人总是会引起别人的注意。与人交流的时候你最好少说话，尽量不要引起别人的注意。”

　　“嗯，我可以说慢一点，好像在回忆单词一样。”

　　“这样就好。还有，你明天一早要进入克虏伯马克机械制造公司的制造工厂，你要去找一个叫克鲁的人，他会给你安排工作。我现在把他的资料和克虏伯马克机械制造公司的录像给你看一下，看过之后全部毁掉。你看看，我去联系一下我们的人。”龙冰给了夏雷一只档案袋，还有一只手机专用的优盘。

　　夏雷点了点头，龙冰离开之后他看了档案袋里的资料。

　　档案袋里有克鲁的照片，照片上是一个身材发福，头顶微秃的中年男人，一头金色的头发，眼神有些猥琐。然后他看了克鲁的资料，资料上的内容非常详尽，克鲁的出生年月、血型、身高体重等等都有描述，还有克鲁的作息规律，兴趣爱好也有描述。资料上说克鲁是一个喜欢赌马和赌球，背了一身的债务。

　　这一点夏雷一点都不感到意外，也只有这样的人才容易被收买，安排他进入工厂务工。

　　看完了克鲁的资料，夏雷又将龙冰给他的手机专用的优盘插在了龙冰为他准备的手机上，看克虏伯马克机械制造公司的录像。

　　克虏伯马克机械制造公司是德国最重要的几个大型机械制造公司。这家公司之中还流淌着德意志传奇家族克虏伯家族的血液，而克虏伯家族曾经为大清制造过很多克虏伯大炮，为大清镇守国门。这个家族虽然已经退出了历史的舞台，但这个视频里却还是做了非常详细的介绍。视频里还有克虏伯马克机械制造公司的厂区录像。

　　克虏伯马克机械制造公司有好几个制造基地，夏雷要去的是位于埃森市郊区的一个分基地。视频里也着重介绍了这个分基地的情况。夏雷将一切内容都记了下来。

　　看完视频，夏雷便无事可干了，他的脑海里又浮现出了那个长得很像他父亲夏长河的男人。

　　“我要不要将那个男人的事情告诉她呢？”直到现在，夏雷也没有拿定主意。

　　其实，如果不是因为那个男人长得太像他父亲夏长河，他早就将那件事告诉龙冰了。这件事他有着他自己的担忧，因为这件事从头到尾都很蹊跷，在没有完全弄清楚真相前就告诉龙冰，让她介入，万一那个男人真的是他失踪的父亲，那岂不是很糟糕？

　　龙冰去而复返，她看见夏雷在窗户边发呆，于是说道：“我给你的资料看过了吗？”

　　夏雷这才回过神来，“嗯，看了一下……晚上我会时间将资料背下来。”

　　龙冰提醒道：“你最好不要记错，这很重要。德国虽然不比美国，但欧盟和美国在很多领域都是同一阵线，这次对华国的技术封锁政策上欧盟和美国也是站在同一阵线上的。最重要的是，欧盟和美国是情报共享。德国也有美国的军事基地，以及覆盖各个区域的情报网络，一旦被发现，我们都会很危险。”

　　夏雷苦笑了一下，“你把我们说得好像是间谍一样，我们这是在搞间谍活动吗？”

　　龙冰说道：“你这样想也没什么不可以，总之，万事小心，千万谨慎，记住了吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“走吧，我们出去逛逛，然后买一些日用品回来，顺便也熟悉一下这里的环境。”龙冰说。

　　夏雷忽然想起了什么，“对了，你一直都没说我们是什么关系，如果有人问我，我该怎么回答？”

　　龙冰看着夏雷，眼神有些奇怪，她沉默了一下才说道：“经上面研究决定，我是你的妻子。”

　　“啊？”夏雷很意外的样子，“这么大的事情现在才告诉我？上面，上面的速度也太慢了吧？我一点准备都没有。”

　　“这需要什么准备？又不是真的。”龙冰白了夏雷一眼，“最初是让我假扮你的女朋友或者未婚妻，但考虑到这样不利于我的身份掩护，所以他们又开了一个会，让我假扮你的妻子。我们刚结婚半年，我和你一起来美国寻求发展。我不需要工作，你养我。”

　　夏雷，“……”

　　“其实，这样做也是为了防备德国的移民管理局或者劳工管理局的突然调查。这只是为了更好的掩护我们的身份，一些细节方面我们必须要注意。”龙冰说道。

　　夏雷说道：“好吧，劳拉。”

　　劳拉是龙冰的德文名字，另外她还有一个伪造的华语名字，陈莉。

　　龙冰伸手挽住了夏雷的手，神态亲昵，“卢卡斯，我们走吧。”

　　她突然就进入了作为“卢卡斯”妻子的角色，夏雷却不怎么适应，他微微僵了一下才慢慢放松下来。这种差距是没法避免的，因为龙冰毕竟是受过专业训练的特工，而他只是一个普通人。

　　两人离开公寓楼，在附近的街道上闲逛和购物。龙冰全程都将妻子的角色演绎得淋漓尽致，她要么挽住夏雷的手，要么撒娇让夏雷给她买她喜欢的东西。给夏雷的感觉就像是她突然变了一个人，根本就不是他所熟悉的那个冰山般的龙冰，而是一个温柔可爱的小女人。

　　两人空着手出门，回来的时候却是大包小包满载而归。

　　一进门，夏雷才放松下来，他说道：“我们没必要这么演吧？我觉得没人注意我们。”

　　龙冰却摇了摇头，神色严肃地道：“无论我们在什么场合出现，都有人注意我们，只是有目的与没有目的的区别而已。你能看出一个人的心里藏着什么目的吗？你不能，所以你也不能确定谁是伪装的特工或者情报人员。在这里，因为我们要做的事情，我们必须每一分钟都进入我们各自的角色，只有这样才能避免在某一个时刻里因为疏忽而被识破身份。”顿了一下，她又说道：“这算是我给你上的新的一课。”

　　确实，夏雷虽然拥有透视的能力，他能看到一个人的心脏，但却看不到一个人的心里藏着什么秘密，藏着什么动机。大街上那么多人，谁又知道有没有什么特工或者情报人员隐藏在其中呢？

　　“好吧，我记住了。”夏雷的视线不经意地落在了房间里的唯一一张双人床上，他忽然想起了什么，神色也有些紧张了起来，“那个……你说的每一分钟也包括睡觉的时间吗？”

　　龙冰微微地点了一下头。

　　夏雷抬手指着那张双人床，试探地道：“那晚上我们……”

　　龙冰又点了一下头，“一起睡。”

　　夏雷顿时愣在了当场。他的脑海里已经忍不住开始勾画他与龙冰睡在一张床上的情景了，那张感觉让他更紧张了。

　　龙冰盯着夏雷，“如果你有什么不轨的想法，要乱来的话，我会……”她抬起了一只手，然后又比了一个剪刀的姿势，咔嚓了一下。

　　夏雷无语地看着她。

　　晚餐是地道的德国风味的晚餐，火腿、熏肉和酸汤以及一盘水果沙拉。对于夏雷来说，烹饪异国风味的菜肴已经简单到看一眼菜谱和烹饪技巧就行了。在厨房的时候，无需他表现出什么演技，他便已经是一个暖男型的好丈夫。

　　晚餐之后夏雷便窝在小小的客厅里的沙发上看电视，拖延上床的时间。可无论拖延，他始终都得上床。

　　倒是龙冰比他自然得多，她早在夏雷一个小时之前便上床休息了。夏雷进入卧室的时候，她已经睡着了。

　　房间里没开灯，但这并不妨碍夏雷看清楚床上的情况。

　　龙冰的身上穿着很薄的睡衣，身上只盖了一点夏季专用的薄被子，一双长腿裸露在空气之中。侧躺的姿势将她的身体曲线完好地展露了出来，纤腰翘臀，说不出的一种撩人的味道。

　　夏雷轻轻叹了一口气，也爬到了床上。他没有穿睡衣的习惯，但这一次是特殊情况，他也穿了一套睡衣，是短袖衬衣加短裤的类型。

　　床上满是龙冰身上的淡淡的馨香，这种女人身上的香味对夏雷而言不是享受，而是难受，这让他感到紧张。躺下之后，他一动不敢动。

　　“你不要被子吗？”龙冰忽然翻了一个身，看着身边的夏雷。

　　夏雷被她吓了一跳，“你不是睡着了吗？”

　　“你很紧张。”

　　“我……哪有紧张？”

　　龙冰噗嗤一声轻笑，“好吧，是我看错了，你一点都不紧张，要被子吗？”

　　夏雷点了点头。

　　龙冰将被子盖在了夏雷的身上，两个人的身体都在一个被窝里了。然后两人都不说话，睁着眼睛睡觉。

　　床是1米5的小床，两个大人睡在上面略显拥挤。夏雷的大腿靠着龙冰的大腿，胳膊个不可避免地有一些接触。这样有些尴尬，两人竟不约而同地选择了侧身睡觉的姿势。可这一动，两人的屁股悄无声息地撞在了一起。

　　龙冰的酥胸软软的，富有弹性，还好像蕴藏着神秘的电流，夏雷一下子就触电了，整个身体都为之僵了一下。

　　屁股碰在一起的时候两人又都放平了身体，将侧躺的姿势变成了平躺的姿势。

　　龙冰看着夏雷。

　　夏雷看着天花板。

　　不知道过了多久，夏雷忽然觉得挨着龙冰的那只胳膊有点发痒，他伸手去挠，却不小心碰到了龙冰的那处非常柔软的地方。

　　“对不起，我、我不是故意的。”夏雷赶紧解释。

　　龙冰将手从被窝里伸了出来，在夏雷的面前比了一个剪刀的姿势，无声地咔嚓了一下。

　　夏雷，“……”


第119章 刁蛮的女机械师

　　第二天一早夏雷便来到了克虏伯马克机械制造公司旗下的位于埃森市郊区的制造工厂，这个时候的时间7点40。德国人通常在早晨8点上班，他提前20分钟也是想第一天上班有个好印象。

　　问了一下路，夏雷找到了人事部的办公室。办公室里没有人，他便站在门口等着。这时陆续有衣着整洁的人进入办公楼，进入不同的办公室准备开始一天的工作。

　　大约7点56分的时候一个中年男子来到了人事部的办公室门口，虽然是第一次见面，但夏雷还是一眼就认出了他就是克鲁。

　　“你好，克鲁先生。”夏雷操着德语打了一个招呼。

　　克鲁打量了夏雷一眼，试探地道：“卢卡斯？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我是卢卡斯，请多多关照。”

　　克鲁说道：“进来吧，我得跟你谈谈工作方面的事情。”

　　夏雷跟着他进了办公室。办公室里的陈设很简单，一个公共的办公空间，几张办公桌，还有一台饮水机，仅此而已。

　　克鲁坐到了他自己的办公椅上，旋转了半圈，看着夏雷，“你以前有过机械加工方面的工作经验吗？”

　　夏雷本来听得很清楚，但还是装作听得很比较吃力的样子，停顿了好几秒钟才说道：“嗯，我有这方面的、这方面的工作经验。克鲁先生，这是我的简历，请你看看。”说完，他将早就准备好的简历双手捧着递到了克鲁的手中。

　　克鲁却看到没看一眼，“不用看了，你也就干干给机械师打杂的工作，熟悉基本的操作就够了。不过，我要把你安排给哪个机械师呢？真是头疼……”

　　就在这时一个穿着蓝色工装的女人走了进来。她很年轻，身高差不多一米八出头，身材前凸后翘，惹火得很。人高，身材高，更为难得的是她的五官也很精致，尤其是一双湛蓝的眸子看上去特别清澈，就像是大海里的蓝色宝石一样，很吸引人。还有她的唇，那是很丰腴的类型，娇嫩且湿润。这样的唇会让想象力丰富的男人忍不住去幻想亲吻她的感觉，甚至更坏的幻想……

　　她的胸口别着工作牌，那上面有她的职业描述，她是一个高级机械师。她的名字叫阿妮娜。

　　在德国，女性机械师并不罕见，但这么漂亮性感且年轻的女机械师却是很少见的，更何况她的职称比一般的机械师要高很多。

　　“阿妮娜，你来干什么？”克鲁的脸上露出了笑容，不过他的笑容看上去便给人一种下流猥琐的感觉。说话的时候，他的视线一直停留着阿妮娜的特别壮观的胸部上，就这个举动便不难看出他的心里在想些什么下流的东西了。

　　阿妮娜的眉头微微皱了一下，她说道：“我是来要人的，我的助手辞职已经半个月了，公司还没有给我分配助手，我现在一个人干两个人的活，今天你不给我调一个助手来，我就罢工。”

　　克鲁站了起来，指着夏雷说道：“你的事情我从来没有忘记，这位便是我给你调来的助手。”

　　不得不说这家伙的反应很快。

　　夏雷跟着伸出了手，面带友好的笑容，“你好，我叫卢卡斯。”

　　阿妮娜却没有伸手与夏雷握手，而是用质疑的眼神看着夏雷，“你？”

　　夏雷有些尴尬地收回了手。

　　阿妮娜又说道：“克鲁先生，你知道我负责的是精密机械的维修工作，我以前的助手是一个有六年工作经验的机械师，你现在给我这么年轻的一个人，而且还是亚洲人，你开什么玩笑？”

　　克鲁说道：“哪有那么合适的助手？就这个，你要就要，不要就算了，我给别人。”

　　“那我的助手什么时候到位？”

　　“那就不好说了，给你你不要，就算再快也要等半年吧。”克鲁说道。

　　“你……”阿妮娜很生气的样子，然后她又看着夏雷，“你有相关的工作经验吗？”

　　夏雷说道：“有一点经验。”

　　“我给你三天的试用期，不行你就离开，要做我的助手必须有能力才行，如果你没有能力，我宁愿不要助手。”阿妮娜一点都不客气。

　　夏雷一点都不生气，“你不满意的话，我会自动离开。”

　　“跟我来吧。”阿妮娜很不情愿地离开了人事部的办公室。

　　夏雷向克鲁点头致谢，然后跟着阿妮娜离开了。

　　阿妮娜将夏雷带到了一个车间之中，车间里有很多穿着工装的工人在工作，有的在切割刚才，有的在使用车床加工零件，有的在组装机械产品，一片忙碌的景象。

　　夏雷以为这个车间就是他的工作地方，但阿妮娜却带着他穿过了这个车间，来到了位于车间后面的单独的工棚之中。

　　一进工棚夏雷顿时被吓了一跳，因为他看见了一辆被大卸八块的豹2坦克，一记一台被拆得七零八落的坦克发动机。

　　在阿妮娜的工棚里还有一台超精密的数控机床，以及切割和焊接的设备等等，非常齐备。看见这些设备，夏雷的心里顿时一动，“这个地方只有我和她，我要窃取机密就少了很多风险。这次，真的是有点运气。”

　　“这就是我工作的地方。”阿妮娜说道：“你也看见了，我主要负责维修方面的工作，你有这方面的经验吗？”

　　夏雷本想说没有，但想了一下却说道：“有一点经验，我可以减轻你的工作负担。”

　　阿妮娜又打量了夏雷一眼，“你的德语不错，但仅是口语好并不足够，你能看懂一些专业的说明书吗？”

　　夏雷点了一下头，“大致能看懂，来德国是我的梦想，为此我自学了三年的德语。”

　　阿妮娜随手从她的工作台上捡起一本德文说明书扔给了夏雷，“我不太相信你，你读给我听。”

　　夏雷翻看说明书，慢吞吞地念了起来，“本产品适用与露天矿场，本产品由克虏伯马克公司生产，本公司拥有改产品的所有专利产权……注意事项……”

　　夏雷本来可以流畅地念完这份说明书，可他故意放慢节奏，还故意念错好几个单词。这是龙冰叮嘱过的，他并没有忘记。

　　听夏雷念完，阿妮娜的脸色总算是缓和了一些，“不错，你的德文能到这个程度已经很不错了。向我展示你的能力吧，三天的时间，三天的时间如果你能得到我的认可，你就能保住你的工作岗位。”

　　夏雷说道：“我已经准备好了，我今天的工作是什么？”

　　阿妮娜四看了一下，然后指了一下停放在工棚里面的一辆机车说道：“你说你有维修机械的经验，那辆摩托车是我的摩托车，它勉强还能骑行，但速度很慢，发动机里也有故障的声音，你能修好它吗？”

　　夏雷看了一眼，那是一辆哈雷突破者机车，在华国这款机车的售价接近三十万，可谓是摩托车之中的劳斯莱斯。可车子的价值不是重点，重点是这个阿妮娜始终都不相信他，她让他去修理机车，显然有故意刁难他的嫌疑。

　　阿妮娜的眼眸里闪过一抹略带轻视的神光，她说道：“怎么，不懂怎么修理吗？在我们德国，就算不是职业的机械师也能修理机车，你们华国的机械师却连这点都做不到吗？”

　　夏雷算是看了出来了，这个阿妮娜似乎有一些种族主义的倾向，她看不起亚洲人。

　　夏雷从来没有修理过机车的经验，但阿妮娜的这句话却激起了他的脾气，他也直直地看着阿妮娜，嘴角也浮出了一丝轻蔑的笑意，“不就是一辆机车吗？那有什么难的？你给我一个小时，我将它所有的毛病根除掉。”

　　“一个小时？”阿妮娜惊讶地看着夏雷，然后她笑了，“卢卡斯是吗？你开什么玩笑？”

　　夏雷说道：“我没跟你开玩笑。”

　　阿妮娜轻哼了一声，“卢卡斯，你知道吗，这辆机车是我的交通工具，我是骑着它来上班的，我现在也不清楚哪里出毛病了。就算是我，我要修好它，我也需要先将发动机拆下来仔细检查它的毛病，然后再想办法解决问题。我要告诉你的是，就算是我，我也至少需要五个小时以上的时间，你说你一个小时根除它的所有的毛病，你的意思是你比我还出色吗？”

　　夏雷淡淡地道：“我无意冒犯你，但就这一辆机车，我真不需要五个小时。”

　　阿妮娜的金色眉头微微地挑了一下，“那好，我给你计时，如果你一个小时能修好我的机车，我载你去兜风，然后请你喝正宗的德国黑啤。”

　　“一言为定。”夏雷说。

　　“等等。”阿妮娜说道：“如果你做不到，超过一个小时，甚至修不好我的机车的话，你从我眼前消失，我不喜欢一个自大无知的家伙与我在一起工作。”

　　“你开始计时吧。”夏雷懒得跟她多说，提着一只机械师专用的工具箱就走向了那辆突破者哈雷机车。

　　阿妮娜看了一眼手上的腕表，心里暗暗地道：“自大狂妄的家伙，你以为是你们华国产的机车吗？没有专业的检测设备，你想用你的双手和一双眼睛修好我的突破者吗？一个小时之后，你就得从我眼前滚蛋！”

　　夏雷走到那辆突破者机车前，先是静静地观察了一下车身，然后将视线锁定在了机车的引擎上。之后，他仿佛走了神，在长达两分钟的时间里都没有动弹一下。

　　“呵！”阿妮娜轻蔑地笑道：“怎么，没头绪是吗？别逞能了！”

　　却就在这时夏雷仿佛发现并确定了什么，操起扳手就开始拆机车的发动机。

　　“喂！”阿妮娜说道：“我的机车价值两万欧，你要是弄坏了我会找你赔偿的！”

　　夏雷回头看了她了一眼，“你能闭上你的嘴吗？”

　　阿妮娜顿时愣在了当场。

　　这是一个助手该有的态度吗？


第120章 让她心服口服

　　修理机械产品，包括机车引擎，最简单的方式是什么呢？

　　最简单的方式莫过于一眼就看到出故障的零件，然后换掉就完事了。可是，这个世界上没人能看到引擎内部什么零件坏了。就算是经验最丰富的机械师也只能凭经验来判断什么零件坏了，然后拆开检查。但即便是最有经验的机械师也有很多误判的时候，毕竟耳朵和经验取代不了眼睛的作用。然而，夏雷却是这个世界上唯一的例外，因为他的左眼能穿透任何物体，看到别人无法看到的东西。

　　事实上，就在他盯着机车引擎观察的那两分钟时间里，他已经透视了整台引擎的结构，找到了出故障的地方。那是因为积碳太多，导致引擎的一只活塞的连杆断裂，造成活塞偏向，运动间隙过大，所以才会产生无力和发出异响声的症状。要处理这个问题，他只需要更换活塞环的连杆，清理掉引擎里面的积碳就行了。

　　夏雷拆引擎的速度很快，一刻钟的时间便将拆开了突破者机车的引擎，并取下了那只有问题的活塞环。

　　整个过程阿妮娜都在旁边看着，开始的几分钟里她的心里充满了担忧，也开始懊悔用她自己的机车来考验夏雷的能力。可是过了几分钟，看到夏雷的动作轻快娴熟至极的时候，她的心中又多了一丝困惑，忍不住去想这小子难道真的能修好她的机车？最后，看到夏雷连检查都不用，直接取出那只有问题的活塞的时候，她的下巴都快掉在地上了——让她如此吃惊的原因很简单，因为就是自持高级机械师的她来修理这辆机车，她也绝对没有能力这么快找到出问题的原因！

　　夏雷将连接活塞的连杆拆了下来，然后起身走到了焊机前，动手矫正和焊接连杆上的裂缝。

　　阿妮娜又沉不住气了，她又凑了过去，“你居然用焊接的方式来修复机车引擎的精密零件，你也太托大了吧？要知道增加或者减少一点重量都会让它无法正常工作。”

　　虽然仍然是质疑的态度，但她的口气比起刚才已经客气很多了。

　　夏雷却没有理会他，他焊好了连杆的裂缝，然后又将连杆拿到机床上做精细处理。

　　阿妮娜又凑了过去，“我跟你说话呢，为什么不理我？”

　　夏雷抬头看了她一眼，没好气地道：“我如果不这样处理，你能给我一只新的连杆吗？”

　　“可是你这样无法确保零件的精密性，你贸然将它安装上去，机车的引擎肯定还会出问题的。”阿妮娜说得很专业的样子。

　　夏雷说道：“你不相信我？”

　　“你这人，我说的是事实，你怎么这么固执？你从来不接受别人的意见吗？”

　　夏雷说道：“我看你是故意拖延时间吧？”

　　“你……”阿妮娜顿时被气得说不出话来了。

　　夏雷不再理会她，埋头处理机床上的连杆。

　　他承认他的态度不好，可比起阿妮娜刚才的态度，尤其是她轻视华国的工业水平的态度，他是不会轻易原谅的。

　　有些时候该较真还是要较真，就算她是女人也不例外。

　　不到十分钟的时间夏雷就完成了对连杆的处理。他将连杆取了下来，凑到眼前仔细观察，确保它的精确性。

　　却是这个简单的再检查的动作让阿妮娜瞪大了一双湛蓝的美目，惊讶得无以复加，因为她看到的是一只看不见一丝焊接痕迹的完好的连杆！事实上，就连她自己都无法焊接到这种程度！

　　“你……”阿妮娜吸了一口气，“卢卡斯先生，你……你是怎么做到的？”

　　夏雷给了她一个白眼，然后拿着连杆就向拆下的机车引擎走去，他还是一副懒得跟她说话的样子。

　　“你这个人真是没礼貌。”阿妮娜很气恼很郁闷，可又眼巴巴地跟着走了过去。她很好奇夏雷用手工修复的零件会有一个什么样的效果。

　　这个时候，阿妮娜的心里其实已经承认了夏雷的专业能力，她的心里也开始接受夏雷了。只是这一点就连她自己都不愿意承认而已。

　　夏雷又花了二十五的时间将拆开的引擎装上并安装在机车上，然后他退开两步，“我已经搞定了，你看看时间有没有一个小时。”

　　阿妮娜这才回过神来，她慌忙看了一下腕表，这一看她又吃了一惊，夏雷总共用了五十三分钟，根本不到一个小时！

　　“看来我没有多用时间，你试试吧。”夏雷说道。

　　阿妮娜掏出钥匙，插进锁孔，然后打燃了火。机车的引擎发出轰鸣的声音，很正常的声音，没有半点不正常的杂音！

　　“这不可能！”阿妮娜不敢相信夏雷修好的机车能达到这种程度。

　　夏雷冷笑了一下，“阿妮娜小姐，你是因为我是一个华人才这样说的吗？不可否认你们德国目前比我们华国更先进，但你认为一个领先你们几千年的民族不会在未来的某一天超越你们吗？还是你根本不愿意看到这一天越来越临近？”

　　“卢卡斯先生，你什么意思？你认为我是一个种族主义者吗？我可以很肯定地告诉你，我不是！”阿妮娜觉得她找到了夏雷不爽她的原因，她也生气了。

　　夏雷耸了一下肩，他闭上了嘴巴，他不想和她继续吵嘴斗气了。这种时候作为男人其实也应该让步，再斗下去就变成没完没了了。

　　阿妮娜也收敛了，她其实也很清楚她之前的态度很不友好，夏雷这会儿不爽她也是情有可原的。她也不想和夏雷继续斗气斗嘴了，她放下了突破者的脚架，骑着它驶出了工棚。

　　夏雷也走出了工棚，看着阿妮娜骑着她的机车在厂区里的道路上飞驰。修复之后，机车的性能非常出色。她的上身几乎趴在了油箱上，一只翘臀向后翘起，越发显得挺翘丰腴。蓝色的工装裤被她的臀撑得满满的，犹如一层蓝色的肌肤贴在她的臀上，那条臀凹便清晰无疑地显露了出来。

　　“欧洲女人的身材真是好。”夏雷的心里忍不住冒出了这样的念头，然后，他的左眼突然轻轻一跳，阿妮娜身上的那一片蓝色的工装布料就悄无声息地消失了，她的那只仿佛蓄满电能的大白腚便自然而然地进入了他的视线之中。

　　夏雷莫名其妙一声叹息，伸手拍了一下额头。然后，他郁闷地发现刚才没有洗手，他用满手油污和灰尘的手去拍自己的额头，他的额头会变成什么样子便不难想象了。

　　阿妮娜并没有骑远，她很快就倒转了回来。

　　一声刺耳的橡胶轮胎摩擦地面的声音响起，阿妮娜将机车停在了夏雷的身边，她看了夏雷一眼，忽然哈哈笑了起来，“卢卡斯先生，你的脸……你像只可爱的花猫！哈哈！”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“怎么样？我是不是修好了你的机车？它没问题吧？”

　　阿妮娜跳下了机车，走到夏雷的跟前，突然给了夏雷一个结实的拥抱。这还不算，她还很亲切的拍了拍夏雷的后背。

　　这样的态度转变让夏雷有些不适应了。

　　阿妮娜松开了夏雷，笑着说道：“卢卡斯先生，我为之前的不礼貌向你道歉。你说得对，或许我真的对你们华国的机械师抱有偏见，不过你已经纠正了我的观点，你是我见过的最棒的机械师，你完全有资格成为我的助手，我肯定我们在一起工作的时间会很愉快。”

　　夏雷也很有风度地笑了笑，“谢谢。”

　　“你赢了，我会兑现我的承诺。下午下班之后我带你去兜风，然后我们去酒吧喝黑啤。”阿妮娜说。

　　夏雷说道：“这就不必了，下午下班之后我还得回家……”

　　阿妮娜却打断了夏雷的话，“你已经做到了你应该做到的，你却不给我机会做我应该做的是事。卢卡斯先生，你还在生我的气吗？”

　　“好吧，我坐你的车去酒吧。”夏雷改变了主意。阿妮娜已经向他示好，他要是坚持不去的话，那可就得罪她了。

　　两人返回了工棚。这一天的工作是修理豹2坦克的发动机。

　　一天的工作下来，夏雷发现阿妮娜是一个工作狂，一工作起来便停不下来。她的工作作风也是一丝不苟，会严格按照既定的标准来执行，比如规定一颗螺丝要拧十二转，她就绝对不会拧一十转。从她的身上夏雷能感受到德国人的严谨作风，这也让他感叹德国的制造业之所以这么发达是有其必然的原因的。

　　下了班之后两人在厂区浴室洗了澡，然后共乘一辆突破者机车离开了工厂。

　　突破者机车需要骑手趴在邮箱上驾驶，乘坐的人自然也要前倾。这么一来夏雷这个乘客只能搂着阿妮娜的腰才能坐稳，再加上阿妮娜骑车是速度很快，所以他不仅是需要搂着阿妮娜的腰，而且还要搂得很紧才行。

　　突破者轰鸣着在马路上奔驰，风在耳边呼呼作响，夏雷仅仅地搂着阿妮娜的腰肢，而阿妮娜的一只翘臀便在他的双腿之间，与他的那什么地方有一个非常隐秘的接触。这种接触让他莫名紧张，他想往后挪一些，可看到了机车的路码表是的159这样的数字之后，他又忍不住往前贴了一些……

　　她不怕摔死吗？

　　这是一直到酒吧之前夏雷都在琢磨的问题，而每次想到这个问题的时候，他都会忍不住往前贴一些。


第121章 掠过发梢的风

　　酒吧里的年轻人很多，很热闹。

　　阿妮娜喝了几杯啤酒之后便下了舞池跳舞去了。夏雷一个坐在一张小桌前，静静地想着事情。

　　一天的工作，他前后共接触了那台精密机床八次。除了修复阿妮娜的机车的那一次，另外的七次他都对那台机床进行了透视。七次下来，那台机床的内部构造，线路都储存在了他的左眼里。这个时候，他稍一回想，那些结构和线路便图片一般浮现在了他的脑海之中。

　　“阿妮娜的工棚里的那台机床并不是德国最先进的机床，但却也超过了华国的最高的水平，这种差距用时间来衡量的话，起码是三十年。我要升级自己的机床，我还需要接触更先进的机床。还有，结构并不是最主要的，最主要的东西是数控程序，我要怎么解决这个问题呢？”夏雷的心里苦苦地思索着。

　　精密机床和普通机床的区别就在数控程序上，没有数控程序，无论是多么精密的机床都无法工作。所以，了解它的结构并不足够，还必须得得到它的数控程序。可问题就这里，结构可以用左眼看见，但程序这种虚拟的东西如何能看见？

　　“我得想办法接触更多型号的精密机床，越先进越好，同时我还要学习数控程序这方面的知识，如果我能专研进去最好，如果我不能专研进去的话，我就得想办法窃取相关的软件或者芯片了。”夏雷的心里有了这样的打算。

　　他很清楚，他并不是间谍，但现在进行的却是间谍活动。没来之前还有选择，可来到这里之后他就没有选择了。早日结束任务，他也早日摆脱危险。

　　酒吧里的DJ放起了节奏感非常强劲的打击音乐，舞池里的年轻人们也活跃了起来，尽情地舞动身姿。

　　夏雷的视线移落到了舞池之中，他很快就看到了阿妮娜。她无疑是舞池之中最漂亮的女人，在她的身边有好几个男人围着她跳，想取悦她。而阿妮娜似乎很享受被众人围绕的感觉，她跳得越发兴奋，一双饱满的山峰随着音乐的节奏在弹跳晃动，荡漾起一片片撩人的波浪。

　　夏雷的脑海里不禁浮现出了她趴在机车上的情景，那白花花的……

　　却就在这时，一个黑人青年伸手摸了一下阿妮娜的臀部。

　　“你干什么？”阿妮娜回头瞪视着那个黑人青年。

　　揩油的黑人青年一脸坏笑，“装什么正经？”

　　“无耻！”阿妮娜骂道：“你让我恶心！”

　　另一个黑人青年却趁机摸了一下阿妮娜的翘臀。

　　阿妮娜转身，一巴掌就抽在了第二个摸她的黑人青年的脸上。

　　啪！这一巴掌很狠，在音乐声里也能清晰地听见。

　　“你这个婊子！”挨打的黑人青年恼羞成怒，他伸手抓住了阿妮娜的金色长发。一使劲，阿妮娜的头顿时被他拽了下去。

　　酒吧的保安大步走去。

　　几个黑人青年突然挡在了酒吧保安的面前，其中一个黑人青年抬起一只满是纹身的手指着那个身材魁伟的保安说道：“不要动，这里没有你的事。不然的话，你会与我们黑色王朝为敌，你会死得很难看。”

　　那个保安似乎很怕这群黑人青年，他退后了两步。

　　夏雷站起来，他往舞池走去，却在舞池的边沿停下了脚步。

　　其实，第一个黑人青年摸阿妮娜臀部的时候他便看到了，阿妮娜回头骂那个黑人青年的时候他就想上去帮忙了。可是就在那个时候他忽然想起了他的身份，他的目的。他很清楚，他上去对付几个黑人青年根本就不是问题，可问题是一旦他打伤了人，埃森市警方肯定会调查，那个时候，一个会功夫的华人会被多少人注意到，那便是很难说清楚的事情了。而且，他还会面对一种更糟糕的可能，那就是他会因为触犯德国的法律被遣送处境，他和龙冰的任务就提前宣告失败了！

　　就在夏雷感到头疼，犹豫不决的时候，那个抓着阿妮娜头发的黑人青年拖着阿妮娜往后门方向走去。

　　阿妮娜大声呼救，可没人敢上前。为了一个陌生人去得罪一个在这一带恶名昭彰的黑帮组织，酒吧里似乎没人愿意做这样的事情。

　　夏雷心中一动，快步向后门方向走去。在那个黑帮成员将阿妮娜带出后门之前他先不了门。

　　后门外面是一条小巷，放着几只很大的垃圾桶，酒吧的垃圾都装在垃圾桶里，老远就能闻到从垃圾桶里散发出来的酸酸的臭味。这样的臭味就像是一道屏障，没有人愿意靠近这里。小巷里也没有灯光，黑漆漆的。

　　夏雷脱掉身上的衬衣，蒙住了嘴脸，然后藏到了一只垃圾桶的侧面。

　　后门被推开，几个黑人青年推攘着阿妮娜走了出来。

　　“婊子！”扯着阿妮娜头发的黑人青年将阿妮娜推倒在了地上，恶狠狠地道：“你敢打我耳光，等一下让你尝尝黑人的厉害，哈哈哈！”

　　几个黑人青年围住了倒在地上的阿妮娜。

　　“你们想、想干什么？”阿妮娜惊恐地道，这个时候她已经失去了所有的骄傲了，她的心里只有恐惧。

　　“干什么？”为首的黑人青年淫笑道：“我们可不会放过免费的白人小妞，我们爽了之后再把你卖到黑市上去，你这样的白人小妞肯定值很多钱。”

　　“卢卡斯！”阿妮娜忽然大声叫道：“卢卡斯！”

　　“她在叫谁？”一个黑人青年说。

　　“她的男朋友吗？”一个黑人青年嘲讽地道：“或者是在呼叫蝙蝠侠吧？她想呼叫一个免费的英雄来救她！”

　　为首的黑人青年说道：“她有同伴，可能已经报警，我们得离开这里，把这个婊子带上，去我们的地盘，玩死她！”

　　“好！”一个黑人青年淫笑道：“这样的白人小妞很干净，连套子都可以省掉，哈哈！”

　　一群黑人青年大笑了起来。

　　为首的黑人青年又抓住阿妮娜的头发将她从地上拖了起来。

　　阿妮娜哭道：“求求你们放了我，我把钱包给你们，我有一千欧！”

　　为首的黑人青年冷笑道：“你身上所有的东西都是我们的，你给我老实点，不然我现在就杀了你！”

　　几个黑人青年拖着阿妮娜往小巷的出口方向走去。

　　就在这时一道人影突然从垃圾箱后面蹿出来，手里捏着一块不知从哪里捡来的板砖，照着走在最后的一个黑人青年的脑袋便拍了下去！

　　砰！一声闷响，走在最后面的黑人青年顿时被一板砖撂倒。

　　却不等几个黑人青年有所反映，那个蒙着脸的人又是一板砖拍在了一个刚刚回头来看的黑人青年的脑袋上。

　　砰！闷响，板砖碎了，第一个回头来看是什么情况的黑人青年也倒在了地上。

　　“干掉他！”为首的黑人青年怒吼道，他伸手去拔枪。

　　蒙着脸的人突然从两个黑人青年的夹缝之中穿过来，一拳击中了为首的黑人青年的咽喉。速度之快，就像是站在楼顶往下跳的人，那个为首的黑人青年还没来得及眨一下眼，对方的拳头就已经打在他的咽喉上了。

　　咽喉是人体的要害部位之一，受到重击之后会造成短暂的窒息。在窒息的状态下，他还怎么能够拔枪射击？

　　剩下的两个黑人青年到这时才弄清楚发生了什么事，他们本能地伸手去拔枪。不过蒙面的人的速度明显比他们快，他的双手同时劈下，砍在了两个黑人青年的拔枪的手上。他的手就像是坚硬的铁块，两个被劈中手腕的黑人青年顿时一声痛呼。

　　蒙面的人出拳如风，他的一双拳头分袭两个目标，眨眼之间便不知道多少拳打在了两个黑人青年的身上。一气快打，仅仅几秒钟的时间，他收拳的时候两个黑人青年已经变成猪头倒在了地上。

　　阿妮娜目瞪口呆地看着救她的蒙面人，她觉得有些眼熟，可这个时候她的大脑的反应很迟钝，没能根据蒙面人的皮肤和头发以及身材等特征来判断他的身份。

　　这时为首的黑人青年总算是缓过一口气来，他捂着还兀自疼痛的咽喉，用怪异的声音威胁道：“你敢招惹我们黑色王朝，你会死得很难看！我发誓，我要把你的头颅摆在我的床边当尿壶！”

　　夏雷一脚踹在了他的脸上，后者彻底闭上了嘴巴。

　　“你……”阿妮娜看着夏雷，这个时候恐惧虽然已经从她的大脑里面消失了，可她的大脑却还是乱糟糟的一团，没法正常运行。

　　“快离开这里！”夏雷留下这句话，转身向巷子出口跑去。这个时候，他并不想让阿妮娜看到他的面孔。

　　他出手帮忙已经是一个错误，如果再露脸给阿妮娜看，那就错上加错了。

　　阿妮娜看着夏雷的眨眼远去的背影，她了半晌才冒出一句话来，“奇怪，好眼熟的感觉……”

　　夏雷一路狂奔，一边跑一边解下蒙在脸上的衬衣穿上。两分钟后，他重新回到了酒吧里，然后快步进了酒吧内部的卫生间。在卫生间里他洗了手和脸，也将衬衣整理了一下。随后，他走出了卫生间。

　　这时阿妮娜才从后门走进来，她张望了一下，很快就发现了夏雷。

　　夏雷向她走了过去，故作惊讶的样子，“阿妮娜小姐，发生了什么？你身上怎么这么脏？”

　　“你……”阿妮娜试探地道：“你不知道发生了什么事情吗？”

　　夏雷说道：“我肚子有点不舒服，刚才一直在卫生间里，告诉我，到底发生了什么？”

　　阿妮娜的眼眸里顿时闪过一抹失望的神光，她说道：“我们离开这里吧，路上我再告诉你。”

　　“嗯，好，我们走吧。”夏雷跟着她离开了酒吧。

　　跨上突破者机车，夏雷伸手搂住了阿妮娜的腰。

　　阿妮娜的鼻孔轻轻动了动，她忽然嗅到了一股酸酸的臭味，她忽然想起了什么，她的嘴角悄悄地露出了一丝笑意。

　　突破者机车轰鸣着驶入车道，那速度就像掠过发梢的风。


第122章 活学活用

　　推开门，夏雷一眼便看到了坐在客厅里看电视的龙冰。

　　“怎么这么晚？”龙冰看着夏雷。

　　夏雷说道：“同事请我喝酒，然后出了点情况。”他将阿妮娜惹到黑帮成员的事情说了出来。

　　听到夏雷说到出手帮助那个阿妮娜的时候，龙冰的眉头顿时皱了起来，责备地道：“你怎么能这么冒失？”

　　夏雷有些尴尬地道：“我知道这样做有可能会引起别人的注意，但是在那种情况下我如果不帮助她的话，她会被那群黑人侮辱，甚至卖到黑市妓院里去，她这一辈子也就毁了。这样的事情，我实在没法袖手旁观。”

　　“我就知道是这个原因，你还是太善良了。比起我们要做的事情，一个德国女人又算得了什么？”

　　夏雷点了一下头，“我知道，下次不会再有这样的事情了。”

　　“是她送你回来的吗？”

　　“不是，她本来是想送我回来的，但我说太远了，我让她把我送到地铁站，我自己坐地铁回来的。”

　　“做得正确。”停顿了一下，龙冰又问道：“你确定你没有被那些黑人看见你的脸吗？”

　　夏雷说道：“我确定没有，我出手很快，从我出手到结束不到两分钟的时间。然后我就跑了，绕道回了酒吧。我去了卫生间，阿妮娜返回酒吧的时候也没有看出是我帮助了她。”

　　“这点做得不错。对了，今天有什么收获吗？”

　　夏雷笑了笑，“哪有这么快？克鲁将我安排给阿妮娜做助手，为了取得她的信任我还修好了她的机车。她的工棚里有一台很先进的精密机床，我使用了几次，了解了一些东西，但还远远不够。”

　　龙冰想了一下，“找机会拆开它。”

　　“拆开它？”夏雷有些意外的样子。

　　龙冰说道：“不拆开你怎么研究它的结构？”

　　夏雷微微地愣了一下，然后点了点头。其实，凭借他的左眼的透视能力，他根本就不需要将机床拆开便能看到里面的结构。

　　“好了，我们去睡觉吧。”龙冰关了电视。

　　她的声音柔柔的，人也有些慵懒和困倦的样子，这模样很像一个看泡菜剧看累的新婚妻子缠着丈夫上床睡觉。

　　夏雷下意识地点了一下头，“嗯。”

　　龙冰走到了夏雷的身边，她的鼻子微微地嗅了嗅，然后皱起了眉头，“你身上什么味？”

　　“呃……垃圾的味道，我当时藏在垃圾桶后面。”夏雷有些尴尬地解释道。

　　“去洗洗吧，我可不想一整晚闻到你身上的这种味道。”龙冰说。

　　这句话让人充满想象，但夏雷想到的却是她的剪刀手势。虽然是在同一张床上，可是他却连碰都不敢碰一下她。同床共枕看似美如画，可他是一个血气方刚的正常男人，每天晚上和一个年轻性感的女人睡却又什么都不能做，这能是一件快乐且享受的事情吗？

　　“快去快去。”龙冰轻轻推了夏雷一下。

　　夏雷顺从地往浴室走去，一边走一边想道：“照这样下去，我的身体肯定会出毛病的……”

　　洗了澡，夏雷却没有回卧室睡觉。他用龙冰给他提供的笔记本电脑查阅德国网站上的数控机床的知识，更进一步了解这方面的知识。他以为他能找到相关的软件程序，但最终却是毫无收获。随后，他硬着头皮开始学习集成电路方面的知识。

　　集成电路之后还有编程方面的知识，即便是拥有过目不忘的能力，要想掌握这两方面的知识却也是一件非常困难的事情。

　　这一学习便是两个小时。这两个小时里就连夏雷自己都记不清楚他记下了多少有关集成电路方面的知识，总之他一闭上眼便满眼都是晶体管、电阻、电容什么的。

　　“明天再消化这些知识吧。”夏雷伸了一个懒腰，合上笔记本电脑，然后回到了卧室之中。

　　龙冰似乎已经睡着了，闭着眼，呼吸很均匀绵长。也许是天气太热的原因，她没有盖被子。睡裙下的曲线凹凸有致，朦朦胧胧，别有一番撩人的味道。

　　夏雷悄悄地上了床，一动不动地躺着。

　　就在这时，龙冰忽然翻了一个身，一条长腿也抬起来，压在了他的大腿上。她身上的睡裙有一个上撩的动作，将一段雪白娇嫩的大腿曝露了出来，还有一片紫色的蕾丝花边。腿美，蕾丝也美，再加上她身上的特有的淡淡馨香，她的一切都是那么的撩人。

　　夏雷本想将她的大腿抬起来，放下去。可他刚刚伸手的时候突然看见了在那条蕾丝花边的下面，在半遮半掩的睡裙下有着一只枪套，枪套里还插着一支黑色的手枪。他的手又放了下去。

　　也倒是的，他去抬她的腿，他的手就肯定要抱她的大腿，万一她突然以为他想那个她，万一那支手枪走火……

　　压着就压着吧，夏雷努力去适应被一个女人压着腿睡觉的感觉。他的适应性很强，几分钟之后便适应了那种奇怪的感觉。可就在他刚刚适应的时候，龙冰的大腿又往上抬了一点，她的膝盖一下子就触碰到了他的敏感的地方。

　　夏雷的身体顿时僵硬了，神经也绷紧了。

　　龙冰却还没心没肺地睡着觉，很香甜的样子，一点也没有将腿挪开的意思。

　　夏雷的眉头无声地拧成了一个“川”字，心里也一声哀叹，“我的命真是苦啊，这是要把我往病里折磨啊……”

　　这一夜夏雷不知道是怎么睡着的，也不知道龙冰是什么时候起床的，他唯一清楚的是起床之后他感觉他身体的某一部分很不舒服。那种感觉就像是一个拳击手在场边热了半天的身，等到要上台肉搏的时候，却被告知对手弃赛，比赛取消了。

　　第二天一早夏雷便来到了工厂里，比起昨天的上班时间，这一次他提前了三十分钟。他穿过车间的时候就连车间里都没有工人，整个车间都静悄悄的。

　　夏雷的视线移到了一台大型数控机床上，那是一台综合性的数控高精密机床，能干好几种机床的活。他顿时被吸引住了，脚步也往那台机床走去。可是，他很快就发现了安装在车间墙壁上的一只监控摄像头，他跟着又放弃了这个念头。

　　他之所以提前半个小时进入厂区，为的便是在没人的时候研究车间里的先进机床。可是，车间里没有别的工人固然是一个便利的窃取机密的好机会，可要是被监控拍到，再被人盯上，那就是好事变坏事了。

　　夏雷的脚步不停，但步调放慢了许多。他的视线也一直盯着那台机床，同时动用远视和透视两种能力，从远距离观察那台机床的内部结构。这样做肯定很不方便，也很耗费身体的能量，不过这样却是最安全的。

　　走过与那台机床的平行线的时候，夏雷便移开了视线。已经走过平行线了还要回头去看，那就很容易引起别人的注意了。在龙冰这段时间的耳渲目染之下，夏雷对这些小细节也很注意。

　　穿过这间来到后面的维修工棚里，阿妮娜还没有来。这个工棚里倒没有安装监控摄像头，夏雷直接走到那台车床前透视它的集成电路板，并用左眼记住他所透视到的一切的内容。

　　半个小时的时间很快就过去了，距离上班时间还有五分钟的时候阿妮娜来到了工棚之中。黑色的紧身T恤，牛仔短裤，身高腿长再加上有料的胸部，她的性感一眼可见。

　　“卢卡斯，早。”阿妮娜很亲热地和夏雷打了一个招呼。

　　夏雷也笑着跟她打了一个招呼，“阿妮娜小姐，早上好。”

　　“不用那么客气，叫我阿妮娜就行了。”阿妮娜说道：“你看，我都没叫你先生了。我想和你做朋友，朋友之间是不需要这么客气的。”

　　她是一个性格活泼的女人，心里有什么想法直接就说出来了，不会隐藏。

　　夏雷面带笑容，“好啊，能交到你这样的朋友是我的荣幸。”

　　“我换了衣服就开始工作吧。”阿妮娜打开了她的衣橱，也不避嫌，当着夏雷的面便脱掉了上身的紧身T恤和牛仔短裤，她的身上就只有一套黑色的比基尼。

　　虽然她的身上有穿着衣物，但夏雷还是尴尬地移开了视线。

　　阿妮娜全程都很自然，换好工装之后她便带着夏雷继续维修那台出故障的坦克引擎。夏雷给她打下手，干活的时候脑子里却在想昨晚上记下的关于集成电路的知识，想到一些知识，他又回想刚才透视到的机床集成电路板，一一对比，利用实际参照物来帮助他理解和吸收所记下的内容。

　　这种学习方式无疑是一种走捷径的方式，也只有他这样的人物才能做到。

　　“卢卡斯，还记得我跟你说过的那个出手帮助我的人吗？”一个时间里，阿妮娜打破了两人间的沉默。

　　夏雷的心思这才从学习之中回来，他随口说道：“记得，你说过的，他很厉害。”

　　阿妮娜直直地盯着夏雷，那眼神很是奇怪，“他是一个会功夫的人，我觉得他多半是一个华人，你觉得呢？”

　　夏雷说道：“功夫也不只是华国有吧？日本的柔道、剑道，韩国的跆拳道都算是功夫，而且有时候是很难区分的，出手帮助你的那个人没准是日本人，也有可能是韩国人，不一定是华人。”

　　“那个……”阿妮娜试探地道：“卢卡斯，会不会是你呢？”

　　夏雷心里暗暗地叫了声糟糕，面上也装出一副很惊讶的样子，“我？哈哈，如果我有那个人那么厉害，我一定会出手救你的，可当时我在洗手间里，根本就不知道发生了什么事。事实上我现在还很内疚，你出了事，我却没能帮助到你。”

　　阿妮娜的嘴角微微翘了起来，她似乎并不满意夏雷给出的回答。

　　夏雷避开了她的眼神，心里暗暗知道：“她这是在试探我，难道我什么地方露出破绽了，被她发现了？”

　　这时一个青年男子走进了工棚，“阿妮娜，今天是我生日，晚上七点我家会举办一个烧烤晚会，你来参加吧。”

　　阿妮娜抬头看了那个青年男子一眼，“约瑟夫，生日快乐，我会准时到的。”

　　被称作约瑟夫的青年男子打量了夏雷一眼，却没有发出邀请，转身离开了工棚。

　　约瑟夫离开之后阿妮娜才出声说道：“他是我们这个厂区的电气工程师，很厉害的，不过他不太懂礼貌，刚才他应该邀请你。”

　　“没关系，我们又不认识，他不邀请我很正常。”夏雷这么说道，他的心里却暗暗地道：“他是电气工程师，那么他的手里就一定保留着很多电气工程的图纸，我要是能看到那些图纸就好了。”

　　约瑟夫，夏雷记住了这个名字。


第123章 美丽的沃登小镇

　　一天的工作又结束了。虽然只有两天的时间，但阿妮娜对夏雷这个助手非常满意。在她的眼里，夏雷是一个能力出众的机械师，更让她满意的是他勤快且谦恭有礼，与夏雷在一起工作真的是一件很愉快的事。更何况，她其实知道夏雷是那个出手帮助她的人。她虽然不知道夏雷为什么不承认是他做的，但她对他却是心怀感激。

　　“卢卡斯，等一下我送你去地铁站吧。”去公共浴室之前，阿妮娜对夏雷说道。

　　夏雷说道：“你不是要去参加约瑟夫的生日聚会吗？你不用管我，我自己叫车去地铁站就行了。”

　　阿妮娜说道：“我家和约瑟夫的家相距一百米，我不赶时间。就这么说定了，洗完澡你等着我，我送你。”

　　夏雷对她微笑，“好吧，谢谢。”

　　阿妮娜也冲夏雷笑了一下，很诚挚的感觉。

　　两人一起往公共浴室走去。去公共浴室洗澡的人很多，因为机械师干的多是体力活，一天的工作下来出一身的汗，再加上油污什么的，很多人都会洗一个澡才回家。没几个人愿意一身臭汗坐进自己的车里，或者站在地铁上被人嫌弃。

　　快要走到公共浴室的时候，夏雷看到了约瑟夫。他正和一个同事边走边聊，很是投入的样子。

　　夏雷的心中一动，“他在聊什么呢？”

　　这个念头之下，夏雷的左眼锁定了约瑟夫的嘴唇。他想用唇语解读约瑟夫的话语，可是他忽然发现在华国百试百灵的唇语解读到了德国一点用都没有，他所熟悉的那些唇形用在德语发音上根本就是牛头不对马嘴。

　　不过，他还是通过自己模仿发音的方式解读了几个德语单词：超时代，大型，智能，机床，一定，成功。

　　只是几个单词，夏雷也没法猜到更多的内容。他有些郁闷，心里暗暗地道：“我的唇语解读术在华国百试百灵，那是因为我熟悉母语的原因，我要想让唇语解读术有更大的发挥空间的话，我还得研究和熟悉德国人的发音与唇形。”

　　需要学的东西实在是太多了，夏雷感到他的时间严重不够用。

　　“约瑟夫！”阿妮娜快步走了上去。

　　约瑟夫发现了阿妮娜，他的脸上顿时露出了笑容，“阿妮娜，你今晚一定要来。”

　　“我当然要来。”阿妮娜走到了约瑟夫的跟前，然后将他拉到一边，交头耳语。

　　夏雷看了一眼，进了浴室。

　　十多分钟后夏雷换上了便装离开了公共浴室，这个时候阿妮娜也从浴室里面走了出来。她的头发湿漉漉的，不难看出来她洗得有多匆忙。

　　“我其实可以等你的，你又何必这么着急呢？”夏雷笑着说，心里有些感激。他很清楚，如果不是要送他去地铁站，一个女人洗澡不可能这么快。

　　阿妮娜抿嘴笑了一下，“走吧，我们去拿车。”

　　几分钟后阿妮娜的突破者机车驶出厂区，顺着一条公路往市区的方向驶去。

　　夏雷照旧坐在后座上，紧紧地搂着她的小蛮腰。她的丰满的翘臀也抵在他大腿之间，让他分外敏感。

　　阿妮娜很快就骑到了一个丁字路口，往前直行是市区，往左侧行驶的话是一个小镇。丁字路口旁边还有一只路牌，那上面用德文写着“沃登镇，五公里”。

　　这块路牌夏雷其实已经看了四次了，但沃登镇是什么样他却没有半点印象，因为从来没有去过。

　　却就在夏雷看路牌的时候，阿妮娜忽然改变了机车的方向进入了去往沃登镇的公路上。

　　“不是要去地铁站吗？”夏雷讶然地道：“你要带我去什么地方？”

　　阿妮娜说道：“去我家。”

　　“去……你家？”夏雷顿时愣了一下。

　　阿妮娜说道：“我跟约瑟夫说了一下，他邀请你去参加他的生日聚会。你先去我家，然后我们一起去约瑟夫的家里参加他的生日聚会。”

　　夏雷，“……”

　　“你不会怪我吧？我没跟你商量就把你拐走了，哈哈。”阿妮娜笑着说道。

　　夏雷笑道：“怎么会，我也想多认识几个新朋友。”

　　约瑟夫是一个非常厉害的电气工程师，这样的人夏雷正想接触一下。他巴不得有这样的机会，又怎么会不高兴呢？

　　几公里的路程很快就过去了，一座古老的小镇进入视线。

　　小镇坐落在几座山峰所环绕的U形山谷里，建筑是典型的古典主义风格，有罗马式阁楼，还有哥特式的教堂。那些建筑混搭在一起，很少有现代的元素，给人的感觉就像是来到了中世纪的欧洲，没准一不留神就会从小镇旁边的枫林里冲出一群日耳曼骑士来。

　　群山环绕，古老的小镇，水质清澈缓缓流淌的河流，还有如火一般燃烧的漫山遍野的枫叶和绿油油的草地，这个地方美得让人窒息。

　　这样的美景让夏雷感到震撼，然后又是一声叹息，他的心里暗暗地道：“在我们国家，这样的环境已经很少见了。”

　　阿妮娜忽然将机车驶入一条古老的卵石小道，坐在后座上的夏雷差点被颠簸到车下去。他赶紧抱紧阿妮娜的小蛮腰，身子也仅仅地贴在了她的后背上。坐到是坐稳了，可是考验才刚刚开始。机车一路颠簸，夏雷的身子在机车上也抖动不停，那个因为坐姿而敏感接触的地方便与阿妮娜的翘臀……

　　夏雷感觉他现在像一只运动状态下的冲击钻。

　　好在卵石小道并不长，突破者机车在一座建在河边的房屋前停了下来。房前是蜿蜒流淌的河流，房后是茂密的枫林，左右不见邻居，安静而美丽。这是夏雷见过的最让他心动的居住环境。

　　“这就是我家。”阿妮娜摘掉了墨镜。

　　夏雷赶紧从车上跳了下来，“你一个人住吗？”

　　“嗯，我父母在另外的一个地方居住。”阿妮娜做了一个邀请的姿势，“请进。”

　　夏雷跟着她进了屋。客厅里有沙发和壁炉，壁炉上的墙壁上还挂着一幅鹿角和一支猎枪。夏雷好奇地道：“你喜欢打猎吗？”

　　阿妮娜说道：“不，那是我爸的猎枪，我不喜欢猎杀动物。你坐一下，我去给你泡一杯咖啡。”

　　夏雷说道：“不用，我们不是要去约瑟夫的家吗？”

　　阿妮娜笑着说道：“这会儿还不到6点，他的生日聚会的时间是7点，我们不用那么早过去。你坐吧，我去给泡咖啡。嗯，你也可以随便看看，不用拘束。”

　　夏雷不再推辞，他点了点头。

　　阿妮娜转身去了厨房给夏雷泡咖啡，夏雷掏出手机给龙冰发了一条短信：我参加同事的生日聚会，我晚些时候回来。

　　很快他收到了龙冰发回的短信：嗯。

　　就这么一个字，夏雷苦笑了一下，收起手机参观阿妮娜的房子。

　　阿妮娜的家里没有多少高档的东西，但设计和布置都很讲究，给人一种非常舒服的感觉。在二楼的书房里，夏雷看到了很多专业性很强的书籍，主要是机械制造和电器工程方面的书。他随手翻了一本电器工程方面的专业书籍，他发现书里面的知识都比他在网上搜到的那些知识更高级，更全面。

　　“待会儿找她借几本书来看。”夏雷的心里想着。

　　阿妮娜端着一杯热气腾腾的黑咖啡走了进来，“原来你在书房，你也喜欢看书吗？”

　　夏雷说道：“是的，我很喜欢看书。”

　　“你在看电气工程书籍，你也喜欢这方面的知识吗？”阿妮娜将咖啡放在了书桌上。

　　夏雷说道：“嗯，我在自学这方面的内容。”然后他笑了一下，“说实话，我也想像你一样，获得高级职称，这样的话也能挣得更多一点。”

　　阿妮娜说道：“我对电气工程这方面不是很擅长，有机会的话你应该向约瑟夫请教，他是这方面的天才。哦对了，他现在在研究智能化非常高的大型机床，目前已经接近完成了。不出意外的话，他会成功的。”

　　“智能化非常高的大型机床？”夏雷怦然心动。他回想起了在工厂里用唇语解读到的约瑟夫与他的同事交谈的那点内容，其中也有智能和大型机床这样的单词。

　　“是的，我听他说过，那应该是目前世界上最先进的智能化机床，能节省大量的人工和生产时间，更重要的是，精度也会比现有的机床更高。”阿妮娜说道：“要知道，在精度方面，哪怕是提升千分之一丝的精度，那都是很了不起的。”

　　夏雷端起了那杯黑咖啡，用勺子搅动着，心里却在暗暗地道：“我一定要将他的设计搞到手！如果雷马制造公司有了这样的高智能机床，那么我的；雷马制造公司将成为国内制造力最强的公司！”

　　“喜欢这个地方吗？”阿妮娜笑盈盈地看着夏雷。

　　“喜欢，真的很喜欢。”夏雷笑道：“我刚才还在想，我要是有这么一座房子就好了。”

　　阿妮娜说道：“喜欢的话你可以来我家住啊，你现在还在租房子吗？你来我这里住，我只象征性地收你一点房租，你看好不好？”

　　“这个……”夏雷想了一下，“谢谢，我的房租还没到期，到期了再说吧。”

　　“要不今晚你就在这里住吧，我想喝点酒，到时候可没人送你回家了。”阿妮娜说。

　　夏雷又想了一下，“好吧，那我今晚就打扰了。”

　　“咯咯，你们华人总是这么客气吗？”阿妮娜笑了。

　　“大多数华人都很客气吧，礼仪之邦，我们是很注重礼节的。”夏雷说。

　　两人闲聊了起来，夏雷早就把龙冰叮嘱他的说德语不能太流利这一点也忘了。不过就这两天的接触下来，夏雷也不认为阿妮娜会给他带来什么麻烦，她只是一个高级机械师，只是一个普通的女人。

　　喝了咖啡之后，大约在6点30分的时候，阿妮娜带着夏雷离开了她的家，沿着一条小道往约瑟夫的家走去。


第124章 一物克一物

　　约瑟夫的房子要更大一些，房前是一片葱绿的草地，房后却是一座加盖的铁皮仓库。看见那座铁皮仓库的时候，夏雷的心中便为之一动，心里暗暗地道：“约瑟夫自己研究智能机床，而且是大型的，他肯定没法在居住的房子里做，多半是在那个仓库之中吧？”

　　却就在夏雷准备透视一下那座仓库的时候，约瑟夫走了过来，“阿妮娜，你能帮我一下忙吗？客人太多，我有点忙不过来了。”

　　阿妮娜说道：“好的，你要我做什么？”

　　约瑟夫说道：“你帮我去拿一些酒来，你知道我的酒窖在什么地方。”

　　阿妮娜点了一下头，“好的。”然后她又对夏雷说道：“你等我一下。”

　　阿妮娜离开之后，约瑟夫的视线落在了夏雷的身上，“你叫卢卡斯对吧？”

　　这样的口气毫无尊重可言，夏雷也看得出来，这个约瑟夫并不想邀请他来参加他的生日聚会，他能来到这里也是因为阿妮娜的原因。其实，如果不是考虑到约瑟夫的身份还有约瑟夫正在研究的东西，夏雷也没有兴趣来这里。

　　这些，都是台面下的原因。

　　虽然不被尊重，但夏雷还是露出了笑容，客气地道：“是的，你好，约瑟夫先生。”说着，他向约瑟夫伸出了一只手，想与约瑟夫握手。

　　“我的手上有油，还是不握手了吧。”约瑟夫说道：“那么卢卡斯，你能到杂物间去帮我取一些木炭来吗？烧烤需要木炭。”

　　“没问题，杂物间在什么地方？”夏雷问。

　　约瑟夫抬手给夏雷指了一下杂物间的方向。

　　夏雷向杂物间走去。约瑟夫根本没将他当客人，而是将他当成了不受欢迎的来凑热闹的家伙。约瑟夫给他冷眼，让他干不体面的活，这些都没什么，比起他想窃取的机密就连一根鸡毛的份量都比不了。

　　一些站在前院聊天的客人看着夏雷的背影，嘀嘀咕咕地聊着。

　　“那个华国青年就是阿妮娜的新助手，听说阿妮娜与这个助手很合得来，相处得还不错。”有客人说道。

　　“我听说那个华国小子只用一个小时就修好了阿妮娜的机车，而且处理的是引擎的毛病，真厉害。”有个客人说道。

　　“你们知道阿妮娜为什么愿意接受这个新助手吗？”一个年轻的金发碧眼的女人笑着说道：“阿妮娜跟我聊过，她说这个华国助手会功夫，很厉害的，昨晚她惹上了一个黑帮的人，她说是这个华国助手出手帮她解决了问题。”

　　“这么说这个华国小子其实是一个很能干的人了，可看上去那是并不喜欢他，居然让他去拿木炭。”

　　一个中年男子笑道：“约瑟夫喜欢阿妮娜，这是公开的秘密，这个华国小子看上去还不错，又跟阿妮娜在一起工作，约瑟夫当然不会喜欢了。那小子也真笨，居然会来这里，这不是自讨没趣吗？”

　　约瑟夫走过去的时候，聊天的客人们悄悄地换了话题。

　　这些谈论夏雷也没有听见，他来到了杂物间。

　　杂物间就在房子的侧面，是一座单独的简易木板屋。

　　杂物间里堆放着一些杂物，有农具，有机械零件，还有夏雷要取走的木炭，很大一口袋，大约五十斤重的样子。进入杂物间里，夏雷却没有急着取走装着木炭的大袋子，而是站在窗户前看着修建在房子后面的铁皮屋仓库。

　　约瑟夫家的房子是纯木结构，但这座仓库的墙壁却是砖混结构，很结实。不过这也挡不住夏雷的左眼的视线，他的左眼微微一跳，相距十多米远的墙壁便消失在了他的视线之中。

　　他看到了一台喷涂了荧光材料的篷布盖着的机器，块头很大，差不多有十来米长，宽度也有三到四米的样子。他运足目力，想要穿透荧光篷布的时候却发现荧光篷布吸收了他的能量，他费劲力气勉强穿透荧光篷布的时候看到的却是很模糊的东西。

　　夏雷心里暗暗惊讶，“荧光篷布居然能吸收我的能量，让我的透视能力变弱，看不清楚东西，怎么会这样？”

　　自从得到透视能力的时候，夏雷使用透视能力百试百灵，从来没有失败过，可是这一次却失败了。

　　天生一物必有一物相克，这是大自然的规律。华国的五行相生相克之说讲的也正是这个道理。换句话说便是没有天敌的东西是不存在的，夏雷的透视能力也是如此。

　　夏雷没有继续尝试，他收回视线，提着那一大袋子木炭走出了杂物间。虽然没有看清楚荧光篷布里面的东西，但他肯定那就是约瑟夫研究的智能机床。知道了这个地方，他有的是机会，并不急于这一时。

　　夏雷将木炭放在了烧烤架旁边，这个时候阿妮娜也抱着一箱红酒走了出来。还有约瑟夫，他更夸张地抱着一只橡木桶，那也是装酒的容器。

　　看见夏雷往烧烤架里放木炭，阿妮娜的眉头微微皱了一下。她放下红酒箱便走到了夏雷的身边，她低声说道：“卢卡斯，你要是不喜欢的话，我们可以离开这里，我可以为你做晚餐。”

　　夏雷笑了一下，“没什么，我挺开心的。”

　　“那好吧，你开心就好。”说话的时候阿妮娜移目看了约瑟夫一眼，她的眉头还是皱着的。

　　约瑟夫开了红酒和橡木桶的塞子。橡木桶里装的是黑啤，老远就能闻到德国黑啤独有的焦麦芽的香味。客人们开始喝酒烤烧烤，生日聚会便算开始了。

　　在场的人夏雷就只熟悉阿妮娜，别的人包括约瑟夫在内他都不熟悉，于是在热闹的场合里他成了一个最孤单的人。不过他也没有闲着，没人与他聊天他便看别人聊天，熟悉德语的唇形与发音，完善他的唇语解读术。

　　没过多久几个骑着机车的年轻人到来，他们与约瑟夫的年龄差不多，穿的都是很酷的机车装。约瑟夫与他们亲热地拥抱寒暄，看上去他与他们的关系很不错。

　　这时阿妮娜终于摆脱了一个女友的纠缠，她走到了夏雷的身边，“卢卡斯，我们喝一杯吧，为我们的友谊。”

　　夏雷与她碰了一下杯，“为了我们的友谊。”然后他喝掉了杯里的啤酒。

　　“刚来的那几个是约瑟夫的死党，他们在大学的时候是同学。一个是警察，一个是职业拳击手，还有两个在宝马公司上班。”阿妮娜喝了很多酒，话有点多，“我认识他们，他们都不是什么好脾气的家伙。”

　　夏雷只是淡淡地笑了笑，他没有兴趣去了解约瑟夫的朋友。一旦东西到手，他会立刻离开德国。这里的人和事对他来说并没有多大的意义。

　　却就在这个时候约瑟夫放下了手中的酒杯，他走到了烧烤场地中间，大声说道：“今天是我的二十七岁生日，在这里我感谢大家的到来。你们是我的同事、同学还有邻居，同时你们又都是我的朋友。你们是我人生中最珍贵的人。”

　　客人们都鼓掌致意，夏雷也礼貌性地鼓了几下掌。

　　开场白之后约瑟夫将视线移到了夏雷和阿妮娜所在的角落里，他笑着说道：“现在我想邀请一个新朋友上来说两句，这位新朋友就是来自华国的卢卡斯。”他向夏雷招了招手，“卢卡斯，请过来。”

　　夏雷微微愣了一下，他不知道约瑟夫想干什么，但他却有一种不好的预感。

　　“看来我们的新朋友是个腼腆的人，他害羞了，我们给他一点掌声欢迎一下好不好？”约瑟夫跟着就带头鼓掌。

　　客人们也都鼓掌致意，就连阿妮娜也跟着起哄鼓起了手掌。

　　夏雷硬着头皮走到了约瑟夫的身边，有些尴尬地道：“约瑟夫先生，祝你生日快乐。”

　　“谢谢。”约瑟夫面带笑容，“卢卡斯，我听人说你会功夫，华国的功夫举世闻名，很厉害，是吗？”

　　夏雷下意识地看了阿妮娜一下，他会功夫，如果有人知道的话，那一定是阿妮娜。这么看来，阿妮娜其实已经猜到昨晚是他出手帮助了她。然后，她多半将这件事告诉了她的某个闺蜜，然后那个闺蜜恰好又是一个大嘴巴，于是更多的人就知道了。

　　阿妮娜虽然没有恶意，但却给他带来了麻烦。

　　“其实……”夏雷说道：“我不会什么功夫，但华国的功夫确实很厉害。”

　　“你是吹牛的吧？”一个穿着机车装的青年也走到了场地中间，用不屑的口气说道：“我所知道的华国只会生产一些低劣品质的廉价商品，比如袜子和衬衣什么的。至于功夫什么的，那不过是虚吹的故事，大概只能在电影里面看到吧？”

　　几个穿着机车装的青年哈哈地笑了起来。

　　夏雷的脸色顿时变得难看了起来。刚才他就有一种不好的预感，果然，这个约瑟夫是故意让他难堪的。

　　“汉斯，你不能这样说，卢卡斯是我的同事，也是我的朋友。”约瑟夫假惺惺地道。

　　被称作汉斯的青年轻蔑地笑了一下，“我最看不惯那些说假话的人，华国没有功夫，只有低劣的产品，不服的话，让他和我打一场，我会让他见识一下我们德国的拳击。”

　　约瑟夫看着夏雷，“卢卡斯，你敢不敢和汉斯打一场？”

　　夏雷说道：“没有这个必要。”

　　“哼！”汉斯冷笑道：“华国除了生产劣质的产品，还出产孬种。”

　　夏雷顿时怒了，“你真的很想打一场吗？”


第125章 羽量级冠军算个屁！

　　汉斯讥讽地道：“怎么？你想让我见识见识你们华国的功夫吗？我要告诉你的是，我是一个职业拳击手，一旦你做出决定与我打，我是不会手下留情的。”

　　夏雷说道：“我不需要你留情，我要是在一分钟里没打倒你，我算输。一分钟内我要是赢了，你为你刚才的言论道歉。”

　　“哈哈哈！”汉斯笑得很夸张，“你还真是一个狂妄自大的家伙。你知道你是在跟谁说这样的话吗？你是在跟一个羽量级的全国冠军说话。一分钟打倒我？我倒要看看你怎么在一分钟的时间里打倒我！”

　　约瑟夫趁机说道：“我想这一定是一场精彩的比赛。你们需要拳套和裁判吗？我可以去给你们拿拳头并给你们充当裁判。”

　　夏雷淡淡地道：“不用，不过一分钟的事情，要什么拳套和裁判？”

　　“那好，你们准备一下就可以开始了。”约瑟夫的嘴角露出了一丝幸灾乐祸的笑意。

　　“卢卡斯加油！”阿妮娜很兴奋的样子。

　　她其实是最想看到夏雷展露功夫的人，因为只要夏雷展露功夫的话，那他就铁定是那个蒙着脸帮助她的人了，她的英雄。

　　围观的客人退后了一些，都很期待的样子。

　　汉斯脱掉了身上的机车服和里面的背心。他身上的肌肉非常发达，就像一块块铁饼似的。他的胸膛和胳膊上有很多纹身，持镰刀的死神，骷髅头等等，看上去很凶恶。

　　几个年轻的金发女郎冲着汉斯吹响了口哨，强壮的汉斯显然让她们的荷尔蒙过剩了。

　　女人的口哨让汉斯很得意，他晃了晃脖子，脖子里顿时发出啪啪的脆响声。他又握紧了拳头，拳头里也发出了骨骼活动的脆响声。然后他挥舞拳头，拳速风快。

　　这似乎不是决斗前的热身，而是一场个人的秀。

　　夏雷却没有汉斯那么认真，他没有脱掉身上的衬衣，反而是整理了一下领带。

　　汉斯像一头凶恶的野兽，浑身都充满了侵略性，夏雷却像是一个职场白领，斯文秀气，没有半点威胁性。

　　就双方的架势，围观的客人里除了阿妮娜外几乎没人认为夏雷能在汉斯的手下坚持一分钟。

　　“我敢打赌，那个华国小子最多坚持三十秒，三十秒里他就会被汉斯撂倒。”一个客人说道。

　　“这个华国小子似乎不愿意听到有人说华国不好的话，可是为了一点自尊心就要被痛揍一顿，值得吗？”有人说道。

　　“一个机械师助手居然敢挑战德国羽量级冠军，真不知道该说他不自量力呢，还是说他勇气可嘉？”一个客人调侃地道。

　　阿妮娜不乐意了，她说道：“卢卡斯没你们说的那么弱，他不会输。还有，汉斯说的那些话很没礼貌。如果我是卢卡斯，我也会很生气。”

　　其实，这确实是夏雷愿意跟汉斯打一场的原因。侮辱他，他还可以忍受，避开不必要的麻烦。可是侮辱所有的华人，他就没法忍下去了。横竖就连约瑟夫都知道他会功夫了，那么打一架，给汉斯这样目中无人的家伙一个教训也没什么大不了的！

　　“阿妮娜，你说卢卡斯能赢，我觉得汉斯会赢，敢和我赌一千欧吗？”一个客人说道。

　　阿妮娜有些犹豫了，一千欧不是一笔小钱。

　　“她肯定不敢，答应了岂不是白送你一千欧吗？”有人说。

　　阿妮娜看了夏雷一眼，忽然说道：“我和你赌！”

　　“阿妮娜，这可是你自愿的，我给你一千欧，要是卢卡斯输了的话你就得给我两千欧。”与阿妮娜打赌的人跟着摸出钱包给了阿妮娜一千欧，生怕阿妮娜反悔似的。

　　阿妮娜拿着那一千欧的时候，汉斯突然发力，一记刺拳击向了夏雷的鼻子。

　　说打就打，汉斯可不会跟夏雷客气。

　　夏雷脚尖一垫，身体嗖一下退后一步，轻描淡写地就避开了汉斯的攻击。

　　“还真有点实力。”说着这样的话，汉斯的嘴角却浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　夏雷没等他再说什么，退后的脚步突然前蹿，一拳轰向了汉斯的心口。汉斯出拳就想让他的鼻子开花，他也没必要跟他客气什么了。

　　汉斯双臂内收，用手肘外侧护住心口。这是一个拳击运动中最常见的防守动作。

　　嘭！夏雷的右拳狠狠地击在了汉斯的手肘上。沉闷的响声里，汉斯顿时被打得退了两步，原本竖立的手肘也垂落了下去。不为别的，只因为疼！夏雷的拳头就像是一块铁石，疼得他差点叫出来！

　　夏雷的拳头是携带着修练咏春拳的内劲，岂是汉斯这种拳击手竖起手肘就能防御得了的！

　　就在汉斯惊恐交加的时候，夏雷再次逼近，双拳快若疾风，长桥拳，短桥肘，攻击的动作就像是群飞的鸟雀，打得汉斯接连后退，狼狈至极！

　　砰砰砰！汉斯勉强格挡了几下，但很快就被夏雷攻破他的防御，被夏雷一拳击中胸口。那一刹那间就像是一只铁锤敲在了他的心口上，他一声痛呼，倒在了地上！

　　羽量级的冠军直接被KAO！

　　从汉斯出拳开始算起，再倒汉斯倒在地上爬不起来止，时间不过四十多秒。

　　夏雷说不用一分钟搞定汉斯，他说到做到了。

　　全场一片讶然，一片吸凉气的声音。最惊讶的人却是约瑟夫，他目瞪口呆地看着站在场中的夏雷，心里又惊又怒。是他让汉斯挑衅夏雷，他的目的是想让夏雷当众出丑，却没想到出丑的是汉斯——德国羽量级冠军！

　　“哈哈！我赢啦！”阿妮娜无疑是最开心的人，她不仅赢得了一千欧，还找到了她的英雄。其实汉斯没有被打倒的时候她就确定昨晚救她的人是夏雷了，因为夏雷和那个蒙面人的动作是一样的。

　　那个输了钱的人一脸晦气，嘟囔地道：“你一定是早知道，不然你不会接受我的赌注。”

　　阿妮娜笑道：“随便你怎么说，你的一千欧是我的了，我是不会退给你的。”

　　场地里，夏雷走到了汉斯的身边，他向汉斯伸出了一只手。

　　汉斯直到这时才缓过气来，看着夏雷伸过来的手掌，他犹豫了一下最终还是抓着夏雷的手从地上爬了起来。不过，他并没有给夏雷好脸色看，更没有履行他的承诺给夏雷道歉。他阴沉着脸，准备去拿他脱下的机车外套和背心。

　　想起刚才那几个金发女郎因为他露出肌肉而对他吹的口哨，汉斯的脸就忍不住一阵臊热。

　　“喂。”夏雷说道：“你还欠我一个道歉。”

　　汉斯顿时停下了脚步，他回头看着夏雷，眼神之中满是怨恨。

　　约瑟夫站了出来，“卢卡斯，你已经赢了比赛，何必呢？”

　　夏雷淡淡地道：“好吧，如果一个人连道歉的风度都没有，我也无所谓了。”

　　围观的客人顿时一片议论。

　　汉斯冷笑了一声，“对不起！”

　　这样的道歉没有半点诚意，反而有着很强的怨气和恨意。不过夏雷并不在乎他的诚意，他要的只是结果，他说道：“我接受你的道歉，没事了。”

　　周围响起了一片掌声。

　　“我们喝酒吧，今天可是我的生日。”约瑟夫想转移客人的注意力。

　　阿妮娜端了两杯红酒走到了夏雷的身边，满脸都是兴奋的笑容，“卢卡斯，为了你的胜利我们喝一杯吧。”

　　夏雷接过了她递来的酒杯，笑着说道：“你已经喝了很多酒了，这一杯喝了酒不要再喝了吧。”

　　“那不行，我今天特别高兴，我知道了一个让我高兴的秘密，咯咯……”阿妮娜一串娇笑，脸颊和耳根都有红晕，她确实喝到位了。

　　就在众人饮酒，兴致勃勃地谈论刚才的比赛的时候，汉斯走到一个角落里，掏出手机拨打了一个电话，“喂，纳瓦斯，我知道是谁打伤你了，他和那个女人都在我身边……嗯，我在沃登小镇……”

　　结束通话，汉斯看着与阿妮娜热聊的夏雷，嘴角浮出了一丝残忍的笑意，“你死定了，华国小子！”

　　约瑟夫走到了阿妮娜的身边，“阿妮娜，今天是我生日，我们喝一杯吧。”

　　“好啊。”阿妮娜很干脆地与约瑟夫碰杯，然后喝掉了大半杯红酒。然后，她有些摇晃的样子了。

　　约瑟夫跟着说道：“你喝多了，我扶你去休息吧。”

　　“没事……”阿妮娜笑着说道：“我还想跟卢卡斯喝酒呢。”

　　约瑟夫挽着阿妮娜的胳膊往房里走去，也不管阿妮娜答应不答应，更不在乎夏雷的眼神。

　　夏雷算是看出来了，他的心里暗暗地道：“约瑟夫这家伙明显是想趁阿妮娜喝醉占便宜，这家伙绝顶聪明，但为人却不怎么样。”

　　就在他琢磨约瑟夫的动机的时候约瑟夫已经扶着阿妮娜走进了房里，阿妮娜嘟嘟囔囔滴说着什么，但恐怕连她自己都不清楚她说了什么。

　　夏雷犹豫了一下，跟了上去。

　　“嘿。”一个穿着机车装的青年挡住了夏雷的路，“来自华国的朋友，我们喝一杯吧。”

　　另外两个穿着机车装的青年也凑了过来，每人的手中都提着一瓶酒。

　　“想灌醉我？看来他们和约瑟夫早就商量好了，今天要给约瑟夫制造与阿妮娜上床的机会，我和汉斯的比赛只是一个插曲。”夏雷的心里明白得很。

　　穿着机车装的青年给夏雷递了一杯酒。

　　夏雷接过了酒杯却没喝，他说道：“对不起，我想上一下洗手间，等一下我们再喝吧。”说完，他绕开那个机车装青年便走进了房里。

　　三个机车装青年你看我一眼，我看你一眼，他们的目的是给夏雷灌酒，可总不能追到厕所里去敬酒吧？动粗的话，谁能比汉斯更厉害呢？


第126章 这个间谍不合格

　　进屋是一个客厅，有两个客人坐在沙发上聊天。左侧是一道木质楼梯，右侧是一条走廊和几个房间。被三个机车男纠缠了一下，夏雷进来的时候已经看不见约瑟夫和阿妮娜了。

　　夏雷的左眼微微一跳，右侧的几个房间一一进入他的视线，约瑟夫和阿妮娜却不在任何一个房间之中。

　　夏雷跟着上了二楼。他很快就在一个房间之中发现了约瑟夫和阿妮娜。那是约瑟夫的卧室，约瑟夫刚刚将阿妮娜放在床上。

　　约瑟夫摸了摸阿妮娜的脸颊，满眼的柔情，“阿妮娜，我从小就喜欢你，你难道不知道我的心意吗？”

　　“不要、不要摸我。”阿妮娜的口齿有些不清楚。

　　约瑟夫说道：“你等我，我送走了客人之后就来陪你。今晚，你是我的。”

　　阿妮娜却闭上了眼睛，她真的是喝多了。她在什么人的床上躺着，身边有什么人说了什么话，这些她都没意识。

　　“你真美。”约瑟夫附身亲吻了阿妮娜的额头，然后转身向门口走来。

　　夏雷离开门口，快速躲进了卧室隔壁的一个房间之中。这是一个书房，也是约瑟夫工作的地方。他刚刚躲进书房，隔壁就传来开门的声音，然后又是约瑟夫的脚步声，他下了楼。

　　夏雷担心约瑟夫立刻就会对阿妮娜做那种事情，但他却没有。想想这也是正常的，外面还有一大群客人，约瑟夫就算再心急也不会抛下那么多客人去干那种事情吧？阿妮娜喝醉了，就躺在他的床上，送走了客人，想怎么玩都行。这大概就是他的打算。

　　暂时不需要为阿妮娜做什么，夏雷打量了一下约瑟夫的书房。书房里有两只大书架，藏书大约在两百本之上。一眼扫过，他发现书架上的书有一半都是与电气工程和机械加工有关。

　　夏雷的视线移落到了约瑟夫的书桌上。书桌上放着一些图纸和草稿。

　　夏雷心中一动，跟着就走到了书桌前，翻看那些图纸和草稿。

　　图纸是一些与电气工程有关的图纸，并不是那台智能机床的设计图。不过草稿上却有一些与智能机床有关的计算、简图等等。

　　这些电气工程图纸和草稿都有着很大的价值，夏雷快速地将书桌上的所有的电气工程图纸和草稿上的内容都扫了一遍。这种情况，换做是龙冰，她能做的只能是用手机或者微型相机拍下所有的内容，但他不需要，他只需要使用他的左眼看一遍，所有的内容就会像照片一样储存在他的左眼之中，一回忆，全都会呈现在他的大脑之中。

　　看完书桌上的所有的图纸与草稿，夏雷用了五分钟的时间。随后，他再次动用透视的能力对整个书房进行透视，寻找藏在暗处的秘密。不过，他并没有发现隐藏起来的保险柜或者文件袋什么的。

　　“一台大型智能机床，图纸恐怕得好几十张，约瑟夫不可能连一张图纸都不需要吧？他会藏在什么地方呢？”想着这个问题的时候，夏雷的视线移到了窗户的方向，那座铁皮屋顶的仓库再次进入了他的视线，他的嘴角也浮出了一丝笑意，“他要制造那台智能机床，他就需要图纸，他不会将图纸放在很远的地方，那样的话并不方便。我必须要进入他的仓库，就今晚。”

　　打定了主意，夏雷离开了书房，进了约瑟夫的房间之中。

　　阿妮娜躺在床上，嘟嘟囔囔地说着酒话，“我知道是你……呵呵……”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他将阿妮娜抱了起来，然后往浴室走去。

　　阿妮娜本来很安静，可没走两步就不老实了。她抱着夏雷的脖子，突然亲吻了夏雷的脸颊，一边还含混不清地道：“我想和你做……做……给我……”

　　这句话缺少一个关键词，但夏雷却很清楚她想表达的意思。

　　西方的女人果然是开放啊，那种事情也能这样直接地表达出来。

　　夏雷没理会她，他走进了浴室。

　　阿妮娜却没有停止她的骚扰，她吻住了夏雷的耳朵。抱着他的脖颈的手也落下了一只，转移到他的身上并极不老实。

　　“你安静一点，我帮你醒酒。”夏雷忍受着那种骚扰，他拧开了洗手池里的水龙头。

　　却就在等待洗手池的水注满的时候，阿妮娜的那只手忽然抓住了不应该被抓住的地方。那一刹那间夏雷仿佛踩在了一只地雷上，怀里的金发美女醉眼朦胧，满满都是渴求的神光。她的性感的嘴唇，还有她的柔若无骨的柔荑，这些都是她的武器，火力全开，打得他难以招架。

　　好在洗手池里的水很快就注满了，夏雷迫不及待地将阿妮娜放下来，在她再次纠缠上来的时候，突然按住她的脖颈，一把将她按进了洗手池之中。

　　“咕噜……”阿妮娜被水呛到了。

　　夏雷松开了手。

　　阿妮娜从洗手池之中抬起了头来，神智却还有些模糊的样子。

　　夏雷突然将右手按在了她的心口上，食指和中指往她的心口里一戳，掏进去少许的时候往上一提。

　　“哇……”阿妮娜顿时吐了出来。她吐出来的东西大部分是喝进胃里的酒，还有少许烧烤的肉类。这些东西一吐出来，她整个人都轻松了起来，神智也清醒了许多。

　　阿妮娜愣愣地看着夏雷，不知道发生了什么。

　　夏雷说道：“这是约瑟夫的房间，你喝醉了，我只是想让你清醒过来。我在下面等你。”说完，他转身就走。

　　“卢卡斯……”阿妮娜叫了一声，可夏雷没有回头。她收回视线，看着镜中的自己，愣了半晌才冒出一句话来，“哎呀，丑死了！”

　　夏雷快速下了楼，他刚刚走出客厅的时候，约瑟夫也正往里面走。

　　两人碰面，约瑟夫的眼神之中带着猜疑的意味，“卢卡斯，你去什么地方了？”

　　夏雷说道：“我去了卫生间，德国的烧烤太油腻了，我有些不习惯。真不好意思。”

　　约瑟夫说道：“生日聚会已经结束了，你可以走了。”

　　夏雷点了一下头，“谢谢你的款待。”

　　约瑟夫却不在跟夏雷说话，大步向楼梯口走去。就在夏雷偷窥他的图纸和草稿，帮助阿妮娜醒酒的时候，他也与客人寒暄结束，宣布聚会结束。现在，他迫不及待地要去阿妮娜融为一体，哪里还想和夏雷废话。

　　夏雷走到了前院，参加聚会的客人果然正在离开。住在附近的步行回家，住得远的开车回家。最后离开的是汉斯和那三个机车男。

　　汉斯在临走之前直直地看了夏雷一眼，嘴角带着一丝幸灾乐祸般的笑意。这之后，他与另外三个同伴骑着机车离开了。

　　夏雷慢吞吞地往前走，心里也有些着急。他的心里纠结着一个问题，如果阿妮娜没有出来，他要不要再返回约瑟夫的家里，带走她呢？

　　夏雷苦笑了一下，心里暗暗地道：“释老总让我做101局的顾问，龙冰也想让我成为一个出色的间谍和特工，劳心费力地训练我，可我却没法成为释老总和她想要我成为的人。我的性格，真不适合做间谍或者特工啊，真麻烦。”

　　一个合格的间谍或者特工，最基本的一个条件便是为达目的不择手段。就拿眼前的事情来说，一个合格的间谍和特工肯定是不会节外生枝去帮助阿妮娜的。相反的，这却是一个很好的达到目的的机会。因为约瑟夫在阿妮娜身上忙活的时候，正好也是他潜入约瑟夫的仓库窃取机密的最好的机会。

　　从完成任务的角度来看，他这么做其实是在做错误的事情。

　　可是，从情义的角度去看待这件事，阿妮娜将他当成朋友，非常信任他，对他也很友好和照顾，面对这样一份情义，他能坐视那种恶心的事情在她的身上发生吗？如果他袖手旁观，那也就成了无情无义的人了。

　　“算了，我天生就不是做间谍或者特工的料子，我做事只求对得起良心，活得坦然就够了。”夏雷这样开导他自己。

　　就在这时身后传来了阿妮娜说话的声音。

　　“约瑟夫，这太突然了，你给我一点时间考虑吧。”阿妮娜走出了门。呕吐之后，她已经清醒了。

　　约瑟夫追了出来，一脸的不甘心的神色，“阿妮娜，我对你的心你还不明白吗？”

　　阿妮娜皱了一下眉头，“时候不早了，我得回去了。”

　　约瑟夫看到了站在草坪里的夏雷，忽然说道：“与他有关吗？”

　　阿妮娜微微愣了一下，然后摇了摇头，“约瑟夫，你要我怎么说你才能明白呢？这与卢卡斯没有关系，是我自己的问题。我们在一起长大，我对你太熟悉了，我……没有感觉，你明白吗？”

　　一起长大的男孩和女孩很少有成为恋人的，原因还真是太熟悉了。夏雷对此便有深刻的感受，因为他和江如意便是一个例子。他对她太熟悉了，就连她屁股上有几颗痣，小时后一起光屁股洗澡的时候也都看见了，一清二楚。如此熟悉，没有怦然心动的感觉，又怎么能成为恋人呢？

　　“好吧，你回家吧，我等你。”约瑟夫无可奈何地耸了一下肩。

　　“晚安，约瑟夫。”阿妮娜跟约瑟夫道了晚安，然后向夏雷走去。

　　“晚安，约瑟夫先生，谢谢你的晚餐。”夏雷杨声说道。

　　“哼。”约瑟夫却只是冷哼了一声，连跟夏雷说话的兴趣都没有了。

　　“我们走吧。”阿妮娜对夏雷说道，然后她压低了声音，“你怎么能将我的脑袋按进洗手池里？我要和你算账。”

　　夏雷微微愣了一下。

　　阿妮娜却又笑了，“我跟你开玩笑的，谢谢你。我知道约瑟夫想干什么。”

　　夏雷也笑了一下，“走吧，过去的事就不要再提了。”

　　却就在两人并肩往林间小道走去的时候，几辆机车突然从身后的道路上冲出来。

　　夏雷回头看了一眼，突然一把抱住阿妮娜的腰将她扑倒在了地上。


第127章 黑暗里的猎手

　　砰！

　　夏雷刚将阿妮娜扑倒在地的时候便传来一声枪声。

　　子弹擦着夏雷的肩头击中了草地，草叶和泥土飞溅了起来。

　　开枪的是昨晚被夏雷一脚踹脸上昏死过去的黑帮头目，另外四个也是昨晚被夏雷撂倒的人。他们中的两个的头上还缠着纱布，那是被夏雷用板砖敲的。

　　约瑟夫惊恐交加，转身往他的房子里跑去。

　　砰砰砰！一个机车骑手举枪便对着约瑟夫的后背开了三枪。

　　约瑟夫倒在了地上，身上的白色衬衣眨眼就被鲜血染红了。

　　夏雷不敢有半点拖延，就在约瑟夫被子弹击中的时候他抱着阿妮娜滚进了树林。阿妮娜直到这时才回过神来，她的脸上就连半点血色都没有了。

　　“追！”为首的黑帮头目吼道：“杀了他们！”

　　夏雷一把拉过吓傻了的阿妮娜往树林深处跑去。

　　五个黑帮成员跳下车往夏雷和阿妮娜逃走的方向追去，一边追一边开枪。

　　“他们会杀了我们的！”阿妮娜一边跑一边哭，“这次我们死定了！”

　　夏雷握紧了她的手，“不要说话，他们会发现我们的。”

　　阿妮娜跟着就闭紧了嘴巴，她的大脑已经不能正常思考了，她任由夏雷拉着她往树林深处跑去。

　　树林里一片漆黑，月光无法穿透茂密的树冠照亮人的视线。但这恰恰给了夏雷逃脱的机会，他的左眼能在黑暗的环境里看清楚一切他想看清楚的东西。

　　夏雷一边跑，不时回头看一眼，途中变换了好几个方向。最后，他拉着阿妮娜往她的家的方向跑去。这片树林不大，那五个黑帮成员用不了多少时间就能完成对整个树林的搜索，所以一直躲在树林里绝对是一个愚蠢的主意。

　　“你家里的猎枪还能用吗？”阿妮娜的房子进入视线的时候夏雷出声问道。

　　阿妮娜紧张地道：“能用，我去拿枪！”

　　夏雷松开了她的手，回头看了一眼。在他的视线里，五个黑帮成员正从树林里追过来。几个家伙配合很默契，每隔十米一个人，搜索树林的同时又彼此照应。

　　从约瑟夫被击倒到现在已经过去了七八分钟了，沃顿小镇的居民听到枪声肯定会报警，但这个小镇没有警察局，市区的警车开车赶到这里的话需要起码三十分钟。所以，这几个黑帮成员才能如此嚣张地持枪追杀他和阿妮娜。

　　阿妮娜很快就带着猎枪跑了出来，她将猎枪和几发弹药交到了夏雷的手上。

　　夏雷拿着猎枪看了看，又端枪瞄了瞄树林的方向。

　　阿妮娜担忧地道：“你开过枪吗？”

　　夏雷摇了摇头，“从来没开过。”

　　“啊？”阿妮娜惊讶地道：“那你要抢干什么？我们骑车逃走吧！”

　　夏雷说道：“那几个家伙也有机车，我们骑车逃走他们很容易追上我们，他们手里都有枪，一旦被他们追上我们就死定了。”

　　“可是……你不会开枪，我虽然开过枪，但我连一只兔子都没射杀过，更别说是对人开枪了，怎么办啊？”阿妮娜焦急得很。

　　夏雷又将猎枪递到了阿妮娜的手里，“所以，你来开枪。”

　　“我？”阿妮娜张大了嘴巴，她不敢相信这就是夏雷的主意。

　　夏雷说道：“我的视觉和听觉都很好，待会儿我让你往哪个方向开枪，你就往哪个方向开枪，好吗？”

　　阿妮娜摇头，哭丧着一张脸，“不好，你的主意糟糕透了。”

　　夏雷将双手放在了她的肩上，“昨晚的事你已经猜到是我了吧？”

　　阿妮娜下意识地点了点头。

　　夏雷又说道：“当时他们的手上也都有枪，可我还是搞定了他们。这一次也不例外，相信我，我们都不会有事的。”

　　阿妮娜说道：“我相信你，可是树林里那么黑，我根本就看不见目标啊，我的枪法很差，就算看见目标也不一定能打准，更别说是看不见目标了。”

　　夏雷说道：“我来当你的眼睛，走吧，他们快过来了。”

　　阿妮娜总算是点了点头，跟着夏雷返回树林。

　　其实，开枪并不是一件困难的事情，瞄准，扣动扳机，剩下的事子弹会完成。夏雷要是开枪的话完全没有问题，可他并不想这么做。原因很简单，他一个华国来的劳工，如果开枪杀了德国人，就算是自卫警方也会仔细调查他，这样的事情可不是他想发生的。而如果让阿妮娜来开枪，在自卫的情况下她就算是杀了那五个黑帮成员也没有任何问题。

　　树林里一片漆黑，能见度不过几米远。但在夏雷的左眼里，这座树林白天是什么样子，晚上还是什么样子，他能清晰地看见地上的蚂蚁。重返树林，他很快就发现了那五个往这边搜索而来的黑帮成员。

　　五个黑帮成员一字排开，相隔十多米远的距离，距离阿妮娜的房子这边已经很近了。

　　夏雷拉着阿妮娜的手，悄悄地绕到了侧翼。他躲在一棵大树的树干后面，静静地等着最近处的黑帮成员走过他的藏身地。阿妮娜就在他的身边，她紧张得直发抖。

　　最近处的黑帮成员很快就走过了平行线。

　　“就是现在，往你家的方向。”夏雷凑到阿妮娜的耳边轻轻地说道。

　　阿妮娜下意识地举起了枪，瞄准了她的房子的方向。可是，她的视野里一片漆黑，根本就看不见什么目标。

　　这时夏雷贴在了她的背后上，一双手从她的腰下伸了过去，左手托着她的左手，右手托着她的右手。这样的姿势犹如他自己在端枪瞄准，他的双手就像是一只夹子一样夹着她的腋下的位置，那一双丰硕之物便也自然在他的“夹子”的夹击范围之中。她的胸被他这么一夹，更为向前凸出，那情况就像是两发已经上膛的炮弹，随时都会飞射出去。

　　阿妮娜骤然紧张，但这份紧张却不完全是她即将开枪射杀一个人，而是夏雷紧紧贴在她的后面，她能感觉到翘臀上有一团异样的物体，它就在她的臀上，满满增加体积和密度，一种让她脸红的感觉也越来越明显。

　　“他想打上面的枪，还是……下面的枪？”莫名其妙，阿妮娜的脑袋瓜子里面闪过了这样一个念头，在这最不相宜的时刻里。

　　夏雷的感觉其实也非常尴尬和紧张，这样的贴紧的姿势让他变得非常敏感，尤其是那里，他感觉他的那一部分似乎想造反了。他深深地吸了一口气，努力压制住身体里面的那股燥热，然后慢慢地调整了一下阿妮娜的枪口的方向，随后在她的耳边轻轻地道：“开枪。”

　　阿妮娜条件反射地扣动了扳机，枪口顿时喷出一团火焰，刚刚走过两人不到十米远的黑帮成员一声惨叫倒在了地上。

　　猎枪的弹药是散弹，几米的距离足以让他的身体承受百分之八十的弹药——他已经被打成了筛子！

　　中枪的黑帮成员倒地之后便没有半点动弹了。

　　一枪得手，夏雷拉着阿妮娜就往约瑟夫的房子的方向跑去。

　　“他们在那个方向！”黑帮头目吼道：“追！”

　　四个黑帮成员往中枪的黑帮成员这边跑来，一边跑，一边开枪盲射。而这个时候，夏雷和阿妮娜早就跑到别的地方去了。

　　“我打中他了吗？”停下来的时候，阿妮娜紧张地道。

　　夏雷小声地道：“打中了，你打中了他。”

　　“啊？”叫出一声之后阿妮娜捂住了嘴巴，很兴奋，很紧张，也很害怕。

　　夏雷安慰地道：“别怕，我们不会有事的，只要再坚持一会儿警察就会赶来。”

　　阿妮娜忽然抱住了夏雷，她的身体直发抖。

　　夏雷拍着她的后背，用这种方式安抚她，帮助她镇定下来。没人能在第一次开枪杀人之后保持淡定，他此刻其实也有杀人的感觉。开枪的人虽然是阿妮娜，但他等于是阿妮娜的枪架和瞄准镜，那个黑帮成员的死与他有起码百分之五十的关系。可是，他如果不控制住自己的情绪，那么接下来就很危险了。

　　夏雷往树林里看了一眼，忽然对阿妮娜说道：“十点钟方向，瞄准。”

　　阿妮娜离开了夏雷的怀抱，她端起猎枪，瞄准了十点钟的方向。她看不见那个方向有任何目标，但这个时候她已经非常相信夏雷的判断了。她端着枪一动不动，静静地等待着什么。果然，她刚做好准备，夏雷便从后面贴了上来，与刚才一下，他的双手从她的腋下伸过来，夹住她的胸部的同时也拖住了她的双手。而更让她紧张的却是来自臀部的接触，她再次感受到了夏雷作为男人的特征，而且这一次比刚才还要坚硬明显。那里传来异样的感觉，她静悄悄地兴奋了起来。

　　“开枪。”夏雷的声音在阿妮娜的耳畔响起。

　　阿妮娜果断地扣动了扳机。

　　砰！一声枪响，一个黑帮成员胸口被打出了一个大坑。这一次，他连惨叫都没有发出一声便倒在了地上。

　　砰砰砰！一梭子子弹从黑暗中飞了过来，击打在了夏雷和阿妮娜藏身的树干上。

　　夏雷拉着阿妮娜就往侧面逃跑。他和阿妮娜已经跑开，但剩下的三个黑帮成员却还在往直线方向射击。

　　黑暗的环境里，夏雷其实就是一个天生的可怕的猎手！


第128章 包子与恶犬

　　熟悉的人变成了尸体，一动不动地躺在地上，胸口上的血肉模糊的大坑让人触目惊心。看着第二个倒下的手下，黑帮头目纳瓦斯被愤怒烧红了双眼，“你们还站着干什么？给我搜，一定要干掉他们！”

　　一个手下硬着头皮说道：“头，树林里这么黑，对方熟悉环境，我们很被动。”

　　另一个手下也胆怯了，心虚地道：“是啊，头，我们已经知道那个女人在什么地方上班，我们可以在她上班或者下班的路上等她。还有那个和她一起的小子，他和她在一个上班。我们在路上埋伏好，很容易干掉他们。”

　　黑暗的角落里，阿妮娜的嘴唇紧紧地抿着，银牙也咬得紧紧的。在夏雷的帮助下，她已经开枪射杀了两个人，那种感觉非常糟糕，她其实已经不想再继续开枪杀人了，可是偷听到三个黑帮成员的对话之后，她却恨不得立刻杀了那三个家伙！

　　阿妮娜也这才明白夏雷为什么不带着她逃走，反而要与这些黑帮成员战斗的原因。这些黑帮成员已经找到了她的家，他们能来第一次，也就能来第二次，只有干掉他们才能彻底解决问题！

　　似乎是感觉到了阿妮娜身上的愤怒和激动的情绪，夏雷伸手轻轻都搂住她的香肩，在她耳边说道：“不要激动，冷静。”

　　夏雷的声音就像是镇定剂，阿妮娜轻轻点了一下螓首，慢慢地镇定了下来。

　　另一边，纳瓦斯一耳光抽在了一个手下的脸上，怒道：“混蛋！我们死了两个人，如果今晚不干掉他们，他们会向警察描述我们的样子，我们已经杀了一个无辜的人，警察不会放过我们的。今晚必须干掉他们，给我搜！你，哪边！你，这边！”

　　纳瓦斯用枪指了两个方向，指挥两个手下去搜，而他却留在原地没动。

　　两个手下硬着头皮往两个不同的方向搜索。他们走得很慢，也都很紧张。

　　其中一个黑帮成员所搜索的方向，正是夏雷和阿妮娜所在的方向。

　　夏雷在阿妮娜的身边悄声说道：“准备。”

　　阿妮娜跟着将枪端了起来，然后等待着夏雷。已经经历了两次，她已经习惯了夏雷从后贴上来的感觉。他身上的味道，他的坚硬，还有他的温度，这些都是让她兴奋的因素。不知道为什么，她喜欢这种刺激和充满挑逗的感觉。

　　夏雷从后贴了上去，双手从她的腋下伸过去，夹住她的胸，他的小腹也紧紧地抵在她的腰上。这倒不是他趁机占她的便宜，而是他在充当阿妮娜的瞄准镜和枪架的同时还需要考虑猎枪的后坐力。猎枪的后坐力是很大的，如果他不紧紧低着阿妮娜的身体，猎枪弹还在枪管里的时候就有可能会便宜方向，而那将是致命的错误！

　　却就在夏雷抵住阿妮娜的腰和臀的时候，不知道为什么阿妮娜扭了扭她的臀。

　　刺激的感觉突然袭来，夏雷骤然紧张，呼吸也短促了起来。阿妮娜的动作对他来说，那就像是她拿着一只肉馅包子在挑逗一只解饿的恶犬，而那只恶犬的脖子下仅仅拴着一条橡皮筋，随时都有可能挣脱束缚咬她的包子！

　　以为阿妮娜只是有些不适才动了一下，可她跟着又扭了两下，而且这一次好像是故意的，富有技巧性，就像是巴西著名的扭臀舞。

　　“你……干什么？”夏雷紧张兮兮地道，他的视线不敢去看阿妮娜，死死地锁定着越走越近的黑帮成员。

　　阿妮娜的声音微弱蚊呓，“你的那个……让我有些痒。”

　　夏雷，“……”

　　这大概是自从两人认识以来说过的最大尺度的一句话。那个是什么，紧贴在一起的男人和女人心知肚明。

　　然而，这个时候却不是考虑别的问题的时候。两人尴尬了一下下，然后都安静了下来。

　　夏雷稳稳地拖住阿妮娜的双手，将枪口对准小心翼翼靠近的黑帮成员，然后在阿妮娜的耳畔说道：“开枪。”

　　砰！猎枪发出一声怒吼，火药所产生的焰火在黑暗的树林里特别显眼。

　　靠近的黑帮成员在枪声响起的同时被中弹倒地。猎枪弹药击中了他的胸膛还有脖子，他的正面烂糟糟的。倒下去之后，他抽搐了两下，然后彻底安静了下来。

　　阿妮娜收枪要跑，夏雷却抱着她不要她动。

　　“你干什么？我们会被发现的。”阿妮娜紧张地道。

　　夏雷在她耳边说道：“等一下你就知道了。”

　　果然，几乎就在那个黑帮成员中枪倒地的同时，两人藏身的树干两侧便飞过一梭子子弹。几颗子弹打在两人身旁的树干上，子弹溅起的木屑飞射到两人的身上、脸上，热辣辣地疼。

　　阿妮娜被吓得脸色苍白。如果刚才不是夏雷抱着她，不让她动，她贸然跑出藏身点，对方盲射的子弹便有百分之八十的几率打中她！而她，几乎是与死神擦肩而过！

　　“你……怎么知道？”阿妮娜惊讶地道，声音小小。

　　夏雷说道：“前两次我们打了就跑，对方会摸准我们的行动规律。第三次我们要是还这样的话，我们就死定了。刚才那个头目让他的两个手下搜索，他站着不动，等的就是看到猎枪的火焰，然后开枪。”

　　“你好厉害！”阿妮娜说。

　　夏雷闭上了嘴巴。他其实不是判断到了黑帮头目纳瓦斯的策略，而是看到了纳瓦斯站在原地不动，就等着他和阿妮娜开枪杀他的手下。纳瓦斯将他的手下当成了鱼饵，用心险恶。可是，纳瓦斯的计谋看上去很高明，但在夏雷的眼里却又是那么的可笑。

　　“在那里！追！”纳瓦斯吼叫道。

　　唯一的一个手下持枪追来，纳瓦斯却还站在原地不动。

　　夏雷在阿妮娜的耳边说道：“端枪。”

　　阿妮娜顺从地将枪端了起来，贴着树干伸了出去，然后等着夏雷调整枪口的方向。

　　夏雷紧贴着阿妮娜的身体，将枪口对准了那个冲过来的黑帮成员。

　　砰砰砰！

　　黑帮成员一边靠近一边开枪盲射，几颗子弹打在了两人身边的树上。阿妮娜看上去很紧张，但夏雷却显得很平静，他的视线锁定在那个黑帮成员的身上，紧紧地等着目标进入射程之中。猎枪的威力巨大，但射程很短，这是一个缺陷。如果阿妮娜的家里放着的是一把步枪，或者是狙击枪，那他根本就不用这么费事，一早就指挥阿妮娜将对方五个人干掉了。

　　阿妮娜这次很老实，没有扭动他的翘臀，但夏雷的感觉却还是那么强烈。前后四次，他的身体的某一部分站起了又蹲下去，蹲下去又站起来。他有一条饿得发慌的狗，阿妮娜有一只肉馅包子，而她老是用那只包子引诱他的狗，他的狗能不心动吗？这种感觉真的不好受。

　　好在就要结束了。

　　“开枪。”夏雷在阿妮娜的耳边说道。

　　砰！

　　猎枪再次发出一声怒吼，火蛇从枪管之中喷出。刚刚跑到同伴尸体旁边的黑帮成员应声倒地，与他的同伴一样，他抽搐了两下，然后再也没有动静了。

　　这一次阿妮娜学乖了，她没有贸然跑出藏身点。

　　子弹再次飞射过来，这一次纳瓦斯打空了一整只弹夹。

　　胡乱飞射的子弹让阿妮娜很紧张，夏雷紧紧地抱着她，帮助她镇定下来。

　　打空一只弹夹之后纳瓦斯拔腿就往停放机车的方向跑去。他不确定他有没有打中夏雷和阿妮娜，但他肯定是没有胆量过来看一眼的。他带了四个手下来，现在四个手下都死了，他的胆子早就破了。

　　“追！”夏雷拉着阿妮娜就跑。

　　“追？他……跑了吗？”阿妮娜看不见黑暗中有什么人在逃跑。

　　夏雷没有说话，只是拉着她在树林里奔跑。

　　“我们要……要杀一个逃跑的人吗？”阿妮娜有些不安地道。

　　夏雷说道：“你自己来做决定吧，他们之前的谈话你也听见了，他知道我们上班的地方，也知道你的家在什么地方。你想让他逃走，重新召集手下来杀你吗？今晚我在这里，明晚他要是带着人来你的家，你怎么办？”

　　阿妮娜咬了一下嘴唇，“帮我，我要开枪射杀他！”

　　“跟我来。”夏雷带着阿妮娜追了上去。

　　黑暗笼罩下的森林地形复杂，随处都是石头、杂草和藤蔓，正常人需要很费劲才能勉强看清楚地面的情况。在这样的环境里，纳瓦斯的速度根本就快不起来。他已经非常小心了，可在靠近树林边沿的时候还是被一条藤蔓绊倒在地。

　　“妈的！倒霉！”纳瓦斯从地上爬了起来，然后继续向前跑。

　　就在这时身后传来一声枪响。

　　纳瓦斯的身体顿时向前飞了起来，飞出好几步远才掉在地上。身体砸落在地面上的时候，他本能地想爬起来，可他突然发现他根本就指挥不了他的手臂。两三秒钟之后，他停住了呼吸。他的双眼圆睁着，死不瞑目。

　　“我打中他了吗？”阿妮娜紧张地道。

　　夏雷说道：“打中了，我们安全了。”

　　阿妮娜忽然扔掉了手中的猎枪，转过身来，一把抱住夏雷，一下子吻住了夏雷的嘴唇。

　　夏雷顿时僵了一下，这还是他的初吻，他压根儿就没想过会在这么一个环境里丢掉他的初吻，而且是在杀了五个人之后！

　　阿妮娜却根本就没给夏雷思考的机会，她的丁香小舌灵巧地撬开了夏雷的牙关，犹如一条狡猾的鱼一样滑溜了进去。然后，一条鱼遇到了另一条鱼，两条鱼在有限的空间里纠缠着，撕打着，溅起水花，还有混乱的声音……


第129章 第一次当医生

　　充满激情的热吻结束了，但最重要的地方却落入了别人的掌控之中。突然间，夏雷好想什么都不管了，将她推到在林间的草地上，尝尝女人的味道，把戴在头上的处男的帽子摘到。人阿妮娜似乎也正是要引诱他那么做，她咬着夏雷的耳朵说道：“要我。”

　　她的声音充满了诱惑，但却让夏雷清醒了过来，他抓住了她的正试图解开他的腰带的手，“阿妮娜，我们应该去看看约瑟夫。”

　　阿妮娜顿时愣了一下，然后松开了夏雷。连续的亲密接触，再加上开枪杀人的诡异兴奋感，她的情绪始终都处在亢奋的状态下。她想要夏雷，非常迫切。可夏雷的话却像是一瓢冷水浇在了她的头上，是啊，约瑟夫是与她一起长大的朋友，他被歹徒枪击生死未卜，她怎么能在这个时候与夏雷风流快活呢？

　　“对不起……”阿妮娜有些尴尬地道：“我有些失控了，我们走吧，去看看约瑟夫。”她捡起被她扔在地上的猎枪，然后往约瑟夫的家的方向走去。

　　两人路过纳瓦斯的尸体，纳瓦斯就像是一只死狗一样躺在地上。阿妮娜恨恨地在纳瓦斯的大腿上踢了一脚，然后说道：“这一脚是约瑟夫给你的！”然后她又踢了一脚，“这一脚是我的！”

　　夏雷拍了一下她的肩头，“走吧，他已经死了。”

　　阿妮娜点了一下头，跟着夏雷走出了树林。

　　约瑟夫的房子里亮着灯，在灯光的照射下老远就能看见一群人站在约瑟夫的房子前，好几个男人的手里都提着猎枪。这些人都是小镇的居民，他们听到枪声赶来支援，但他们并不敢贸然进入漆黑的树林里与歹徒战斗。

　　“举起手来！不要动！”一个老头看见阿妮娜和夏雷，跟着就举枪瞄准。

　　几个小镇居民也端起了猎枪，场面一下子就变得紧张了起来。

　　阿妮娜高声说道：“是我，阿妮娜！歹徒已经死了！”

　　“是阿妮娜的声音！”有人说。

　　“她说歹徒已经死了？这是怎么回事？”有人不相信。

　　小镇的居民一片议论。

　　夏雷和阿妮娜走了过去，然后便看到了约瑟夫。他趴在地上，背上有两个弹孔，一颗子弹击中了他的肺部，一颗子弹击中他的腰。伤口还在流血，打湿了他身下的地面。不过他还有点呼吸，没有死。

　　约瑟夫身边的草地上有一些棉布，上面满是鲜血。看样子刚才有人帮他处理过伤口，不过处理的手法很业余。

　　“约瑟夫，你没事吧？”阿妮娜关切地道。

　　约瑟夫却没有任何回应，他闭着眼睛，呼吸困难。

　　这时一个女人从屋里走了出来，她的手里提着一只急救药箱。

　　“你们谁会急救？”女人问。

　　众人纷纷摇头。

　　女人的眉头顿时皱了起来，她说道：“我已经打了报警电话说明了情况，警察和急救车怎么还不来？”

　　一个拿着猎枪的老头说道：“不会那么快，上次我妻子在浴室里摔断了腿，我打了急救车的电话，他们半个多小时以后才赶来。还好我妻子只是骨折，如果是约瑟夫这个的伤口，恐怕早就死了。”

　　“这可怎么办啊？”女人焦急地道：“约瑟夫的伤口还在流血，他根本就撑不到急救车赶来。”

　　众人都很焦急，可是这种事情需要专业的知识和技能，急也没有用。

　　这时夏雷出声说道：“我来试试吧。”

　　女人诧异地看着夏雷，“你？你是谁？你是医生吗？”

　　阿妮娜说道：“罗娜阿姨，他叫夏雷，是我朋友，他很能干的，让他试试吧。”

　　“他是医生吗？”被称作罗娜的女人问。

　　“他是……”阿妮娜被问住了，她其实也不知道夏雷有没有急救的能力。

　　夏雷说道：“我不是医生，我是一个机械师。”

　　“啊？机械师？”罗娜的表情很夸张，“约瑟夫可不是机器，他需要的是一个医生而不是机械师。”

　　有人说道：“是啊，一个机械师怎么能干医生的活？更何况还是一个黄皮肤的小子。”

　　“看他的样子也不像是一个医生啊，万一他把约瑟夫治死了，应该由谁来承担这个责任？他吗？”有人质疑地道。

　　众人七嘴八舌地议论着，出了阿妮娜几乎没人愿意相信夏雷。

　　夏雷说道：“约瑟夫的伤口还在流血，你们需要多久的时间来讨论？恐怕没等你们讨论出一个结果约瑟夫便因为失血过多而死了。我试试，他或许还有机会。我不试试，他连一点机会都没有。怎么决定，你们自己想吧。”

　　其实，不仅是小镇的居民觉得这件事的风险太大，就连夏雷自己也知道有很大的风险。原因很简单，因为他从来没有治疗过谁，也没有认真学过什么医术。他之所以决定要这么做，不是他想在这个时候逞英雄，而是约瑟夫非常重要。

　　就目前所掌握的信息而言，约瑟夫还没有完成那台高级智能机床的研究和制作，只是接近尾声。如果约瑟夫在这个时候死了，那谁还来完成那台高级智能机床呢？

　　罗娜看了一眼奄奄一息的约瑟夫，她最终还是做出了决定，她将急救箱交给了夏雷，“你试试吧，但请千万小心，如果你没有能力处理问题，那就等急救车吧。我们会为约瑟夫祈祷的。”

　　夏雷点了一下头，然后来到了约瑟夫的身边。他打开急救箱，拿出剪刀，小心翼翼地剪开约瑟夫身上的被血染红的衬衣。约瑟夫背上的两个伤口曝露了出来，两个伤口都在往外冒血，根本就看不见伤口里面的情况。

　　约瑟夫的伤势很严重，夏雷的眉头微微地皱了起来。

　　这样严重的伤情，就算是急救车赶来也只能给约瑟夫挂上氧气，然后转送医院检查治疗。要等到治疗，约瑟夫还要挺过急救车把他送往医院的那段时间。就时间而伤情而言，夏雷几乎可以断定约瑟夫会死在去医院的途中，或者在那之前。

　　“他果然是没有这方面的能力。”一个老头说道：“我猜，他都不知道他该做什么。”

　　“约瑟夫会死在他的手上，让他住手吧，我不相信他。”有人说道。

　　阿妮娜不乐意了，“你们能保持安静吗？就算约瑟夫在医院，医生允许你们这样吵闹吗？”

　　几个交头接耳议论的人有些尴尬地闭上了嘴巴。其实，如果夏雷是一个德国人，他们或许不会这样怀疑，就算是怀疑语气也会客气得多。这虽然不是种族歧视，但地域歧视却是有那么一点的。

　　罗娜说道：“我们一起来为约瑟夫祈祷吧，主会赐福于他。”

　　一群人开始祈祷，夏雷也得到了安静。就在众人为约瑟夫祈祷的时候，他的左眼微微一跳，犹如一把手术刀一样切入击中约瑟夫肺部的一个伤口之中。他看到了血，然后让血消失。随后他看到了被撕裂的肌肉，断裂的血管和被打出一个坑的肺部，那颗弹头就嵌在他的肺部。

　　夏雷随后又透视了约瑟夫的腰部的伤口，约瑟夫的运气很好，那颗子弹停留在了他的肾脏边沿，再往前一厘米就是集中他的肾脏。如果是肾被子弹击中，他早就死了。

　　“约瑟夫的致命伤在肺部，如果我能想办法取出他的弹头，然后将断裂的血管结扎上，他大概能好受一些，能捱到去医院接受治疗吧？”夏雷的心里这样想着，他的视线移落到了急救箱之中。

　　急救箱之中有纱布、消毒药水和止血粉，还有镊子和阿莫西林之类的常用药物。没有手术刀，更没有麻醉剂，动手术的条件可谓完全没有。

　　正常的情况下，医生需要先给约瑟夫照片，确认弹头在什么位置然后才敢动手术。可夏雷用他的眼睛就能看到约瑟夫身体里面的情况，而且比仪器还要清楚准确。那么，他缺的只是动手术的工具和药物了。

　　想了一下，一个大胆的计划便在夏雷的大脑里面成型了。他拿起了那把医用镊子，小心翼翼地伸进了约瑟夫的伤口之中。

　　镊子一点点地进入约瑟夫的伤口之中，夏雷的左眼也死死地锁定伤口，一点也不敢放松。这看似一个鲁莽的举动，但其实是最安全且微创的做法，因为他能看到镊子在伤口里面的情况。凭借左眼的透视能力，他也可以避免给约瑟夫造成第二次伤害。

　　“他居然用镊子……”一个老头看见了夏雷的动作，惊得合不拢嘴巴了。

　　“快让他住手！他开什么玩笑，居然将镊子插进约瑟夫的身体！”一个人愤怒地道。

　　阿妮娜也被吓傻了。

　　却就在这时夏雷将握着镊子的手往上一提，一颗微微变形的弹头便从约瑟夫的伤口之中被提了出来。

　　夏雷扔掉了弹头，随后又将镊子伸进了约瑟夫的伤口之中。这一次他没有将镊子插下太多，他用镊子夹住了那根被弹头击短的血管便完事了。镊子夹住那根断裂的血管之后，伤口之中顿时停止了流血。

　　所有人都目瞪口呆地盯着夏雷，安静得没有半点声音。

　　夏雷说道：“他的伤口止血了，应该可以撑到急救车来。另一个伤口不是致命伤，还是等医生给他处理吧。”

　　阿妮娜呆呆地看着夏雷，但她的脑子里什么都没有。

　　再没有人对夏雷说三道四了，他们的眼神之中充满了敬意。

　　远处传来了急救车的声音，越来越近。

　　夏雷悄悄地松了一口气，他的心里暗暗地道：“回国之后我一定要学医术，我为101局做事，以后肯定还会遇到类似的情况，多一门手艺傍身也好。”


第130章 窃取机密

　　警察和医生一起来了。小镇的居民七嘴八舌地向警察跟讲述情况。

　　一个急救医生惊讶地看着插在约瑟夫背上的一把镊子，还有蹲在约瑟夫身边用手保持镊子稳定的夏雷，“你在干什么？”

　　“弹头击中他的肺部，他很危险，我为他取出了弹头，然后用镊子夹住他的血管给他止血。”夏雷解释了一下。

　　“啊？”急救医生堂口结舌。

　　“是谁让你这么干的？”一个随车的护士责备地道：“你知不知道这样做很危险？”

　　夏雷没说什么。约瑟夫现在的情况很稳定，这就足够了。他并不指望这些医护人员会感激他帮了他们的大忙。

　　医护人员给约瑟夫挂上了氧气袋。那个责备夏雷的护士虽然口气强硬，但却还是小心翼翼地从夏雷的手中接管了那只镊子，学着夏雷的动作稳定那只镊子。其实医护人员们很清楚，夏雷的做法虽然很鲁莽，但却是救了约瑟夫。

　　将约瑟夫交给医护人员之后，夏雷向阿妮娜走去。阿妮娜正在接受警察的询问。他并没有靠近，而是站在旁边听着。

　　“你说你杀了五个歹徒？”做笔录的警察不敢相信这是真的，他的眼神之中充满了惊讶的意味。

　　阿妮娜说道：“是的，我使用我父亲的猎枪杀了他们，他们的尸体就在树林里。”

　　“你一个人做到了这件事？”警察又问道。

　　阿妮娜下意识地看了夏雷一眼。

　　夏雷的心里有些紧张了起来，他不知道阿妮娜会怎么说。

　　阿妮娜沉默一下才说道：“是的，我一个人。那些人是一个黑帮的成员，他们在酒吧袭击过我，今天又追到这里来，开枪打伤了我的朋友约瑟夫，他们还想杀我，我是自卫。”

　　警察与阿妮娜一问一答，夏雷暗暗地松了一口气。他自己不开枪，而是协助阿妮娜开枪射杀那几个黑帮成员，他的目的也是不想惹麻烦。阿妮娜似乎也清楚这一点，明明知道她一个人无法完成这件事，但她却还是揽了下来。

　　约瑟夫很快就被急救车送走了，警察也从树林里找到了那五个黑帮成员的尸体，随后警察将黑帮成员的尸体用尸袋装上并搬上了一辆临时征用的皮卡车。

　　“阿妮娜小姐，你得跟我们回警局协助调查。”一个警察对阿妮娜说道：“不过你放心，这只是例行公事，你是自卫杀人，不会有任何针对你的起诉。”

　　“能给我几分钟的时间吗？”阿妮娜说道：“我想跟我朋友说几句话。”

　　警察点了一下头，“去吧，但请快点。”

　　阿妮娜走到了夏雷的身边，然后将夏雷拉到了旁边一个无人的角落，确定四周无人偷听的时候才出声说道：“卢卡斯，你去我家等我回来，我不会耽搁太长时间的。”

　　夏雷说道：“好的，你走之后我就去你家。”

　　阿妮娜说道：“你睡二楼的房间吧，你也可以使用二楼的浴室，嗯，你想做什么都可以，不用客气。”

　　夏雷点了点头。他心里想着的却不是睡什么房间，在什么浴室洗澡，他心里想的是等到警察和小镇居民离开之后，他怎么潜入约瑟夫的仓库，窃取那台智能机床的秘密。

　　却就在这时阿妮娜忽然抱住了夏雷，咬着他的耳垂说道：“等我回来。”

　　温香软玉在怀，她的柔软，她的性感触手可及，夏雷心中的那点心思又被她撩拨了起来，他的身子也微微地僵了一下。她这样说，他却不知道该怎么回应她。

　　阿妮娜亲吻了一下夏雷的脸颊，然后从夏雷笑了笑，转身走向了等她的警察。

　　目送阿妮娜上车，警车离开，夏雷的嘴角却浮出了一丝苦笑，“西方的女人真是开放啊，我应不应该告诉她我是一个有老婆的人呢？告诉她的话，她会生气吗？”

　　女人的心思真的很难猜测。

　　小镇的居民也陆续离开了。

　　“卢卡斯，要去我家喝一杯吗？”最后一个离开的罗娜对夏雷说道。

　　夏雷客气地道：“谢谢罗娜阿姨，不过很晚了，改天吧。”

　　“好吧，晚安，卢卡斯先生。”罗娜道了晚安，然后离开了。

　　夏雷也慢吞吞地向来时的小道走去。在小道上走了一段之后他离开了小道，从树林里绕道走向了约瑟夫的仓库。

　　这个时候约瑟夫的家里没有任何人，正是行动的好时机。

　　在树林边沿夏雷远眺了一下约瑟夫的房子周边的情况，他动用了透视的能力，确定周边没有什么人的时候他才快速通过草地，直奔仓库而去。

　　仓库有一道大铁门，铁门上上着一把很大的锁。这把锁成了拦路虎了，撬开吧，约瑟夫回来就会发现有人撬了他的锁。可不撬锁的话，这座仓库是铁皮屋顶，密不透风，就连一个通风管道都没有，除了这道铁门便没有第二条进入的通道了。

　　“对了，我给约瑟夫治疗的时候根本就没看见他的身上有钥匙，他也不太可能在生日聚会的时候带一把仓库的钥匙在身上，他一定把钥匙放在他的家里了。我找到他的钥匙，用他的钥匙开门，然后给他放回原位，他便什么都不会发现。”夏雷心中很快就有了主意。

　　夏雷从后门进入了约瑟夫的房子，再次动用了透视能力。几分钟后他便在约瑟夫的书房里的一只抽屉里找到了他需要的钥匙。拥有透视的能力，他要找到一件隐藏起来的东西，那真的是很容易的事情。

　　用钥匙打开仓库的大铁门，夏雷走了进去。仓库里一片漆黑，但他不需要开灯。夜里灯光会传递到很远的地方，容易被人发现，他不会犯下这种低级错误。

　　夏雷走到那台用荧光篷布的机器前，他揭开了篷布。进入眼帘的确实是一台大型的机床，看上去并没有彻底完成，但剩下的部分也不多了。

　　绕着机床走了两圈，夏雷也透视了机床的内部结构，他忍不住一声赞叹，“约瑟夫虽然为人不怎么样，但绝对是电气工程领域的一个天才。这样的智能机床一旦问世，就算在德国也肯定是最最先进的。如果我将它的图纸和技术带回华国，我的雷马制造公司也将永远这个世界上最先进的机床！”

　　看来之前冒险救治约瑟夫的事是正确的，如果约瑟夫死了，那这台机床就没人来完成它的研究与制造了。

　　大致透视了一下这台没有完成的智能机床，夏雷随后又从不同的角度使用透视的能力观察这台机床的内部结构。每一块零件，每一块电路板，甚至是电路板上的电容、电阻等等元件的型号与位置，他都用左眼“拍照”留存。这是一个巨量的内容，过度的使用透视能力也消耗了他的大量的能量，半个小时之后他结束对这台智能机床的透视之后便累倒在了地上。

　　许久不曾出现的幻觉也出现了。

　　夏雷看到了阿妮娜，她突然出现在了仓库之中，身上穿着性感的比基尼。她向他走了过来，身上不知洒了什么香水，整个人都香香的。她走到了他的身边，蹲了下来，用手抚摸他的脸颊，胸膛、小腹……

　　夏雷很清楚这是幻觉，可那感觉却逼真得不得了。他的视线忍不住盯着她的微微分开的大腿，看那处被比基尼所勾勒出来的成熟而神秘的形状。然后，他的身体之中便多了一股燥热。

　　过度使用透视能力所产生的幻觉其实与做梦的性质一样，日有所思夜有所梦，这一天里他和阿妮娜待在一起，抱过搂过还亲过，那么这个时候产生这样的幻觉便是很正常的事情了。

　　“卢卡斯，你真强壮。”阿妮娜说着话，然后压在了他的身上。

　　夏雷闭上了眼睛，这幻觉真实成这样，他都无计可施了。

　　好在这幻觉在几分钟后便消失了，恢复了一点体力之后夏雷从地上爬了起来。他打量了一下仓库里的环境。他看到了一些没有被加工好的零件，还有电脑和一些电路板之类的东西。最后，他看到了一只嵌在墙壁里的保险箱。

　　夏雷走了过去。保险箱是德国产的，虽然不是最高端的品牌，但也不差，需要数字密码与转盘密码才能打开。这样的保险箱，秦香那样的飞贼是很难打开的，但在他这里却没什么。

　　稍作休息之后，夏雷用他自己的方式打开了保险箱。

　　保险箱里装着厚厚一摞图纸，夏雷将图纸取了出来，仔细看了看。没有意外，这些图纸都是约瑟夫亲自绘制的智能机床的设计图纸。

　　夏雷一张一张地翻看，这一看便用去了半个小时。看完所有的图纸，他又取出手机对着每一张图纸拍照。

　　看图纸的时候他其实已经记住了图纸上所有的内容，之所以还要拍照，是想将这些图纸交给龙冰。这个任务龙冰也有份，而她需要一些实际的东西去向上面交差。约瑟夫留在保险箱里面的图纸虽然还缺少最后一部分，但对于有关部门来说也是非常重要非常有价值的东西，龙冰用这些照片去交差的话完全够了。

　　拍完照片，夏雷将图纸原封不动放回了保险箱，然后他关上了保险箱。几分钟后他将荧光篷布盖在了那台没有完成的智能机床上，随后离开了仓库。

　　放回钥匙之前，夏雷用一块香皂将钥匙的模子拓印了下来，然后带走了那块香皂。以后少不了要进入约瑟夫的仓库，复制一把钥匙是很有必要的。

　　回阿妮娜的家的路上，夏雷一身轻松，心情好得很。


第131章 没活路的男人

　　回到阿妮娜的家里，夏雷上了二楼，打开了她说的那个房间的房门。然后他才发现，阿妮娜给他安排的房间居然是她的房间，床上还放着她的睡衣，床边也放着她的拖鞋。房间里满是温馨的元素，粉色的吊灯，玩具熊什么的。看上去就像是一个十七八岁的少女的房间，而不是一个成熟女人的房间。

　　夏雷站在门口看了一下，苦笑道：“没想到一个工作狂女人也有如此温馨可爱的一面……还有，她怎么能让我睡她的房间，这不合适，我还是另外找一个房间吧。”

　　夏雷离开了阿妮娜的房间，重新找了一个房间。他在房间里的浴室里洗了一个澡，正准备上床睡觉的时候却突然发现床边坐着一个女人。

　　这个女人却不是从警局返回的阿妮娜，而是龙冰。

　　看见她的时候夏雷顿时一声惊呼，慌忙伸手捂住重要的部位，然后冲向他放在床头柜上的裤子——远在警局的阿妮娜可没时间给他准备浴巾什么的。

　　整个过程龙冰都只是静静地看着夏雷，且面无表情。就在夏雷伸手捂住那什么的时候，她的眼皮都没有眨一下，仿佛看见的是一只黄瓜什么的。

　　“你……”夏雷慌慌张张地蹲在床边穿上了他的三角裤，一边抱怨地道：“你怎么不敲一下门啊？”

　　“我又不知道你在洗澡。”龙冰淡淡地道。

　　夏雷郁闷地看着她，不知道该怎么说她了。

　　龙冰说道：“我好像来迟了，错过了一场枪战。”

　　夏雷听出了她的语气里的不满的意味，他硬着头皮说道：“我已经处理好了，不会再有麻烦了。”

　　“你让我说你什么好？你要记住，我们是来执行任务的，不是来泡妞的。”

　　夏雷，“……”

　　“我一再提醒过你，不要惹麻烦，可你倒好，为了一个女人居然与当地的黑帮为敌。这样下去，不等我们完成任务，我们就有可能被德国或者美国的情报人员盯上，你想在欧洲坐牢，还是去美国坐牢？”龙冰继续说教。

　　夏雷苦笑道：“我知道我们在干什么，不用你经常提醒我。我天生就不是干你们那一行的料，我也不准备成为你所期望的那种能冷血无情，为了完成任务便不择手段的人。人家当我是朋友，她有危险我能不出手吗？”

　　龙冰瞪着夏雷，一副恨不得给他一脚的样子。

　　夏雷耸了一下肩，“你瞪我也没用，我有我自己的方式。况且，我认识阿妮娜也是有收获的，我已经得到了我们想要的东西。”

　　龙冰顿时愣了一下，“你得到了什么？”

　　“阿妮娜有一个名叫约瑟夫的朋友，他就住在附近，他是非常厉害的电气工程师，他正在研究一台智能机床。刚才我看了那台机床，确实是当今世界上最先进的机床。”夏雷将约瑟夫的一些事情说了出来，包括约瑟夫中枪的事情。

　　“你居然用镊子取出了他身体之中的弹头？”听夏雷说到这里，龙冰忽然对那台智能机床的兴趣都减弱了。

　　夏雷说道：“我也是没办法才那么做的，那台机床还有一部分没有完成。最关键的数控程序还没有诞生，这非得约瑟夫来完成不可。他如果死了，那谁来完成那台机床呢？”

　　“你找到图纸了吗？”龙冰的心思又被夏雷引到了任务上。

　　夏雷说道：“我在他的仓库找到了那台机床的图纸，包括电路图纸，我用手机拍了照。我把内存卡给你，你回去再看吧。就我今晚得到的东西，足够你交差了。”他将手机从裤兜了出来，拔下内存卡递给了龙冰。随后，他又把装在盒子里的香皂递给了龙冰。

　　龙冰好奇地看着香皂盒，“你给我一块香皂干什么？”

　　夏雷说道：“香皂上有一把钥匙模，你一起带回去，我需要它加工一把钥匙，那把钥匙能打开约瑟夫的仓库大门。”

　　龙冰的脸色总算是和软了一些，她收好了内存卡和香皂盒，然后看着夏雷，“今晚你不跟我回去吗？”

　　夏雷说道：“阿妮娜去警局协助调查，她让我留下来，我也想知道警局那边和约瑟夫的情况，所以我还是不回去了。”

　　龙冰的嘴角忽然露出了一丝奇怪的笑意，“你该不是喜欢上那个德国女人了吧？”

　　“你胡说什么呢？我这样做也是为了完成任务。”夏雷说道：“我和她处好关系，我就能从她的身上了解到约瑟夫的情况，一旦约瑟夫完成机床的设计，我就立刻窃取，然后我们就回过交差，这不很好吗？你想想，这可是全世界仅有的一台智能机床，我们能在它面世之前得到它的一切资料，这有多大的意义，你难道不知道吗？”

　　“好吧，我会尽快将你得到的图纸传回去，如果真像你说的那样，我们这一次的德国之行对整个国家的好处也都是很大的。上面是不会忘记你的功劳的。”

　　“我不要什么功劳。”夏雷说。

　　“好了，干得不错。我回去了，不然被你的德国女朋友撞见可不好。”

　　“你……什么意思啊？”夏雷很郁闷，他觉得龙冰不是这样爱瞎扯的人。

　　龙冰淡淡地道：“我是你的妻子，你在别的女人家里过夜，我难道说你两句都不行吗？”

　　夏雷没有半点语言了。

　　“你会和她上床吗？”龙冰忽然问。

　　夏雷白了她一眼，“你也太小看我了吧？我是那种人吗？我和你在一张床上睡觉，我不什么都没对你做吗？”

　　“她不适合你，相信我。”留下这句话，龙冰出了门。离开的时候，她顺手关上了房门。

　　她来得神神秘秘，走得也悄无声息，就像是一个吸附在夏雷身上的影子。还好夏雷早就习惯了她的这一风格，不然会被她玩出心脏病的。

　　龙冰已经走了，夏雷却还呆呆地看着紧闭着的房门，他愣了半晌才冒出一句话来，“阿妮娜不适合我吗？她难道比我自己还清楚？阿妮娜不适合我，那谁适合我呢？一个连女朋友都没有的人，居然教我怎么谈恋爱吗？莫名其妙。”

　　东西交给龙冰之后夏雷也少了一些隐患，他很快就放松了下来。他躺在床上琢磨事情，也许是因为过度使用透视的能力，他的脑袋昏昏沉沉的，没过几分钟便睡着了。

　　不知道睡了多久，迷迷糊糊中他感到身上有什么东西在爬，他下意识地伸手去挠，但却意外地抓着了一个很有弹性的东西。没等他睁开眼睛，他的嘴唇也被堵住，然后有一条湿润而软绵绵的东西便钻进了他的嘴里，就像是一条调皮的泥鳅在他的嘴里游动。他猛地睁开了眼睛，然后就看到了近在咫尺的脸庞，阿妮娜的脸庞。

　　阿妮娜发现夏雷醒来才结束对夏雷的偷吻，她笑盈盈地看着夏雷，“你醒了，你不知道你睡得就像是一只小猪，我都上床了你都没醒来。”

　　夏雷想爬起来，可阿妮娜却压着他不让他动。

　　阿妮娜又说道：“我知道你想问我什么，警察已经调查清楚了，那几个家伙死有余辜，他们甚至没有进入教堂举行葬礼的权利。对了，你也许不知道，那几个机会之所以会出现这里，居然是约瑟夫的朋友汉斯打的告密电话。”

　　夏雷讶然地道：“这怎么可能呢？”

　　阿妮娜说道：“这有什么不可能的？警察在黑帮头目纳瓦斯的手机中查到了汉斯的电话，并从电信运营商那里调出了通话内容。”

　　“这都是什么人啊？我不过是打败了他，他就想要我们死，太歹毒了。”夏雷有些感叹地道。如果不是阿妮娜告诉他这件事，他大概一辈子都不会知道纳瓦斯是怎么出现在这里的。

　　“可不是所有的人都像你这样的好人。”阿妮娜笑着说道：“还有，我去医院看了一下约瑟夫，他已经做了手术，目前已经苏醒了。我告诉了他，是你救了他，他很惭愧，让我向你转达他对你的感谢，还有他的道歉。”

　　夏雷说道：“没事，他没事就好。”

　　“我已经告诉你所有你想知道的东西了，我们……”阿妮娜忽然不说话了，她直盯盯地看着夏雷，湛蓝的眼眸中仿佛蕴藏着一种看不见的火焰，她在静静地燃烧她自己，也准备将夏雷点燃。

　　夏雷知道她想干什么，那也是他所担心和犹豫不决的事情。面对阿妮娜这样的尤物，他的身体肯定会投赞成票，但他的理智却又投了反对票。对他而言，保持亲密的朋友关系就好，可一旦发生成男女朋友的关系，而他又总归是要离开德国的，那个时候他倒是一走了之，岂不是玩了就把人家甩了？他做不出这样的事情。

　　“你是喜欢我主动点吗？”阿妮娜见夏雷没动静，试探地道：“我可以的……”然后，她是手从夏雷的胸膛上滑了下去，抓住了那条橡皮松紧带。

　　感觉那一点遮丑的布料就要被拽下来的时候夏雷忽然抓住了阿妮娜的柔荑，紧张地道：“阿妮娜，我、我……对不起，我是一个有妻子的人。”

　　“啊？”阿妮娜顿时呆住了。

　　夏雷又说道：“她叫劳拉，她也在德国，我们住在租住屋里。”

　　阿妮娜的眼眸满是失望与忧伤，她酸酸地道：“她一定很漂亮吧？”

　　“她很漂亮。”夏雷说。

　　“可是……”阿妮娜忽然抱紧了夏雷，狂热地吻着他的脸颊和嘴唇，一边喘息地道：“我要将你从她的身边抢走！”

　　夏雷本来还能保持一丝理智的，可这个时候那一丝理智眨眼就被他的身体一矛斩杀了。

　　却就在他准备反守为攻采取主动的时候，屋顶突然传来砰一声脆响。

　　床上的两人顿时被吓了一跳。

　　“什么东西？”阿妮娜紧张兮兮地道：“不会是那些坏人又来了吧？”

　　“我出去看看。”夏雷披上衣服走了出去。他其实是想趁机冷静一下，与阿妮娜那样的性感尤物待在一张床上，别说是他保持那点可笑的理智，恐怕就是佛门子弟也会成为她的俘虏。

　　夏雷走出房间，站在走廊里，抬头看向了房顶。他的左眼微微一跳，突然就看到了坐在房顶上的一个女人。

　　那个女人不是别人，是说了离开去没离开的龙冰。

　　龙冰的手里捏着一块石头，随时都准备敲第二下的样子。

　　夏雷突然就变傻了。

　　“卢卡斯，你发现了什么？”阿妮娜从房门口探出了头来。

　　“我……”夏雷的反应都变得迟钝了，“没什么，什么都没有，或许是猫吧。”

　　阿妮娜笑了，“那一定是一只淘气的小猫，快回来。”

　　夏雷没动。

　　阿妮娜慢慢地将她的一只藕臂从门里伸了出来，她的手里提着一条黑色的蕾丝花边。她的手指轻轻晃荡了一下，那条蕾丝花边突然离开了她的手指，轻飘飘地向夏雷飞了过来，掉在了他的脚背上。

　　夏雷快疯了。

　　上有猛虎，下有修练成精的狐狸精，作为一个男人，还有活路吗？

　　还有活路吗！

　　“卢卡斯，你还在等什么？”阿妮娜一脸的妩媚笑容，她将一条美腿也慢慢地从门里伸了出来，一点点地暴露，但就是不暴露那最神秘的地方。

　　这样的诱惑能让弯曲的钢筋自动拉直，也能让出家人主动还俗。

　　夏雷斜眼看了一下身边的楼梯，忽然咬了一下牙齿，然后身子一歪，叮叮咚咚地从楼梯上滚了下去……


第132章 只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒

　　黑帮枪击事件平息了下来，惊险刺激的日子似乎一去不复返了，接下来的一段日子过得平平淡淡。夏雷每天去工厂上班，然后按时下班回家。除了工作和必要的一点睡觉的时间，他将所有能用的时间都用在了学习电气工程之上，而他的参照物就是约瑟夫所研究的那一台智能机床。

　　夏雷每学会一点电气工程方面的知识，他就会参照他用左眼记住的那台智能机床上的电路结构，理解那些电路存在的意义与目的。这么一来，他等于是在约瑟夫之后又将那台智能机床重新设计和制作了一遍。而他的脑海里装着的便不再是画在纸上的图纸，而是实实在在的东西。

　　日子平静而充实，却也有一点小小的麻烦。

　　这个麻烦就是阿妮娜。

　　经历了那一连串的事情，虽然明知道他是一个有“老婆”的男人，但她却仍然不死心。挖墙角的锄头挥舞得呼呼生风。

　　她这样，其实也是可以理解的。

　　一个女人，有一天突然遇上了一个为了她可以用板砖去砸持枪歹徒的脑袋，豁出性命来救她，而且这个男人颜值颇高，人也温柔细心，她怎么愿意错过这次美妙而神奇的邂逅？就算他有老婆，但这个世界上每天离婚的夫妻还少了吗？

　　只要锄头挥得好，没有墙角挖不倒！

　　这句在华国很流行的俏皮话用在阿妮娜的身上似乎很合适，而她也正是这么干的。

　　“卢卡斯，别动。”一辆豹2坦克的引擎前，阿妮娜突然对夏雷说道。

　　正在拧螺丝的夏雷抬头看了阿妮娜一眼，有些迷糊的样子，“干什么？”

　　阿妮娜忽然摘掉了手上的手套，从脖子上取下一条白毛巾，然后凑过来给夏雷擦脸，一边擦一边说道：“你的脸上溅上机油了，我帮你擦擦。”

　　夏雷尴尬地道：“我自己来吧。”

　　“别动别动，我帮你擦一下有什么？”阿妮娜干脆蹲在了坦克引擎上，蓝色的牛仔短裙顿时打开，雪白的大腿深处顿时多了一抹紫色的风景。那形状，成熟性感，美妙诱人。

　　夏雷尴尬到了极点，他不好意思盯着人家的那里看，可是人家在给他擦脸，他总不能把脸扭到一边，让人家帮他擦耳朵吧？

　　更难受的是，阿妮娜的身上撒了一种很奇怪的香水，那种香味很能撩拨人的心思。再加上她的温柔的动作，还有从她鼻孔里面呼吸出来的带着热量的空气，这些因素汇聚一处，这对于夏雷来说哪里是什么享受，简直就是折磨。

　　而且，这样的事情几乎每天都会上演，不止一次。

　　这已经是约瑟夫被枪击之后的第三十天了，夏雷已经记不清楚阿妮娜对他暗示了多少次了，也记不清楚她对他示好多少次了。他本来没有如此强大的意志力坚持到现在，可自从那一晚上龙冰爬上阿妮娜的房顶上用石头敲瓦片之后，她总是会在非常关键的时刻出现。在这种情况下，他又怎么敢称心如意与阿妮娜成就好事呢？每次他心动的时候，想要与阿妮娜那什么的时候，他都担心出现一种情况，那就是他即将进入那什么的时候，龙冰突然出现，或者用石头敲瓦，或者在门外咳嗽一声……这已经成了心病了。

　　好不容易捱到了阿妮娜给他擦完脸上的油污，夏雷也暗暗地松了一口气。白天被阿妮娜勾引来勾引去，晚上还要跟龙冰睡一张床上，而且什么都不能做。在德国的这段时间，他都想去看心理医生了。

　　阿妮娜给夏雷擦了汗，却没将毛巾搭在她的脖子上，而是用毛巾擦胸口的汗珠。她擦来擦去，柔软的地方左右晃荡，一大片雪白也在夏雷的眼前晃来晃去。

　　夏雷悄悄地咽下了一口唾沫，有些尴尬地将视线移开了。

　　阿妮娜的嘴角微微翘了一下，收起了毛巾，“卢卡斯，下午我们去医院吧，我接到约瑟夫的电话，他说他下午出院，我们去接他出院吧。”

　　约瑟夫在医院里住了整整一个月，但如果没有夏雷和那把镊子，他会在棺材里住到地球毁灭。

　　夏雷说道：“他不喜欢我，把我当成……”

　　“情敌？”阿妮娜咯咯笑了起来，“你要说的是这个吗？”

　　夏雷点了一下头，“难道不是吗？”

　　“我和他不可能的，从小到大我都把他当成我哥哥，我怎么能嫁个我认作是哥哥的人呢？那不是爱情。”阿妮娜说道：“倒是有个人，我想和他在一起，可他……他又结婚了，你说我该怎么办呢？”

　　夏雷干咳了一声，这样的话题他不敢随便搭腔。

　　“跟我去医院吧，约瑟夫说要亲自感谢你。”阿妮娜不想逗惹夏雷了，她觉得夏雷其实也挺可怜的。

　　夏雷说道：“好吧，我跟你去医院。”他的心里暗暗地道：“那台智能机床最重要的部分是数控程序，约瑟夫出院之后什么时候才能完成那台机床的数控程序呢？但愿他在一个月内完成，那样的话我就能回国了。”

　　来德国已经一个多月了，不能与华国的任何人联系，公司的情况也一概不知，夏雷这几天做梦都会梦见他的家，梦见江如意和梁思瑶，还有他的公司和申屠天音……

　　下午阿妮娜带着夏雷来到了一家医院。夏雷在一间病房之中看到了约瑟夫，他本是一个比较瘦的人，但一个月院住下来他居然胖了许多。不过，他看上去还有些虚弱，还需要休养一段时间才能恢复正常。

　　在病房里夏雷没有看到一个约瑟夫的朋友，病房里冷冷清清的，这让他感到有些意外。

　　“约瑟夫，今天感觉怎么样？”阿妮娜跟约瑟夫打了一个招呼。

　　“还不错，谢谢。”约瑟夫的视线移到了夏雷的身上，不等夏雷开口他便迎了上来，伸出双手要与夏雷握手。

　　夏雷第一次与约瑟夫见面的时候主动与约瑟夫握手，但约瑟夫却没跟他握手，现在却主动伸出双手要与夏雷握手，仅从这一点便不难看出经历了上次的事件之后他改变了他对夏雷的态度。

　　夏雷与约瑟夫握手，一边说道：“约瑟夫先生，很高兴见到你。”

　　“卢卡斯，我知道你为我做了什么。”约瑟夫拥抱了夏雷一下，诚挚地道：“谢谢你救了我，以前我对你……我要向你说声对不起。”

　　夏雷笑了笑，“为什么要道歉？你没有做任何对不起的事情。”

　　卢卡斯也露出了笑容，“卢卡斯，做我的朋友，好吗？”

　　夏雷说道：“当然可以，能做你的朋友是我的荣幸。”

　　阿妮娜插嘴说道：“你们两个男人能不能别这么恶心？你们继续这样，我会怀疑你们是同性恋。”

　　卢卡斯和夏雷相视一笑，以前的不愉快在这个时候里烟消云散了。

　　阿妮娜又说道：“约瑟夫，你的那些朋友呢？你今天出院，他们怎么一个都没来？”

　　约瑟夫摇了摇头，“汉斯害得我差点没命，我不需要那种朋友。我已经和过去的一些人化清了界线。我也要告诉你一个好消息。”

　　“什么？”阿妮娜问。

　　约瑟夫顿了一下，然后用比较夸张的口气说道：“在住院的这段时间里我已经我的笔记本完成了我的智能机床的数控程序了。我毫不夸张地告诉你，它会成为目前全世界最先进的机床！我能赚一大笔！”

　　“哇！真的吗？”阿妮娜拥抱了约瑟夫一下，兴奋地道：“恭喜你，约瑟夫！”

　　约瑟夫笑着说道：“再有一个星期吧，我的孩子就诞生了。将来，有收益的时候，我送一辆最新最好的哈雷机车，好不好？”

　　“好啊！”阿妮娜激动地亲吻了一下约瑟夫的脸颊。

　　吻脸在西方只是很普遍的礼节，但约瑟夫却显得很激动的样子。他用眼角的余光看了夏雷一眼，他似乎很在乎夏雷在这个时候的反应，可他看见夏雷笑容满脸，居然也是很高兴的样子。

　　夏雷等到阿妮娜松开约瑟夫的时候也凑了过去给了约瑟夫一个拥抱，笑着说道：“恭喜你，约瑟夫，你真厉害。你的研究成果一定会走向世界，给全球的制造业注入新的活力。”

　　约瑟夫却摇了摇头，“我没想那么多，而且，有些东西是不会出口的。”

　　夏雷的心里却暗暗地道：“不出口也不会妨碍你的研究扎根东方，约瑟夫，我救你一命，我窃取你的科研成果，我们算是扯平了。一个星期，到手之后我就能回家了！”

　　“你们能帮我拿一些东西吗？一个月没回家，我也需要去超市买一些东西，冰箱里的东西肯定不能再实用了。”约瑟夫说道。

　　阿妮娜说道：“你不说我们也会帮你的，走吧，需要我们帮你拿什么？”

　　“你能扶我走路吗？我现在还有些不方便。”约瑟夫满眼期待地看着阿妮娜。

　　阿妮娜很爽快地点了点头，“没问题。”

　　约瑟夫又对夏雷说道：“卢卡斯，你能帮我拿一下我的电脑包吗？我就这么点东西。”

　　夏雷看到了放在病床上的电脑包，他的心中怦然一动，不过面上却不动声色地道：“没问题。”

　　阿妮娜扶着约瑟夫走出了病房，夏雷提着约瑟夫的电脑包跟在后面。他有一种很强烈的冲动，那就找个借口离开约瑟夫的视线几分钟，然后拷贝下约瑟夫所完成的数控程序。可是，每每这个念头很强烈的时候，他的脑海里又会浮现出一个声音：冷静，冷静……

　　走出医院，阿妮娜扶着约瑟夫上了一辆出租车，然后她对夏雷说道：“你陪约瑟夫坐出租车，我骑车跟着。”

　　约瑟夫却说道：“你陪我吧，卢卡斯一定会机车，对吧？”他看着夏雷。

　　天赐良机！

　　夏雷跟着就点头说道：“我能骑，没问题，阿妮娜把你的钥匙给我吧，我跟在后面。”

　　阿妮娜白了夏雷一眼，有些不情愿地将机车钥匙抛给了夏雷。

　　接着机车钥匙的那一刹那，夏雷感觉握着的是一张直飞华国的机票，他的心里激动地道：“这是一个极好的机会，我故意跟丢，然后拷贝数控程序……”

　　“卢卡斯，能把我的电脑包给我吗？”约瑟夫的声音传来。

　　顿时一瓢冷水浇在了夏雷的头上。

　　约瑟夫很谨慎。越是这样，在这任务收官的关键时刻就越是不能心急！

　　夏雷笑了一下，走了过去将电脑包交给了约瑟夫，然后说道：“走吧，我会尽量跟上，如果你们看不见我了，那就在家给我泡一杯咖啡吧，我一定会在咖啡还是热着的时候出现在你们面前的。”

　　阿妮娜叮嘱道：“骑车小心一点。”

　　夏雷点了点头。

　　出租车载着阿妮娜和约瑟夫驶入车道，夏雷却掏出了手机拨了一个电话，“他出院了，他已经完成了我们要的东西，就今晚，动手。”

　　一个女人的声音从手机里传了过来，“骑车走吧，我就在医院大厅里。”

　　夏雷，“……”


第133章 让我给你的老婆戴一顶绿帽子吧

　　午后的沃顿小镇山清水秀，一片宁静。闻讯赶来的小镇居民给约瑟夫送来了鲜花和礼物，为他的出院聊表心意。夏雷和阿妮娜帮助约瑟夫招呼客人，不过他们都没有久待，慰问过后便离开了。

　　帮约瑟夫收拾妥当，阿妮娜也说道：“卢卡斯，我们走吧，约瑟夫需要一个安静的环境来休息。”

　　就个人意愿而言夏雷根本就不想走，他甚至想约瑟夫缠着阿妮娜，然后他就有机会窃他想要的机密了。可是阿妮娜要走，他也找不到任何理由留下来，于是说道：“好吧，我们走。”

　　“没关系的，你们可以留下来。”约瑟夫根本就不想阿妮娜离开，他只是想夏雷离开。

　　阿妮娜说道：“约瑟夫，你需要休息。有事的话你给我打电话吧，我们住得这么近，几分钟就能赶过来。”

　　“好吧，晚上过来吃饭吧。”约瑟夫说。

　　“到时候再说吧。”阿妮娜说道。

　　夏雷却说道：“好啊，阿妮娜，晚上我们过来陪陪约瑟夫吧，他一个人挺孤单的。”

　　阿妮娜白了夏雷一眼，心里暗暗地道：“你这个笨蛋，你明知道他在追求我，你还让我来陪他！我这么拒绝他，还不是向你……”

　　约瑟夫跟着说道：“那就这么说定了，晚上见。”

　　阿妮娜带着夏雷出了门，往她家走去。走进树林，她才说道：“卢卡斯，你是什么意思？”

　　夏雷故作困惑的样子，“什么什么意思？”

　　阿妮娜气道：“你是在故意在制造他和我在一起的机会，你是想撮合我们吗？”

　　夏雷苦笑道：“你看我是那么无聊的人吗？我真的只是觉得他刚出院，身体不好，我们过去陪陪他也是好的，我没有别的意思。”

　　他其实真的不是再给约瑟夫和阿妮娜制造相处的机会，而是在给他自己制造窃取机密的机会。只是这样的原因，他永远没法告诉阿妮娜。

　　“你真的只是这样想的？”阿妮娜有些不相信的样子。

　　夏雷说道：“要我发誓吗？”

　　阿妮娜忽然伸手捂住了夏雷的嘴巴，“谁要你发誓了，主会听见你的声音的，不要随便发誓。”

　　她是一个天主教教徒，虽然不是特别虔诚的那种，但她对誓言这种东西却是很敏感的。用华国的话来说便是有一点迷信。

　　“走吧，我们去你家，晚些时候再过来。”夏雷说。

　　阿妮娜一边走一边试探地道：“卢卡斯，你不回家，你老婆不介意吗？”

　　“她呀……”夏雷硬着头皮道：“她是一个很老实的女人，她从来不过问我在工作方面的事情，也不会过问我去了什么地方。”

　　“她很相信你，你也确实值得她相信。”阿妮娜有些酸酸地道。

　　夏雷忽然说道：“我有点急，我去方便一下，要不你先回去吧，我随后就来。”

　　“嗯，好吧。”阿妮娜笑了，一个人往前走。

　　夏雷离开了林间小路，往卢卡斯的房子方向走了大约十米远，能眺望见卢卡斯的房子的时候才停了下来。他的视线直直地落在卢卡斯的房子上，他想弄清楚一件事——这个时候，卢卡斯会不会急着把他完成的数控程序植入那台智能机床之中呢？

　　身后忽然传来沙沙的声音。

　　这不是风吹动树叶的声音，是脚在落叶上行走的声音。听见沙沙声的时候，夏雷的第一反应是回头去看是谁，可他转眼便想到了一点，几秒钟之前他还跟阿妮娜说说笑笑，这个时候除了阿妮娜还有谁呢？

　　阿妮娜倒转回来干什么？

　　这个问题在夏雷的脑海里电花一般闪过，而他似乎也零点几秒的时间里找到了答案。他苦笑了一下，硬着头皮拉开了拉链……

　　她不就是想看他的那个吗？为了任务，他这点牺牲的觉悟还是有的！

　　强劲的水流在空中划出了一道抛物线，最远的时候距离夏雷本人起码三米远。

　　绕到夏雷侧面的阿妮娜顿时捂住了嘴巴，目瞪口呆……

　　夏雷假装不知道阿妮娜的存在，他直直地看着约瑟夫的房子。他此刻的距离与约瑟夫的房子不过三四十米的样子，这样的距离根本就不妨碍他使用他的透视能力。他的左眼微微一跳，约瑟夫的房子里的情况顿时进入了他的左眼的视线里。

　　约瑟夫正在书房里的书桌前敲打着键盘，很专注很兴奋的样子。

　　“他已经在做植入数控程序的准备了。”夏雷的心里有了一个判断。然后，他哆嗦了两下，收枪回库，关上库门。

　　阿妮娜蹑手蹑脚地往她家的方向跑去，两条大长腿翻得风快。

　　“女色狼。”夏雷嘟囔了一句。这样的事情，他不觉得他吃亏，也不反感，感觉自然。比起这一个多月的时间里所受到的煎熬，被她看一下，这都叫事吗？

　　阿妮娜并没跑远，而是站在前面等着夏雷。

　　夏雷走过去的时候便看见她的脸颊微红，神色也有些紧张。他心知肚明，却开口说了另外的事情，“阿妮娜，约瑟夫怎么不邀请你去看看他的智能机床呢？作为高级机械师，你难道没有半点好奇心吗？”

　　阿妮娜说道：“他是一个很谨慎的人，也不太愿意相信别人。我只是听他说起过，但没有见过实物。”

　　约瑟夫确实是这样的人，他有四个非常要好的朋友，但因为枪击事件他便与那四个朋友断绝了来玩。事实上，汉斯并不是想让黑帮的人伤害他，那不过是误伤而已。由此可见，他这个的防范之心很重，不会轻易相信某个人，就算是阿妮娜也不例外。

　　夏雷笑了笑，“你都没有见过，我就更没机会了。”

　　“你想看他的智能机床？”阿妮娜看着夏雷。

　　夏雷说道：“我只是有些好奇而已，能看就看，看不见我也觉得没什么。反正，我这样的机械师只能操作一些普通的机床，给你这样的高级机械师打个下手。我对眼前的一切很满意。”

　　阿妮娜却说道：“你可不要这样说你自己，你和我在一起工作，我还能不清楚你的能力吗？放心吧，有机会我会向公司的高层推荐你的，让他们给你提职加薪。”

　　“谢谢，不过不需要。”夏雷客气地道，心里却暗暗地道：“我就是老总，我需要克虏伯马克机械制造公司给我提职加薪吗？那一天永远不会出现。”

　　想到即将离开，夏雷忍不住看了阿妮娜一眼，不知道为什么他的心里顿时觉得一阵失落。

　　阿妮娜直盯盯地看着夏雷，“为什么不需要？”

　　夏雷笑了一下，“公司给我升职加薪，我就可能调到别的岗位上去了，我喜欢和你在一起工作，少挣点也无所谓。”

　　阿妮娜也顿时露出了笑容，她给了夏雷一个亲密的拥抱，然后还亲吻了夏雷的脸颊，“你真好，那我就不推荐你了。”

　　“一下午的时间，我们做什么呢？”夏雷说。

　　阿妮娜笑盈盈地看着夏雷，试探地道：“你想做什么都可以。”

　　夏雷顿时有些吃不消她的眼神，还有她的含蓄的暗示，他跟着说道：“要不我给你做一架水车吧。”

　　“做水车？”阿妮娜讶然地道：“做水车干什么？”

　　夏雷笑着说道：“我看你门前有一条河，有一架水车的话会好看得多。”

　　很快就要离开德国了，他肯定会不辞而别，他想给她留下一点东西做纪念。

　　“好吧，我们就做一架水车。”阿妮娜显然不太愿意做什么水车，但夏雷很坚持的样子，她也就接受了。

　　一下午的时间，一架一人多高的水车便矗立在了小河畔。清澈的河水冲刷着水车，水车缓缓转动，勺起河水，然后又倾倒出去，阿妮娜的房子顿时添了一道雅致的风景。

　　收拾好工具，阿妮娜看着风车很开心地笑着。

　　“走吧，我们该去约瑟夫的家了。”夏雷说道。

　　“不，你等等。”阿妮娜说。

　　“你还要干什么？”夏雷问。

　　“我们在水车前合个影吧，我去拿相机。”阿妮娜不等夏雷说话便跑进了屋子去拿相机。

　　夏雷站在水车前等了两分钟阿妮娜便拿着一台单反新机和摄影架跑了出来。她将单反相机放在摄影架上，然后设置成自动拍照的模式，而她也乐颠颠地来到了夏雷的身边，很亲热地搂住了夏雷的腰。

　　单反相机开始拍照，咔咔地响个不停。

　　阿妮娜不停地变换着姿势，搂腰、扮鬼脸、亲夏雷的脸颊，甚至摆出搏击的姿势，随时准备给夏雷一拳的样子。夏雷开始还只是微笑着，一本正经地拍照，不过他很快就被阿妮娜感染了，他也放开了，他主动去搂阿妮娜的小蛮腰，亲吻她的脸颊，或者与她脸贴着脸，百无顾忌。

　　他就要离开德国了，给一个喜欢他的女人留下一段美好的回忆，这又有什么不好的呢？

　　相机一口气拍了好几十张照片之后终于停了下来。

　　在水车旁边搂在一起拍照的两人你看着我，我看着你，忽然不约而同地贴在了一起。两人的唇吻在了一起，舌头也纠缠在了一起。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　阿妮娜的手机忽然响了。

　　夏雷轻轻握住了阿妮娜的在他身上乱抓的手，轻轻地道：“肯定是约瑟夫打来的，我们该过去了。”

　　阿妮娜掏出手机看了一眼，眉头顿时皱了一起，“真的是他，他真会挑时候。”然后她又凑到夏雷的耳边，咬着夏雷的耳朵说道：“今晚，你别回去了，让我给你老婆戴一顶绿帽子吧。”

　　夏雷，“……”


第134章 你以为我只是你的妻子吗？

　　来到约瑟夫的家里，约瑟夫准备了很多食材，他本人也打扮得很体面，西装革履，还有擦得很亮堂的皮鞋。他显然是想让阿妮娜看到他的帅气的一面，如果只是夏雷来，他大概会穿着居家服和拖鞋出来应付一下就了事了。

　　“卢卡斯，你能帮我做一些菜吗？你知道的，我的身体还没有恢复，不方便。”几句寒暄之后，卢卡斯便迫不及待地想将夏雷支开了。

　　阿妮娜的眉头微微地皱了一下，她显然不喜欢约瑟夫把夏雷当做下属或者佣人来使唤。约瑟夫说把夏雷当做朋友，可现在看来那不过是表面上的功夫，他的骨子里还是看不起夏雷这样一个从华国到德国来打工的青年。

　　夏雷却一点都不介意的样子，他笑着说道：“好的，我去厨房。你们想吃什么？我给你们做。”

　　约瑟夫正要说话，阿妮娜便说道：“你随便做点就行了，不用那么麻烦。”她不想夏雷太劳累。

　　“嗯，好吧，那我就随便做几样菜。”夏雷向厨房走去。

　　约瑟夫与阿妮娜在客厅里聊天，夏雷在厨房忙活。一个菜还做出来的时候，厨房的窗户边突然出现了一个女人，龙冰。

　　龙冰的出现顿时把夏雷吓了一跳，他紧张地回头看了一眼客厅的方向，可在厨房里根本就看不见在客厅里聊天的阿妮娜和约瑟夫，他这才松了一口气。他不动用透视能力就看不见约瑟夫和阿妮娜，那么约瑟夫和阿妮娜也看不见这边的情况。

　　“你怎么来这里了？”夏雷压低了声音，“不能着急，我说晚上行动，是指约瑟夫和阿妮娜都睡着的了时候。”

　　龙冰淡淡地道：“一个女机械师，一个病人，你没必要这么小心，事情很简答，我已经向上面汇报了，上面同意我们今晚行动。我们撤退的计划也准备好了，只等你得手了。”

　　“这么快？”夏雷感到有些意外。

　　龙冰的嘴角微微地翘了一下，“怎么？舍不得你的德国小情人吗？”

　　夏雷有些无语地摊开了双手，表示没有那样的事情。

　　“把这个放进菜里，你就能让他们昏迷一段时间。”龙冰将一只纸包从窗户外面递了进来。

　　夏雷接过了那只纸包，“什么东西？”

　　“类似安眠药的东西，你把它们放在你做的菜里，这种药没有味道，不必担心被他们发现。”龙冰说道：“不过，你最好让他们喝点酒，这样的话他们会怀疑是喝多了酒才睡着的。另外，纸包里有一颗胶囊，那是解药，你下药之前把它吃下去，你就不会和他们一样昏迷了。”

　　夏雷点了点头，“好吧，我知道该怎么做。”

　　龙冰说道：“搞定之后我和你一起行动。”

　　夏雷又点了一下头。任务终于到了收官的时刻，他也很快就能回华国了，可那种失落的感觉却越来越浓。可以肯定的是，这段在德国从事间谍活动的日子他这一辈子都无法忘记。

　　半个小时候夏雷搞定了五个菜，三份德国牛排，香肠、炸猪排和蔬菜沙拉，还有一份豌豆浓汤。每一份菜里都放了龙冰给他的特殊“调味品”。他将菜一一端上餐桌，然后说道：“可以开饭了。”

　　约瑟夫与阿妮娜结束交谈走了过来。约瑟夫用鼻孔嗅了嗅，然后竖起了大拇指，夸赞道：“卢卡斯，真看不出来你还有这么好的厨艺。在你家，你的妻子一定不愿意进厨房吧？”

　　夏雷笑了笑，“她呀，却是不怎么进厨房做饭，大多数的时候都是我在做，不然我也练不出这样的厨艺。”

　　阿妮娜有些不高兴地道：“约瑟夫，这个时候你卢卡斯的妻子干什么？”

　　约瑟夫故作无辜的样子，“我说错什么了吗？”

　　他是故意提到夏雷的妻子的，他从看望他的同事那里了解到夏雷是接了婚的人的。

　　“没有。我去拿酒，反正你也不方便。”阿妮娜起身去酒柜拿酒。

　　夏雷正要提议喝点酒，阿妮娜却主动去拿酒了，这倒省去了麻烦。

　　“约瑟夫，你刚出院，你能喝酒吗？”夏雷试探地道。

　　约瑟夫说道：“红酒没事，我问过医生了，他说适量喝一点红酒有助于心血管健康。”约瑟夫说道。

　　夏雷笑着说道：“能喝还少喝一点，多吃点菜，菜里有营养。”

　　“谢谢，卢卡斯。”约瑟夫很客气地道。

　　阿妮娜拿了两瓶红酒过来，启开一瓶，倒了三杯酒。

　　夏雷端过一只酒杯，举杯说道：“约瑟夫，祝你恢复健康，干杯。”

　　“卢卡斯，我也祝你家庭幸福美满。”约瑟夫与夏雷碰杯，然后喝掉了被子里的红酒。他不敢看阿妮娜的眼神，埋头吃牛排。

　　阿妮娜确实是一副不高兴的样子，她最希望看到的就是夏雷家庭不和睦，然后他和他的妻子离婚。可今天约瑟夫已经不知道多少次提到夏雷的妻子了，还祝夏雷家庭幸福美满，这不是故意跟她唱反调吗？

　　阿妮娜也喝了一杯酒，然后在桌下轻轻踢了夏雷的小腿一下。

　　夏雷诧异地看了她一眼，他的眼神似乎是在问阿妮娜为什么踢他。

　　阿妮娜轻轻地动着嘴唇，没有声音，但夏雷却用唇语解读术解读了她说的话，她说的是：赶紧吃，吃了我们回家！

　　阿妮娜已经不想在这里待下去了。

　　夏雷忽然想起了她在河边说过的一句话：让我给你老婆戴一顶绿帽子吧。这句话让他的心忍不住一片荡漾。

　　阿妮娜俏皮地向夏雷眨了一下眼睛，坐下的脚也轻轻地摩挲着夏雷的小腿。

　　夏雷被她撩拨得紧张兮兮的，他不敢多看阿妮娜的诱人的眼神，他埋头吃着牛排。

　　三人边吃边喝，两瓶红酒很快就被干掉了。桌上的食物也被扫荡得差不多了。夏雷的心中却一片好奇，暗暗地道：“我把龙冰给我的药全部放进食物里了，可约瑟夫和阿妮娜怎么还没昏迷呢？难道龙冰给我的药是过期货？”

　　就在这时，约瑟夫放下了刀叉，用餐巾擦了一下嘴，然后说道：“卢卡斯，你做的菜真好……吃……”

　　一句话还没说完，他的脑袋突然就砸在了餐桌上。

　　坐在约瑟夫旁边的阿妮娜也脖子一歪，失去了意识。

　　“约瑟夫，你没事吧？”夏雷伸手摇了摇约瑟夫的脑袋，约瑟夫没有半点回应。他接着又拍了拍阿妮娜的脸颊，“阿妮娜，你醒醒。”

　　阿妮娜也没有任何反应。

　　这时一个女人的声音从厨房的方向传来，“别费劲了，他们需要经过两小时才能醒过来。”

　　夏雷回头就看见了龙冰，“两个小时？这么快？”

　　“干活吧，从现在起每一分钟都很宝贵。”龙冰提醒到。

　　夏雷说道：“他的电脑就放在书房，我带你去。”

　　夏雷带着龙冰上了楼，然后来到了约瑟夫的书房之中。约瑟夫的电脑就放在书桌上，夏雷打开了电脑，屏幕上现出了密码输入框。他的眉头顿时皱了起来，“我不知道密码。”

　　“让开吧，我来。”龙冰凑了过去。

　　夏雷站到了旁边，他很怀疑龙冰能解开一个电气工程师所设定的密码，可没想到龙冰噼噼啪啪就输入了一长串密码，一下子就打开了约瑟夫的电脑。

　　“你……你怎么知道约瑟夫的密码？”夏雷惊讶地道。

　　龙冰看了他一眼，淡淡地道：“你以为我在德国只是一个等你回家吃饭的妻子吗？约瑟夫住院期间，我每天都会爬上那家医院住院部对面的大楼上用望远镜监视约瑟夫。他一天要输入好几次密码，我早就记住了。”

　　“原来是这样。”夏雷的心中有些感叹，不愧是职业特工。

　　“脏活累活我都干了，你倒好，天天跟阿妮娜风流快活。”将优盘插入USB接口的时候，龙冰又补了一句。

　　夏雷很尴尬，没搭腔。笔记本的操作界面打开之后，他接管了电脑，很快就找到了需要拷贝的程序软件。他打开确认了一下，然后直接复制到了优盘之中。不仅是完成的程序软件，他将一些资料和草稿文档都一股脑地拷贝到了优盘之中。

　　搞定之后夏雷取出了优盘，合上了笔记本电脑，“我们再去仓库看看，这半天的时间里他肯定植入了控制程序。在离开这里之前，我想再看看他的机器。”

　　龙冰点了点头，“时间还很充足，我们走吧。”

　　两人离开了约瑟夫的书房，来到了房子后面的仓库之中。

　　智能机床的荧光篷布已经揭开了，矗立在仓库之中的是一台完整的大型智能机床。在操作台上夏雷发现了一块被加工出来的零件，他的心中一动，快步走了过去。他拿起那块零件检查了一下，激动地道：“这是高精密的零件，目前我们国内没有机床能加工出来，没错，他植入了数控程序，而且成功了！”

　　“你需要拆开他的机器看看吗？要不要带走电路板或者主控电脑什么的？”龙冰本来不懂这些，但在德国的这一个多月的时间里，为了完成任务，她也没少看这方面的专业书籍，恶补了一些知识。

　　夏雷想了一下，“不需要。你去外面给我把风，我要仔细检查一下他的机器，然后我们就可以离开了。”

　　龙冰说道：“好的，不过你要记住，你只有一个小时零四十分钟。那之后，你需要坐回到餐桌上，然后我们的人会把你干掉。”

　　“啊？”夏雷顿时被吓了一跳，目瞪口呆地看着龙冰——过河拆桥也不用这么直白吧？

　　龙冰忽然噗嗤一声笑了出来，“你这个样子真有趣，你放心吧，这只是任务的一部分。不会真的干掉你，只是在阿妮娜和约瑟夫醒来之后，当着他们的面假装干掉你而已。你不能在约瑟夫刚刚完成智能机床的时候就离奇消失吧？你需要一个永远消失在他们生活中的假象，你想，如果你死了，约瑟夫还会怀疑你盗走了他的机密吗？”

　　原来是这样，夏雷苦笑着摇了摇头。就在龙冰转身走出仓库的时候，他的左眼微微地跳了一下，然后智能机床的内部结构便一一呈现在了他的眼前，犹如一个没穿衣服的女人……


第135章 卢卡斯之死

　　一个半小时之后，夏雷走出了仓库。在过去的一个多小时的时间里他已经了解了约瑟夫的智能机床的所有的机械结构、集成电路，还有数控程序等等。有些虚拟的东西他虽然看不见，但他知道原理。凭借他现在所掌握的东西，回国之后他完全能制造出这样一台当今世界上最先进的智能机床！

　　回到客厅里，夏雷看到了两个陌生人。他们都戴着黑色的硅胶面具，看上去就像是黑人，但从他们的眼睛的颜色夏雷却知道他们和他是一个种族。

　　“搞定了吗？”龙冰出声问道。

　　夏雷说道：“搞定了。”

　　龙冰看了一下手上的腕表，然后说道：“时间不多了，你坐到你原来的位置上吧。”

　　夏雷走到了饭厅，坐到了之前的位置上。他看着趴在餐桌上的阿妮娜，心中突然生出了一丝愧疚的感觉。

　　他完全感觉得到阿妮娜对他的心，她喜欢他，那是真心的喜欢，没有半点物欲或者别的什么东西在里面。即便是知道他有妻子，可她还是没有放弃。她对他的情感如此真切，可他却欺骗了她，甚至连一个道歉的机会都没有。她一醒来，他就会在她的面前死掉，等待她的永远无法解开的疑团，还有伤心的感觉，这对她来说一点都不公平。

　　夏雷静静地看着阿妮娜的脸庞，他的心里悄悄地说道：“对不起，我骗了你，可我不是故意的，有些事情我也是身不由己……不知道以后我们还有没有机会再见，如果有的话，我会好好回报你的。保重，阿妮娜。”

　　这时趴在餐桌上的约瑟夫和阿妮娜都动弹了一下。

　　龙冰给两个戴着黑色面具的同事递了一个眼色，她自己离开了房间。

　　两个戴着黑色面具的同事随即掏出手枪，埋伏在了饭厅两侧，等待着阿妮娜和约瑟夫完全清醒过来。

　　夏雷也趴在了桌上，制造一个与约瑟夫还有阿妮娜一起苏醒过来的假象。

　　“怎么回事？”最先醒过来的居然是约瑟夫，他迷迷糊糊地睁开了眼睛，然后他看到了趴在桌上的夏雷和阿妮娜。

　　这时阿妮娜也睁开了眼睛，她摇晃了一下脑袋，似乎是想将昏沉的意识唤醒。

　　“阿妮娜，我们喝醉了吗？”约瑟夫心中一片疑惑。

　　“我们喝醉了吗？真差劲……”阿妮娜嘟囔地道。

　　夏雷也睁开了眼睛，他揉了揉眼睛，然后说道：“约瑟夫，你家的酒没问题吧？就两瓶而已，我们都喝醉了。”

　　约瑟夫忽然想起了什么，他的神色顿时紧张了起来，他说道：“你们留在这里，我去仓库看看。”

　　“我们要回去了。”阿妮娜站了起来，“卢卡斯，我们走吧。”

　　夏雷冲阿妮娜笑了笑。他是想给阿妮娜留下最后一个微笑的样子，可这个时候他的笑容里面却充满了伤感的味道。

　　也许是夏雷的笑容触动了阿妮娜心中的柔软的部分，她忽然当着约瑟夫的面，亲昵地拉住了夏雷的手。

　　约瑟夫的脸色顿时变得难看了起来。

　　就在这时，一颗震爆弹突然飞进了饭厅，掉在地上轰然炸开。左眼的强光，震耳的爆炸声顿时将三个人掀翻在地。在倒地的那一刹那，夏雷下意识地抱紧了阿妮娜，护住她的身体。

　　两个戴着黑色硅胶面具的枪手突然冲进了饭厅，一把将趴在阿妮娜身上的夏雷扯了起来。其中一个用枪指着夏雷吼道：“就是他，是他害死了我们老大纳瓦斯，干掉他！”

　　“妈的！干掉他！”两个戴着黑色硅胶的面具一唱一和，然后一起对着夏雷开枪。

　　砰砰砰砰……

　　枪管里火花喷射，弹壳叮叮当当地掉在地上。

　　夏雷一身惨叫倒在了地上，两个戴着黑色硅胶面具的人却还对着他的身体疯狂地扣动扳机。

　　可是，只有弹壳，没有子弹。夏雷的身上连一块皮都没有破。

　　阿妮娜使劲地晃动脑袋，可她仍然没法看清楚夏雷的情况，她的耳朵也嗡嗡地响个不停，震耳的枪声也无法刺激到她的已经被震爆弹震麻木的耳膜。可她非常清楚，那两个黑人正对着夏雷开枪！

　　“卢卡斯——”她张大着嘴巴想要唤醒卢卡斯，她期望一个奇迹出现，那就是卢卡斯突然从地上爬起来，打倒那两个黑人枪手。可是，这样的奇迹只存在与她的幻想之中，在现实之中根本就没有出现。

　　约瑟夫挣扎着从地上爬了起来，可没等他站稳，一支枪柄就砸在了他的脑袋上，他闷哼了一声，又昏倒在了地上。

　　阿妮娜听到了两个黑人对话的声音，也看到两个模糊到了极点的身影向她走来，她的心里忽然冒出了一个念头，“他们会杀了我吗？卢卡斯，快醒醒，快救救我……”

　　在危难的关头，她谁也没想起，只想起了夏雷。

　　一支枪柄突然砸在了阿妮娜的脑袋上，她也彻底失去了意识。

　　不知道过了多久，阿妮娜慢慢地苏醒了过来。她下意识地揉了揉热辣辣作疼的眼睛，她看到了趴在地上的约瑟夫，看到了满地的弹壳，可唯独没有看见夏雷。

　　想到夏雷，阿妮娜的身体之中忽然生出了一股莫名的力量，她跟着从地上爬了起来，然后跌跌撞撞，东张西望地往外跑，一边跑一边呼喊，“卢卡斯——卢卡斯——卢卡斯你在哪啊？”

　　没人回应她，那个来自华国的阳光帅气的青年好像永远地离开了，再也不会出现在她的面前了。

　　她的脑海里浮现出了那恐怖的一幕，两个黑人枪手向饭厅扔了震爆弹，然后又向夏雷开枪……

　　“不，你不会死的，你不会死的……呜呜……”理智最终战胜了幻想，阿妮娜的眼泪也夺眶而出，热泪打湿了她的脸颊。

　　“阿妮娜，卢卡斯呢？”约瑟夫也从地上爬起了起来，他四看了一下，却没有看见卢卡斯。

　　阿妮娜回头看着约瑟夫，热泪盈眶，“卢卡斯被……黑帮的人杀了……呜哇……”说到这里她再也忍不住了，嚎啕大哭了起来。

　　约瑟夫走了过去，拥着阿妮娜的肩头，安慰地道：“不要害怕，还有我呢，我陪着你，没人能伤害你。”

　　阿妮娜靠在他的肩头上一个劲地哭。

　　却就在她哭得伤伤心心的时候约瑟夫忽然松开了她，大步往楼梯口走去，一边走一边说道：“糟糕，那些家伙一定是冲着我的智能机床来的！”

　　阿妮娜顿时僵在了当场，“卢卡斯被杀了，你却只记得你的智能机床！他救过你的命，你难道忘了吗？”

　　约瑟夫没有答话，他快步上了二楼。这个时候的他哪有半点病人的虚弱的样子，脚步生风。

　　阿妮娜追上了二楼，进了约瑟夫的书房。

　　约瑟夫看到了他的电脑，长长地松了一口气，“还好，我的电脑还在，这里的东西也不像被人动过。”说话的时候他唤醒了电脑，显示器上弹出了密码框。他输入密码，然后检查了一下硬盘之中的东西。检查的结果让他又放松了一些，电脑里面的东西也没人动过。他对他的复杂的密码有着相当的信心。

　　“我说过，卢卡斯是被黑帮的人杀了的，那些家伙对你的智能机床根本就不感兴趣！”阿妮娜为夏雷感到不值，因为他救了一个没心没肺的家伙。

　　“不行，我还得去仓库确认一下！”约瑟夫跟着又去仓库。

　　这一次阿妮娜没有再跟去，她回到饭厅，看着地上的弹壳发呆。她确定她看见夏雷中枪倒地，然后两个黑人枪手对着夏雷的身体疯狂地开枪，那种情况下没人能活下来，这也是她确定夏雷已经被杀害的原因。可是，为什么没有血迹，也没有尸体呢？

　　“那两个黑人枪手杀了卢卡斯，为什么要带走尸体呢？”阿妮娜怎么也想不明白这个问题。

　　呆呆地想了半晌，阿妮娜掏出手机报了警。

　　没过多久约瑟夫也从仓库返回，他的嘴角带着一丝笑意，“那些家伙真的不是冲着我的智能机床来的，仓库里面的东西也没人动过，我仔细检查过，没问题。”

　　对于约瑟夫来说，眼前的事情确实值得他开心，他最重要的东西没丢，情敌却死了。没了夏雷，他还愁阿妮娜不回心转意？

　　“够了！”阿妮娜冲约瑟夫吼道：“我不想再听你提什么智能机床了。”

　　约瑟夫跟着收起了那一丝笑容，他装出难过的样子，“对不起，阿妮娜，卢卡斯遇害我也很伤心。可你知道，仓库里的智能机床是我数年的心血，它就像我的孩子……将来，我们会因为它而大赚一笔的，相信我，我们一定行的。”

　　“那是你！与我没关系！”阿妮娜的情绪有些失控，她捂着耳朵往外走，“我不想听你说话，我出去等警察！”

　　“你报警了？”约瑟夫很惊讶的样子，“你怎么不跟我说一声？”

　　阿妮娜却不在跟约瑟夫说话，气冲冲地走出了他的家门。

　　约瑟夫的眼眸中闪过一抹恨意，但他没有再厚着脸皮追上去。

　　夜色苍茫，天空上有一轮皎洁的圆月，还有数不清的星辰。良辰美景，阿妮娜本来应该在家里跟夏雷缠绵的，可转眼间就天人永隔，再也见不到。

　　“卢卡斯，你在天上吗？告诉我，哪一颗星星是你？”阿妮娜仰望着满天的星辰，眼泪再次夺眶而出……


第136章 回家

　　三天后，华国京都。

　　建国路，101号，一幢连名字都没有的大楼里。

　　这幢看上去像高档写字楼的大楼就是101局的总部，夏雷是第一次来。

　　“哈哈！”一间办公室里，释伯仁大笑了两声，一巴掌拍在了夏雷的肩膀上。

　　这是一个赞许的动作，但夏雷的眉头却皱了起来，“释老总，你想拍死我啊？”

　　“哦，不好意思。”释伯仁笑了笑，“你们带回来的图纸和程序已经由相关的专家组鉴定过了，非常有价值。你们这次算是立了大功，说吧，你想让我怎么奖励你？”

　　夏雷说道：“把图纸和软件程序给木老一份就行了，这也算是我兑现了我的承诺。除此之外，我不要什么。”

　　释伯仁看着夏雷，意味深长地道：“据我所知，你的公司是靠接神州工业集团的订单生存的，你就不怕他们得到这种机床就不再给你订单了吗？没有神州工业集团的订单，你的公司还能生存下去吗？”

　　夏雷笑着说道：“我的公司生存事小，我们的制造业发展事大，如果能让我们的制造业快速追上欧美发达国家的水平，我的公司倒闭了也没什么好遗憾的。”

　　释伯仁这样的老领导最喜欢有爱国情操的人，夏雷是故意把话说得这么溜光漂亮的。他其实一点都不担心神州工业集团复制出约瑟夫的智能机床之后就不给雷马制造公司订单了，就拿复制的第一台智能机床而言，神州工业集团也得找他出手！

　　至于更遥远的将来，如果那个时候雷马制造公司还是一个依靠给大型国企加工零件生存的状态，倒闭了又有什么好可惜的呢？

　　果然，释伯仁的脸上又露出了笑容，这一次他轻轻拍了拍夏雷的肩头，满眼期望地道：“你能有这样的思想觉悟我很高兴，我们国家现在就缺少你这样的年轻人。你为国家做出了贡献，国家肯定是不会忘记你的功劳的，以后要是木老头不给你订单，我上他家掀他桌子去。”

　　“呵呵呵……”这话把站在夏雷身边的龙冰也逗笑了。

　　释伯仁瞪了龙冰一眼，龙冰跟着又闭上了嘴巴，不敢笑了。

　　夏雷说道：“释老总，我的任务算是完成了，我也得回家了。一个多月了，我也得赶回公司看看。”

　　释伯仁打开他的办公桌的抽屉，将一本红色的证件抛给了夏雷。

　　夏雷接住了那本证件，好奇地道：“释老总，这是101局给我发的证件吗？”

　　释伯仁说道：“你什么时候愿意正式加入101局的编制，我就给你发正式的证件。这是我给你的福利，这是一本全国通行通用的乘坐证件，你用这本证件可以随时随地乘坐国内的所有航空公司的航班和高铁。”

　　龙冰插嘴说道：“这证件上有你的身份识别号，你打电话订机票的时候只需要说出你的身份识别号就行了。另外，这本证件可以让你携带两名乘客。”

　　夏雷打开证件看了一眼，证件上面果然贴有他的照片，还有他的名字和身份识别码，他笑着说道：“以后我就能免费旅游全国了，真不错。”

　　释伯仁说道：“你小子，给你这本证件是为了方便你执行任务的，别忘了，你是我们101局的顾问。”

　　夏雷说道：“我不会忘记。再见释老总，再见龙姐。”

　　“我和你一样大，身份证上的出生日期还比你小一个月，叫什么姐呢？”龙冰不满的样子，“叫我名字就行了。”

　　女人就是这么奇怪，大你一二十岁你应该叫阿姨的你管她叫姐她一准很高兴，大你两三岁的你管她叫妹子，她也会更高兴，但你叫她姐的话，她肯定不乐意。龙冰是非一般的女人，但始终也是一个女人，有些地方她也不会免俗。

　　夏雷只是笑了笑。一个称呼而已，他觉得一点都不重要。

　　释伯仁突然冒出了一句话，“嗯，我得提醒你们一下，局里是禁止恋爱的。”

　　夏雷，“……”

　　却没等夏雷开口解释一下，龙冰便推了他一把，“走吧，我送你去机场。”

　　几分钟后，一辆没有牌照的军用越野车离开了101局的大院，往着机场的方向驶去。在车上，夏雷唤醒了他的手机。手机里一大堆未接来电，还有一大堆短信。他大致看了一下，梁思瑶给他打了七十多个电话，平均一天两次。江如意给他打了一百零几个电话，平均一天三次。梁思瑶打那么多电话还可以理解是与公司有关，可江如意打了那么多电话……她有什么事呢？

　　“要去看看你妹妹吗？”龙冰打破了车里的沉默。

　　夏雷说道：“不去了，她早晚得独立，让她多锻炼锻炼也是好的。”

　　“嗯，那我就直接去机场。”龙冰说。

　　夏雷想了一下又说道：“我拜托你一件事。”

　　“说。”龙冰的话很少。

　　夏雷说道：“你知道的，我的对头很多，我不在我妹妹身边，麻烦你帮我照顾一下她，不要让人伤害她。”

　　龙冰的嘴角露出了一丝笑意，“你放心吧，你现在是101局的顾问，你的家人会受到专业人员的保护。你的那些对头，最好不要动你妹妹的念头，不然怎么死的都不知道。”

　　“有人在暗中保护我妹妹吗？”夏雷感到很意外。

　　“从我们去德国的那一天你的妹妹就纳入了被保护的目标之中，有专门的部门负责保护，你大可以放心。”龙冰说道：“如果你这样的人的家人都可以被随意伤害，或者用来要挟你，那你还能安心为国效力吗？”

　　确实，如果一个对国家非常重要的人物，他的家人可以随意被欺负，可以被拿来要挟那个人物，那他还怎么安心为国家效力呢？一个国家其实就是一个庞大的机器，它有许许多多的零件，这些零件其实就是现实之中的部门。101局只是这个庞大机器的一个零件，负责保护重要目标的部门也是其中一个零件，只是各自的功能不一样而已。

　　夏雷心中有些好奇居然还有的部门，但他没有开口问，因为他估计问了龙冰也不会告诉他。

　　果然，龙冰跟着就转移了话题，“回去以后低调一点，不要对任何人提起我们在德国的行动。一旦泄露，这会引起国际纠纷的。”

　　夏雷说道：“你放心吧，我知道这件事的性质，我不会告诉任何人的。”

　　“还有……”顿了一下，龙冰才说道：“不要再联系那个阿妮娜，在她的世界里，你已经是一个死了的人。”

　　“不会。”夏雷回答得很干脆。可他的脑海里却浮现出了阿妮娜的身影，她的性感，她的美丽，还有她的挑逗和诱惑……对阿妮娜，他的心中始终有一种愧疚的感觉。

　　临近机场的时候，夏雷忽然想起了什么，他说道：“我想买点礼物，你知道有什么地方能买到货真价实的文玩礼物吗？”

　　龙冰猛打了一把方向盘，一脚油门就偏离了机场的方向。这就是她的回答。

　　傍晚时分，夏雷提着好几大包礼物来到了一个小区之中。他来到梁家的门口，按响了门铃。从德国回来，他最想也最应该来看望的人便是他的师父梁正春，还有她的师姐梁思瑶。在他的心里，他已经把梁正春和梁思瑶当成是他的家人了，他来梁家也算是回家。

　　开门的人是梁思瑶，门开的一刹那她顿时呆住了。

　　夏雷笑着说道：“怎么，不认识我了吗？”

　　梁思瑶忽然打了夏雷一拳，心中欢喜得很，但面上却装出一副生气的样子，“你这家伙怎么不接我的电话？我每天给你打，早上打，晚上打，你从来不接，你知道我有多担心你吗？还有我爸，他每天都会问我你有没有回来，我都不知道该怎么回答他了。”

　　夏雷说道：“在德国我换了手机，他们也不让我打电话回来……我以后再跟你解释吧，师父呢，他老人家再吗？我想见见他。”

　　他的话音刚落，梁正春就从他的书房里走了出来，“回来啦？吃饭没有？思瑶正要做饭，一起吃吧。”

　　简简单单一句话，就像是父亲对旅行回来的儿子说的话，平平淡淡却包含着很深的情感。

　　“师父，我回来了，给你带了一些礼物。”夏雷迎了上去。

　　“回来就回来，买什么礼物。”嘴上虽然这样说着，但梁正春的脸上却忍不住露出了笑容。

　　夏雷将礼物一件件地拿出来，如数家珍，“师父，我知道你喜欢喝茶，我给你带来了台湾的冻顶乌龙茶，还有武夷山的金骏眉茶和安溪的铁观音，嗯，我还特意给你买了一把宜兴的紫砂壶，好茶就得配好壶。”

　　“哎哟，你还没了紫砂壶，我看看。”爱茶的人最希望拥有的便是一把好紫砂壶，梁正春平日里喝茶用的都是陶瓷茶杯，与紫砂壶差了好几个档次，一听夏雷给他买了一把紫砂壶，心里自然一片欢喜激动。

　　夏雷将紫砂壶递给了梁正春，梁正春拿着紫砂壶仔细端详，用手指去触摸壶面的细腻的颗粒，嘴里啧啧有声，“好壶，这是一把真正的宜兴紫砂壶，我以前买了几把，都是假的，后来就不敢买了，这玩意又贵又假，你这把壶品相这么好，质地温润……这把壶多少钱？很贵吧？”

　　夏雷笑着说道：“师父，你就别问价钱了。不贵，是我托人买的，要不是她，我也不敢买。”

　　这把壶是龙冰帮他从一个收藏紫砂壶的人的手里买的，那人没要钱，他当然不知道价钱。虽然没要钱，但估计也得上万元，而且市面上根本就不见卖。

　　“不问就不问。”梁正春呵呵笑了笑，然后提着壶就走，“我去开壶去了。”

　　梁思瑶翘着嘴，一脸的不高兴，“你给我爸买了一大堆礼物，我呢？”

　　夏雷笑着将一只购物袋递给了梁思瑶，“我在优衣库给你买了一条裙子，你试试吧，我不知道合不合你的身。”

　　“不合身我揍你。”梁思瑶露出了笑容，提着印有优衣库徽记的购物袋就往她的房间走，一边走一边说道：“我去试衣服，你去做饭。”

　　夏雷，“……”


第137章 帮我把拉链拉上

　　夏雷还在洗菜梁思瑶便走进了厨房，她的身上穿着夏雷给她买的裙装。裙子的上装是紫色的，下装是黑色的，是用两种不同颜色的布料拼接起来，中间则是一条俏皮的腰带，穿在她的身上很好看。不过，她用手捂着上装的领口，生怕掉下来而露出什么重要的东西似的。而且她的脸颊红红的，很是尴尬的样子。

　　夏雷打趣地道：“师姐，你来厨房是想帮忙吗？那你得换一身衣服，不然会给你弄脏的。”

　　“谁说要帮你的忙了，我是来……”梁思瑶忽然转过了身去，说道：“帮我把拉链拉上。”

　　夏雷这才看见她背上的布料左右打开，她的整个背都曝露在空气之中。一条粉色的蕾丝文胸扣带也毫无遮掩地曝露在空气之中，似乎还带着点淡淡的香味，诱人得很。她的小腰也羞羞答答地从裙子里面显露出来，柔软的腰身下是一条黑色的蕾丝花边的松紧带，有点宽松的样子，少少地露出了一个“y”字小沟。

　　这样的景色让夏雷呆了一下，反应似乎也迟钝了。

　　梁思瑶见夏雷没动，回头白了夏雷一眼，“你看够没有？让你帮我拉上拉链。”

　　夏雷尴尬地道：“这个……”

　　梁思瑶说道：“家里只有你和我爸，我总不能让我爸给我拉上吧？快点呀，要是我爸看我这样在你面前，那多尴尬啊。”

　　夏雷赶紧伸手去给梁思瑶拉拉链。可是，他一着急，使的劲大了一些，结果拉链的齿咬住了她的蕾丝花边，卡住了。夏雷笨拙地拽了两下，但拉链的齿顽固地咬住梁思瑶翘臀上的黑色蕾丝花边不放，他一拽，那条黑色的蕾丝花边便跟着往上跑，他往外拽，那条蕾丝花边就一下子脱离梁思瑶的翘臀，里面的一大片白生生的美景便落入了他的视线之中。

　　似乎是感觉到什么地方露出来了，梁思瑶慌忙伸手捂住臀部，尴尬地道：“你干什么啊？”

　　“对不起，我不是故意的。”夏雷尴尬得要死，人家让她帮这么一个小忙他都搞砸了，多丢人啊！

　　“你快点呀。”梁思瑶羞红了脸，只是让他帮忙拉一下拉链，她居然拉开了她的蕾丝花边……还有比他更笨的人吗？

　　夏雷又拽了两下，拉链的齿还是没松开咬住的黑色蕾丝花边，他蹲了下去，一手抓住蕾丝花边，一手抓住拉链。可他还没动，梁思瑶就回头看着他，紧张兮兮地道：“你的手往哪摸啊？”

　　夏雷一咬牙，抓住蕾丝花边的同时把拉链往上一提，嘶一声轻响，蕾丝花边顿时少了一团布料，破洞里也顿时露出了一抹雪白，但好在拉链总算是拉上去。

　　夏雷抹了一把额头上的细汗，长长松了一口气的样子，“拉上了。”

　　梁思瑶却哼了一声，一脚踩在了他的脚背上，然后逃似地跑开了。

　　帮忙还挨揍，但夏雷却觉得他应该被揍，莫名其妙看了人家的臀，踩一脚似乎已经是很轻的惩罚了。

　　吃了晚饭，夏雷和梁思瑶练来到梁正春的书房里练功。之前的尴尬事情两人都不好意思去提，但梁思瑶一看夏雷便尴尬脸红，而她看夏雷的眼神也似乎总想再踩他一脚。

　　对练之后两人扎起了马步。

　　“师姐，公司这段时间没什么事吧？”夏雷问道。

　　“你还记得你的公司啊？”梁思瑶白了夏雷一眼，那眼神娇媚俏皮。

　　夏雷笑着说道：“我知道这段时间辛苦你了，你的好我都记在心里，你就告诉我吧。”

　　“这还差不多。”梁思瑶这才说道：“我们主要完成神州工业集团的普通订单，利润不大，但总好过工人没活干。超市的生意倒是不错，利润比工厂的利润还高。”

　　“没有别的公司来下订单吗？”

　　“没有。”梁思瑶说道：“我跟秦香聊过，他说估计是有人打了招呼，那些想来下订单的公司或者个人都不敢来。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“秦香知道是谁吗？”

　　梁思瑶说道：“秦香说他也不知道，但同一时期，东方重工却多了很多订单，一些小订单还外包出来给别的小公司做，但唯独没有给我们分一笔订单。”

　　“宁远山在海珠这块地上拥有很高的声望，他要是打这样的招呼，别人还真不会把订单送到我们公司来。不过，我却不太愿意相信他是这种人。”夏雷还想到了古家，尤其是古可文。古可文也有这样的实力。

　　梁思瑶叹了一口气，“这也是我每天都给你打电话的原因，这样下去可不行，一旦神州工业集团没有订单过来，我们的工人就无事可干了。工人没活干，工资怎么付？五险一金的钱还得交。如果放假的话，人就散了。”

　　“公司产品的事情进行得怎么样了？”

　　“韩波和尹浩是我们公司的研发部主管，他们两人这段时间每天都在主动加班，有时候还会在公司办公室里过夜，很辛苦。他们所主管的研发部这个月里倒是出了一些方案，我都留着，等你回来定夺。这样的事情，也只有你才能做主。”

　　“是什么方案？大致给我说一下。”

　　“有一个生产自行车的方案，有一个生产汽车的方案。”

　　没等梁思瑶说完，夏雷便摇头了，“自行车市场早就饱和了，一些小作坊也在组装自行车，我们要进去一准会碰得头破血流。至于生产汽车的方案更不靠谱，我们现在没有那份实力，而且国人都爱面子，自主品牌的汽车就算造得再好，他们也会去选配置低得可怜的和合资品牌车，我们进去也不会有好果子吃。”

　　梁思瑶说道：“我也觉得不靠谱，不过他们已经很努力了，去公司的时候就别说他们了……对了，还有一个购物车的小方案，我觉得挺有意思的。”

　　“购物车？”夏雷好奇地道：“什么购物车？”

　　梁思瑶说道：“这个方案其实是尹浩在超市里得到的灵感，现在老头老太在超市里购物，我们超市倒是有提供购物车，可出了收银台他们就大包小包地往外提，很不方便。于是他就设计出了一种可以折叠的购物车，这种购物车可以折叠成一个平面，可以放在车里，也可以放在家里，不占地方，但打开的话，却可以装好几十斤的东西。”

　　夏雷的心中一动，“这倒是一个好方案，别看东西小，但市场大。这样吧，明天我让工人动人做十辆那种购物车，然后放在我们自己的超市去卖，看看效果，好卖的话，我们就加大生产量。”

　　“好啊，另外我们还可以加一些不同的元素，去应和老年人和年轻人的喜好，扩大销售对象。”

　　“嗯，这个小方案也我一个灵感，我们是小公司，先不急着生产那些大东西，我们应该从生活方面入手，多生产些满足人们日常需要的小商品，等我们有了足够的积累，然后我们再进军更大更高端的市场。”夏雷很高兴地道。

　　“我们会成功的。”梁思瑶也露出了笑容。

　　梁正春却突然幽灵一般出现在了书房门口，板着一张面孔，“我让你们练功还是让你们开会？刚才站的一个小时不算，再站一个小时马步。”

　　“啊？”夏雷和梁思瑶异口同声，脸上也都是一样的苦瓜样。

　　梁正春提起他的紫砂壶，抿了一口冻顶乌龙，然后又消失了。

　　“都怪你，待会儿站完马步你得给我按摩。”梁思瑶说。

　　夏雷，“……”

　　站完一个小时的马步，夏雷还真就伺候了梁思瑶一回，给她做了一个全身按摩。他是真心想为她做点什么，毕竟他不在华国的这段时间里，梁思瑶为他打理公司肯定也是操碎了心，累得够呛。给她按摩，让她舒服愉悦，他也开心。

　　回到房间里，夏雷洗了一个澡，这才把给梁思瑶按摩所带来的燥热冷却下去。他躺在床上拨通了江如意的电话。江如意给他打了那么多个电话，他回来了要是不主动联系人家，那就说不过去了。

　　电话接通，手机里传来了江如意的迷迷糊糊的声音，“谁啊？这么晚了……”

　　“是我。”江如意的声音让夏雷感到很亲切，他笑着说道：“雷子。”

　　手机另一边的江如意愣了一下，忽然就满血复活了一般，声音也大了许多，“你去哪里了？你这家伙，一去就是一个月，我打你电话你从来不接，我这边都给你备案把你列入失踪人口了！”

　　夏雷想了一下才说道：“我跟龙冰出国了，做一件事，你知道的，有些事是没法说的。在国外的时候我也不能打电话回来，要是能打的话，我早就给你打了。”

　　“我猜就是这样！”江如意哼了一声，“你现在在哪？”

　　“我在我师父家。”

　　“你在你师父家？哎哟，你还要不要脸啊？你回国连你自己的家都不回了，却住你师父家，你师父的女儿就那么大的魅力吗？两条腿长得就跟筷子似的！你想用来夹菜吗？”

　　夏雷的额头上顿时多了两条黑线。

　　半个小时后……

　　“……昨天感冒了，去医院，医生居然让我照片，我晕死，感冒都照片，还有没有天理了……”

　　夏雷打了个呵欠，“揍他。”

　　“我是警察，我能随便打人吗？还有，我跟你说，前天我亲手抓住了一个专偷女人内衣的变态，那家伙跑得那叫一个快，就跟兔子似的……”

　　这就是江如意，这就是江如意的风格。她似乎是把积压了一个多月的废话要在一通电话里说完，她的小嘴就那么叭叭叭，叭叭叭。可夏雷并不后悔接收这些东西，他其实也听喜欢听她磨嘴皮子的。

　　后来，不知道是他先睡着还是江如意睡着了，手机里没有声音了，但却还保持着通话的状态。

　　再后来，就连手机都没电了……


第138章 开工造机床

　　返回海珠市的第二天，夏雷便忙碌了起来。一来到雷马制造公司他便将雷马制造公司的几个重要中层干部都召集到了他的办公室里。

　　夏雷开门见山地道：“昨天我看了你们设计的便携式购物车，这个点子不错。我决定生产一些放我们超市里试试，没准它会成为我们敲开市场的敲门砖。”

　　“夏总，购物车这种东西能带来多大的利润？我不太看好。”被夏雷提升为车间主任的刘学兵提出了相反的意见。

　　夏雷说道：“刘主任，你说说你不看好的原因。”

　　“这个……”刘学兵下意识地看了一下同在办公室里的尹浩和韩波，他知道所有的方案都出自这两个年轻人的手，当着他们的面说不好的话，他担心得罪两人。

　　尹浩似乎看出了刘学兵的心思，便笑着说道：“刘师傅，有什么话你尽管说。你是老师傅，我们是小辈，你就是说我们几句不中听的，我们也不会生气，真的。”

　　韩波也说道：“就是，刘师傅你有什么话尽管说，都是为公司好，我们不会介意的。”

　　“那好，我就说了。”刘学兵说道：“这样的小东西能有多大的市场？我们是公司，不是小作坊，我觉得我们不应该生产这些小东西，我们应该生产一些体面的商品，你那个自行车的方案我就觉得不错。”

　　夏雷笑了笑，“刘主任，原来你是觉得这种小商品不体面，不符合我们公司的形象，是吧？”

　　“对，我就是这么认为的。”刘学兵说。

　　夏雷又说道：“你这个想法不好。比如自行车这样的产品固然很体面，可一旦我们生产出来，我们能卖出去吗？体面的并不一定就是好的，更不一定就适合我们。公司刚起步，我觉得我们就应该着眼一些老百姓需要的小商品，这个购物车只是一个开始，以后我们要设计和生产更多的这样的小商品。我们要用一个个的小商品来积累我们的客户和消费群体，等有了基础，我们要再推出高品高价的产品。”

　　尹浩说道：“夏总，有你这句话，我们研发部就调整方向，专攻小商品了。”

　　刘学兵不好意思地笑了笑，“看来我是老了，思想有些脱节了。不过，你们这些年轻人设计什么，只要给我图纸，我就会制造出合格的东西来。”

　　“刘主任，那你车间就接这个任务，先生产十个出来，我们放超市里试试，如果好卖，你们就多生产。这个法子可行，我们就去注册商标，将它变成正式的商品。”

　　“好。”刘学兵用满是老茧的大手拍了一下胸脯，“我保证完成任务。”他拿了图纸，说走就走，很是心急的样子。

　　周小红却伸手拦住了刘学兵，“刘主任，你不忙走，你把图纸给我复印一份，我们车间也要接这个任务。”

　　刘学兵一脸的不乐意，“总共才十辆购物车，我们车间都不够塞牙缝的，你还来抢任务？真是的。”

　　周小红还要争，夏雷说道：“小红，你就别跟刘主任争了，我有另外的任务给你。”

　　周小红着急地道：“什么任务啊？”

　　夏雷说道：“待会儿我会给你一份清单，你按清单上的要求给我准备材料。需要特殊材料的，就从神州工业集团送来的材料里取。需要切割的，你让工人切割好。”

　　“好啊，我也保证完成任务，咯咯。”周小红笑得很开心。比起做什么购物车，她明显更喜欢这个任务。

　　夏雷说道：“都散了吧，好好干，我们的日子会越来越好，我们的公司也会越来越好的。”

　　日子会越来越好，公司也会越来越好，这是夏雷的心愿，也是很多雷马制造公司员工的心愿。

　　散会之后夏雷去了他的专属工作室，这个工作室只有一个人使用，之前他完成神州工业集团的特殊订单的时候便是在这个工作室之中完成的。

　　工作室里有几种类型的机床，还有焊机和电脑等办公设备，平时也不会有人来打扰，正是他复制约瑟夫的智能机床的理想场所。他不怕员工知道他在自己制造机床，但这台机床的来历，还有这台机床的图纸、电路等等机密他却不想让人知道。

　　来到工作室夏雷便开工了，他打印了几张清单，然后填上他需要的材料。这些东西，他早在德国的时候便已经计划好了。制造只能机床需要些什么东西，哪怕是螺丝的数量他都是一清二楚的。

　　夏雷刚将清单完成，周小红便来到了他的工作室里。她还不是空手来的，手里还端着一杯热气腾腾的茶。

　　夏雷笑着说道：“你那么忙还有时间给我泡茶啊？以后别做这些事了，做你的工作就好。”

　　周小红却说道：“雷子哥，你没有秘书，梁小姐又忙，我不给你泡茶谁给你泡茶？我愿意给你做事，除非你不愿意喝我泡的茶。”

　　这小嘴已经练出了几分火候。

　　夏雷也知道她这么做绝对不是阿谀奉承，她是一个淳朴的女人，谁对她好，她就会掏心掏肝地对那人好。这其实也是他让她准备材料的原因，因为他绝对信任她。

　　“谁说我不愿意？我正口渴呢。”夏雷接过了周小红给他泡的茶，吹了两下，喝了一口。茶是周小红自己的廉价茶叶，色香味俱差，但他却觉得比茶庄里喝的几十元一杯的高档茶还爽口，还舒服。

　　周小红笑盈盈地看着夏雷，“雷子哥，你真该找个秘书了。我看电视，那些老总都有秘书，一个比一个漂亮。你请个秘书，你渴了，她给你泡茶。你累了，她给你捏捏脖子捶捶腿什么的，你这样的男人就该有个女人伺候着。”

　　夏雷笑道：“你想说什么？你呀，学坏了。”

　　周小红的脸颊顿时红了一大片，“我、我说的是实话，我才没学坏呢。”

　　夏雷将清单交给了她，“好了，好了，不跟你说笑了。这是清单，你按照上面的给我准备。”

　　周小红大致看了一眼，惊讶地道：“这么多啊？”

　　约瑟夫的智能机床重达二十八顿，要用的材料当然多。

　　“这些小块的合金是用来车螺丝的吗？这样的小东西何必你亲自动手？我让我车间的工人给你做就好了。”周小红已经很有经验了，有些材料一看尺寸规格就知道是用来加工什么的。

　　夏雷说道：“不用他们加工，你让他们下料就行了。”

　　一台智能机床，目前国际上最先进的智能机床，每一颗螺丝都有着它的作用，有它的非常严格的要求。他可不想因为想节省一点时间，等到机床完成的时候却达不到约瑟夫制造的那台智能机床的水平。所以，哪怕是一颗螺丝，他也要精益求精，按照最严格的标准来加工。

　　“好吧，那我去准备了。”周小红说走就走。

　　夏雷又说道：“你先给我准备第一份清单上的材料，不用全部准备好了再给我送来。”

　　“嗯。”周小红很乖巧地应了一声，又匆匆忙忙地走了。

　　周小红离开之后，夏雷又坐到了电脑桌前，建了一个文档，然后开始整理他从约瑟夫那里得到的所有的东西。不过他整理出来的东西只是一个大概，一些内容甚至只是一个提纲，就算被人窃取也没有半点作用。因为他根本就不需要向约瑟夫那样留存详细的图纸，他的左眼之中存储着他看过的所有的内容，只要他去回忆，他就能得到他想要的东西。

　　一个多小时之后，周小红带着两个工人用叉车送来了第一张清单上的材料。周小红想与夏雷聊两句，可看见夏雷很忙碌的样子，她又打消了这个念头，带着两个工人离开了。

　　材料送来之后，夏雷动手了，最先要完成的是底座……

　　这一忙便是半天，午饭的时间梁思瑶来到了夏雷的工作室之中。她看到一个浑身汗湿，满脸油污的夏雷，她有些心疼地道：“我知道你想提升我们公司的制造水平，可你也不能这么拼吧？你要是累坏了，谁来管这家公司？”

　　夏雷说道：“没事，这点活不算什么。再说了，我要是累倒了，不还有你吗，你会帮我管理公司的。”

　　“我又不是你的管家婆。”梁思瑶翘着嘴说，也不知道她心里是喜欢夏雷这样说，还是不喜欢夏雷这样说。

　　夏雷又埋头干活，一分钟都不愿意浪费的样子。

　　梁思瑶走了上去，抢走了他手里的工具，拉着他就往外走。

　　夏雷说道：“你干什么啊？”

　　“你不知道现在是什么时间吗？该吃饭了，再忙也得吃饭！跟我去食堂！”梁思瑶很霸道的样子。

　　夏雷这才感觉到饿。

　　梁思瑶将夏雷拉出了工作室，好多员工的视线一下子就聚集了过来。

　　员工们看到的画面是一身OL制服装，长腿无敌，性感无双的梁助拖着满身油污，一张脸堪比花猫的夏总。这画面充满了喜感，也让人忍不住产生各种联想。

　　“这架势，梁助肯定会成为我们的管家婆的。”

　　“这还用说，我家就住在梁助的隔壁楼，我不止一次看见我们夏总夜里上她家的门呢。”

　　“哇靠，还有这种事？”

　　“有没有偷拍什么视频？交出来我们还是朋友！”

　　“视频你个头啊，梁助是什么人？一个打八个的咏春高手，她爸是梁正春，咏春嫡系传人，一代宗师！”

　　“我的个神啊，我得拜师去……”

　　“我的天啊，你不早说，我还想约她去看电影呢，这不是找死吗？”

　　“……”

　　雷马制造的员工都是年轻人，绝大多数连对象都没有，大家凑一起的时候少不了一些乱七八糟的话题。夏雷和梁思瑶也是他们的话题之一。

　　这时梁思瑶忽然一脸煞气，杨声说道：“别以为我不知道你们在说什么，想扣工资的话就继续说！”

　　哗啦一下，雷马制造的小子们一下子就没影了。

　　夏雷笑道：“他们好像很怕你。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“总得有人当恶人吧？要是都当好人，这帮小子还不上房揭瓦？走啦，去洗个脸，你个大花猫。”

　　夏雷伸手在脸上抹了一下，忽然将沾上油污的手在梁思瑶的脸颊上抹了一下，然后撒腿就跑，一边跑一边笑道：“要洗一起去洗，小花猫！”

　　“你……看我不揍你！站住！”梁思瑶拔腿就追。


第139章 我其实是在飞

　　刘学兵带人制造的十辆购物车上午就卖完了，随后他们又赶制了二十辆，也被一抢而光。好销的原因很简单，雷马制造制作的购物车设计精巧，用料扎实，价钱也公道，最最关键的是好用。打开之后不仅可以用来购物，把盖子一盖还可以当板凳使用。这么一来，那些老头老太既可以拖着购物车来超市购物，还可以当一只移动的板凳，走累了就坐上去歇歇，很是方面。

　　夏雷得到这个消息之后很高兴，下午他便让管灵珊去工商局注册商标，准备量产。一旦有一定的库存，销售科的人就会走出去，拓展销售渠道。

　　一个购物车的小商品不会带来多大的利润，但这是一个很好的开头，也给雷马制造公司指明了一个发展的方向，那就是以人为本，设计和生产普通老百姓最需要的商品。而不是一步登天，去生产汽车，去生产大型机械什么的。

　　小公司就要有小公司的姿态，就要有小公司的策略——先积累，再发展！

　　下午秦香来到了夏雷的工作室。

　　秦香穿得很妖艳，白色的深V圆领T恤，七分紧身短裤，腰上还扎了一根黑色的装饰腰带。这一身装扮，再加上他那张比女人还漂亮的脸蛋，真真是妖气深重。

　　雷马制造和美之美超市的员工背后都称秦香为“女王秦”，他知道后非但没有生气，反而乐呵了好几天。

　　“在忙什么呢？”秦香的声音细细的。

　　夏雷停下了手中的活，说道：“准备造一台机床。”

　　“机床？不感兴趣。”秦香笑着说道：“我就来看看你，与你聊聊。”

　　夏雷笑了一下，“你想与我聊什么？”

　　“池静秋，还有那个很像你爸爸的人。”秦香说。

　　夏雷顿时愣了一下。这一段时间，他都没有去想那笔不明订单的事了，现在秦香突然提起，他的脑海之中顿时又浮现出了那个男人的样子。那笔订单，那个长得很像父亲的男人对他来说是一个没有解开的谜。

　　“你去德国之后，我没有忘记这件事，我又跟踪了池静秋几次。那个男人没有再出现，但我意外地发现，她见了那些给我们公司下订单的小客户，然后那些客户都成了东方重工的客户。”秦香说道。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“我听思瑶说她问过你，你说你不知道，可现在又怎么？”

　　秦香说道：“思瑶脾气火暴，她可是一个习武的女人，这样的事情我告诉她，她一定会去找池静秋的麻烦。不要忘了，你还有一个许浪这样的对手，要是她打了池静秋的话，许浪肯定不会放过这样一个报复你的机会。如果思瑶被抓了，你又在德国，我又管理不了你的公司，这里岂不是乱套了？”

　　秦香不止是长得像女人，心思更像女人，很细密。他虽然瞒了梁思瑶，但不得不承认他这么做考虑得很周全，也是对的。

　　夏雷点了点头，“嗯，你这么做是对的。可是，以池静秋的身份，她不大可能说服我们以前所有的小客户吧？再说了，那些小订单她也看不上啊，她为什么会这么做？”

　　秦香淡淡地道：“你忘了她是谁的人了吗？”

　　夏雷心中一动，“你是说……宁远山？”

　　“嗯，就是宁远山。我发现池静秋接触了我们的客户之后，而我们的小订单突然间就消失了之后我便有所怀疑了。有一天晚上我潜入宁远山的办公室，在他的办公室里装了一只窃听器。这是我录下的宁远山和池静秋的对话，你听听吧。”秦香将他的手机拿了出来，轻轻一点边打开了一个音频文件。

　　宁远山的声音跟着从手机里传了出来，“静秋，我让你办的事你做得怎么样了？”

　　池静秋的声音也从手机里传了出来，“宁董，你让我把夏雷的客户都挖过来，让他们不要去雷马制造公司下订单，我照你的吩咐做了，很顺利。不过，宁董，这是小事不劳你老操心。那些小客户一听说是我们公司，巴不得找我们来做呢。雷马制造，一家作坊式的小加工厂，他也想做大？我看啊，如果没有神州工业集团的那点订单，夏雷的公司早就倒闭了。”

　　宁远山说道：“你做得不错，雷马制造公司的客户你给我有多少挖多少，就算那些有潜在合作意向的也要提前给他们打一个招呼。他们的订单，我们东方重工来做。我们不做，外包出去。总之，我要让那小子没生意可做！”

　　“宁董，那个……我能问一下这是为什么吗？”池静秋的声音，带着试探的意味。

　　宁远山说道：“这还用问吗？神州工业集团本来是我们的大客户，木剑锋与我的关系也不错，可这一切都因为那小子横插一脚搅黄了。我待他不薄，他却背后捅我一刀，这口气我要是不出，我还有什么脸面在海珠这块地上立足？”

　　“那小子不识抬举，就应该让他吃点苦头。”池静秋的声音。

　　“从长远来看，这么做也是很有必要的。”宁远山的声音，“那小子技术很强，能加工超精密的零件。他现在又靠上了神州工业集团这座大靠山，要是让他站稳了脚跟，以后海珠地区制造业的第一把交椅却不是要拱手让给他？你要记住，他现在是我们的对手，不是朋友。商场如战场，他就是我们的敌人。对敌人，当然是要越早灭掉越好。”

　　“我懂了，宁董。”

　　“去吧。”宁远山的声音。

　　音频文件到此结束。

　　秦香将他的手机收了起来，然后说道：“宁远山想利用他的影响力唯独我们，你有什么打算？”

　　宁远山做这样的事情就像是古代战场上的围城战，不交刀兵，却切断了雷马制造公司的粮草和水源。如果他的计划成功的话，那么等到神州工业集团复制出约瑟夫的大型智能机床，雷马制造公司就没订单可做了，不等谁戳一指头，自己就会倒在战场上。

　　夏雷沉默了一下才说道：“在海珠这块地上宁远山确实有着很大的影响力，作为最大的国企老总，他的影响力甚至比胡厚市长还要大。那些平日里仰仗他鼻息的人当然不敢拂逆他的意愿，我们没订单可做也是正常的。现在我们去找那些客户的话也没用，我们根本就没有让他们改变主意的资本。说难听点，混商场的大都是势利之徒，就算我们给他们跪下求他们，他们也不会怜惜我们而得罪宁远山。”

　　秦香的眉头皱成了一团，“你的意思是我们没解决的办法了吗？”

　　夏雷说道：“怎么没解决的办法？我们不正在走自己的发展道路吗？你也看见了，我们设计和制作的购物车市场反应很好。”

　　“哈哈！”秦香怪笑了一声，“一台购物车，售价一百八十块，人工和材料的成本加起来就一百二，赚六十块。今天超市总共卖了三十二辆，利润不到两千块。如果你说的解决之道就是这个的话，你是逗我吗？”

　　就算卖得很好，但秦香也不看好。这是正常的，没人会指望这样一种小商品能让一家公司发展起来。

　　夏雷却笑了笑，“这才只是一个开头，你就看着吧。”

　　“你的意思是不打算对付宁远山吗？”秦香试探地道：“我是说，用我们自己的方式。”

　　夏雷说道：“你是指像我们对付黄一虎那样的方式吗？”

　　“对啊，找出他的把柄，我们联手就没有偷不到的东西。”秦香说道：“一旦我们找到宁远山的把柄，我们就能要挟他，让他把我们的客户还给我们。我们甚至可以让他分给我们更大的订单。”

　　夏雷摇了摇头，“你错了。”

　　“我错了？”

　　“是的，你错了。”夏雷说道：“首先你没有弄清楚宁远山是一个什么样的人，他不贪，也不好色，为人清廉，几乎没把柄可寻。要是他有什么违法的勾当的话，现在反贪风刮得这么厉害，这么没有关于查他的半点流言蜚语出现？”

　　“这个……”秦香还真是没想到这种情况。

　　夏雷又说道：“还有，你记住了，不要所有的事情都想着用违法的方式去解决。就算暂时解决了问题，那也会留下隐患。这样的隐患多了，总有一天会被清算的。”

　　“那怎么办？”秦香苦笑道：“你不会真的指望购物车吧？”

　　夏雷指了一下地上的一大堆材料，还有他完成的一部分底座，说道：“看见了吗？它将是这个世界上最先进的机床，在华国，只有我能制造。宁远山想堵死我的路？他也搞错了一件事，那就是我其实是在飞。”

　　秦香愣了一下，忽然哈哈笑了起来，“他堵路，你却飞，哈哈哈……虽然我不知道你造的这机床是个什么鬼，但是我相信你。”

　　“好了，你去忙你的吧，我还有很多活要干。”夏雷说道。

　　秦香张开了双臂，“拥抱一下吧，你从德国回来，我都没有抱一下你。”

　　夏雷，“……”


第140章 自拍与男票

　　一整天的忙碌，夏雷加班加到了晚上十点，离开公司的时候天早就黑了。下午下班的时候梁思瑶本来让他去她家，他便以加班的理由婉拒了。也倒是的，自己有家不回却老往师父家跑也不是一回事。

　　一个人开着车行驶在街道上，高楼和霓虹灯在眼前闪烁，夏雷的心思也一片闪烁，无法安定下来。

　　“累了一天，整个工程完成的进度不过百分之三。要想全部完成，估计要用一个月以上的时间。一个月后，我就能将约瑟夫的智能机床复制出来……”

　　一个人，一个月的时间完成一台智能机床，这事要换成别的机械师是没有可能完成的人物。但他不同，在左眼的超凡的能力的支撑下，他可以用普通机床加工超精密的零件，他可以稍一动念头就能想起所有的图纸，所有的电路。所以，他看似一个人在操作，但生产力绝对不低于一个专家组的生产力！

　　神州工业集团已经拿到了所需要的图纸和软件程序，肯定也在动手复制约瑟夫所设计的智能机床，也必定有一个精英团队在运作，可神州工业集团的进度不一定比夏雷快。

　　“我以为神州工业集团会在我回德国之后找我谈谈，不说木剑锋亲自出面，至少也会派周伟或者姜鑫这样的部门主管见个面吧？可是连个人影都没有，甚至连个电话都没有，这是什么意思？”

　　“上次木剑锋给了一笔普通订单，一个月的时间过去了，那笔订单也早在五天前交付完成了，可神州工业集团没有再给新的普通订单，这是要过河拆桥了吗？或者，他们根本就看不起我的小公司，与雷马制造公司合作是他们的耻辱？现在他们自认为不需要我了，所以就不闻不问了？”

　　这些念头在他的脑子里盘旋，那种被过河拆桥的感觉也让他有些不舒服。

　　不知不觉就回到了小区，夏雷将车停在停车位上，下了车。

　　“哎哟，那不是雷子吗？”一个软绵绵的女人的声音忽然传来。

　　夏雷一眼便看见了站在阳台上的江如意，他走了过去，笑着说道：“大半夜的你不睡觉，在干什么？”

　　“我买了一根自拍杆，拍照呢。”江如意晃了晃手中的自拍杆，很得意的样子。

　　“这么晚了还玩自拍？你不怕派出来的照片吓着人啊？”

　　“去你的，姐美着呢，怎么拍都是大美女。”江如意甩了夏雷一个白眼，“倒是你，你不是去梁家上门去了吗？这么晚了回娘家，跟你媳妇吵架被撵出来了？”

　　夏雷的笑容顿时僵在了脸上。他与江如意斗嘴二十余年，赢的次数十根指头就能数清楚。这妖孽，是他命里的克星。

　　江如意的视线忽然移落到了夏雷手里提着的一只购物袋上，那双乌溜溜的大眼睛顿时一亮，“雷子，袋子里装着什么？”

　　夏雷将购物袋提了起来，在江如意的面前晃了一下，然后慢吞吞地道：“这是我在京都优衣库买的一条裙子，本来是想送给你的，可我又不想送了。”

　　“为什么啊？”江如意着急了。

　　“刚才你还骂我，我干嘛要送你啊？我留着，等将来小雪长胖了穿。”

　　“你是在说我胖吗？”江如意瞪着夏雷，似乎要发飙，可转眼又露出了笑容，“雷子哥，我跟你开玩笑的。把衣服拿来我试试，我拍张照片发朋友圈里，眼馋死那帮老娘们！”

　　夏雷这才将购物袋递给江如意。

　　江如意拿着购物袋又说道：“你进来，我给你开门。”

　　“这么晚了……”夏雷有些尴尬的样子。

　　“你不来我家，我就去你家。你选哪一个？”

　　“开门。”

　　进了门，江如意将手机和自拍杆一股脑地塞到了夏雷的手中，然后拿着购物袋就跑进她的寝室之中换衣服去了。

　　夏雷拿着自拍杆晃了晃，拉长缩短，一个念头忽然从心里冒了出来，“这种自拍杆只能伸长和缩短，所拍的照片很多都能看到自拍杆的影子，影响照片的美感。如果能弯曲，会不会更好呢？”

　　这个念头产生之后他跟着将江如意的手机卡在自拍杆上，换了好几个角度拍了几张照片，结果每张照片都有自拍杆的影子，看上去很不协调。

　　随后，他掏出手机，打开了手机上的京东客户端，在搜索栏里输入了“自拍杆”。一大堆自拍杆顿时出现在了手机屏幕上，一般的售价都在八十元到九十元之间，个别的达到了一百以上。而就材料而言，一根自拍杆的成本不会超过十元钱！

　　这是一个暴利的商品！

　　更重要的是，市场上还没有出现可以完全的自拍杆！

　　一个灵感，一个好的方案就这么莫名其妙地诞生了。夏雷高兴得很，他的心里暗暗地道：“回去以后我就设计出来，然后拿去申请专利，这种小商品一定会很好销！”

　　这时江如意从她的寝室之中走了出来。

　　夏雷给她买的是一条红色的长裙，领口低开，将她的丰满曝露了四分之一出来，中间的深沟尤为显眼。小腰束得恰到好处，与胸部和臀部的曲线形成了一个撩人的“s”形。裙摆开了口，一双美腿若隐若现。她的脸蛋和身材都很好，这一条红裙子简直就像是为她私人订制的，贴身的程度堪称完美。而她穿上之后也平添了几分优雅的韵味，很是养眼。

　　江如意看着夏雷，咯咯笑道：“雷子，你是不是偷看过我洗澡什么的？”

　　夏雷顿时愣了一下，“你别乱说，我什么时候偷看过你洗澡了？”

　　“你没偷看我洗澡，你怎么把我身体的尺寸了解得这么清楚？你给我买的裙子，添一分嫌大，减一分嫌瘦，哪有这么巧合的？”

　　夏雷干咳了一声，“我让导购帮忙挑的，我一描述你的身材，人家就推荐了这一条，人家很专业的。”

　　真实的情况是没有导购的，江如意的身体他透视了好几回了，什么尺寸他比江如意自己还清楚。他给她买裙子，还能买大买小不成？梁思瑶也是这种情况，可是梁思瑶却没有这样问过他。

　　江如意转过了身，将一片雪白的香背露在了夏雷的面前，“帮我把拉链拉上。”

　　夏雷看了一眼，忽然发现江如意的背上没有文胸的带子，腋下清晰可见一部分球体，他尴尬地道：“你……怎么不戴文胸？”

　　“你笨啊，这样的裙子是不需要文胸的。”江如意没有半点尴尬的感觉，催促道：“快点给我拉上啊，你不会又趁机偷看吧？”

　　夏雷嘟囔地道：“我还用偷看吗？早就看过了……”

　　“你说什么？”

　　“哦，我说你的身材真好。”

　　“咯咯，快点快点。”

　　有了上次的经验，夏雷这一次很小心，确定拉链没有咬住江如意的内内的时候才往上拉，很顺利地就帮江如意拉上了拉链。

　　江如意拿起自拍杆自拍，然后传照片上微信朋友圈。

　　夏雷说道：“你的自拍杆买成多少钱？”

　　“八十八块，你要的话我一百块退给你，然后我去买新的。”江如意说。

　　夏雷无语地道：“我送你的裙子也是两千块好不好？你好意思问我要一百块？”

　　江如意笑盈盈地道：“跟你开玩笑的，你喜欢拿去就好了，反正我已经拍够了，那几个老娘们……哟，她们发信息问我身边的是谁了，怎么回答？”

　　夏雷递眼看了一下手机屏幕，他才发现江如意自拍的每一张照片里都有他的存在。而几个与江如意一样年轻的女人正追着问他是谁，看她们的头像，有一个还是女警。

　　这时江如意飞快地在屏幕上敲出了两个字：“男票。”

　　几个女人跟着又有信息发来。

　　“我靠，你什么时候找这么帅一个男票？”

　　“歹毒！居然不带出来见见！”

　　“我要挖你的墙角！”

　　“你要不要？我用代金卷跟你换。”

　　这些言辞看得夏雷哭笑不得，他跟着就移开了视线，假装没看见这些女人发来的信息，他说道：“如意，自拍杆借我用一下，明天还你。”

　　“你上哪去？”江如意的手指忙个不停。

　　“当然是回家啊，难道我还能在你家过夜不成？”夏雷说。

　　江如意白了夏雷一眼，“你给我买裙子，果然是有目的的！你真坏。”

　　夏雷，“……”

　　回到家里，一股冷清的感觉扑面而来。一个多月没人打扫，家具上都洒了一层薄薄的灰。夏雷走到电视柜前，用抹布将装着全家福的相框擦了擦。

　　全家福相框后面的玻璃瓶还在，那颗药丸也静静地躺在玻璃瓶底，给人一种很有故事的感觉。

　　这时，夏雷的视线忽然落在了玻璃瓶底的下面，一个俄语单词进入了他的视线——осторожно。

　　这是小心的意思。

　　一个多月前，他在咖啡馆里追踪那个神秘男子的时候，那个男子在咖啡桌上留下了这个俄语单词。现在，他居然在他的家里看到了一样的俄语单词，这便意味着那个男人来过他的家里！

　　夏雷的脑海里一片翻腾，“难道……他真的是我的父亲？可是，他为什么不与我见面呢？他究竟是什么身份？”

　　那个神秘男子的面容再次浮现在他的脑海之中，他的视线也移到了全家福上的父亲夏长河的身上，两张面孔在他的左眼里无声重叠，相似度竟是百分之百！

　　这一夜，夏雷注定要失眠了。


第141章 原来还是有点尴尬

　　第二天夏雷来到公司的时候两只眼睛红红的。他几乎一夜未睡，他将父亲夏长河遗留下来的东西翻了一个遍，想从中寻找出什么线索，可是最终还是白忙一场。那个神秘的男人越像他的父亲，他的心里也就越想不明白他为什么不回家，甚至不见面。

　　那个神秘的男人一日不见面，这个问题就一日得不到答案。不过，夏雷却解决了一个迫在眉睫的问题，那就是可以弯曲的自拍杆。一夜的时间，他完成了这种自拍杆的图纸设计。

　　经他升级的自拍杆更加小巧，可以装在裤兜里，但伸长之后却可以达到两米的长度，并且可以弯曲，满足自拍爱好者所有的角度需要。如果某个自拍爱好者想拍到自己的后脑勺，使用这种自拍杆便可以轻松搞定。如果想拍到墙内的什么风景，这种可以伸长到两米的自拍杆也能满足需要，轻松搞定。

　　夏雷将生产自拍杆的想法给梁思瑶一说，梁思瑶便欢喜雀跃地赞同他的想法。

　　“这个方案比购物车棒多了！”梁思瑶激动地道：“买购物车的多是老头老太太，年轻人对购物车这种商品根本连看都懒得看一眼，更别说是购买了。但自拍杆这种东西却很受年轻人喜欢，我们要是做得别人的更好的话，一定会畅销！”

　　夏雷说道：“还有一点，这种可以三百六十度弯曲的自拍杆目前市面上没有，我的设计也很独特，我打算申请专利，将这种产品变成我们独有的。”

　　“申请专利？行吗？”

　　夏雷笑着说道：“当然行，不过不是在海珠市专利局申请，我给龙冰打一个电话，让她帮忙处理一下。有她帮忙，我也懒得去专利局跑路。海珠这个地方这么小，我也不想让别人知道我们的这个方案。”

　　去海珠市专利局申请专利，没准会受到刁难，更有可能泄露这个秘密。说白了，这种可以弯曲的自拍杆只是一个小创意，没什么科技含量，人家一看图纸也能造出来。为了避免这些麻烦，夏雷才想到找龙冰帮忙。上一次柳莹的自动冲浪板的专利申请也是龙冰帮忙搞定的。

　　“申请专利我是赞成的，可是人家愿意帮这样的忙吗？”梁思瑶对这点倒是有些怀疑。

　　夏雷说道：“比起我为他们做的，我的这点要求只是小小的要求，如果连这点小忙都不帮的话，以后他们想要我帮忙，我也假装不知道。师姐，这事你就别管了，我们分头进行，你把图纸复印几份，每个车间主任都发一份，从今天起，我们公司要全线生产这种自拍杆，要尽快赶出一批货来。”

　　“好，我马上去。”梁思瑶拿起图纸便去做事了。

　　夏雷则动手准备申请专利的材料，准备好之后他拨通了龙冰的电话。

　　他还没说话，龙冰的声音便传了过来，“主动给我打电话，一定是让我帮你做什么事，说吧，什么事？”

　　夏雷有些无语，“你怎么知道我是来找你帮忙的？”

　　“难不成你打电话来是请我喝咖啡吗？”

　　夏雷笑了，“下次你来海珠的时候我请你喝咖啡吧，这次还真是找你帮忙的。我有一个自拍杆的创意，想申请专利，你帮下忙。你知道的，我手底下百十来号人望着我吃饭，现在公司的生意不行，我都快揭不开锅了。”

　　“等等，你说自拍杆？”龙冰的声音里充满了好奇的意味，“那东西不是早就有了吗？现在好多年轻人都玩那个，一天到晚拍这拍那的，这么普遍的东西，你确实是你的创意？”

　　夏雷说道：“我设计的自拍杆是可以三百六十度弯曲的，你看过吗？”

　　“这倒没看过。”

　　“我把申请专利的材料传真给你，能帮我搞定吗？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“可以弯曲的话，应该没问题，你传真给我吧，我拿给释老总看看，今天之内给你批下来。”

　　“谢谢。”夏雷松了一口气，又试探道：“这事不需要释老总吧？”

　　龙冰说道：“你在京都专利总局申请专利，我可没那么大的能量帮你搞定，上次的事情其实也是我求释老总帮你搞定的。你现在是他眼中的红人，他会很乐意帮你的忙的。”

　　“什么红人不红人的……谢谢，也向释老总转达一下我的谢意吧。”

　　“小事，客气什么。就你这次所立下的功劳，你就算说菜刀是你发明的，他也能帮你搞到一份专利。”

　　她居然也会开这样的玩笑？

　　夏雷，“……”

　　“嗯，有产品出来的话，给我快递一根过来。”

　　“好的，没问题。”

　　“还有事吗？没事我挂了。”也不等夏雷说话，龙冰那边就挂了电话。

　　这事就这么搞定了。夏雷却知道释伯仁帮他的忙帮得越多，他欠释伯仁的人情也就越多。最难还的便是人情账，以后自然少不了要为释伯仁做事的时候。不过这也没什么，释伯仁让他做的事几乎都是为国效力的事情。这个国家虽然还不完善，有这样那样的缺点，但她终究是所有生养所有华人的母亲，如果有能力让她变得更好更强大，这其实也是很高尚的事情。

　　搞定了专利申请的事情，夏雷去车间看了看。几个车间已经在准备材料生产他所设计的自拍杆了，几个车间也都是一片忙碌的景象。购物车这种产品也没有停止，也有工人在生产。它的利润虽然比不上自拍杆的利润，但它的市场却是存在的。一个公司的产品要多样化，雷马制造现在已经拥有了两种产品，这是一个很好的开头。

　　从车间出来夏雷便一头扎进了他的专属工作室里，开足马力制造智能机床。比起购物车和自拍杆，这台智能机床才是雷马制造公司的王牌产品！

　　夏雷在他的工作室里忙得昏天黑地，梁思瑶这边也马不停蹄。第一根自拍杆出来之后，她便拿到了夏雷的工作室里，两人对工人生产的自拍杆都跟满意。

　　不过新的问题也摆在了两人的面前，产品倒是出来了，怎么去销售呢？

　　现在这世道，不是你的东西好就能卖出去。广告宣传，关系人脉都很重要。这两个条件，雷马制造公司是一个都没有。

　　“我们的客户和销售渠道太少了，这种自拍杆很容易生产，一个工人一天就可以生产好二三十根，我们一天就能生产两千根左右，库存一下子就提起来。这么一来，我们的资金和材料很快就会被耗尽，所以销售问题必须要解决，而且要快。”梁思瑶说。

　　夏雷想了一下，眉头也微微地皱了起来，“这种商品，我们自己的超市能卖一些，但销量几乎可以忽略不计。这种东西在网上卖得多，不知道我们能不能走网络销售这条渠道？”

　　“你是说开网店吗？”梁思瑶跟着就摇了摇头，“在网上开网店门道很深，新开的网店没有口碑和回头客很难打开销路。还有一个问题就是，我们目前只有两种产品，现在哪一家网店没有一大堆商品在架上销售？”

　　夏雷说道：“我可没兴趣开网店，我是说我们把东西推销给网站，京东不是有一个自营的平台吗？我们可以试试。另外一些大网店我们也可以去推销，我们的产品很新奇，填补了自拍市场的空白，我想电商和网店肯定会感兴趣的。”

　　“这个想法不错，我马上去联系京东，嗯，我让销售科的那帮小子和姑娘们也行动起来，让他们去联系那些大网店。”梁思瑶说走就走，很兴奋也很心急的样子。

　　夏雷目送她走出工作室，心里暗暗知道：“这次赚了钱，我一定要给她买一辆车，她付出太多了。”

　　梁思瑶忽然又倒转了回来，“我突然想起来了，和尚不是职业保镖吗？我听他说起过，他的老板好像就是京东的一个股东，在董事会上能说上话。我们打电话找京东也只能找下层的工作人员，我们是求人家，价钱肯定不好谈，就算谈下来了，走过程也会很麻烦。不如我问问和尚，看他怎么说。”

　　和尚是鲁胜的外号，也是梁正春的弟子。夏雷刚去梁正春的拳馆学咏春的时候，鲁胜瞧他不顺眼，两人还打了一场，结果夏雷把他打服了，两人还成了朋友。

　　鲁胜的铁塔一般的样子浮现在了夏雷的脑海之中，他的嘴角也露出了一丝笑容，“我倒没听他说过他老板的情况，不过这样的话会比我们去联系京东的工作人员好得多。不过，我知道鲁胜喜欢你，会不会很尴尬啊？”

　　梁思瑶顿时甩了夏雷一个白眼，“他喜欢我，我们在一起就会尴尬吗？那我们在一起，尴尬吗？”

　　这是一个问题吗？

　　可是这个问题里有一个含糊不清的地方，那就是究竟是她喜欢夏雷呢，还是夏雷喜欢她呢？

　　也许是意识到了自己的话里有让人尴尬的地方，梁思瑶的玉靥悄然生晕，没等夏雷回答她的问题她便转身又往外走，一边走一边说道：“这事你就别操心了，我来安排，到时候你陪我一起去。”

　　“嗯。”夏雷应了一声，他的心里却在琢磨一个问题，“我和她在一起的时候尴尬吗？不尴尬吧？”

　　然后，他的脑海之中便诡异地浮现出了给她拉裙子拉链，却把她的内裤扯掉一块的景象……

　　原来还是有点尴尬的。


第142章 生意与骨气

　　专利当天就审批下来了，这大概也是夏雷给101局当顾问的一种隐性福利。自拍杆的商标也完成了注册，名字叫：爱美。

　　这些事情完成之后雷马制造公司的销售们也都忙碌了起来，为雷马制造公司的两种产品寻扎销售渠道。

　　美之美超市自然又成了雷马制造公司新产品的试金石，秦香给爱美自拍杆开了专柜，还安排了人推销，结果当天上柜销售的几百根自拍杆被卖得一干二净。购买这种自拍杆的人绝大多数都是年轻人，也有中年消费者，不过数量不大。这也印证了梁思瑶最初的判断，这是一种很时尚很年轻化的产品。

　　转眼，三天过去了。

　　“雷子，下班之后跟我走。”办公室里梁思瑶说道：“我已经跟鲁胜约好了，他的老板同意跟我们见个面。地点是他家里。”

　　“他家里？”夏雷说道：“我以为是在酒店，这样的话我们也好请人家吃一顿。”

　　梁思瑶说道：“我也是这么想的，可是这是人家的决定，我也没办法。鲁胜不过是人家的保镖，更说不上话。他家就他家吧，我觉得没什么。”

　　“鲁胜的老板叫什么名字？”

　　“叫张森，很年轻，很能干，三十多岁，资产就已经过亿了。”

　　夏雷笑了笑，“确实很厉害，三十多岁就这么成功了。”

　　梁思瑶却盯着夏雷，“我觉得你比他更厉害。”

　　“我？”夏雷说道：“别开玩笑了，我哪比得上人家。我要是比他厉害，我就不会去求他了，该由他来求我了。”

　　“成功不成功可不是用求人不求人来衡量的。”梁思瑶笑盈盈地道：“你知道我为什么不去那些大公司大集团工作，却要跟着你吗？”

　　夏雷微微地愣了一下，“我是你师弟啊，你不帮我谁帮我？”

　　“我们是一家人，这是一个原因。”说这话的时候梁思瑶莫名脸红，跟着又说道：“还有一个原因就是你有很强的创造力，从你的身上我看到了一些传奇创业者的影子，比如比尔盖茨，比如乔布斯，他们当初的处境和你现在差不多，也是白手起家，一点点地建立起属于他们自己的帝国的。”

　　“你把我拿去跟比尔盖茨还有乔布斯比？你也太看得起我了。”夏雷笑了，“不过，我要是达到他们那样的层次，你要什么我就给你什么。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　“我要星星！”

　　“那……我们包一艘飞船上太空看星星去。”

　　“我要城堡！”

　　“那我给你买块地，给你盖城堡！”

　　“我要王子！”

　　“那我……”夏雷接不上口了，王子这种东西就算是比尔盖茨也是买不到的。

　　梁思瑶眨巴了一下明媚的大眼睛，撇嘴说道：“有城堡没王子，没意思，那我儿孙满堂。”

　　夏雷，“……”

　　这个愿望，怎么去满足？

　　梁思瑶咯咯笑道：“好了，不逗你了，我去车间拿样品，你去洗个澡换身衣服我们就动身吧。”

　　梁思瑶走后夏雷也离开了工作室去澡堂洗澡。要去见张森这样的人物，一身油污肯定不行。

　　一个小时之后，夏雷和梁思瑶驱车来到了一幢海边别墅。有钱人都喜欢住山清水秀的郊区，喜欢住在海边，这个张森似乎也不例外。

　　老远便看见鲁胜站在门口，一身黑色的西装，还戴着一只黑色的墨镜，耳朵里还塞着一条通讯器的弹簧状的耳麦线，那样子酷似好莱坞电影之中的中情局的特工。

　　开车的夏雷透过挡风玻璃看见了这一身装扮的鲁胜，忍不住道：“鲁师兄很酷，他天生就是一个职业保镖的材料。”

　　“你也想请一个吗？”梁思瑶笑着说道：“不过我估计你要请也会请一个美女当保镖吧？”

　　夏雷笑着说道：“我可是你爸的关门弟子，我的拳脚就是我的保镖，我还要什么保镖？”

　　车子驶近大门，鲁胜为夏雷开了门，然后给夏雷指示把车停在什么地方。

　　夏雷停好车与梁思瑶下了车，他亲切地与鲁胜打了一个招呼，“鲁师兄，这次给你添麻烦了。”

　　鲁胜笑了笑，“不客气，都是同门师兄弟，不客气。”

　　“和尚，你这身打扮很帅啊。”梁思瑶笑着说道。

　　鲁胜有些尴尬地道：“思瑶，你就别取笑我了，我老板让我穿的，我喜欢宽松的衣服，这西服穿在身上紧绷得很，不舒服。”他又说道：“不说了，我们回头聊，我现在带你们去见我老板。”

　　鲁胜带着夏雷和梁思瑶进了别墅，然后上了三楼天台。三楼楼顶居然还有一个游泳池，还有一个面朝大海，悬空的玻璃观景阳台。夏雷和梁思瑶跟着鲁胜走上三楼天台的时候，几个穿着比基尼的年轻女子正陪着一个年轻的男子在泳池边上玩牌。在年轻男子和几个年轻女子的后面还站着一个西装革履一脸严肃的保镖。

　　鲁胜小声地说道：“玩玩牌的人就是我老板，你们过去吧，我还得下去。”说完他又下了楼。

　　这时张森忽然大笑了一声，“你输了，过来！”

　　一个赌输的女人一脸的不乐意，可还是乖乖地走到了张森的面前，面对泳池躬了下去，双腿绷直，翘臀高高地翘起。这是一个跳水的运动员的预备的姿势。

　　张森忽然一巴掌抽在了女人的屁股上，然后一脚踹了上去。女人啊一声尖叫，扑通一下扎进了泳池里。

　　这一幕看得夏雷目瞪口呆，这张森也太会玩了吧？

　　梁思瑶的眼眸中却闪过了一抹厌恶的神色。

　　夏雷似乎是感觉到了梁思瑶身上的情绪变化，他轻声说道：“你要是不喜欢的话你下去等我吧，我来和他谈。”

　　梁思瑶点了一下头，“好吧，我下去和和尚聊聊。”

　　梁思瑶离开之后夏雷向泳池边走了过去，他的心里也在琢磨着如何跟张森这样的人交流。

　　张森其实早就看到夏雷和梁思瑶上来了，但他没有起身招呼。夏雷向泳池边走来的时候他才将面前的好几千块钱推给了与他一起玩牌的女人，“不玩了，这些钱你们拿去分了吧。”

　　“谢谢森哥。”几个女人嗲声嗲气地道了谢，捧着钱下去了。

　　刚从水里爬起来的女人从夏雷的身边经过，还悄悄地向夏雷眨了一下眼睛。湿漉漉的比基尼，胸上的激凸之处，腿间的凹痕清晰可见，撩人得很，可夏雷却连半点感觉都没有，更别说是受到诱引，左眼透视了。

　　夏雷走到了张森的身前，面带笑容，客气地道：“张先生，我叫夏雷，我是来……”

　　张森打断了夏雷的话，“我知道你是来干什么的，跟你一起来的是梁小姐吧？”

　　“你知道她？”

　　“我听鲁胜谈起过，知道一些。鲁胜说她是咏春高手，是吗？”

　　夏雷说道：“她是我师姐，确实很厉害。”

　　“这么说你也很厉害了？”张森的眼里闪过一抹异样的神光。

　　“好过得去吧。”夏雷说道：“张先生，你这里很漂亮，让人羡慕。”

　　对方不急于谈生意，他也不着急，在社会最低层打拼的那五年时间里，他什么冷眼白眼没受过，这点冷遇不算什么。

　　张森也不请夏雷入座，他招了一下手，站在他身后的保镖跟着就走到了他的跟前来。

　　“夏先生，我这个保镖是从泰国过来的，泰拳很厉害。不如这样吧，你和我的保镖较量一下，你打赢了，我就把你的什么自拍杆放网上卖，给你开专柜，你看怎么样？”张森说道。

　　夏雷的眉头顿时轻轻一挑，他强忍着心头的火气，“张先生，我是来找你谈生意的，不是来比武的。如果你看不起我和我的小公司，你可以明白告诉我，我现在就走，不会打扰你。”

　　张森却对他的保镖歪了一下嘴角。

　　这是一个暗示，张森的泰国保镖突然抬腿，一只长腿就像是一张突然拉满的弓一样向夏雷的脖子抽了过去。

　　夏雷心中火气，不退反进，左手挡下泰国保镖的腿击，右拳攻向了泰国保镖的双腿之间。那个部位距离他最近，也最奏效！

　　泰国保镖完全没料到夏雷的反应会如此迅速，慌忙伸手去挡夏雷的右拳。可夏雷的右拳实在太快，他勉强挡下了夏雷的拳头，但夏雷的拳头却将他的手掌冲击到了他的大腿之间的部位。那一瞬间，巨大的冲击力让他的嘴巴顿时张成了一个“O”字形。

　　夏雷一个箭步，双掌同时推出，“去！”

　　泰国保镖的身体顿时失去平衡，哗啦一声掉进了泳池之中。

　　泰拳比之咏春，差了不止一个层次。更何况，这个泰国保镖的偷袭速度虽然够快，可也无法快过夏雷的左眼！

　　“好！果然厉害！”张森拍掌叫好，很兴奋的样子，“如果你和梁小姐打一架，谁会赢？我想和梁小姐交个朋友，不知道你可不可以介绍我们认识呢？我很喜欢……”

　　他话还没说完，夏雷忽然一探手，一把抓住他的衣领，顺势一扔，他也扔进了游泳池里。

　　“咕噜……”猝不及防之下，张森被呛了一口水，他从水里冒出了头来，指着夏雷，“你竟然敢——”

　　夏雷伸手抓住了张森的指头，“你可以对我不敬，但对我师姐不行。你要是对她说一句脏话，我拧断你的手指头。”

　　张森的泰国保镖紧张地游了过来，准备救驾。

　　夏雷瞪了他一眼，“你给老实待着，你如果想你老板断根手指头的话，你就尽管来。”

　　泰国保镖待在水里不敢动了。

　　张森愣了一下，苦笑道：“我真的只是想跟她交给朋友，你打我干什么？我从小就喜欢功夫，可学不会。”

　　夏雷这才松开了张森的手指。如果这个张森只是给他一点脸色看，轻视他，调侃他，为了生意他都可以忍受。现在很多小公司为了打开销路，拿到订单，甚至会让女职员去陪客户上床，他为了公司的发展受点屈辱又有什么大不了的呢？可是，梁思瑶不同，他将梁正春视为父亲，梁思瑶也是他的姐姐，是他的亲人，任何人侮辱她都是不行的，哪怕谈不成生意！

　　这样做看似很鲁莽，甚至很愚蠢，可一个男人要是连骨气都没有了，那还算是男人吗？所以，这件事他一点都不后悔！


第143章 新朋友

　　岸上和水里的两个男人对视着，眼神无声地交锋。

　　张森的心理活动不难猜到。年少多金，游戏花丛的他从来没有受过这样的待遇，在他的家里居然被人抓住衣领直接扔游泳池里。他气愤，可他不傻。人家敢这么做，那就有这么做的底气，而且也确实他失礼在先。他忍不住去猜测夏雷的背景，还有夏雷这个人，这一猜，他越猜越觉得有意思。

　　夏雷的心理活动倒很简单，他只是在考虑要不要离开。把人扔游泳池里，他已经不指望人家给他开方便之门，直接让京东的采购部采买雷马制造公司的自拍杆了。

　　两个男人，各有各的心思。

　　就在这时张森忽然向夏雷伸出了手，“拉我一把。”

　　夏雷微微愣了一下，眼角的余光却落在了距离张森仅有两米远的扶梯上。看见扶梯，他跟着就反应了过来，这是张森在给彼此一个台阶下。

　　夏雷伸出了手，抓住张森的手，将张森从泳池里拽了上来，然后试探地道：“张先生，刚才不好意思，我有点过头了。”

　　人家给他一个台阶下，他也得人家一个台阶下。

　　张森哂笑了一下，“你们这些武林中人做生意都这么来的吗？真让人受不了啊。”

　　夏雷只是笑了一下，不过没说什么。

　　这时梁思瑶和鲁胜从楼梯间跑了上来，两人看着湿漉漉的张森，还有刚刚从泳池里爬上来的泰国保镖，一时间都愣住了。

　　张森一看梁思瑶，脸上顿时露出了笑容，也不管身上狼狈不狼狈，很有风度地道：“梁小姐好，对你我可是久闻大名，可惜一直没机会认识你，不知道能不能赏脸认识一下呢？”

　　“张先生你好，我只是我们夏总的助理。”梁思瑶说。

　　“我知道你们是同门师兄妹，你们都是练咏春的。”张森笑着说道：“嗯，我们去客厅谈吧，刚才不小心掉水里了，我得去换身衣服。”

　　张森这样说夏雷也不好当面点穿，等到张森带着那个同样掉泳池里的泰国保镖离开天台的时候他才对梁思瑶耳语了几句。

　　“啊？”梁思瑶一脸惊讶的表情，“你……”

　　夏雷苦笑着耸了一下肩，这事他到现在也搞不清楚他是做对了，还是做错了。

　　梁思瑶却又噗嗤一声轻笑，然后伸手在夏雷的腰上掐了一把，娇啧地道：“人家只是说我一句坏话而已，你就把人家扔泳池里？你那么紧张我？”

　　夏雷正要说什么，鲁胜有些尴尬地咳嗽了一声，“我们下去吧。”

　　“嗯，好。”梁思瑶莫名其妙变得很开心，脸上的笑容满满的，走路也一蹦一蹦的，就像是一个十七八岁的情窦初开的少女。

　　看见她这么开心，夏雷忽然觉得就算这桩生意就算是泡汤了，也是值得的。

　　这世上，有很多东西是用钱都买不到的。

　　别墅一个房间里，张森赤条条地战在房间之中，一个短发女郎抱着一套衣服走了进来。她身材高挑，五官精致，短发让她多了几分飒爽英姿的味道。

　　张森说道：“胜男，你刚才其实看见他把我扔泳池里了，是吧？”

　　这个女人姓关，胜男是她的名字。

　　十多年前她还是一个流浪在街上的孩子的时候，张森的父亲将她领回了张家，给她吃，给她穿，供她读书，出国留学，请最好的格斗专家训练她。她对张家的忠诚没有半点问题。所以，她不仅是张森的贴身保镖，更是张森身边的不可或缺的助手。张森的每一个重要的决定，她都有意见参与其中。

　　“我在监控里看见了。”关胜男淡淡地道：“不过我就算上来也没有用，我不是他的对手。”

　　张森微微皱了一下眉头，“你就看着他把我扔进游泳池里？我的面子都丢尽了。”

　　“他对你其实已经很客气了。”关胜男说。

　　张森似乎是从关胜男的话里听出了什么，“关于这个人，你都知道什么？”

　　“黄一虎就是栽在他手里的。”

　　“什么？”张森很惊讶的样子。

　　“这就惊讶了吗？我想告诉你的是，他连古可文的面子都不会给，当初为了一个叫柳莹的寡妇直接与古可文翻脸抢夺自动冲浪板的专利。”

　　“啊？”张森有些合不拢嘴了。

　　“虽然最后还是失败了，可古可文到现在都没有去找他的麻烦。”

　　“这不可能，古可文是一个什么样的人我很清楚。她是那种别人戳她一指头，她就会把那人整条手臂卸下来的女人，这么大的梁子，她会不动他？他的武功虽然很厉害，可在古可文那种级别的人物眼里不算什么。”

　　关胜男说道：“古可文不敢动他，肯定有她的顾忌。我不知道具体的原因，我只听说他在京都有贵人罩着他，而且他的公司接的几乎都是神州工业集团的订单。”

　　张森沉思了一下，“你说，这个人我是结交还是不结交？”

　　“结交有结交的好，不结交有不结交的好。”关胜男说。

　　张森说道：“你这不是废话吗？”

　　关胜男说道：“结交，你等于是做了一笔潜力巨大的投资，将来有可能获得你想象不到的收益。”

　　“能力超强，在京都还有贵人，就连神州工业集团那样的国防工业集团都在他的公司里下订单，他确实是一匹黑马，投资在这样的人身上，将来的收益让人难以估计。我张森向来不会拒绝这样的投资。你再说说结交的坏处吧，我想听听你有什么看法。”张森直直地看着关胜男，他的身上没有半点衣物，可他非常坦然。

　　面对张森的赤裸的身体，关胜男的神色却比张森还要坦然，“你也看见了，他就像是一匹没经过驯服的野马，他上门来求你也能把你扔进游泳池里，他的性格还有他做事的风格让人难以掌控。更何况他还有古可文这种级别的对头，你与他结交，帮他的忙，如果被古可文知道了，这等于是站在古可文的对立面了。”

　　张森的嘴角露出了一丝奇怪的笑意，“古可文么？嗯……她确实是一个很难缠的对手，古家也绝对是一个庞然大物，我张家也绝对不是古家的对手，不过真要斗起来，我张家也不是任人宰割的鱼肉，她也会掂量掂量的。”

　　“这么说你已经决定了？”关胜男问。

　　张森笑着说道：“我们张家是玩资本运作的，风险投资也是我们张家的强项。我爸对我说得最多的一句话就是，风险越大，收益越大。夏雷这个人，我结交定了，我就当是一笔风险投资。”

　　“如果古可文不高兴呢？”

　　“我就当不知道她和夏雷之间的那点破事，再说了，我现在只是帮他找一个销售平台而已，如果她这也管，未免也管得太宽了吧？”

　　“那好，穿衣服吧，然后我陪你去见他。”关胜男凑了上来，她最先伺候张森穿的是内裤……

　　客厅里，夏雷与梁思瑶说着悄悄话。

　　“他不会是耍我们吧？”夏雷在梁思瑶的耳边说道：“我刚才那样对他，他大概是不会跟我们合作了。”

　　“再等等吧，万一他改变心意了呢？我们现在就走的话，没准会错过一次很好的机会。”梁思瑶在夏雷的耳边这样说道，声音小小的。

　　夏雷轻轻叹了一口气，“那就再等等吧。”

　　梁思瑶抿嘴笑了一下，“你后悔吗？”

　　夏雷微微愣了一下，然后说道：“我不后悔。”

　　“在你心中，我就这么重要吗？”梁思瑶的声音更小了。

　　旁边，松树一般站立着的鲁胜看不下去了，干脆把头扭到了一边。他喜欢梁思瑶，梁思瑶更夏雷这么亲昵，他备受刺激。不过，他也是一个拿得起放得下的男人，他并不嫉恨夏雷，因为他知道这与夏雷没有半点关系。感情的事是强求不来的。

　　夏雷正要说话，张森和关胜男便从楼梯口走了出来。张森一脸和气的笑容，“不好意思，让两位久等了。”

　　夏雷和梁思瑶从沙发上站了起来，算是对主人家的尊重。

　　“坐坐坐，不用客气。这是我的助手，关胜男小姐。”张森介绍关胜男给两人认识。

　　“关小姐你好。”夏雷客气地道。

　　“关小姐你好。”梁思瑶也打了一个招呼。

　　“夏先生好，梁小姐好，你们坐吧，我给你们泡茶。”关胜男说，然后给鲁胜和那个泰国保镖递了一个眼色，鲁胜和泰国保镖跟着就离开了客厅。

　　夏雷心中一动，仅仅是这样一个眼色，他便瞧了出来，这个关胜男绝对不止是张森的一个助手那么简单。

　　关胜男很快就泡了四杯茶，她自己也有一杯。然后，她坐在了张森的旁边，不动声色地盯着夏雷。梁思瑶也是一个很惹眼的存在，但她并不多看一眼。

　　之前的不愉快的事情好像揭过去了，客厅里的气氛很是融洽。四人喝着茶，闲聊，谁都没有提刚才的不愉快。

　　半盏茶之后夏雷直奔主题，“张先生，我这次来其实是……”

　　“夏先生。”张森打断了夏雷的话，笑着说道：“我知道你是来干什么的，没问题，待会儿我就给京东采购部打电话，让他们派人来你们公司看货，然后给你们开专柜，推销一下。只要你们的东西好，热卖不是问题。”

　　他这么干脆，夏雷和梁思瑶反而有些不适应了，两人忍不住对视了一眼，心里也都很奇怪张森的肚子里究竟卖的什么药。

　　“怎么？你们不相信我说的话吗？”

　　“不不不，我当然相信张先生，不然我也不会来找你。”夏雷有些尴尬地道：“只是刚才发生了一点不愉快的事情，我没想到张先生还这么愿意帮忙，有点不适应了。”

　　张森呵呵笑了一声，“就那件小事我还不至于记在心里，男人嘛，不打不相识。以后，不要再提了。”

　　夏雷也露出了笑容，“不提。”

　　梁思瑶试探地道：“张先生，我们也不会让你白帮忙，你说吧，你要多少提成？我们会按网站上销售的数量给你提成。”

　　张森的眉头顿时皱了起来，“我是为了钱才帮你们的吗？”

　　“这……”他不要钱，梁思瑶都不知道该怎么说了。

　　张森忽然笑道：“我是把你们当成朋友才帮你们的，我实话实说，我喜欢二位，我想跟你们交个朋友，不知道我有没有这个荣幸成为两位的朋友呢？”

　　夏雷与梁思瑶对视了一眼。

　　夏雷随即向张森伸出了手，“我们已经是朋友了。”

　　“哈哈哈……”张森握住了夏雷的手，笑得很夸张。


第144章 比窦娥还冤

　　离开张森的家已经很晚了。夏雷和梁思瑶都很了不少的酒，夏雷还好点，还勉强能开车，但梁思瑶却是醉了，上车之前摇摇晃晃，还是夏雷扶着她才勉强上了车。

　　夏雷将车子驶出张森的别墅，还没有进入主干道便停了下来，他想休息一下等脸色没那么红的时候再走。他这个样子，进入市区的话一准被交警拦下测试酒精浓度，一测试，驾照肯定就没有了。

　　梁思瑶软软地靠在副驾驶沙发上，玉靥和脖颈上忙是酒醉的绯色。OL制服裙下一双美腿毫无遮掩地曝露在空气之中，肉色的丝袜犹如她的第二层皮肤。她看上去很安静，很美。

　　夏雷看她，她也看着夏雷，醉眼朦胧。她的嘴角也始终浮现着一丝浅浅的笑意，不知道是在为什么事情高兴着。

　　“师姐，你说那个张森是怎么回事？”夏雷打破了车里的沉默，“就算他不计较我将他扔进游泳池里的事，要与我们合作，可他连提成都不要，如果我们的公司在京东大卖，他会损失一大笔钱。你说，他这是为什么呢？”

　　梁思瑶摇了摇头，大眼迷蒙，“我、我不知道……我知道嘞。”

　　夏雷苦笑了一下，“你究竟知道还是不知道啊？”

　　“我要嘘嘘……”梁思瑶抓挠了一下裙子，很着急的样子。

　　夏雷尴尬地道：“师姐你别闹了，你睡一会儿吧，然后我送你回家。”

　　“我、我要嘘嘘。”梁思瑶推开车门下了车，摇摇晃晃地往路边走去。

　　夏雷担心她摔倒，跟着也下了车。他扶着梁思瑶，本想让她站稳，可梁思瑶却拖着他继续往路边走。

　　路边是一片沙滩，毫无遮掩。

　　梁思瑶摇摇晃晃地走到沙滩上，拉下一条红色的蕾丝花边就往地上蹲。夏雷尴尬得要死，赶紧转过了身去。可就在这个时候，他忽然感到鞋子里一热……

　　夏雷很清楚那是什么东西，那股怪怪的味道让他苦笑不得。作为男人的生理反应也让他燥热难耐，他的脑海之中也不免产生了好些旖旎的联想。

　　“你是、你是谁啊？”梁思瑶嘟嘟囔囔地道，一双柔蒂抓挠着夏雷的裤脚。

　　这是一个很简单的问题，可夏雷的舌头却像是打了一个结，说不出话来。

　　“你不要脸，看、看人家嘘嘘。”梁思瑶抓着夏雷的裤管爬了起来，然后伸出一根指头在夏雷的脸颊上刮了一下，“羞羞，你会、会长针眼。”

　　“别闹了，师姐我们上车吧，我送你回家。”夏雷决定了，就算驾照被交警没收也没关系了。这样闹下去，要是被路过的人发现，那可就糗大了。

　　他拉着梁思瑶往路边走，可没走两步梁思瑶就一个踉跄往地上栽去，他赶紧搂住她，然后他才发现，那条红色的蕾丝花边居然还在她的小腿上。偏偏这个时候梁思瑶却倒在怀里睡着了，而且还睡得很安详。

　　“师姐，我不是故意的……”自言自语地说了这么一句话，夏雷硬着头皮将那条红色的蕾丝花边往上拉。他不知道他此刻扮演着一个什么角色，那种感觉他自己也说不清楚。

　　几分钟后，夏雷驱车上了主干道，然后直奔梁思瑶的家而去。

　　到了梁家，他用梁思瑶给他配的钥匙打开了房门，然后抱着她进了她的卧室。梁思瑶一直睡得很香，夏雷给她盖上了被子，然后离开了她的房间。

　　“嗯嗯。”身后忽然传来一个男人的声音。

　　夏雷硬着头皮转过了身去，恭恭敬敬地道：“师父，你老还没睡啊？”

　　“你们那么大动静，我出来看看。”梁正春说道，然后他看着一脸绯红的夏雷，眉头也皱了起来，“你们喝酒了？”

　　夏雷硬着头皮道：“我和师姐去见一个投资商，找点销路，推销我们公司的产品。师姐她、她喝醉了，已经睡了。”

　　“胡闹。”梁正春的表情很严肃，“工作重要还是身体重要？钱再多，健康没有了，赚再多的钱又有什么用？”

　　“对不起，师父，我错了，以后不会再发生这样的事情了。”夏雷一副受教的样子。

　　梁正春的视线忽然移到了夏雷的脚上，看着夏雷的湿漉漉的裤管，眉头顿时皱了起来，“裤子怎么湿了？掉水里了？”

　　夏雷的脑海里突然就浮现出了沙滩上的那一幕，蹲在他身边的梁思瑶，还有被梁思瑶打湿的裤管和鞋子，他的脸一下子就红了。好在他的脸上本来就很红，再红一点也看不出来。

　　“嗯，是的，我在路边解手，不小心掉小沟里了。”夏雷也算机智，顺着梁正春的思路解释道。

　　骗师父是不对的，可总不能说是师姐尿湿的吧？

　　“算了，我懒得说你，去书房蹲一个小时马步，然后再去睡。”梁正春说。

　　“是，师父。”夏雷巴不得结束这种尴尬的对话，赶紧往书房走去。

　　擦身而过的时候，梁正春的鼻子嗅了嗅，一脸的狐疑，“这味道……他掉什么沟里了？”

　　进了书房，夏雷老老实实地扎了一个小时的马步。出了一身的汗，身体里面的酒精也随着汗液排放了出来，他整个人都轻松了。然后他从梁正春的书架上取了几本与中医有关的书回到了梁家给他留的专属房间。

　　洗了澡，夏雷便躺在床上翻看中医书籍。

　　学习医术，这是在德国的时候萌生的念头，可他一直没有时间看看学医的书籍。

　　学武之人大都会些中医理论，推拿术和针灸什么的，因为武术和中医都是华国的国粹，两者之间还有很多互通的道理。很简单的一个例子，练武的人不可能不知道经脉和穴位，而这方面的知识却也是针灸术的基本知识，懂了经脉和穴位，其实也就有了针灸术的基础，要学会的话是很容易的事情。

　　夏雷最先看的便是一本针灸医书。

　　夏雷学针灸术的速度简直能用“恐怖”这个词来形容。一幅全身穴位经脉图，他看一眼便等于是全部记住。一个回想的念头，那张图便清晰地呈现在了他的脑海之中，没有半点差错。而他只需要掌握这些穴位对应什么器官，下针的技巧，发力的技巧等等。

　　“中庭穴在这里。”夏雷用指头压住胸膛上的一个穴位，然后读着书上的内容，“主治胸胁支满、呕吐反胃、饮食不下、噎膈。操作方法为平刺0.3至0.5寸……”

　　一个穴位一个穴位地寻找，然后学习它所对应的器官，能治疗的症状。夏雷第一次正经地学习中医针灸术，不知不觉他就沉迷了进去，忘了时间的存在。后来实在太困了，他才闭上眼睡去。

　　夏雷做了一个梦，梦见了一片沙滩，梦见了梁思瑶，梦见了她的白生生的……

　　第二天一早，梁思瑶的声音从门口传进来的时候，夏雷弹簧一般从床上弹射起来，低头一看，然后慌慌张张地从床头柜里拉出一条内裤往浴室跑去。

　　梁思瑶和夏雷之间仿佛形成了一种默契，对昨晚的事情都闭口不谈。

　　吃了早饭，梁正春说道：“送我去文化局。”

　　梁思瑶好奇地道：“爸，平时你都是去拳馆，今天怎么要去文化局？有什么事吗？”

　　梁正春说道：“是文化局给我发的请柬，说是要弘扬传统文化，要举办一次武林大会，据说很多武术世家，还有一些门派都要参加。我也想去看看，我们毕竟是咏春拳的嫡系传人，虽说现在没多少人愿意相信武术了，但我想尽尽我的力，在大会上展示一下我们咏春拳的魅力。”

　　“嗯，这是大事，我支持你。”梁思瑶笑着说道。

　　夏雷也说道：“师父，要是需要我做什么，你尽管开口。”

　　梁正春白了夏雷一眼，“你那么忙，我可不敢让你放下你的公司不管去参加什么武林大会。”

　　“师父……”夏雷很尴尬，可梁正春说他什么，他从来是不反驳的。

　　梁正春笑了，“好了好了，我知道你很努力的。你虽然没有天天练拳，但你的进步却很大。昨晚你看医书看到半夜，我也是知道的。这个武林大会多半是一个闲会，我去就可以了，你忙你的吧，如果真需要你做点什么，我会告诉你的。”

　　夏雷笑道：“好，师父，我们先送你去文化局，然后再去公司。”

　　夏雷驱车将梁正春送到了市文化局，然后又载着梁思瑶往雷马制造公司驶去。

　　梁正春在车上的时候梁思瑶一本正经，梁正春下车之后她就不对劲了。夏雷在路口等红绿灯的时候，她突然伸手在夏雷的大腿上使劲地掐了一把，然后什么都不说，凶巴巴地盯着夏雷。

　　“师姐，你干什么啊？”夏雷有些心虚地道。

　　“哼！昨晚我喝醉了，你对我做了什么？”梁思瑶还是很凶的样子。

　　“当然是送你回家，我什么都没做。”

　　“你撒谎，今天早晨我醒来，我发现我的鞋子里有好多沙子，丝袜上还有、还有尿味！”梁思瑶又掐了夏雷一把，“你是不是喝醉了，对我尿了？”

　　夏雷，“……”

　　有一种冤叫窦娥冤，但夏雷觉得他比窦娥还冤。

　　“下次喝醉了不许再开车了，知道吗？”梁思瑶忽然又关心起夏雷来了。

　　夏雷硬着头皮点了点头。

　　“昨晚那个张森是怎么回事？”梁思瑶的思维跳跃得很厉害，“他居然不要我们的提成，这世上哪有这样做生意的？”

　　夏雷感觉时光一下子倒流了，回到昨晚了。昨晚他对梁思瑶提出了一样的问题，可她给他的答案却是尿了他一裤子，然后在今天早上栽赃给他。现在她又提出了同样的问题，那种感觉真的是很诡异。

　　夏雷闷着头开车。

　　“难道他真的只是想跟你交个朋友？”

　　“这世上没有这么便宜的事情，先看看再说吧。”夏雷的心思也回到了正事上，“就目前这种情况来看，我们没有半点坏处，管他呢，先解决我们目前的问题再说。”


第145章 全世界都知道

　　京东采购部果然是派人来了，他们看了雷马制造公司的两种产品，很爽快地就定了价，自拍杆八十元一根，购物车九十一辆。另外有一个附加条件，那就这种可以三百六十度旋转的自拍杆他们要求独家的网上销售权，也就是说这种商品在网络上只能由京东销售。同时京东会负责消化雷马制造公司百分之三十的产能，为期六个月。如果在这六个月的时间里，雷马制造公司生产二十万根这种自拍杆，京东就算一根卖不出去也要采购六万根，支付给雷马制造公司四百八十万元的货款。

　　京东等于是用四百八十万买断了这种商品在网上的独家经营权，而且不用担心这种商品卖不出去，这其实是很聪明的一笔交易。而对于雷马制造公司来说，这样的交易也是很划算的。所以，京东方面的代表提出方案之后，夏雷只是跟梁思瑶简单地商量了一下便敲定了这笔买卖。

　　百分之三十的产能，期限六个月，这对于雷马制造公司目前的困境来说无疑是雪中送炭，解决了大问题了。不过，剩下的百分之七十的产能却仍然要想办法找到销售渠道。这已经是雷马制造销售科的任务了。这个任务看似很重，但雷马制造销售科的姑娘小子们却一点都不担心，因为一旦这种商品在京东热卖，他们就算不走出厂门，全国各地也会有客户打电话来订购。

　　这一次，不得不说张森帮了大忙。

　　与京东的代表签订了合同之后，夏雷又一头扎进了他的专属工作室里造他的智能机床，不过这一次他没有加班，下班时间一到他便从工作室里出来了。

　　“今天怎么这么早？”正在办公室里收拾东西准备下班的梁思瑶看见夏雷走进办公室，有些奇怪的样子。这一段时间都是她去工作室叫夏雷下班，他有时候还舍不得走，要留下来加班，这一次却是主动离开他的工作室了。

　　夏雷说道：“我其实很想再干一会儿，但是我觉得张森帮了我们这么大一个忙，我们应该表示表示。”

　　“你想怎么表示？”

　　“你说请他吃饭好不好？”

　　梁思瑶摇了摇头，“人家身家上亿，哪一顿饭不是山珍海味，我们能请人家吃什么？”

　　“要不花几万块给他买一件礼物送给他，你看怎么样？”

　　“什么礼物？”

　　夏雷想了一下，“服装手表什么的他肯定不缺，金子饰品又太俗气，不如送一串黄花梨手串吧，那东西好一点的也要几万块。”

　　“这主意不错，可是上哪去买？”

　　“我让龙冰给我买，她有一个朋友专做文玩生意，找她帮忙也不会买到假货。要是我们花几万块却买一串假的送给人家，那就丢人了。”夏雷说。

　　梁思瑶却蹩了一下嘴角，“又是龙冰，她是你妈吗？什么事情都去找她。”

　　夏雷，“……”

　　他找龙冰办这点事真心不算什么，比起他为101局办的那些事，别说是买一串黄花梨手串，就算是买一棵黄花梨树也是小事一桩。可是，有些事情他是没法解释的。一解释，他就泄密了。可是，他唯独漏掉了一点，那就是找谁买黄花梨手串对梁思瑶来说其实一点都不重要，重要的是她在吃醋，可是他却没有感觉到。

　　就在这时夏雷的手机忽然响了。

　　是一个陌生的手机号码，一接听夏雷便听到了张森那识辨度很高的声音，“夏老弟，你在哪里？”

　　昨天还是夏先生，今天就是夏老弟了。两人的关系似乎有了一个百米冲刺似的发展。

　　“还在公司。”夏雷说道：“张兄，谢谢了。京东采购部的人已经来签订了合同，事情都搞定了。我正想约你吃顿饭，感谢感谢你，没想到张兄你就打电话来了。”

　　人家管他叫“夏老弟”，他自然不能生分，称呼里也就带了一个“兄”字，也算承认了两人之间的“兄弟”关系。

　　“我说你跟我客气什么？我们两人，我请你你请我有什么区别？”

　　“也对，呵呵。”夏雷笑了两声。他看了梁思瑶一眼，梁思瑶却白了他一眼。

　　“是这样的。”张森说道：“我约了几个朋友唱歌，你也过来玩玩吧。”

　　“这个……”夏雷有些犹豫，他从来没去过KTV，流行歌也不会一首，他觉得让他去唱歌那会是一件非常尴尬的事情。

　　“嗯，有一个朋友是做零售业的，我跟他聊了聊你的自拍杆，他很兴趣，你来吧，没准这又是一笔不错的交易。”张森说道。

　　“好吧，我来，什么地方？”夏雷心动了。

　　“夜来香KTV，我会让鲁胜在门口等你。”

　　“好的，再见。”夏雷挂了电话。

　　“张森找你做什么？”梁思瑶问。

　　夏雷说道：“他说请我去唱歌，我本来不想去，可他说他有一个朋友是做零售业的，对我们公司的自拍杆很感兴趣，他暗示我没准会谈成一笔不错的交易，我们去吧。”

　　“我……”梁思瑶本来想答应，可跟着又改了主意，她说道：“我不去了，你去就是了。既然是张森在撮合，这事不会很麻烦，我去了也帮不上什么忙。”

　　“去吧，师姐，就算陪我好了，我从来没去过KTV，也不会唱什么歌，我一个人会很尴尬的。”夏雷说。

　　梁思瑶说道：“我去才尴尬呢。”

　　“为什么？”夏雷不解地道。

　　梁思瑶的玉靥莫名其妙地红了一下，“你笨啊，张森那种花花公子，他去KTV唱歌会不请陪酒陪歌的女人吗？你们一大帮男人在来花天酒地，我一个女人在那里还不尴尬死啊？”

　　“不会吧？”

　　“怎么不会？张森知道我跟你的关系，他都没有邀请我，他必然是想到了这一点。我去反而会坏事，你去就行了。”梁思瑶是一个爽直的女人，但有时候心思也是挺细密的。

　　夏雷有些尴尬地摸了一下鼻头，“这个，我还真没想到，好吧，我一个人去就是了。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“你们男人没一个是好东西。”

　　夏雷苦笑道：“师姐，我是去谈生意啊，你知道我不是那种人。”

　　“你也会学坏啊，昨天晚上你就对我做了那么坏的事情，你敢不承认吗？”

　　夏雷觉得他是跳进黄河都洗不清了。

　　“好了好了，我知道你不是那种人，谈了生意就走，不要老待在那种地方。如果有女人粘着你，你就说你……有病就行了。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶的脸又红了，可嘴上却还不忘叮嘱道：“那些女人脏得很，不要碰，你碰了我就不理你了。”

　　“让你跟着我去你又不去，那些女人我当然不会碰，我保证，你就放心好了。”夏雷说。

　　梁思瑶的脸更红了，“我是你什么人啊，你跟我保证什么啊？”

　　夏雷也尴尬得很。

　　梁思瑶却伸手过来，帮夏雷整理了一下领带，“你快去吧，不要让人家久等。我自己叫车回去。”

　　“路上小心点。”夏雷叮嘱了一句，往办公室门口走去。

　　梁思瑶忽然叫住道：“有时间的话帮我买一双丝袜。”

　　“啊？”夏雷回头看着梁思瑶，他的表情就像是看到了灵异之物一样，有点惊悚的意味。

　　梁思瑶红着脸说道：“你把我丝袜尿湿了，不陪我啊？非要我说出来！想想我都替你脸红。”

　　夏雷愣了好几秒钟才点了点头。他想解释，他尤其想说其实是你把我的裤子尿湿了，可想想还是打消了这个念头。他其实也明白她的心思，她让他给她买丝袜，其实是想让他早点离开KTV。至少，有个借口不是？

　　目送夏雷离开办公室，梁思瑶呆了半晌才冒出一句话来，“笨蛋，你那么聪明，什么东西一学就会，可你怎么就不学泡妞呢？”

　　还真是的，夏雷学什么就会什么，但泡妞这方面却是他的弱项，也从来没有认真研究过。

　　离开公司，夏雷一个人驱车来到了夜来香KTV。他还没将车子停好鲁胜便看见了他，然后向他走来。

　　夏雷下了车，笑着打了一个招呼，“鲁师兄好。”

　　鲁胜咧嘴笑了一下，“自家师兄弟客气什么，我老板在里面等你，我带你去吧。”

　　夏雷跟着鲁胜往夜来香KTV里面走，随口说道：“师父要参加舞林大会，你知道这事吗？”

　　鲁胜讶然地道：“不知道，这是大事啊，回头我找师父聊聊，我也想参加。”

　　“我没时间，不然我就陪着他老人家去了，鲁师兄你陪师父去追合适，不过，张森会给你假吗？”夏雷说。

　　鲁胜说道：“不给假？我大不了不干就是了。一份保镖的工作而已，没什么还珍惜的。”他拍了夏雷的肩头一下，又笑着说道：“要是我没工作了，我就来你公司，你怎么着也会给我一个部门主管当吧？”

　　夏雷笑着说道：“只要你来，你想要什么职位都可以。”

　　“这可是你说的，不许骗我！”鲁胜却是一副很认真的样子。

　　“不骗你，真的。”

　　“哈哈哈，果然是同门师兄弟，够意思！难怪思瑶那么喜欢你。”

　　“我们没什么的。”

　　“全世界都看得出来，就你个笨蛋看不出来。算了，我们还是说点别的吧。”鲁胜暗恋梁思瑶在咏春拳馆其实也不是什么秘密，他与夏雷谈梁思瑶喜欢谁，他的心里其实一点都不舒服。他之所以想去夏雷的公司，最根本的原因其实也是因为梁思瑶在那里。

　　喜欢一个人，就算得不到她，只要每天能看见她，那也是一种幸福。

　　夏雷的脑海却不断地回想着鲁胜刚才说的一句话——全世界的人都知道，就你不知道！

　　这句话就像是一块石头砸进了他的心湖，一片波澜泛起，再也平静不下来了。


第146章 新仇旧恨之后是立威

　　在鲁胜的带领下，夏雷进了一个豪华包厢。这个包厢足有五十平方大，装潢华丽至极，走进去夏雷感觉像是进了一个充满梦幻色彩的宫殿里。偏偏，墙壁上还挂了好大一幅艺术气息浓厚的《最后的晚餐》。

　　包厢里有四个男人，一群女人。

　　四个男人两个是第一次见，不认识。另外两个一个是张森，一个是许浪。看见许浪，夏雷的心头便隐隐冒火。上次京都被抓的事情虽然已经得到了最好的解决，但一想起许浪居然让人打夏雪，从而陷害他，他就无法原谅这种卑劣的事情。

　　“不要做对不起思瑶的事情，不然我告诉师父去。”鲁胜在夏雷的耳边说了这么一句话，然后退了出去。

　　夏雷回头去看鲁胜的时候，鲁胜却已经关上包厢的门。夏雷无语地笑了笑，然后向张森等人走了过去。

　　张森站了起来，亲热地跟夏雷打招呼，“夏老弟，过来过来，我给你介绍一下，这位是百货山公司老总林文德林总。”顿了一下，他又说道：“百货山公司是一个从事零售业的大公司，全国各地都有加盟商。夏老弟，你可要好好和林总聊聊。”

　　这是一个再明显不过的暗示了。

　　夏雷跟着伸出了双手，面带笑容，很客气地道：“林总你好。”

　　被称作林文德的中年男子站了起来，与夏雷握手，也说道：“你好你好。”

　　说着客气的话，但林文德的眼里却没有半点客气的意味。夏雷其实也看得出来，这个林文德如果不是因为张森的关系，人家大概不屑认识他。

　　张森又指着另一位稍微年轻一些，大约三十五六年岁的中年男子说道：“这位是远东矿业公司的丁云丁总。”说到这里，他笑了一下，“老弟，我得告诉你，丁总手里的矿山，你就算是爬一个月都爬不完。”

　　夏雷再次伸出双手，笑着说道：“丁总你好。”

　　丁云也站了起来与夏雷握了手，然后也客气了一句，“你好。”

　　很勉强的一句问候，这个丁云的态度和刚才的林文德是一样的，他们这种级别的大老总根本就没将夏雷这样的小作坊式的所谓老总放在眼里。他们能坐在这里，还能与夏雷握手认识，说白了其实都是看在张森的面子上。

　　这样的态度，夏雷看见了也当没看见。他并不在乎。

　　这时张森又指着许浪说道：“这位是……”

　　许浪打断了张森的话，“森哥，我们就不用你介绍了，我们认识。”

　　张森惊讶地道：“你们认识？”

　　张森的表情不像是装的，他好像真不知道许浪和夏雷认识。

　　“森哥你还说什么神秘朋友嘛，老熟人了呵呵。”许浪说着话，然后向夏雷伸出手来，“美之美超市的夏老板，你好。”

　　当着张森、丁云和林文德的面，许浪这样称呼夏雷，没有别的用意，就一个讽刺挖苦！

　　张森的脸色顿时阴沉了下来。就许浪开口说的这句话，他便看了出来，许浪不仅认识夏雷，而且与夏雷矛盾颇深！如果没有很深的矛盾，以许浪的身份，以许浪的聪明，许浪怎么敢在这个时候当着他的面讽刺挖苦夏雷！

　　张森的视线移到了夏雷的身上，他想知道夏雷会有什么样的反应，他的心里也有一个疑问：夏雷和许浪究竟有什么矛盾呢？

　　丁云和林文德的视线也聚集到了夏雷的身上，两个人的嘴角也浮出了一丝不易察觉的轻蔑笑意——夏雷，被人这么讽刺挖苦，你会怎么做呢？你一个民营小企业的小老板，面对一个督察，你又能做什么呢？

　　夏雷却是反应淡淡，他也伸出了手然后握住了许浪的手，一边笑着说道：“公务员禁止进入KTV这种娱乐场所，你这是明知故犯啊，你就不怕我举报你吗？”

　　“哼！”许浪冷哼了一声，他刚才挖苦夏雷只是一个超市老板，现在夏雷也讽刺他只是一个小小的公务员，他没有夏雷那样的隐忍能力，他的脸色一下子就有些挂不住了。

　　夏雷却仍旧面带微笑地握着许浪的手。

　　许浪愣了一下，他似乎从夏雷的眼神里捕捉到了什么，他跟着想将手抽回来，可是他突然发现夏雷的手就像是铁钳一样夹着他的手掌，无论他怎么使劲都抽不出他的手！

　　夏雷猛地使了内劲，许浪的手顿时在他的掌心里变形。他修炼咏春拳的时间不长，远远比不上梁正春那样的大师，可是即便是一丁点内劲那也不是许浪这种普通人所承受的。更何况，他的内劲虽小，可他对身体的结构了如指掌，他完全掌握着咏春拳内劲的发力诀窍，这种诀窍能将他的那点少得可怜的内劲发挥出仅次于梁正春那种大师级别的内劲的威力！

　　夏雷一用内劲，许浪的脸色顿时一片苍白。他的指骨承受着巨大的压力，发出清脆的响声，给人一种随时都会断裂的感觉。他之所以还能站着，那全是男人的尊严在支撑着！

　　丁云似乎有些看不过意了，他正要劝夏雷松手，张森却给他递了一个眼色。他跟着就闭紧了嘴巴。

　　夏雷还是没有松手，他似乎想捏碎许浪的手掌！

　　许浪以为夏雷很快就会松开他的手，因为他料定夏雷不敢把他怎么样，可是手掌越来越疼，疼得他无法忍受的时候夏雷却仍然没有松开他的手掌的迹象，他一下子就慌了，害怕了，“夏雷，你……要干什么？”

　　夏雷微笑地道：“好久没见，我想与你多握一下手。”

　　“松开我的手！”许浪怒了。

　　夏雷却拉着许浪的手往豪华包厢内设的洗手间走去。

　　“你要干什么”许浪想挣开夏雷的拖拽，可徒劳无功。

　　夏雷一边将许浪往洗手间里拖，一边说道：“许督察，有件私事想与你聊聊，别人听见了不好。”

　　“你这混蛋！我是督察！”许浪想拿身份压夏雷。

　　夏雷冷笑了一声，“我知道你是督察，督察很大吗？”说完，他推开洗手间的门，一把将许浪拖了进去。

　　洗手间的门砰一声关上了。

　　豪华包厢里，张森、丁云和林文德面面相觑，每个人的脸上都写着惊讶，写着不相信。

　　“这是什么情况啊？张老弟。”林文德的神情很奇怪，腔调也很奇怪，“那个许浪好歹是一个督察啊，我们都不敢轻易招惹，你的那个朋友……吃了豹子胆了？”

　　张森想起了夏雷将他一把扔游泳池的情景，他的脸上露出了一丝耐人寻味的笑意，“他吃了豹子胆么？不，我倒觉得他本身就是一只豹子，哈哈。”

　　丁云愣了一下，苦笑道：“张老弟，依我看还是劝劝吧，我能看出来两人不对眼，有矛盾，可是你那个朋友要是真把那个督察打伤了，这事就闹大了，不好收拾啊。”

　　张森却冷笑了一声，“打人的都不怕，我们看热闹的还怕？夏雷要是真把许浪暴揍一顿，我还真是佩服他。”

　　丁云和林文德对视了一眼，心里有话，可不说了。

　　是啊，打人的都不怕，他们看热闹的还怕什么？

　　洗手间里，夏雷堵在门口，许浪退无可退。小小的洗手间里就像是充满了油气，一点火星都会爆炸。

　　“姓夏的，我劝你识趣一点，立刻给我道歉！不，当着外面的人给我道歉，不然这事我跟你没完！”许浪叫嚣地道。

　　夏雷冷冷地道：“许浪，我把你拉进来是找你算账的，你搞清了，你跟我没完？别人怕你的督察身份，我却当你是个人渣！”

　　“你给我滚开！”许浪伸手去推夏雷。

　　夏雷突然一脚踹在了许浪的小腹上，嘭一声闷响，许浪狠狠地撞在了墙壁上，然后重重地摔倒在了地上。

　　“你敢袭警！”许浪咬着牙，那眼神恨不得杀了夏雷。

　　夏雷又一脚踢在了许浪的小腹上，“这一脚是上次你和任文强在东方重工给我下药的帐，我收了！”

　　“啊——”许浪一声惨叫。

　　“这一脚是你让人打我妹的帐，我收了！”夏雷的脚第三次踹在了许浪的身上。

　　许浪的脸上疼得没有半点血色了，额头上也满是冷汗。他惊怒地看着夏雷，直到此刻他仍然不敢相信夏雷居然把他拉进洗手间暴揍了一顿——他可是一个督察啊！

　　夏雷一把将许浪从地上拽了起来，面对着面，眼神犹如野兽一般凶悍，“许浪，我警告你，你要动我可以，但你不要打我妹妹的主意，你要是再敢她动一根头发，老子灭了你！”

　　这是夏雷第一次对人说狠话，为了妹妹夏雪。

　　“噗！”许浪张嘴一口血水吐向了夏雷。

　　夏雷头一偏躲了过去。

　　许浪一膝盖撞在了夏雷的小腹上。

　　这一次夏雷没躲，只是冷冷地看着许浪。

　　许浪神色狰狞地道：“姓夏的，今晚的事情不会就这么算了，我告诉你，你死定了！走出这个洗手间，我立刻叫人来抓你，袭警，你好大的胆子！”

　　“嘿嘿……”夏雷忽然笑了，很诡异的感觉。

　　许浪心里顿时有些发毛了，“你笑什么？你给老子跪下，也许我还可以放你一马！”

　　许浪的话音刚落，夏雷突然抓住他的脖子，猛地将他摁进了马桶之中。

　　“咕噜……夏……咕噜……咕噜……”一口接一口的脏水呛进许浪的嘴里，无法呼吸的他只得拼命地往肚子里喝。也不知道是哪个缺德的人刚才小便没冲，马桶之中蓄着的黄色液体几乎被他喝了一个干净！

　　夏雷松开了许浪。

　　许浪趴在马桶上就开吐，“哇……哇……”

　　夏雷面无表情地看着呕吐的许浪，淡淡地道：“许浪，你要抓我尽管来，但我要告诉你的是我一旦进去，我就不出来了。到时候，你得跪在我面前求我我才出去，你自己想清楚吧。还有，今天我揍了你，我们之间的账算是两清了，你要是再招惹我，我们之间的账本就会添一笔新账，我会再来找你算账的，就像今天这样。”

　　说完，夏雷转身出了洗手间。

　　许浪继续捧着马桶，“哇……”


第147章 别碰那些女人

　　将一个督察拽进洗手间暴揍一顿，还让督察喝马桶里的“营养液”，这样的事情在华国没几个人敢干。可夏雷干了。这事情让他显得很鲁莽，很暴力，没有半点好处，可他却有着他自己的智慧。

　　张森这样的富豪为什么这样帮他？他不相信张森在他的身上不图点什么。他那点钱张森根本就看不上，如果不是钱，那是什么呢？想来想去，他想到了他身上的那点关系，还有他的第二个身份，101局的顾问。

　　张森不可能知道他的第二个身份，但张森却肯定知道他在京都方面有人。张森是冲着这个来的，所以才会交他这个朋友，与他称兄道弟。

　　许浪当着张森的面对他冷嘲热讽，一点没将他放在眼里，如果他什么都不做的话，那么张森就会轻看他，张森今晚特意要撮合的生意多半也要泡汤。所以他必须要做点什么，要立威，要让张森和即将与他谈生意的林文德看到他的强大的一面——于是，许浪就喝了一大桶马桶水。

　　他敢打许浪，他就不怕许浪报复。

　　他是101局的顾问，虽然不是正式编制，但释伯仁却非常看重他，而他也刚刚为101局打了非常漂亮的一仗，窃取到了最先进的智能机床的机密。他有这样的身份，这样的能力，释伯仁还回允许许浪这样的人把他抓进监狱里去吗？更何况，这还是在神州工业集团没有复制出约瑟夫的智能机床的时期！

　　他就是这种态度，我捅篓子了，你帮不帮，你不帮的话，那以后我也不会帮你！

　　对于101局来说，这便变成了一个非常简单的选择题了，除非释伯仁的脑袋被门夹了，否则他是不会选择站在许浪这一边的。

　　这么一来，张森、林文德和丁云就看到了一个非常强势的他，不服不行——我连许浪这样的督察都敢打，甚至没将许浪身后的许正义放在眼里。你们不是要看我有多好的关系吗？你们看到了，我的关系好到了我可以把许浪打着玩！

　　自古以来商人就有附庸权贵的属性，这其实也是一种天性。今晚，他展示了这一面，他除了想得到他想要的人脉，他还想向外界传递一个信号——别惹我！

　　张森、林文德和丁云的视线都聚集在夏雷的身上，他们的眼神之中充满了惊讶与敬畏。

　　同在豪华包厢里的陪酒陪歌的小姐们也都直盯盯地看着夏雷，刚才她们也都听到了从洗手间里传出来的惨叫声和对话，明白发生了什么事。这恰恰也是镇服她们的地方，在她们的眼里，夏雷已经变成了一个电影里面的霸气侧漏的明星主角，他的气势，他的帅气的外表，还有他的充满暴力的手段让她们的荷尔蒙悄悄地增长着。

　　“不好意思，我有点失礼了。”回到沙发上，夏雷笑着说了这么一句话。

　　众人这才回过神来。

　　张森笑着说道：“兄弟，你这是……”

　　“一点私人恩怨而已，不会影响大家的心情吧？”夏雷很轻松的样子。

　　“不会不会，只是……”张森试探地道：“许浪是一个督察啊，他不会就这么算了的，你没想过他会报复你吗？”

　　夏雷淡淡地道：“一个督察而已，我还没放在眼里。他要报复我？那他就等着完蛋吧。”

　　他是一个不喜欢说大话的人，但是有些时候这样的大话也必须要说一说。

　　这时许浪从卫生间里走了出来，头上湿漉漉的，上身的西服也被打湿了一大半，看上去很狼狈。

　　“许老弟。”张森跟着走了上去，“你们这是闹的哪一出啊？都是我不好，我不知道你们之间有什么矛盾，不然我今天也不会把你们请一块儿喝酒唱歌了。”

　　许浪冷冷地道：“森哥，这事与你无关，你别管。”他指着夏雷，恶狠狠地道：“是他找死，我就成全他！”

　　夏雷冷笑了一下，什么都没说。

　　张森假惺惺地劝道：“许老弟，这事你看能不能……”

　　“森哥你别说了，我说了，这事与你无关。”许浪掏出了手机，拨了一个号码，然后将手机拿到了耳边，大声说道：“小武，带上你的人马上到夜来香KTV，带上家伙来抓人。”

　　他故意说得很大声，豪华包厢里的所有人都听见了。

　　豪华包厢里的气氛再次紧张了起来，很压抑，很安静。

　　张森等人的视线再次聚集到了夏雷的身上，他们都想知道夏雷会这么应对。

　　夏雷也掏出了手机，拨了一个号码，然后对着手机淡淡地说道：“喂……是我，在一家KTV的。”

　　龙冰的声音从手机里传了出来，“嘿，现在学坏了？以前从没见里去那种地方。”

　　“谈生意，没办法。我有事找你。”

　　“什么事？”

　　“许浪这个人你知道吧？”

　　“知道。”

　　“他现在要抓我。”

　　“啊？”龙冰的声音很惊讶，“怎么回事？”

　　“我打了他一顿。”

　　“你怎么这么冲动？”

　　“他现在已经叫人来抓我了，我的朋友都在旁边，我可不想丢这个面子。”

　　“既然你知道这个后果，为什么还那么冲动？我不是告诉你了吗？遇事要冷静，我教你的那些东西你……”

　　夏雷打断了她的话，“如果我被他抓了，关起来，我就辞职，神州工业集团那边的事我也不管了。”

　　“你……”

　　夏雷故意将“我就辞职”这句话说得格外大声，让张森等人听见。

　　张森等人的心里都生出了一个大大的疑问——在京都那边，难道他还有公职在身？

　　龙冰的声音再次从手机里传出来，“你等等，我帮你搞定这件事。不过以后可不许这样跟我说话了，我不喜欢你说这样的话。”

　　“嗯。”夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“你那么聪明，你应该明白我为什么这么跟你说话。”

　　龙冰沉默了一下，忽然轻笑了一声，“你越来越狡猾了，真想揍你一顿。”

　　“呵呵，你想揍我的话随时可以过来。哦对了，你要的自拍杆我已经给让快递过来了，注意查收。再见。”夏雷说了再见，挂断了电话。

　　一大群人用异样的眼神盯着夏雷，这个节骨眼上，他居然还有心情跟人聊什么自拍杆！

　　夏雷的淡定与许浪的紧张形成了一个鲜明的对比。

　　夏雷看着许浪，“如果我是你，我现在就离开这里，不会留在这里丢人。”

　　许浪冷笑道：“你装什么大人物？我就不信有人还能大过法律！今晚我要是不能把你抓起来，我把许字倒着写！”

　　夏雷耸了一下肩，“那就让你的人过来抓我吧。”

　　“哼！他们已经在路上了，等到了局子里我们再好生谈谈！”许浪恨恨地道。他的脑海里已经浮出了一个画面，夏雷被铐住手脚，猪猡一样蜷缩在地上，他一脚又一脚地踢着夏雷……

　　这样的画面，想想都觉得解恨！

　　没人再说话，豪华包厢里的气氛继续压抑着。

　　十分钟后，豪华包厢的门突然被推开。一大群荷枪实弹的特警冲了进来。

　　许浪找的人居然是特警，不是普通的警车。看来他早有打算，因为特警是直属力量，别的部门的人很难介入。就算夏雷找人找关系，对方也没法指挥特警！

　　带队的特警对许浪行了一个礼，“许督，人员到齐，请指示！”

　　许浪冷笑着，抬手指了一下夏雷，“就是他，抓起来。”

　　一大群特警突然涌向了夏雷，长枪短枪指着夏雷。

　　“不许动！”带队的特警一声厉吼，“跪下，双手举在头上！”

　　夏雷没动，但也没跪下，也没把双手举在头上。

　　带队的特警的眉头一挑，一枪柄砸向了夏雷的脑袋。

　　就在这时，又有人大吼了一声，“住手！”

　　这一幕就像是电影，每一秒钟都有预料不到的情况发生。

　　从门口走进来的人是熟面孔，夏雷记得他的名字，柯杰。他是龙冰的属下。

　　“你是谁？”带头的特警队长不客气地道：“你知道你在干什么吗？”

　　柯杰说道：“我倒是想知道你在干什么？”

　　“抓人！”带队的特警队长说道：“我们奉命执行任务。”

　　“奉命？奉谁的命令？”柯杰说道。

　　“我的命令！”许浪大声说道：“你是谁？你知道你这是在妨碍公务吗？你要是再捣乱，我连一起抓！”

　　柯杰冷笑了一下，“你的命令？我刚接到通知，你已经被停职了，你还能命令谁呢？”

　　这句话就像是零下五十度的寒流，哗啦一下把所有人都冻住了。

　　“小武，别管他，抓人！”许浪已经是骑虎难下，孤注一掷了。

　　带头的特警队长愣了一下，他自己没动，却给他的属下递了一个眼色。

　　一个特警抓住了夏雷的手，想要将夏雷从沙发上拖起来。

　　柯杰突然一抖手，他的手停顿下来的时候，他的手中已经多了一支乌黑的手枪，而手枪的枪口就抵在许浪的太阳穴上。

　　“你……”许浪又惊又怒，但声音却在打颤，“你你想干什么？”

　　柯杰冷声说道：“我告诉你，我有权开枪毙了你。”然后他看着带队的特警队长，厉声说道：“你们想被撤职吗？随随便便抓人，谁给你们的权利？你们是国家的特警，还是许浪的特警？”

　　特警队长被这气势镇住了，他赶紧说道：“你们先退下。”

　　准备抓人的特警跟着就退开了。

　　就在这时许浪的手机铃声响了。

　　许浪不敢乱动，柯杰从他的手中拿过了手机，开了免提。

　　“你这个混球！当初我是怎么叮嘱你的，那个女人你惹不起，你偏要去惹！现在我暂时停你的职，回来接受调查！”这是许正义的声音。

　　许正义确实提醒过许浪，不要招惹龙冰，可是仇恨蒙蔽了许浪的大脑和眼睛，他忘记了这个叮嘱，也看不清形势了。

　　“你们没听见吗？”柯杰大声地道。

　　带队的特警队长挥了一下手，“收队！”

　　一大群特警来得快，走得更快。来的时候他们对许浪恭恭敬敬，但走的时候却生怕与他沾上关系，连看都没看他一眼。

　　柯杰收起了他的手枪，对许浪说道：“你也走，如果你不走，我带你走。”

　　许浪看了夏雷一眼，牙齿紧咬着嘴唇，咬破了都不知道。他恨恨地看了夏雷一眼，然后才扭头离开豪华包厢。

　　豪华包厢里还是一片紧张的气氛。

　　夏雷打破了短暂的沉默，他笑着说道：“柯杰，一起喝点吧。”

　　柯杰苦笑了一下，“我可没你这么闲，她让我给你带一句话。”

　　“什么？”夏雷知道他说的她是龙冰，他很好奇龙冰会在这个时候让柯杰给他带一句什么话。

　　柯杰走到了夏雷的身边，凑到他的耳边，低声说道：“她让我带给你的话是：娱乐场所的女人不干净，别碰。”

　　夏雷，“……”

　　柯杰转身走了。

　　夏雷却还愣在那里。


第148章 男人要学坏很容易

　　该走的人都走了，豪华包厢里的紧张气氛也消失了。

　　张森的脸上露出了笑容，他打了一个响指，“你们还愣着干什么？开酒。”

　　陪酒陪歌的小姐们很快就进入了工作状态。开酒的开酒，粘人的粘人。四个男人，每个人的身边都有两个女人。她们都很年轻，很性感，很漂亮，再加上久经欢场练就的一身勾引男人的本事，她们在短短一分钟的时间里就让这个豪华包厢里充满了浓浓的荷尔蒙的味道。

　　林文德和丁云显然是花丛老手了，两人都是左拥右抱，一双手也肆无忌惮地在两个小姐的大腿上、臀上滑来滑去。

　　两个小姐也坐在夏雷的左右两侧，但夏雷却没有像林文德和丁云那样伸手搂住她们的小腰，或者在她们的身上揩油什么的。他只是坐着，什么都不干。

　　“老板，点首歌吧，我陪你唱。”一个小姐用甜腻的声音说道：“要不，《纤夫的爱》的怎么样？我来唱妹妹，老板你唱哥哥好不好？”

　　“不好。”夏雷淡淡地道：“不会。”

　　另一侧的小姐递了一杯红酒过来，脸上带着勾人的媚笑，“老板，我们喝一杯交杯酒吧。”

　　夏雷淡淡地道：“你自己喝吧。”

　　两个伺候夏雷的小姐对视了一眼，都很郁闷的样子。夏雷这样的客人她们是第一次遇到，来这里寻乐子的男人，哪个是正经的？别的男人，她们轻描淡写地一勾，就上钩了。要钱给钱，要上床就开房，程序简单，可面对夏雷的时候，她们的那些手段都没用了。

　　两个小姐又都求助似的看了张森一眼。

　　这些小姐事先就得到过张森的指示，谁去伺候谁，该怎么去伺候，每个人也都有细致的分工。林文德和丁云都没问题，很快就进入了娱乐模式，可夏雷却是一个例外，一点都不动心。所以，她们需要得到张森的进一步的指示。

　　张森拿开了身边的两个小姐的放在他身上的两只手，然后端着一杯红酒走到了夏雷的身边，坐下，笑着说道：“老弟，我们喝一杯吧，为了你今天的魄力。你不知道，我现在是彻底服你了。”

　　夏雷也端起了茶几上的酒杯与张森碰杯，他笑着说道：“我倒是担心给森哥你带来不好的印象，我其实不是一个冲动的人，只是……许浪那小子欠揍。”

　　“哈哈哈，说得好！”张森一口喝掉了杯中的红酒。

　　夏雷也不怠慢，举杯一饮而尽，然后拿过酒瓶，“森哥，我给你倒上。”

　　张森笑了，捂住了酒杯，“这怎么敢当？”

　　“你认我这个老弟，你就是我大哥，为什么不敢当？该当的。”夏雷把话说得很漂亮。

　　张森移开了捂着酒杯的手，笑得更开心了，“好，就冲你这句话，我们以后就是好兄弟了，你就是给我灌一瓶我也喝干净。”

　　夏雷笑着说道：“那可不行，喝醉了你还怎么玩？”他给张森倒了大半杯红酒，然后又给自己倒了差不多的量。

　　张森凑到了夏雷的耳边，低声说道：“老弟，这些小姐都是我让这里的经理精挑细选出来的，平时只接待贵宾，普通的客人可不陪。她们其实很干净，你大可以放心，呵呵，你懂的，放心玩吧。”

　　想想也是这样的，张森是什么人？他叫来的小姐岂是随随便便什么人都能玩得起的？

　　这些高级小姐确实很干净，也只有富豪玩得起。可是张森越是这样说，夏雷的头就越疼，因为直到现在为止已经有两个女人叮嘱他不要碰这里的女人了。一个龙冰，一个梁思瑶，这两个女人对他而言都有着非同寻常的意义，他不想让她们之中的任何一个失望。

　　然而，如果站在身体的角度去看待眼前的事情，他的身体却又不排斥这些高级小姐的挑逗和刺激，他的身体其实是想发泄一下的。而更让他难受的是，漂亮女人的身体他倒是看了不少，还有好些个是极品的大美女，可是直到现在他还戴着处男的帽子，没有真正碰过任何一个女人！

　　这是他的秘密，现在他有些担心这个秘密被人识破。如果张森、林文德和丁云知道他是一个连女人都没有碰过的处男，那他辛辛苦苦建立起来的威望可就扫地了。

　　这些念头在心间电闪而过，夏雷的面上却露出了一个装出来的坏坏的笑容，“森哥，不瞒你说，我昨天才玩了两个，身体有些吃不消。”

　　“我有药，要吗？”

　　夏雷，“……”

　　张森还真就自作多情地掏了一片装在锡箔纸板里的褐色药丸，那是一片伟哥。张森将那片药丸悄悄地放在了夏雷的手心里，然后拍了拍夏雷的肩膀，一脸的坏笑，“有了它，你能干得她们满床打滚，哈哈。”

　　“你妹的，我这么强壮，我需要这种药吗？”夏雷的心里骂着人，但面上却露出了笑容，“谢谢森哥了，我等下吃。”他将那颗伟哥揣进了裤兜。

　　张森心领神会般地一笑，然后拍了拍手，“你们几个跳个舞吧。”

　　音乐跟着想了起来，是那种带着女人呻吟的暧昧氛围音乐。几个小姐走到了四个男人的对面挑起了搔首弄姿的舞蹈。

　　靡靡之音，朦胧的灯光，还有波浪般摇晃起伏的胸与臀，还有短裙下的蝴蝶一般飞舞的美腿，这些元素绘制成了一副诱人的画面，活色生香。

　　这时林文德端着一杯酒走到了夏雷的身边，“夏老弟，我敬你一杯。我林文德很少服人，但我服你。你这个朋友，我交定了。”

　　“林大哥，自家兄弟不客气。”夏雷站了起来，与林文德碰杯，一饮而尽。

　　丁云也过来与夏雷喝了一杯酒，态度也是客气得很。

　　就在夏雷刚来的时候，林文德和丁云的态度都是敷衍一下，并没有将夏雷放在眼里。可现在不一样了，他们都认为夏雷是一个非同一般的人物，值得他们结交。

　　张森趁机说道：“文德兄，夏雷兄弟的公司开发出了很棒的自拍杆，正在找销路，你看能不能拿到你的渠道里销售？”

　　林文德大声说道：“没问题，我明天就让人到夏老弟的公司去订货，以后夏老弟公司的货都可以拿到我的渠道里销售。”

　　“谢谢，谢谢，林大哥，我敬你一杯。”夏雷心里高兴，端起酒杯又喝了一个干净。

　　丁云也说道：“夏老弟，我虽然没有做零售，但我朋友可不少，你放心，明天我联系一下我的那些朋友，你的产品绝对不存在销售渠道的问题。”

　　“谢谢，谢谢，丁大哥，我敬你一杯！”夏雷再次端起酒杯喝了一个干净。

　　华国的商场其实也是酒肉场，很多生意都是在酒桌上谈成的。所以，有些时候夏雷也不得不接受一些他视为陋习的东西，就像现在，林文德和丁云都向他示好，要和他交朋友，帮他解决产品销售的问题，他如果连一杯酒都不敬人家，人家就会觉得他没诚意。所以，就算不想喝，也得喝。

　　“我就说嘛，自家兄弟，一人的事就是大家的事，我们以后有钱一起赚，有难一起当。”张森举起了酒杯，“来，我们四兄弟一起干一杯！”

　　一轮绞酒之后，夏雷的头有些晕了。他以前很少喝酒，虽然他的身体很强壮，但酒量毕竟没有练出来。他坐在沙发上，反应有些迟钝了。不过他的心里却很明白，他不能再喝了，再喝恐怕就醉了。

　　张森向几个正在跳舞的小姐招了一下手，几个跳舞的小姐跟着就回到了沙发上，两个一组，卖力地讨好男人们。

　　之前伺候夏雷的两个小姐又回到了夏雷的身边，一左一右地粘着他。

　　别人都玩得很开心，尺度很大，夏雷也硬着头皮在两个小姐的身上毛手毛脚。他不想这样做，但这也是没有办法的事情。因为他很清楚物以类聚这个道理，林文德和丁云还有张森都是好色之徒，他们与小姐玩得很开心，但他却坐在那里什么都不做的话，人家又怎么会认同他是与他们一伙的呢？

　　于是，不想学坏也得学坏。

　　“嘻嘻，老板你好坏。”一个小姐腻在夏雷的怀里，一把抓住夏雷在她大腿上的手，但不是推开，而是往她的短裙里拽。

　　“我去。”夏雷的心里暗骂了一声，但在被她得逞之后，他的心里又自言自语地道：“这也不难啊，一学就会了，感觉也还不错。”

　　一个人要学好很难，但要学坏却很容易。

　　“夏老弟，原来你是个老手啊，哈哈。”林文德打趣地道。

　　“林大哥见笑了。”夏雷也笑，但却是苦笑。这个时候他想到的不是身边两个女人的诱人的身体，想到的却是龙冰和梁思瑶的叮嘱。他不知道这个时候为什么会想起她们，但一想起他的心中就有一种愧疚的感觉。

　　“我们喝一杯。”林文德又开始邀酒。

　　“好，我们喝一杯。”夏雷硬着头皮举起了酒杯。

　　创业很苦，对于夏雷来说眼前所经历的便是一种苦。他不想喝酒，可得笑着相陪。他不想碰这些女人，可也得去碰。倘若他是申屠天音那种级别的企业家，他根本不需要去奉承任何人，也根本不需要做任何违背自己意愿的事情，可是他现在只是一个小企业的小老板，他的事业也还处在打基础的阶段，一切都要靠他来建造，靠他来打拼！

　　时间在音乐声中流过，在红酒和啤酒之间流过，在女人们的腿间流过。开始夏雷还保持着一丝清醒，可后来就彻底醉了，神智昏沉。

　　“你们把我兄弟带下去吧，伺候好了，少不了你们的奖金。”张森说道。

　　“谢谢森哥。”两个伺候夏雷的小姐合力将夏雷搀扶了起来，往豪华包厢的门口走去。

　　“我们也散了吧，各玩各的。”张森笑着说。

　　“呵呵，那我们就不客气了。”林文德在一个小姐的大腿上捏了一把。

　　“老板，你好坏。”那小姐撒娇地道。

　　林文德哈哈笑道：“这就叫坏了？等下让你见识一下什么才是坏的。”

　　三个男人笑着，在六个小姐的拥簇下也走出了豪华包厢。

　　却就在当口，一个女人突然从走廊的尽头走了过来。

　　张森看见那个女人的面孔，脸上顿时僵了一下，然后陪上了一张笑脸，“梁小姐，你怎么……来了？”

　　“我来接人。”梁思瑶大步走到了夏雷的面前，双掌一推就将两个搀扶着夏雷的两个小姐推到了两边。

　　夏雷往梁思瑶栽倒过去。

　　梁思瑶拦腰一抱，然后往肩头上一松，夏雷转眼就趴在了她的肩头上。夏雷的体重起码一百四十斤，但她扛着夏雷却像是扛着一把稻草。

　　三个男人面面相觑。

　　“再见，诸位，你们慢慢玩。”说完，梁思瑶扛着夏雷转身就走。

　　“她……谁啊？”林文德愣了半晌才说道。

　　张森苦笑了一下，“梁思瑶，夏雷老弟的女人，咏春高手啊，以后……还是不给夏雷老弟安排这种活动了，这样的女人还是少惹为妙啊。”


第149章 愉快的早晨

　　长这么大，夏雷是第一次喝醉。他的脑袋里面就像是装着两升浆糊，想什么什么糊涂。不过很诡异的是，在这种情况下，他的右眼一片模糊，他的右眼却非常清楚，一点也不受酒精的影响。不过，左眼看见了什么，他的一片混沌的大脑是没有知觉的，就算有点印象，反应也会延迟五六秒钟的时间。

　　“不能喝还喝那么多，真是的。”一个女人的声音传进了他的耳朵，夹带着责备的意思，“那种场合，你就不知道找个借口溜走啊，我不是教过你吗？让你给我买丝袜，你给我买的丝袜呢？”

　　“我……不能再喝了……”夏雷嘟囔地道。

　　啪！一只巴掌落在了夏雷的屁股上，女人的声音又传进了他的耳朵里，“喝成这样了还惦记着酒，老实交代，你有没有碰那些女人？”

　　夏雷的声音含混不清，“你们不要……缠着我……思瑶会、会不高兴的……咕噜咕噜……”

　　女人噗嗤一声笑了出来，“看来你是没碰那些女人了，这还差不多，不过你个笨蛋，你怎么能对那些女人提到我呢，人家还以为、以为我是你的黄脸婆呢。”

　　“别碰我！”夏雷挥动了一下手臂，却抓着了什么软软的东西。

　　“啊！你！”女人惊呼了一声，慌忙打掉夏雷的手，然后又狠狠地在夏雷的屁股上抽了一巴掌。

　　夏雷却没有因此而变得老实，他动来动去，抓来抓起，但抓过一些什么地方，他自己却没有半点印象。

　　“你这家伙喝醉了也不老实，你……呀，那个地方你也敢抓！你还要不要脸啊？”女人手忙脚乱地阻止夏雷。

　　夏雷的双手都被捉住，这才变得老实了起来。迷迷糊糊里，他感觉他是被一个女人扛在肩膀上的，因为她的身上香香的。然后感觉她扛着他上了楼，开了房门，随后他被扔在了床垫上。

　　女人拿来了热毛巾给夏雷擦脸，又给他脱鞋和裤子。他有感觉，但没有什么反应。再后来，他实在太困倦了，昏昏沉沉地睡了过去。

　　他做了一个梦，梦见有人亲了他的嘴，还对他说了好多好多话，可他看不清楚那个人的脸庞，也听不清楚那个人说了什么。

　　黎明的曙光驱走了笼罩世界的黑暗，天地亮堂了起来。已经是秋天，从窗户外面吹进来的风带着很明显的凉意。也许是这凉风的作用，夏雷突然就醒转了过来。

　　他的右眼还处在一片朦胧的时候，他的左眼却已经看清楚了一切。

　　这是他的房间，他的床。但是，当他看到身边躺着的女人的时候，他顿时惊得合不拢嘴了。

　　躺在他身边的女人是梁思瑶，他甚至不知道他是怎么回家的，而梁思瑶又是怎么出现在他床上的！

　　梁思瑶就在他的旁边，与他面对着面，她的一只手还搂着他的腰。不过她并没有醒来，睡得很香甜。她似乎还在一个甜美且浪漫的梦境里，她的嘴角还浮着甜美的笑意。

　　这是什么情况？

　　“难道我昨晚喝醉了，把思瑶给……那个了？可我怎么没有半点感觉？如果这就是我的第一次的话，那未免也太可惜了吧？一点感觉都没有……不对，她的身上还穿着衣服，我们应该没有那个。”夏雷的脑海里一片混战，有做与没有做的猜想在搏斗。

　　“不要脸。”梁思瑶忽然嘟囔出了一句梦话，然后长腿一抬，压在了夏雷的腿上。

　　她近在咫尺，长长的睫毛都清晰可见。她的身上又香香的，时刻都能闻到她身上的迷人芬芳。在加上她与他此刻的暧昧到了极致的睡姿，这些就像是一盆火炭在夏雷的小腹之中静静地燃烧着。然后，他就敏感地发现，梁思瑶穿着短裙和衬衣，但他的身上却只有一条三角裤衩，而且已经举行升旗仪式了。

　　有做与没有做的猜想继续搏斗，但有做的猜想已经占了上风。

　　夏雷紧张兮兮的，心里暗暗地道：“如果我们没做，那她的裙子里面就应该有裤子，如果我们做了，那就没有。”

　　这个猜想像一个魔鬼，它诱引着夏雷伸手抓住了梁思瑶的裙角，然后慢慢地往上抬。

　　其实，他只消一个动用能力的念头，他的左眼就会完成任务，可身体思考战胜大脑思考的时候，他的手已经在启动左眼能力的念头诞生之前揭开了梁思瑶的裙子。

　　裙子下面是一条红色的蕾丝花边，很完整，很干净，没有什么乱七八糟的情况。

　　夏雷的心中顿时松了一口气，却也有些失落。

　　却就在这时，梁思瑶忽然睁开了眼睛。然后，她就看见了夏雷一手提着她的裙角，一双眼睛正直盯盯地盯着她的裙底看。

　　床上的空气一秒钟就变得紧张了起来。

　　一秒钟之后，夏雷将提着裙角的手指松开了。裙角悄无声息地落了下去，但却没有盖住应该盖住的地方。夏雷的脸一下子就红了，他尴尬地道：“师姐，那个，其实，不是你想的那个样子。”

　　梁思瑶似乎这个时候才回过神来，她看到了她与夏雷的姿势，看到了她搂着夏雷的腰的那只手，还看到了她压在夏雷身上的那条大长腿。她愣了一秒钟，然后尖叫了一声，条件反射地一拳轰在了夏雷的眼眶上。

　　砰！夏雷只觉得被击中的右眼里冒出了好多星星。

　　梁思瑶一个翻身便从床上跳了下来，却又紧张地道：“对不起，我……我不是故意的，我怎么会打你呢？”

　　夏雷捂着右眼，无语地看着梁思瑶。

　　“疼不疼？”梁思瑶关切地道。

　　“当然疼。”夏雷郁闷地道。

　　梁思瑶跟着又说道：“谁让你揭我裙子偷看的？你、你不要脸，我当然要打你。”

　　她绝口不提她抱着他睡觉的事情。女人的霸道只有女人能懂。

　　“我……也不是故意的。”夏雷的解释也只有夏雷能懂。

　　然后两人你看着我，我看着你，足足一分钟都没有说话。表面上都很镇定，但其实两人的脑子都在回忆昨晚的事情。

　　“那个，师姐，我昨晚喝醉了，是你送我回来的吧？”最终还是夏雷打破了两人间的沉默。

　　梁思瑶说道：“不是我还能是谁？你去KTV之后我不放心你，我给和尚打了电话，他说张森和他的两个狐朋狗友在灌你酒，还安排了小姐，我担心你，就来了。”说到这里她白了夏雷一眼，“还好我来得及时，不然你都被那两个女人拐到床上去了。”

　　夏雷尴尬地摸了一下鼻头，“我都不记得了。”

　　“本来我想带你去我家的，可我又担心我爸看见你喝醉会骂你，所以就把你送这里了。”

　　“可是……”夏雷小心翼翼地道：“我们怎么会？”

　　梁思瑶的玉靥泛起了红晕，“我给擦脸，给你喝水，被你折腾得够呛，后来困了，不知道怎么回事就睡着了。不然，你以为是什么情况啊？你想得美！”

　　“我没想……我去做早饭。”夏雷起身去拿裤子。

　　梁思瑶瞥见那非常明显的特征，她的脸更红了，她很小声地啐了一口，“还说没想，骗谁呢，下流。”然后，她似乎又想到了她没有说出来而夏雷又不知道的事情，她的脸颊就像是抹了一层胭脂。

　　夏雷穿好衣服进了厨房，梁思瑶也离开了夏雷的寝室，来到了阳台上。早晨的阳光照在她的脸上，那是一脸的明媚笑容。不知道为什么，她好开心。

　　夏雷一边在厨房里忙活，一边说道：“师姐，昨晚其实收获很大，认识了两个老板，都是神通广大的人，不出意外的话今天他们就会派人过来洽谈，帮助我们销售我们的产品。”

　　“我知道你其实也挺难的，不过以后还是少去那种地方。还有，有些人不会成为你的真正的朋友，你要认清楚。”梁思瑶说道。

　　“我知道，我会留个心眼的。”夏雷说。

　　阳台上，一阵晨风吹来，挂在晾衣架上的一条夏雷的三角裤突然掉在了地上。梁思瑶笑了笑，弯腰捡了起来。她站起来，准备将夏雷的三角裤挂在晾衣架上的时候却突然看到了楼下一个女人正直盯盯地看着她。

　　这个女人她认识，夏雷的发小加邻居加同学江如意。

　　江如意的小嘴张得圆圆的，愣了半晌才冒出一句话来，“你怎么会在这里？”

　　“嗯嗯，我在这里有什么奇怪的？”梁思瑶抖了抖夏雷的三角裤，当着江如意的面捋平又捋平，然后才慢吞吞地将夏雷的三角裤挂在晾衣架上。

　　“你居然给雷子洗内裤？”江如意身上的酸味十米开外都能闻到。

　　“我给雷子洗内裤关你什么事？”梁思瑶回头说道：“雷子，内裤我给你洗了，你给我煮一碗糖蛋，昨晚累坏了，你得给我补补。”

　　“不要脸！”江如意咬了咬嘴唇，忽然扭头就走。

　　梁思瑶笑了，“真是愉快的早晨啊，呵呵。”

　　厨房里，夏雷却自个儿迷糊，“我的内裤不是穿在身上的吗？她洗的是哪一条？还有，她说昨晚累坏了，这又是什么情况？我去，以后绝对不喝醉了。”


第150章 给我买包卫生巾

　　林文德和丁云还真兑现了他们的承诺，第二天便派了人来签供销合同。在签合同之前，两人也分别给夏雷打了电话，寒暄差不多半个小时。

　　林文德和丁云两人加起来消化了雷马制造告诉百分之三十的产能，这是一份了不起的收获。剩下的百分之四十的产能已经不需要夏雷再去做什么了，雷马制造公司的销售科的姑娘小子们就会搞定。至此，雷马制造公司的销售渠道算是打开了，雷马制造公司在发展的道路上也迈出了坚定的一步。而夏雷也可以将全部的精力投入到制造智能机床的事情上了。

　　送走林文德和丁云派来的人，夏雷独自往他的专属工作室走去。进入工作室，他收到了江如意发来的一条短信。

　　短信的内容是这样的：不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸不要脸……

　　满屏幕的不要脸，好几百字，夏雷看到忍俊不已，他回了一条短信：你姨妈来了啊？无缘无故骂我不要脸，我怎么不要脸了？

　　江如意很快又发来了新的短信：你和梁思瑶上床，这就是不要脸！

　　夏雷顿时愣了一下，她怎么知道呢？

　　江如意又发来第三条短信：她是你师姐，你们上床就是乱来，我恶心你们！

　　夏雷回了一个省略号：……

　　江如意发来第四条短信：你承认了？

　　夏雷回道：承认你个头，不是你想的那样，昨晚我和客户谈生意，喝醉了，是她送我回来的。

　　江如意发来第五条短信：哈哈哈哈哈哈……原来是那个狐狸精骗我！

　　夏雷回道：神经病，我工作了，回头聊。

　　江如意发来第六条短信：下午下班给我买点菜回来，我冰箱没菜了。哦对了，还要一瓶沐浴露和一包卫生巾。

　　夏雷：……

　　她的大姨妈真的是来了。

　　可问题是，她也太那个了吧？居然让一个大男人给她买卫生巾！

　　夏雷的脸上满是苦笑，对江如意他是无解的。

　　收拾好心情，夏雷很快就忘记了这件事，整个人都投入到了制造智能机床的工作之中……

　　同一时间，东方重工董事长办公室。

　　“宁董。”池静秋将一份报告书放到了宁远山面前的办公桌上，一脸的谨慎，“事情……与我们设想的不一样。”

　　宁远山翻了一下面前的报告书，眉头也皱了起来，“这小子，他怎么就这么大的能耐？我让你去挖走他的客户，他就找了更大更好的，还拥有了一个属于他自己的专利产品。这样下去，早晚一天抢走我们的大客户。”

　　池静秋说道：“帮他的人是张森，海珠地面上出了门的花花公子。这个人最擅长的就是资本运作，也最喜欢风险投资。”

　　“我知道他，我和他父亲张世荣很熟，算是朋友。不过张森不熟，毕竟不是一代人。我真是搞不懂张森是怎么想的，他应该知道我不想让雷马制造公司做大做强吧，可为什么还要帮夏雷？一点面子都不给。”宁远山的心里不舒服，他在海珠地面上是一个差不多与胡厚市长平起平坐的人物，谁不给他几分面子？可是这个张森似乎就没将他当回事！

　　池静秋说道：“宁董，要不你给张森的父亲打一个电话，让他劝劝张森？”

　　宁远山摇了摇头，“现在的年轻人有几个会听老子的话的，再说了，人家是父子，我和张世荣就算有点交情，可也比不过人家的父子关系吧？我给张世荣打电话，被人家拒绝，我的脸面何在？”

　　“宁董说得对，那么这件事还要不要做下去？”

　　“怎么做下去？”宁远山看着池静秋，“雷马制造公司的产品在京东网上卖得那么好，你还能让京东把它下架不成？”

　　池静秋笑了笑，“不能。”

　　“不能还说什么？去做事吧，这事暂时别管了。”宁远山叹了一口气，他这样的人物围堵一个小小的民营企业都失败了，这让他有一种挫败的感觉。

　　池静秋走了两步又倒转了回来，神色有些犹豫。

　　宁远山看着她，“你还有什么事？”

　　池静秋墨迹了一下才说道：“宁董，我公公有一个很好的创意，想要两个高级机械师，以及01车间的日本数控机床，不知道可不可以？”

　　宁远山不悦地道：“现在我们公司正在加班加点完成万象集团的订单，这个节骨眼上你公公搞什么研究？以后有的时间搞研究，现在不行。”

　　池静秋的脸上露出了讨好的笑容，“宁董，你知道我公公的脾气，我要是不帮他说一说，他一准给我脸色看。”

　　“那也不行。”宁远山说道：“01车间里的那几台日本数控机床是我们公司用来加工军用零件的，虽然精度有所欠缺，但一般的精密零件加工却是能胜任的。没有军用零件的加工需要，01车间的那几台机床就得歇着。”

　　“不用几台，一台就行了。宁董，你就批一下嘛。”

　　“不行就是不行。”宁远山的态度很强硬。

　　池静秋小声地道：“宁董，还要什么日本数控机床？人家很快就有媲美欧美最先进水平的智能机床了。”

　　“媲美欧美先进碎片的智能机床？”宁远山愣了一下，忽然笑了，“你胡说些什么？现在欧美那边就连精加工的零件都不卖给我们，还能卖我们最先进的智能机床吗？你开什么玩笑？”

　　“不是卖，是制造。”池静秋说。

　　“你把话说清楚，卖什么关子？”宁远山有些心急的样子。

　　“这是我得到的商业情报，花了很大代价……嗯嗯。”池静秋要说又不说。

　　宁远山瞪了池静秋一眼，“你倒是说呀。”

　　“那台智能机床很快就会诞生了，你想不到是谁在制造它。”池静秋继续打擦边球。

　　“你要急死我是不是？”宁远山不悦了。

　　“嗯嗯……”池静秋的喉咙里好像堵着什么东西，说不出话来。

　　宁远山似乎明白她想要什么了，他拿过一本有东方重工抬头的便签本，提笔便写了一个批示，然后签上了字。

　　“谢谢宁董。”池静秋欢喜地揭下了那张批条。

　　“现在总可以说你的商业情报了吧？”宁远山没好气地道。

　　池静秋看了一下办公室门口，故作神秘的样子，“夏雷正在制造一台智能机床。”

　　宁远山顿时吃了一惊，脱口道：“这不可能！”

　　“这有什么不可能的？那小子能用原始的手动机床加工出我们用日本数控机床都加工不出来的超精密军用零件，他还有什么不能造出来的？”池静秋说。

　　“智能机床可不是能加工精密零件就能制造出来，这涉及很多方面的专业知识，尤其是电气工程，他一个高中生造智能机床，打死我都不相信！”

　　“具体情况我不知道，但我知道他在造智能机床，就在他的专属的工作室里。”池静秋说。

　　宁远山看着池静秋，“你是怎么知道的？”

　　池静秋笑了一下，“他的公司里都是青工，我收买了一个，他每天都盯着夏雷，夏雷做什么，我都知道。不然，这份报告书就不会出现在你的面前了。”

　　“你还真有两下子。”宁远山说道：“你收买的那个人有拍照片吗？我想看看那是一台什么样的机床。”

　　池静秋摇了摇头，“没有照片，夏雷一进工作室就会关上门。我的人也在他开门进去和开门出来的时候看过两次。还有，一次他路过夏雷的工作室的门口的时候，他听到夏雷和梁思瑶在里面谈话，所以才知道这个秘密。”

　　宁远山眉头紧锁，心事重重的样子。

　　池静秋又说道：“夏雷消失了一段时间，不知道去了什么地方，但我估计和这台智能机床有关。”

　　宁远山出声说道：“这事你暂时不要对任何人说，另外让你收买的那个人拍下照片，我要确认一下。如果他能搞到图纸和数控程序，我给他一百万奖金。”

　　“我呢？”池静秋的脸上露出了喜不自禁的笑容。

　　宁远山说道：“如果搞到图纸和数控程序，我给你一个经理当，奖金五百万！”

　　“宁董，我一定会搞到手的！”池静秋信心十足的样子。

　　“去吧，去吧，把这件事办好。”宁远山说。

　　“好的，宁董，我这就去。”池静秋离开了宁远山的办公室。

　　离开办公楼，池静秋径直往01车间走去。

　　路上，一个带着安全帽的中年男子跟了上来。

　　这个中年男子正是夏雷跟踪丢了的神秘中年男子。

　　“搞定了吗？”中年男子问道。

　　池静秋抿嘴笑了一下，“我出马，还有什么事情搞不定？我已经拿到了启用01车间的许可，另外还有两个高级机械师的调用许可。他们会为你加工出你需要的零件，我会给他们一点好处让他们加班，你要的零件，我估计明天早晨就搞定了。”

　　“嗯。”中年男子的声音很低沉，“他们加工出我需要的零件之后，我会将剩下的尾款付给你。”

　　“没问题。”池静秋试探地道：“不过，我能问一下吗，这些零件是做什么用的？你花这么大的代价想得到它们。”

　　中年男子说道：“不能知道的你最好别打听，你帮我做事，我给你钱，难道这还不够吗？”

　　“呵呵，当我什么都没说。”池静秋闭上了嘴巴。


第151章 讨个吉利，八千八百万

　　三天后。

　　秦香站在他的办公室里的落地窗前，手里端着一杯玫瑰花菜，一边喝茶，一边欣赏窗外的景色。那其实不是什么景色，雷马制造公司的厂区而已。他的视线移落到了1车间的旁边，那里有几间平房，夏雷的专属工作室就在其中一间。

　　夏雷的工作室关着门，窗户也拉着厚厚的不透光的窗帘，外面根本看见工作室里面的情况。

　　想起夏雷，秦香的嘴角悄然浮出了一丝笑意，“那小子这段时间太累了，头发长了都没时间去理，我想给他剪头发，不知道好不好开口呢？”

　　就在这时，一辆红旗轿车突然从大门驶进来。车子的拍照是京都牌照。

　　秦香心中一动，跟着掏出手机拨通了夏雷的电话，“雷，京都来人了！”

　　“谁来了？”

　　“神州工业集团的那个谁，我忘记名字了。”秦香看着刚从车里走出来的人说道。

　　“我知道了。”夏雷的声音从手机里传出来。

　　“那里还不离开里的工作室？”秦香着急地道：“要是神州工业集团的人知道你在造什么东西，他们会眼红的，那不会是好事。”

　　“我这就出来。”夏雷跟着挂了电话，离开了工作室。

　　离开工作室，夏雷看到了正往办公楼走去的人，神州工业集团的销售主管周伟。

　　神州工业集团终于还是按捺不住了，派人来了。

　　神州工业集团这个时候派人来，肯定是与约瑟夫的智能机床有关。

　　周伟也看到了夏雷，老远就打了招呼，“呵呵，夏总，好久不见，你好你好！”

　　“周大哥，你好啊。”夏雷走了上去，与周伟握手，“这么久没见你，怪想你的。”

　　想不想是一回事，但这话听着让人觉得很舒服。

　　“呵呵，我们就别客气了。”周伟笑着说道：“我知道你很忙，所以我就不耽搁你时间了，我就开门见山说吧。我这次来是想请你帮忙的。”

　　“去我办公室谈吧。”夏雷说。

　　周伟看着夏雷，“去你的工作室谈吧。”

　　夏雷顿时愣了一下。就这一句话，他便知晓周伟是有备而来的了。神州工业集团已经知道他在造智能机床了。

　　周伟又说道：“怎么？不想让我看见吗？”

　　夏雷说道：“怎么会呢，请。”他带着周伟向他的工作室走去。

　　进了工作室，周伟一眼便看见了夏雷制造的智能机床。它已经完成了大约百分之十五的进度，看上去像是一辆大型卡车的底盘，而不是什么机床。不过周伟是内行，他一眼就看出了它是什么东西。

　　“夏总，我不得不告诉你，你是我周伟最佩服的一个人。”周伟一脸的惊讶于敬佩，“我们也在造它，而且是我们神州工业集团的精英团队，可我觉得你会先完成它。”

　　夏雷试探地道：“那个……你们是怎么知道我在造智能机床呢？”

　　周伟笑了一下，“图纸是你从德国带回来的，这种大型智能机床的实体你也亲眼见过。你将这些东西上交了国家，但我们猜到你肯定会自己制造它，而且你有这份能力。”

　　这话说得合情合理，可夏雷却明白神州工业集团是一个有军方背景的国字号制造业大佬，它要想征用一两个特工来调查那简直是喝水一般容易。不过，他也不想点破，只当不知道。

　　“说吧，你的目的是什么？”夏雷也不想绕圈子了。既然神州工业集团已经知道，也派人来了，那就必然有其目的。

　　“我能拍几张照片吗？”周伟说道：“木老总想看看。”

　　夏雷耸了一下肩，“这有什么不可以的？我连图纸都可以给你们，还怕你们拍照吗？拍吧，随便拍。”

　　周伟从公事包中拿出了一台数码相机从各个角度给机床拍照，就连工作室里面的材料和加工出来的零件都没漏掉。

　　咔咔咔，周伟这一拍就是好几十张照片。

　　夏雷等他拍完才说道：“照片你也拍了，说吧，你们的目的是什么？”

　　“我们去你办公室谈吧。”周伟说。

　　“请吧。”夏雷又带着周伟离开工作室，往办公楼走去。

　　路上，夏雷的心里也不停地琢磨着眼前的事情。周伟的目的之一不用说也显现出来，那就是亲眼看看他制造的智能机床，然后拍照带回神州工业集团。

　　这样的行为其实与商业间谍没有区别，可是能这样理直气壮地来索取机密的也只有神州工业集团这样的国字号大佬了。

　　除了这个目的，还有什么目的呢？

　　夏雷的心里猜来猜去猜不到。

　　来到办公室梁思瑶才知道周伟来，她客气地道：“周先生好，什么时候来的？怎么也不通知一下呢，我们好安排一下嘛。”顿了一下，她又笑着说道：“你请坐，我给你泡杯茶。”

　　夏雷没秘书，她有时候就客串这个角色。

　　周伟客气地道：“谢谢，梁小姐，麻烦你了。”

　　梁思瑶给周伟泡了一杯铁观音。

　　周伟从沙发上起了一下身，以示感谢。

　　梁思瑶笑道：“周先生不用客气的。”

　　周伟说道：“梁小姐，那个……我想和夏总单独谈谈。你知道的，我也是跑腿的人，上面要我怎么做，我就得照做。得罪之处，还请见谅。”

　　“没什么，我能理解，你们谈吧，我正想去车间看看。”梁思瑶笑了笑，离开了办公室。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，“周大哥，思瑶是我师姐，我相信她就如同是相信我自己一样，你没必要让她离开。”

　　周伟苦笑了一下，“夏总，我也是照上面的指示做事，我也没办法啊。你也应该明白，这件事的性质已经是国家机密，而且涉及到国际纠纷，上面谨慎对待也是情有可原的。有些事情，知道了反而对她不好。”

　　夏雷点了点头，“那请说吧。”

　　“那我就直说了。”周伟顿了一下，“我们失败了。”

　　夏雷微微愣了一下，“怎么会失败？我从德国带回来了所有的东西，结构图纸、电路图纸，还有控制程序，以你们神州工业集团的实力怎么会失败？”

　　周伟苦笑了一下，“这就是我刚才说你会比我们先完成的原因。我们动用了最精英的团队，我们加工出了所有的零件并组装，我们也植入了你从德国带回来的控制程序，可是它的精度达不到要求，而且出错的时候很多。”

　　“这不可能。”

　　“我们总结出了失败的原因。”

　　“是什么？”

　　“零件。”周伟说道：“我们无法加工出达到图纸上要求的零件，一个零件偏差一点点，那么多零件的偏差累积起来，它当然会失败。”

　　差之毫厘谬以千里。看上去一模一样的零件，精度哪怕差万分之一丝，千百个万分之一丝累积起来，那么造出来的智能机床会失败也就成了必然的结果了。

　　说到这里，周伟的第二个目的也显现出来了。

　　神州工业集团在打他的智能机床的主意。

　　“夏总。”周伟笑了笑，“你是个聪明人，你大概已经知道我此行的目的了吧？”

　　夏雷的心里跟揣着一面镜子似的，但他却摇了摇头，“不知道。”

　　“夏总，我们就绕圈子了。”周伟说道：“我们需要一台成功的智能机床，我们才能加工出合格的零件，批量复制这样的智能机床。这是利国利民的大事，我想你会成全我们的。”

　　夏雷笑了笑，“周大哥还是别给我戴这样的高帽子了，我为了这台智能机床在德国冒很大的风险，我差点被德国的黑帮干掉。我窃取了图纸和数控程序，我也上交给了国家，你们也得到了，你们还想从我这里得到什么呢？难道你们觉得我的贡献还不够大吗？你知道上次的行动我得到了什么吗？免费乘坐飞机和高铁，哈哈！”

　　“哈哈哈……”周伟也笑了。

　　夏雷看着周伟笑，心里暗暗地道：“妈的，我又不欠你们什么，需要我的时候就来找我，不需要的时候连个小订单都不给。想用什么伟大情怀忽悠我，白给你们机床吗？真把我当傻瓜来看待了吗？”

　　“嗯嗯。”周伟忽然又不笑了，表情也一下子严肃了起来，“你开个价吧。”

　　“你们真要买啊？”

　　“不开玩笑。”周伟越发严肃了，“你知道这件事的性质。”

　　夏雷琢磨了一下，然后才淡淡地道：“在我开价之前，我想唠叨唠叨。”

　　“洗耳恭听。”

　　“这次从德国回来，你们得到了你们想要的东西，图纸和数控程序，你们以为你们能造出来，所以连个电话都被打给我，更别说是向我表示一下感谢了。我其实不在乎这些，但你们真不知道我在德国经历了什么。我要是被发现，我有可能在那边坐一辈子牢。还有，为了接近目标完成任务，我招惹了那边的一个黑帮，他们不止一次追杀我，我的运气要是差一点，我早就死在那边了。我付出了这么多，我没向国家要什么奖金，也没向国家要一个什么官来当，但最终获利的你们难道连一句感谢都不想对我说吗？”

　　周伟的脸上一片愧色。

　　“其实感谢不感谢我真不在乎，那玩意不能当饭吃也不能当钱花。我也很清楚我的身份，你们那样的大公司根本就看不起我这个小小的民营企业，与我合作你们都觉得是耻辱。这也没关系。可是你知道吗，我从德国回来的那段时间，我的小公司被宁远山围堵，连经营下去都很困难了，你们却连一份普通的订单都不给我，搞得我去生产购物车和自拍杆，这未免也太让我寒心了吧？”

　　“夏总……”周伟想解释，可他自己都觉得脸红。

　　夏雷说道：“你们要买我的智能机床，我知道，这大概是我们最后一次合作。有了这样的智能机床，你们自己就能生产你们所需要的零件，然后批量制造它，你们也不再需要我了。我说得对吗？”

　　“咳咳……”周伟尴尬地道：“夏总，其实你想多了，我们只是太忙了，没考虑到你的感受，也没能帮助到你，我保证，以后我们合作的机会多的是。”

　　“我不要什么保证，我很清楚我和谁打交道。现在我想问一下，如果我不卖呢？”夏雷直直地看着周伟。

　　周伟苦笑了一下，“你必须卖，我还是那句话，你知道这件事是什么性质。”顿了一下，他又说道：“所以，请开价吧。”

　　夏雷呵呵笑了笑，“有你这句话那我就放心开价了，这样吧，讨个吉利，八千八百万。”


第152章 找贼做贼

　　“啊？”周伟忍不住惊呼出声。

　　狮子张口有多大，夏雷张的口就有多大。

　　夏雷笑着说道：“你们觉得便宜的话可以再多给我一些。”

　　“不不不。”周伟慌忙说道：“夏总，不开玩笑。你要的价格差不多能买一架战斗机了。一台智能机床不应该这么贵，那个，你少点行不行？一千万。”

　　夏雷收起了笑容，“八千八百万能买战机？别逗我了。我要的价格一分都不少，你们要嫌贵，我就不造了。你说我必须卖，我没有，你们买什么？”

　　周伟苦笑道：“夏总，你用一双手就能造出一台智能机床，而且我看你的进度很快，我估计也就一个多月的时间，一个多月的时间你挣一千万难道还不够吗？”

　　夏雷说道：“这个世界上谁会嫌钱多？不瞒你说，我的公司要发展，缺的就是钱。而且这是我们之间的最后一次交易，我能多赚点，当然要多赚点。”

　　“夏总……”周伟还想说服夏雷，可没词了。

　　“我要的价钱其实一点都不贵，你心里也很清楚，就算你们用十亿也没法从德国买回这样一台机床回来。”顿了一下，夏雷又说道：“而且，它是我用命换回来的，我要这点钱，算多吗？”

　　周伟沉默了一下，“好吧，这个价钱我没法做主，我给木老总打一个电话。”

　　夏雷笑了笑，“请便。”

　　周伟拿着手机走出了夏雷的办公室，在走廊里打电话。

　　夏雷的左眼微微一跳，阻挡视线的墙壁顿时消失在了他的视线之中。周伟进入左眼的视线，他用唇语解读周伟与木剑锋的通话。

　　“喂，木老总，我看见他造的智能机床了，大约完成了百分之十五的进度，很快……照片我已经拍了，稍后就会传给你……我跟他谈了一下，他狮子大开口，要八千八百万，而且一分钱都不少……嗯，好，我会跟他说的。”

　　夏雷收回了视线。

　　周伟返回了办公室，回到沙发上坐下才说道：“夏总，我已经问过木老总的意思了。他说可以，不过有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“木老总的意思是，你不能说这台智能机床是你造出来的，它是我们神州工业集团制造出来的。”周伟直直地看着夏雷，似乎在观察和揣摩夏雷的心思。

　　对夏雷来说木剑锋提出这样的交易条件其实一点都奇怪，也在他的意料之中。原因很简单，神州工业集团是国字号大公司，像周伟这样的职员也都有着军官身份。如果这台智能机床是神州工业集团制造成功的话，那么神州工业集团上上下下很多人都会受到奖励，捞到政治资本，这个对神州工业集团来说其实才是最重要的。而如果是他宣称他制造出了这台机床，那么神州工业集团得到的将不是荣誉，而是耻辱。

　　“夏总，你明白我的意思吗？”周伟试探地道。

　　夏雷露齿一笑，“明白，你们需要一份漂亮的答卷，需要一份荣耀。如果我宣称是我制造出了这台机床，我能得到什么？免费坐公交车吗？”

　　“哈哈哈……”周伟被逗笑了，“那夏总的意思是，我们成交？”

　　“成交。”夏雷的回答很干脆。他既然已经冲着钱去了，人家给了钱，那他也得给人家行一个方便。

　　周伟说道：“我会以神州工业集团供销科的名义草拟一份采购合同，它是零件，不是机床。我们会先支付给你百分之十的定金，等你完成智能并验收合格之后，我们会将剩下的钱打入你的账户。”

　　夏雷起身与周伟握了一下手，“没问题，合作愉快。”

　　“我能用一下电脑吗？我现在就草拟合同，让我们签字。”周伟说道。

　　夏雷笑着说道：“这么急？”

　　周伟却不等夏雷答应便去了梁思瑶的办公桌，用她的电脑草拟合同去了。他确实很着急，因为他担心夏雷会变卦，那个时候他又拿夏雷没有办法，事情要是办砸了的话，那就不好向木剑锋交差了。

　　半个小时后，夏雷和周伟签订了合同。合同的内容确实是采购的零件，总价额八千八百万。合同里没有半个字与智能机床有关。

　　合同一式两份，签好字之后周伟便将合同收了起来，起身说道：“夏总，这段时间我会住在海珠市，我时不时会过来看看进度，可以吧？”

　　夏雷说道：“当然可以，你随时可以过来。”

　　“那就这样，再见，我还赶着给木老总汇报。”周伟再次与夏雷握手，又说道：“百分之十的定金我会在半个小时内打到你的账户里。”

　　“好的，再见，周大哥走好。”夏雷送周伟出了门，然后又目送他走远。

　　手机铃声响了，是秦香打来的电话。

　　“雷，神州工业集团的人来干什么？”秦香问道。

　　夏雷笑着说道：“之前宁远山围堵我们的时候，我不是跟你说过吗，他堵我的路，我会从天上飞，现在，我已经飞起来了。”

　　八千八百万，这笔钱到手，雷马制造就等于多了一双翅膀，而它的发展之路，确实是在飞！

　　“咯咯咯……”秦香一串女性化的娇笑，“好事啊，不过我刚才看见有个小子在你的工作室门口张望，你得注意一点，不要还没飞起来就被人用猎枪打了。”

　　夏雷的心中一动，“什么样的小子？”

　　秦香说道：“我们厂的工人。”

　　“大概只是路过吧，不过我会注意的。就这样，回头聊。”夏雷挂断了电话。

　　这时他收到了一条银行发来的短信，他的账户之中已经收到一笔八百八十万的打款。周伟确实很着急，说半个小时之内，但只几分钟就把定金打来了。

　　梁思瑶走进了办公室，看见夏雷在看短信，笑着说道：“是那个什么江如意给你发的短信吧？让你给她买菜？”

　　夏雷看着梁思瑶，只是笑。他想给她一个惊喜。

　　梁思瑶又说道：“看来真是那个江如意，真是的，她是你什么人啊，没事就让你帮她买菜，她找不到超市吗？这么懒的女人，谁娶谁倒霉。”

　　“嗯嗯。”夏雷有些尴尬了，他将手机递给了梁思瑶，“你看看。”

　　梁思瑶凑了过来，看见了短信内容，顿时惊讶地道：“怎么会有这么多钱？”

　　夏雷说道：“神州工业集团要买我的机床，我卖了。”

　　梁思瑶激动得蹦了一下，“你卖了八百八十万，一台机床就能卖这么多钱！好厉害！”

　　夏雷嘿嘿笑了一声，“我卖了八千八百万，这只是百分之十的定金。”

　　“啊？”梁思瑶的下巴都惊掉在了地上。

　　“不过是有条件的，我造出机床之后不能说是我造的，这对他们很重要，我也答应了。所以以后不要对任何人说我在造机床。”夏雷说道。

　　梁思瑶却还在发呆。

　　夏雷笑着拍了拍她的香肩，“下班之后我们去4S店吧，我说过要给你买一辆车，以前没钱，现在有钱了，我想给你买一辆车。”

　　梁思瑶忽然就清醒了过来，脸颊也有些泛红了，“你、你要给我买车？”

　　夏雷很认真的样子，“是啊，我一直都想给你买一辆车，以前是没条件，现在有条件了，我得把这个心愿了了。”

　　“你、你给我买车，你、你是什么意思啊？”梁思瑶的脸越发地红了，她甚至不敢去看夏雷的眼神。

　　一个男人给一个女人买车，而起不是夫妻的关系，市面上的例子一百例就有五十例是男方在追求女方，还有五十例是男方在包养女方，那么夏雷给她买车，是个什么鬼呢？

　　夏雷却没想那么复杂，他笑着说道：“你对我那么好，我当然也要对你好，还需要什么原因吗？嗯，我去工作室了，下班我们去4S店，不许不去。”

　　梁思瑶的嘴唇嗫嚅了一下，想说什么，夏雷却已经走了。她静静地站在办公室里，脑海里浮现的全部是夏雷的影子，侧面的夏雷，正面的夏雷，背面的夏雷，还有三天前与她睡一张床上的只穿着三角裤的夏雷……

　　夏雷回到了工作室里，他的心情也高兴得很。他掌握着约瑟夫的智能机床的一切机密，他卖了这一台，他还可以造下一台。这种情况下，神州工业集团宣称这种机床是他们研究并制造的，对他又有什么影响呢？

　　荣誉有时候就只值一张飞机票，但八千八百万却可以买一架飞机。

　　却就在想着要给梁思瑶买一辆什么车的时候，夏雷的视线忽然停留在了门口的地面上。

　　门口的地面上很干净，什么都没有，可在他的左眼的视线里却有几只很明显的脚印。那脚印不是他的，也不是周伟的，因为那是穿着劳保大头鞋的脚印，而他和周伟穿的都是正装皮鞋。

　　夏雷忽然想起了秦香的话。秦香告诉他有个工人在他的工作室门口张望，他当时觉得没什么，因为工人路过这里很正常，而他又相信他的工人。可是，他的工作室是不允许工人进入的，有工人进入了，那就不正常了。

　　夏雷想了一下，然后离开工作室去了秦香的办公室。

　　秦香正在办公室画眉毛，他把眉毛画得弯弯的，细细的。夏雷走进他的办公室的时候，他看了夏雷一眼，然后又继续画他的眉毛，一边说道：“什么事呀？”

　　夏雷说道：“我们厂里有贼。”

　　秦香甩了秦香一个白眼，“你是在说我吧？”

　　夏雷说道：“我没跟你开玩笑，真有贼，有人在窃取我造机床的秘密。”

　　秦香终于将手中的眉笔放了下来，“难道是我之前看见的那个小子？我记得他的脸，我去抓住他。”

　　夏雷却说道：“不，不要抓他。”

　　“你什么意思？”

　　夏雷说道：“他不是想偷东西吗？我让他偷。我想看看他究竟在为谁做事，你帮我盯着他，我这边给他准备他想偷的东西。”

　　秦香笑了，“你真坏。”


第153章 必须买好的

　　因为担心4S店下班，下午夏雷提前两个小时就带着梁思瑶离开了公司。

　　“师姐，你喜欢什么样的车？别客气，只要你喜欢我都给你买。”长城H6里，夏雷一边开着车，一边说道。

　　梁思瑶的脸颊有点红，“你真要给我买车啊？”

　　夏雷笑道：“你是怎么回事？我们都在去买车的路上了，你还在问这个？”

　　“可是……为什么给我买车呢？”这个问题梁思瑶一直想要一个答案。

　　夏雷想都没想，“我们是一家人啊，我赚到了钱，给你买一辆车有什么？”

　　我们是一家人，这句话落在梁思瑶的耳朵里却似乎有不同的解读，她的脸颊更红了，但心里却更甜蜜了。

　　“对了，师父会开车吗？”夏雷说道：“我给他也买一辆。”

　　梁思瑶娇媚地白了夏雷一眼，“你想讨好他啊？你也太心急了吧？”

　　夏雷，“？”

　　梁思瑶说道：“他不会开车，你也别想着给他买什么礼物了，他为人节俭你又不是不知道，你给他买贵重的礼物，他会责备你的。”

　　夏雷心里暗暗地道：“你拦着，我自己去买，什么都不送的话，说不过去。”

　　“你在想背着给我爸买点什么吧？”

　　“啊？”夏雷惊讶地看着梁思瑶，“我想什么你都知道，你是我肚子里的蛔虫吗？”

　　“好啊，你骂我是蛔虫，我这条蛔虫就咬你的肚子。”梁思瑶伸手去抓挠夏雷的肚子。

　　长城H6晃悠了一下，夏雷一紧张，跟着伸手去打梁思瑶的手。他打到了梁思瑶的手，梁思瑶的手却因为他这一打而碰到了那个地方。

　　梁思瑶仿佛被电击了一下，跟着缩手。

　　蛔虫什么的与那东西比起来简直就是豆芽菜。

　　夏雷也尴尬了起来，他转移了话题，“对了，你还没告诉我你想要什么车，我们快到卖车的地方了。”

　　视线里，一条街，左右两边都是4S店，奥迪、大众、长城、长安什么的，还有专卖豪车的精品4S店。

　　梁思瑶想了一下说道：“那就买和你一样的车吧，H6。”

　　夏雷却摇了摇头，“不行不行，太便宜了。”

　　梁思瑶说道：“你是老总，你开长城H6，你让我开好车，公司的员工怎么看我们啊？”

　　夏雷笑着说道：“我也要换。做生意，车是脸面，必须得好。华国和欧美地区不一样，华人是这个世界上最爱面子的人。我跟人谈一千万的生意，我要是开一辆十万的H6去跟人谈，人家会没实力。但要是我开一辆好车，人家一看，这个人有实力，生意也容易谈成。你是我的助手，你开好车，我有面子，公司也有面子啊。所以，必须买好的。”

　　“我开好车你就感到有面子吗？”梁思瑶的声音小小的。

　　“是啊，你到底有没有想好买什么车？”夏雷催道。

　　梁思瑶却闭上了嘴巴，嘴角带着浅浅的笑。

　　长城H6滑过了大众4S店，滑过了奥迪4S店，最后在一家宝马4S店停了下来。

　　看见4S店的宝马店招，梁思瑶惊讶地道：“你要给我买宝马啊？”

　　“下车啦，再耽搁人家就下班了。”夏雷催促道。

　　夏雷下了车，梁思瑶却坐在副驾驶座上不下车。她想象中的好车其实也就是大众奥迪而已，却没想到夏雷将她带到了宝马4S店给她买宝马。

　　夏雷绕过车头，打开车门将梁思瑶拽下了车，然后拖着她进了宝马4S店。

　　站在门口的迎宾客气地问了好，但看到停在店外的长城H6，迎宾和销售的脸色都带着点轻蔑和怀疑的意味，开H6的居然也来买宝马？然后，她们的视线就停留在了夏雷和梁思瑶的身上，心里猜测这大概是这小子想用看豪车这一招泡妞吧？

　　断定夏雷买不起宝马车，销售也敷衍了一下就了事了。任由夏雷和梁思瑶在展厅里看车，也不跟着介绍车的情况。

　　两个穿着OL制服裙的销售在一边嘀嘀咕咕。

　　“这小子看上去还不错，挺帅的，只是用这招泡妞有点损。”一个销售小声地说。

　　“人家一个愿打一个愿挨，我倒是想有这么一个帅哥骗我，可骗我的都是怪蜀黍。”一个销售的表情很奇怪。

　　“哎，我估计从我们这里出去，那个男的一定会带那个女的去开房。”

　　“然后对她说，等我以后赚钱了，我一定给你买一辆宝马，嘻嘻。”

　　“然后……”

　　“嘻嘻嘻……”

　　两个销售在旁边嘀嘀咕咕，梁思瑶却看上了一辆标价21万出头的宝马316Li。这辆车无论是价位还是外观她都很满意，她心里想的好车也就是这个价位的车。

　　“就这辆吧。”梁思瑶说，然后她却发现夏雷正看着旁边的一辆宝马M6，她又向销售招了招手，示意销售过去。

　　“真麻烦，演戏而已，至于这么当真吗？”销售不满地嘟囔了一句，不过还是走了过去。

　　两个销售走过来的时候，梁思瑶说道：“这车还有没有红色的？”

　　“有啊，你要吗？”一个销售敷衍地道。

　　“嗯，我问问我……朋友。”梁思瑶向夏雷走去。

　　两个销售又嘀咕了起来。

　　“我去，他还真敢看啊，居然看M6。”

　　“他不会说要给那个女人买M6吧？”

　　“他肯定会说的，但得有钱之后，嘻嘻。”

　　“小声点，不要被他们听见了。”

　　梁思瑶走到了夏雷的身边，正好看见夏雷两眼放光地看着那辆宝马M6。她看了一眼售价，顿时吸了一口凉气——200万！

　　“这车漂亮。”夏雷啧啧地道。

　　“当然漂亮，200万啊，吓死人了。”梁思瑶一把拉住夏雷的手就把他拖到了她看中的那辆宝马316Li旁边，然后说道：“就这车吧，我觉得挺好的。”

　　夏雷看了一眼，“这车怎么行？不配你。”

　　两个销售对视了一眼，然后都看着夏雷，眼神之中的鄙夷的意味越来越明显了。

　　“那你要给我买什么车啊？”梁思瑶有些郁闷地道。

　　夏雷指了他看中的那辆宝马M6，说道：“我给你买那辆车。”

　　“不行不行，太贵了，我不要。”梁思瑶的头摇得跟拨浪鼓似的。

　　夏雷很固执，“我就给你买那辆。”

　　梁思瑶跟着说道：“我真不想要这么贵的车，你赚钱也不容易，公司还要……”

　　一个销售打断了梁思瑶的话，“我说你们决定好了没有啊？”

　　另一个销售嘀咕了一句，“演得跟真的似的，至于吗？浪费时间。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，他这才看出来这两个销售是看不起他，觉得他买不起好车。以前他受够了这样那样的白眼，可现在的他已经是今非昔比了，这样的白眼他已经不想受了。不过没等他说什么，梁思瑶就先发飙了。

　　“你们什么态度？”梁思瑶气呼呼地道：“你们不想卖是吧？雷子，我们去别的地方买。”

　　两个销售对视了一眼，嘴上没说什么，但她们的眼神却似乎在说：不就是找个离开的借口吗？找就该走了！

　　夏雷却说道：“把你们经理叫过来。”

　　一个销售跟着杨声说道：“经理，有人叫你呐。”

　　一个中年男子走了过来，看了夏雷一眼，“这位先生，什么事？”

　　夏雷说道：“这辆M6，你们还有红色的吗？”

　　“有啊。”中年男子说道。

　　夏雷说道：“那好，我要一辆黑色的，一辆红色的，现款，在你们店办完所有手续。”

　　中年男子顿时激动地道：“好好，我马上让人把那辆红色的开出来，你看看车。我们的服务是一流的，先生，你选我们是正确的。”

　　两个销售却已经石化当场了。

　　夏雷说道：“不过我有一个条件。”

　　中年男子客气地道：“先生请讲，我们一定会满足你的一切要求。”

　　夏雷说道：“就她们，她们的态度让我和我朋友很不舒服，我买你两辆车，但我要她们用她们的衣服把车擦一遍。”

　　中年男子跟着怒视着两个销售，“你们还站着干什么？还不快去擦车！小心点，擦花了有你们好看！”

　　两个销售愣了一下，然后灰溜溜向那辆M6走去。她们脱掉了身上的外套，不敢车身，擦的也只是轮子。

　　梁思瑶拉了一下夏雷的手，小声地道：“没有必要。”

　　夏雷说道：“她们惹你生气，我看不过去，我帮你出气，给她们一个小小的教训，让她们以后不要在门缝里瞧人。”

　　夏雷的话似乎触动了梁思瑶心里最柔软的地方，她看夏雷的眼神都有些不一样了。犹豫了一下，她轻轻地挽住夏雷的手，脸上露出了甜美的笑容，“你对我真好。”

　　夏雷笑了笑，没动，因为他感到被她挽住的手臂碰到了什么软软的东西，那让他微微紧张。

　　两个擦车的销售又在嘀咕。

　　“土豪的世界真的让人搞不懂啊，你以前见过开国产车来买宝马M6的吗？”

　　“没有啊，我什么时候才能遇到这样一个男票呢？”

　　“擦车吧，别做白日梦了。”

　　“哎……”

　　两辆宝马M6，车款加购置税加购置税加保险，四百五十万就这么花出去了。可这笔钱夏雷一点都不心疼，赚钱就是用来花的，不会用钱的人怎么会赚钱呢？更何况，梁思瑶从他创业初期就跟着他，她在雷马制造公司身上浮出的心血一点都不比他少。

　　一个小时之后，两辆还没有领到拍照的一红一黑的宝马M6驶出4S店，在街道上慢悠悠地行驶着。红色的车自然是梁思瑶的，黑色的车是夏雷的。梁思瑶平时开车其实挺快的，但却是第一次开这么贵的车，所以显得很小心。夏雷也不心急，跟在她的后面慢慢地往她家的方向开。

　　夏雷开的那辆长城H6则由4S店的工作人员替他开回雷马制造公司，而它也会变成雷马制造公司的公用车。

　　红色的宝马M6里，脸红红的梁思瑶自言自语地道：“现在，就差那三个字了，他什么时候对我说呢？”


第154章 静电反应

　　两辆宝马M6停在小区楼下，左邻右舍都投来异样的眼神。

　　“你不是梁师傅家的丫头吗？开这么好的车，一定是发财了。”

　　“发什么财啊，一定是被包养了。”

　　“胡说，梁师傅的家教很严的，一定是她的男朋友给她买的，她男朋友是开公司的，那不，就那个，高高帅帅的小伙子。”

　　“真是般配的一对啊，让人羡慕，我家那丫头就找了一个打工的，现在还在外面租房住，哎，真是人比人气死人啊。”

　　说什么的都有，但无论同在一个小区里的邻居用什么眼神看她，怎么议论她，梁思瑶都不在乎。她此刻的心情好到了极致，看谁都顺眼，看谁都友善。新娘发喜糖的时候也大概就是她这种心情了。

　　五楼阳台上，梁正春一手握着他的紫砂壶，看着梁思瑶和夏雷停在楼下的两辆豪车，脸上却是一片疑惑，“怎么换车呢？而且还是一样的车，这什么意思？”然后，他忽然咧嘴笑了一下，“难道是情侣装？”

　　梁思瑶开了门，提着一大包礼物的夏雷跟着进了门。

　　“师父，我给你买了一些茶叶。”夏雷笑着说。

　　梁正春皱了一下眉头，“买什么茶叶，上次你买了那么多我都还没喝完，怎么又买来了？浪费，你要多存点，以后结婚要用，带孩子也要用。”

　　夏雷尴尬地笑了笑。以前他还愁结婚养孩子的事情，但现在他一点都不愁了。可师父这样训戒他，他又不能顶嘴，听着就是了。

　　梁思瑶说道：“爸，雷子这是孝顺你呢，你就别说他了。”

　　“好好，不说。”梁正春忽然又想起了楼下的车，跟着又说道：“你们买车啦？”

　　夏雷点了一下头，“嗯，买车了。工作需要，不买不行。”这话是梁思瑶教他说的。

　　“那车很漂亮，多少钱一辆？”梁正春又问。

　　夏雷正要开口，梁思瑶就抢着说道：“十五万一辆。”

　　“那么贵？”梁正春很惊讶的样子。

　　夏雷无语地看了梁思瑶一眼，有她这么骗自家老爹的吗？

　　梁思瑶笑着说道：“夏雷现在是公司老板，出去谈生意要场面，别人家的老板都开上百万的车，他开十多万的车不算贵，已经很节俭了。”

　　“节俭好，节俭好。”梁正春一脸的赞许。

　　梁思瑶说道：“我去厨房做饭，你们聊吧。”

　　梁正春诧异地看了自己的闺女一眼，以往只要夏雷在家，梁思瑶从来都是吃现成的，今天怎么主动去做饭去了？

　　“师父，武林大会的事情怎么样了？”夏雷想起了这事。

　　梁正春说道：“报名了，不过要在两个月后召开。这段时间也好准备一下材料，到时候便可以宣传一下我们咏春拳的历史与文化。”

　　“鲁胜师兄说想参加，他有没有跟你提过？”

　　“提过，他想去我就带他去，我其实想带你去，可你这么忙，想想也就算了。”梁正春说。

　　夏雷说道：“要是到时候没什么事的话，我就陪师父去看看。”

　　梁正春露出了笑容，“嗯，去看看也好。”顿了一下，他忽然又想到了什么，说道：“我一个朋友告诉我，说是美国有一个电影明星，是个华裔美国人。他自称是李小龙的第三代传人，声称他才是咏春的正宗。我那个朋友说，他准备参加这次武林大会，还扬言要和大陆的武林人士切磋，尤其是我们咏春的传人。”

　　“李小龙不是70年就死了吗？哪里还有什么传人？我看过他的电影，但那只是电影。”夏雷说。

　　“我也不清楚，我的那个朋友说得并不详细。”

　　夏雷笑道：“或许只是一个炒作罢了，现在的电影明星为了出名什么招都想得出来。师父，我觉得没什么，一个电影明星而已，就算他找你打，也不是你的对手。”

　　梁正春喝了一口茶，“我一点也不担心，还有，别动不动就打呀打的，学武的目的不是这个，是养生，是修行。”

　　夏雷点头，一副受教的样子，“嗯，师父说得对。”

　　这时厨房里传来了梁思瑶的声音，“雷子，过来帮帮忙。”

　　“师父，我去帮忙。”夏雷起身往厨房走去。

　　梁正春一脸的喜气，自言自语地道：“家里热闹就是好啊，要是再有一个小孩那就更好了……”

　　厨房里，梁思瑶系着围裙，忙得满头是汗，她指了一下洗碗池，“帮我把辣椒洗一下，再炒个青椒肉丝就可以开饭了。”

　　“嗯。”夏雷应了一声，从梁思瑶的身后往里面的洗碗池走去。

　　厨房很小，梁思瑶站在天然气灶台前炒菜，她身后就仅剩下了一点空隙。夏雷侧着身子小心翼翼地从缝隙里面穿行，却就在他的身体刚刚对齐梁思瑶的时候，一点油星溅到了梁思瑶的手背上，梁思瑶跟着往后退，顿时将他挤在了墙壁上。

　　后面是墙，前面是梁思瑶的翘臀，夏雷顿时被夹在中间动惮不得了。那柔软而丰腴的锁在有着让人紧张的热量，那种感觉就像是触电一样。他慌忙往里挤，但梁思瑶为了让他也往同一个方向挤。同样的方向造成的结果就是接触感更强烈，两人的脸也都同时红了。

　　夏雷跟着又往门口的方向挤，但梁思瑶几乎在同一时间做了同样的选择。又是同样的方向，谁都没挤出去，反倒是以为那种敏感的感觉唤醒了什么东西，它让梁思瑶骤然紧张。夏雷也好生尴尬，那么明显地抵触着她的柔软的地方，人家怎么怎么看他呢？

　　两人愣了一下，夏雷再次往里面挤，梁思瑶也往里面挤……

　　来回几下，夏雷咬着牙齿，难受地道：“你别动。”

　　梁思瑶的脸上已经找不到一块不红的皮肤了，她颤声说道：“我不动，你、你快走开。”

　　夏雷往里面挤去，这一次终于挤过去了。他长长地松了一口气，要是再挤几下，那什么就挤出来了。要是真发生那种事情的话，他怀疑梁思瑶会笑话他一辈子。

　　梁思瑶也暗暗地松了一口气，心里羞得不行，但她却用眼角的余光偷偷地瞄了一眼夏雷的腿间。然后，她微微张大了嘴巴。

　　突然，锅里冒起了一团火，焦臭的味道也弥漫出了厨房。

　　正在客厅里喝茶的梁正春赶了过来，看着烟雾缭绕的厨房，看着忙着扑火的女儿和徒弟，愣了半晌才狐疑地道：“你们在搞什么？两个人都在厨房也会把菜炒糊？”

　　梁思瑶和夏雷对视了一眼，都避开了梁正春的眼神。

　　梁正春离开之后梁思瑶才噗嗤一声笑出来，“差点就被我爸看见了，他要是看见我们刚才那个样子，你说他会不会打我们啊？”

　　夏雷想象了一下那种画面，然后吐了一下舌头，“不知道啊。”

　　两人忽然又都不说话了，你看着我，我看着你，厨房里的空气好像都静止了下来。无形之中仿佛有什么力量在推着两人的头，慢慢地向一块儿靠拢。

　　梁思瑶闭上了眼睛，心里激动地道：“他就要亲我，他就要亲我了……”

　　却就在这时，夏雷伸手从梁思瑶的嘴角揭下了一小片芹菜叶，然后笑着说道：“你像一只花猫，哈哈！”

　　梁思瑶愣了一下，忽然操起炒菜的铲子照着夏雷屁股就抽了过去……

　　吃了晚饭，夏雷忽然接到了秦香的电话。

　　“雷，那家伙已经偷了你留在工作室里的东西，我正跟着他满街转悠，估计正在等指使他的人与他联系，你快过来看看吧，我们一起逮大鱼。”秦香的声音。

　　夏雷说道：“好的，我马上来，你要是有了地址，短信给我。”挂了电话，他对梁思瑶和梁正春说道：“师父，师姐，我有事出去一下，不用等我回来了。”

　　“什么事？”梁思瑶的眼眸中满是失望和失落的意味，她期待今晚会有浪漫而幸福的事情发生，可秦香偏偏在这个时候打电话来。

　　夏雷将公司出现商业间谍的事情说了出来，然后又说道：“我去看看谁是幕后主使。”

　　“要我陪你一起去吗？”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“不用，有秦香帮忙，他很擅长这方面。”

　　梁思瑶叮嘱道：“那你小心点。”

　　夏雷点了点头，又说道：“师父，我走了。”

　　梁正春说道：“别冲动，就算找到那个人，也不要做违法的事情。”

　　“嗯，我记住了。”夏雷离开了梁家。

　　夏雷走后，梁正春看着发呆的梁思瑶，笑着说道：“你这丫头，人都走了，还在想什么呢？”

　　“我想……公司的事。”梁思瑶的脸莫名地红了一下。

　　“撒谎。”梁正春呵呵笑道：“你和你母亲一样，一说谎就脸红。你喜欢他，我看得出来。”

　　“爸！”梁思瑶的脸更红了。

　　梁正春说道：“喜欢人家就说出来啊，你平时挺豪爽的，怎么轮到你自己的事情了就胆怯了？”

　　梁思瑶说道：“爸，我是女生啊，这样的事情哪有女生开口说出来的，应该是他说出来啊。”

　　“夏雷是一个腼腆的男人，他要是不说，你们就这样耗下去啊？”

　　“爸，这事你别管了，真是的，你是怕我嫁不出去吗？”

　　梁正春摆了摆手，“好了好了，我不说了。夏雷这孩子帅气，有能力，心地还善良，喜欢他的女人一定不少吧？要是被谁捷足先得抢先走，哎哟，有个人就要后悔了。”

　　“我不理你了！”梁思瑶气呼呼地跑进了她的寝室。她趴在床上，回味着厨房里发生的那一幕，越想越脸红……

　　夜色笼罩的街道上，一辆没有牌照的黑色宝马M6在马路上奔驰着。夏雷的脑海里也在回味着在梁家厨房里发生的那一幕，那应该是他长这么大与女人最大尺度的接触。梁思瑶的美腿，梁思瑶的翘臀，那样的姿势，如果没有衣服隔着，不就是那种姿势吗？他差点就……

　　手机的短信铃声忽然响了。

　　秦香发来了短信：我在夜巴黎咖啡厅门外，那小子一个人进去了，还没见到与他接头的人。

　　夏雷轰了一脚油门，宝马M6就像是一匹野马在冲刺。

　　夜巴黎咖啡厅，他知道那个地方，无法忘记，因为在那家咖啡厅里他看到了与他父亲夏长河长得一模一样的男人。

　　“又是夜巴黎咖啡厅，难道是她？”夏雷的心里忽然想到了一个人，池静秋。


第155章 夜幕下的交易

　　夏雷将车停在了稍远的地方，然后向夜来香咖啡厅步行过去。一辆价值两百万的宝马车虽然算不上顶级的豪车，但停在路边却也能引起很多人的注意，而他并不想这样。

　　靠近夜来香咖啡厅的时候，夏雷看到了秦香，他站在一个路灯照射不到的角落里。他走来过去，视线也扫过了夜来香的临街的落地窗。他很快就发现了那个工人，他记得雷马制造公司里的所有员工的样子，还有他们的名字。

　　那个员工是周小红所负责的1车间的员工，名叫向宏斌，是当初从技校招来的青年技工。

　　向宏斌大概是第一次来这种高档的咖啡厅里喝咖啡，他显得有些自然。他不时看一眼窗外，像是在等什么人。

　　“雷，你开的是谁的车？”秦香问道，作为飞贼，他的眼睛也是好得很的，夏雷虽然将车停在远处，但他还是看见了。

　　夏雷说道：“今天才买的。”

　　秦香嘿嘿笑道：“这车才配你嘛，你这样的人物开什么长城H6。你开这车去泡妞，车到妞到，它简直就是泡妞神器。要不，等下完事了之后带我去兜风？”

　　“你又不是妞。”夏雷说。

　　秦香指着夏雷，细声细气地道：“死相。”

　　夏雷笑了笑，“跟你开玩笑的，你要想开随时可以找我拿钥匙。”

　　秦香撇了一下嘴，“你知道我不喜欢四个轮子的车，我喜欢机车。”

　　夏雷说道：“你去好的机车店选一辆好机车吧，我来给你付钱。这次从神州工业集团的身上赚了一笔钱，有我的，就有你的。”

　　“真的吗？”秦香很激动的样子，“那我可不可以选一辆哈雷机车？”

　　夏雷笑道：“当然可以，我推荐你选一辆哈雷突破者，那车不错，我坐过。”他忽然就想起了阿妮娜，她现在还好吗？

　　“没想到你还懂机车，哈雷突破者我知道，一直就像要一辆，可是那车要三十多万，我买不起。”秦香直盯盯地看着夏雷，“我说，你真要给我买这么过的机车？”

　　“我像是在跟你开玩笑吗？”夏雷说道：“你要是觉得贵的话，我可以把真车换成模型，我给你送一辆哈雷突破者的模型，怎么样？”

　　“去你的，我当然要真车！”秦香有些着急的样子，“我明天就去选车，你来付钱。”

　　夏雷点了点头，视线也移到了坐在咖啡厅里的向宏斌的身上。

　　秦香说道：“下午，你提前离开之后这小子就在你的工作室门口转来转去。然后他进入了你的工作室，他用手机拍了你留下的图纸和你的机器。他很聪明，只是拍照，没有偷走你留下的图纸。”

　　“这个吃里扒外的家伙，我待他不薄，但他却背叛我。”夏雷心里很不是滋味。

　　“对了，你留在工作室里的图纸不会是真的吧？”秦香想起了这点，有点担心的样子。

　　夏雷笑了一下，“有真的，也有假的。有人要收买我身边的人，肯定不会收买一个外行，我如果不放点真的东西，他会怀疑的。”

　　“那你要怎么处理这件事？”

　　“先看看是谁与他接头再说吧。”夏雷说。

　　几分钟后，一辆红色的法拉利跑车驶来，停在了夜来香咖啡厅的门前的停车位上。车是新车，从车上下来的女人却是熟人，果然是池静秋。

　　池静秋一身红色的裙装，布料紧紧地缠裹着她的身体，该大的地方大，该翘的地方翘，看上去便有一种有人的味道。

　　“是她！”秦香恨恨地道：“这个贱人！她怎么老是和你作对？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝苦笑，“女人的心思谁又能猜到？”

　　其实，如果当初池静秋脱光了勾引他的时候，他上了她，成就了好事的话，那么池静秋肯定会与她现在的老公离婚与他在一起，那么她就永远不可能是他的敌人了。可是池静秋脱光了他也无动于衷，这对于池静秋那样的女人来说无疑是最大的侮辱。如果再加上利益的驱使，那么池静秋与他敌对的动力就越加澎湃了。

　　池静秋进入了夜来香咖啡厅，坐在了向宏斌的对面。

　　夏雷的左眼微微一跳，左眼的视线锁定在了池静秋和向宏斌的身上。唇语解读术已经准备好了，只等两人对话了。

　　一个服务生走到了池静秋的身边，很客气地询问池静秋需要些什么东西。

　　池静秋淡淡地道：“一杯拿铁就好。”

　　服务生转身下去准备咖啡去了。

　　池静秋看着向宏斌，脸上带着笑容，“东西到手了吗？”

　　向宏斌点了一下头，他掏出了一张手机内存卡，他说道：“他的工作室里面有图纸，不过我没有偷，那样做我会被发现的，所以我只拍了照。我的手机像素很高，拍得很清楚。”

　　池静秋伸手去拿手机内存卡。

　　向宏斌却把手缩了回去，“我的钱呢？”

　　“你还怕我赖账吗？真是的。”池静秋白了向宏斌一眼，然后从她的爱马仕女包里掏出了一只鼓鼓的信封递给了向宏斌。

　　向宏斌打开信封看了一眼，跟着又将信封揣了起来。

　　虽然没数信封里面的钱，但夏雷却看见了银行专用的扎带，那是一万块。他的心里也莫名起火，暗暗地道：“妈的，为了一万块就把我卖了！”

　　咖啡厅里，池静秋将那只手机内存卡上在了她的手机上，她用手指滑动着屏幕，她似乎确认了内存卡上的东西的价值，她的眉宇间露出了喜不自禁的神色，“干得不错，我们的合作很愉快。只要你好好干，我不会亏待你的。”

　　“要是我被发现了怎么办？”向宏斌说。

　　池静秋咯咯笑道：“你放心吧，如果你被发现了，夏雷最多也就开除你，那个时候我把你安排进神州工业集团集团上班，那可是国有企业，待遇比雷马制造公司好得多。”

　　向宏斌露出了笑容，“那我就放心了，雷马制造一旦有什么动静，我都向你报告。”

　　“重点是他制造的机床，你得盯紧他，一旦有价值的情报立刻向我汇报。不过要小心点，夏雷狡猾得很，不要被他发现了。”

　　“嗯，我会的。”

　　“回去吧。”池静秋说。

　　向宏斌起身离开。

　　这个时候那个服务生才将池静秋点的拿铁送上来，池静秋用汤勺搅着咖啡，一边看着放在桌上的手机屏幕。她还在看向宏斌给她的内存卡上的东西，但她根本就看不懂。

　　“我以为你会冲进去抓住池静秋和那个吃里扒外的小子。”秦香看着向宏斌离开，他有些不甘心地道。

　　夏雷却笑了一下，“抓住那小子和池静秋有什么用？你有没有想过，池静秋那样的女人她要那些图纸有什么用？”

　　秦香微微地愣了一下，“你的意思是……她还不是幕后主使？”

　　夏雷想了一下说道：“这件事一定会有一个买家，要么是木家，要么是宁远山。我觉得，这件事是宁远山的指使的可能性更大一些。”

　　“你这个时候不出手，难道是想大鱼？”

　　夏雷点了一下头。

　　“好吧，你要怎么做？”

　　夏雷说道：“你想办法搞到咖啡厅里的监控录像，只要拷贝下池静秋与那小子交易的录像就可以了。”

　　秦香皱了一下眉头，“看来今晚又得加班了，会长皱纹的。”

　　咖啡厅里，池静秋拿起了手机，她拨了一个号码，电话接通之后她说道：“宁董，夏雷的图纸我已经到手了……什么？给你送过来？这么晚了……好吧，我现在给你送过来，嗯，你家？好的。”

　　结束通话，池静秋起身往收银台走去。

　　夏雷也结束了对池静秋的远视，他说道：“我跟着她，你帮我搞定监控视频的事。”

　　秦香笑了一下，“你放心吧，小事一件。”

　　池静秋走出了咖啡厅，上了她的法拉利跑车，然后向一个方向驶去。

　　一辆黑色的宝马M6跟了上去，与红色的法拉利跑车保持着大约五十米的距离。

　　车上，夏雷拨了一个号码，电话接通之后他说道：“周大哥吗？抱歉这个时候打搅你。”

　　周伟的声音从手机里传来，“夏总你还跟我客气什么？你找我有什么事吗？”

　　夏雷说道：“我这边出了一点问题。”

　　“什么问题？”周伟的声音一下子就紧张了起来。

　　夏雷说道：“东方重工的董事长宁远山和他的秘书收买了我的一个工人，那个工人盗走了我的图纸，还偷拍了我造的机床。”

　　“啊？他竟然敢做这种事情！”周伟的语气里充满了怒气，“你现在在什么地方？”

　　夏雷说道：“我现在正跟着池静秋去宁远山的家里，池静秋准备把图纸和照片交给宁远山。周大哥，真是抱歉，我没做好保密工作。这事要是被宁远山搀和进来，我怕他会破坏我们的交易。”

　　“他敢！”周伟愤怒地道：“你先别行动，等我过来再说！”

　　夏雷说道：“好吧，我等你。”

　　结束通话，夏雷忍不住笑了。东方重工虽然也是国有企业，但比起神州工业集团却是一只狗与猛虎的比较。宁远山在海珠地面上还算一个人物，可在木剑锋的眼里，宁远山却比不上神州工业集团的一个科长或者像周伟这样的部门主管！

　　神州工业集团将约瑟夫的智能机床看做是一次制造业的工业革命，更关系到许多人的仕途，也就是说宁远山不是在与一个人作对，而是在与一个虎群作对！以木剑锋为首的神州工业集团的人会放过他？

　　事情虽然还没有发展到那一步，但夏雷却仿佛看到了宁远山的下场。

　　一条狗与一群老虎抢食，那不会是一个好下场。


第156章 墙后的阴谋者

　　红色的法拉利跑车停在了一个高档小区之中的一幢连体式别墅旁边。这幢连体式别墅一幢两户，左边是宁远山的家，右边是宁远海的家。池静秋下了车，径直向左边的门走去。

　　这时一辆黑色的宝马M6也驶进了小区，停在路边。夏雷坐在驾驶室里，静静地看着池静秋走到门前，按响了门铃。

　　一个女人给池静秋开了门，那个女人是宁远山的妻子于慧。

　　池静秋进门之后，于慧又把房门关上了。

　　距离太远，影响透视的效果，夏雷打开车门准备步行过去，绕到别墅的后面再窥探宁远山与池静秋的密谈。可刚刚打开车门的时候，另一边的车门突然被敲响了。

　　夏雷移目一看，顿时呆住了。

　　站在副驾驶车窗前的人是宁静，她正用好奇的眼神看着夏雷，而她刚刚敲过车窗的手还停在车窗上。

　　夏雷刚才紧盯着池静秋，加上这里是小区，来来往往的人很多，他根本就没有留意到从小区门口过来的宁静。

　　“真倒霉……”夏雷的心里暗暗地道，面上却露出了笑容，他放下了车窗，与宁静打了一个招呼，“宁姐，好久不见，你好。”

　　宁静的脸上露出了好看的笑容，“是有一段时间没见了，你也不给我打电话。对了，你在这里干什么呢？”

　　“我……我在等一个朋友。”夏雷说。他真心希望宁静赶快回家，然后他去监听宁远山与池静秋的密谈，可宁静似乎没有半点要离开的意思。

　　“这车不错，新买的吗？”

　　“嗯，换了一辆车。”夏雷说。

　　“你就打算一直坐在车里跟我说话吗？”宁静的嘴角微微上翘，似乎有些不高兴了。

　　夏雷这才反应过来，打开车门下了车。他的意愿是宁静与他打一个招呼，寒暄两句便离开了，可他却忽略了他与宁静之间经历的那些往事。就那些往事而言，宁静是没有可能将他当成一个普通朋友来对待的。

　　宁静说道：“你朋友一时半会儿不会来吧？不如去我将坐坐吧，你朋友要是来了会给你打电话的。”

　　“这个……”夏雷没想到她会邀请他去她的家里坐，一想起她的父亲宁远海和她的母亲张慧兰他就头疼，那两口子真的是标准的势利眼。

　　“你都到我家门口了，却不愿意去我家坐坐吗？”宁静的眼眸里带着点幽怨的味道。

　　宁静的家不就在宁远山家的隔壁吗？夏雷的心中一动，跟着说道：“好吧，我去坐坐。”

　　“走吧，这才对嘛。”宁静很开心地挽住了夏雷的手，带着他往她家走去。

　　夏雷觉得有些尴尬，不过没有挣开她的手。

　　宁静用钥匙开了门，然后领着夏雷进了客厅。

　　宁远海和张慧兰正在客厅里看电视，看见宁静领着夏雷进门，两口子顿时愣住了。

　　宁静笑着说道：“爸、妈，我在小区里碰到了夏雷，我带他过来坐坐。”

　　虽然很讨厌这对势利眼夫妇，但夏雷还是很客气地道：“伯父伯母好，我没打搅你们吧？”

　　张慧兰这才回过神来，她慌忙从沙发上起身，一边说道：“没有没有，请坐请坐。”

　　宁远海也说道：“坐坐，静子，还愣着干什么，还不快去给夏雷泡杯茶。”

　　“嗯，好的，我这就去。”宁静去给夏雷泡茶，很高兴的样子。

　　夏雷选了一个面对共用墙壁的位置坐了下去。连体别墅不会修两面墙壁，总有一面墙壁是共用的。客厅里面的那一面共用墙壁的后面便是宁远山的家，而他家的客厅也会在一楼。此刻，宁远山与池静秋正在谈什么呢？

　　却就在夏雷做好准备，即将透视那面共用墙壁的时候，张慧兰又出声说道：“夏雷，听说你开了一家公司，是吗？”

　　夏雷点了一头，“嗯，是的，不过只是一家小公司而已。”说话的时候，他的左眼微微一跳，对面的共用墙壁眨眼消失在了他的左眼的视线之中。然后，宁远山和池静秋进入到了他的左眼视线之中。

　　“也公司也有大发展啊，现在那些大公司不都是从小公司发展起来的吗？”张慧兰笑着说道：“我们家静子子啊京东网上给我买了一根自拍杆，她说就是你们公司产的，好厉害呀你。”

　　宁远海满脸笑容，“夏雷，以后没事常来我家坐坐，别客气。你妹妹在京都读书，你一个人在家也不容易，怪冷清的，你过来，多少也热闹一些。”

　　夏雷有些无语了，这夫妻俩以前不是这种态度。那个时候任文强刚从国外回来，高学历，高职位高收入，甩他这个打工仔好几十条街。那个时候宁远海和张慧兰一心要撮合任文强与宁静在一起，视他为眼中钉，可现在任文强倒霉了，他发达了，夫妻俩又对他好了。

　　这真是应了那句老话，穷在大路无人问，富在深山有远亲。这人呐，还真是现实啊。

　　夫妻俩如此热情，夏雷也不好给人家冷脸看，他一边锁定宁远山与池静秋的交谈，一边应酬道：“谢谢伯父伯母，我还好啦，我时常住我师父家，有我师父和我师姐其实也挺热闹的。”

　　“师父？师姐？”宁远海和张慧兰对视了一眼，表情怪怪的。

　　这时宁静泡好了茶过来，她将一杯竹叶青放在了夏雷面前的茶几上，然后坐到了夏雷的旁边，她接口说道：“爸妈，你们还不知道，夏雷现在在学咏春拳呢，挺厉害的。”

　　“能文能武，要在古时候，你一定是个文武状元，呵呵！”张慧兰笑得很夸张。

　　她旁边的宁远海却白了她一眼，嘴上虽然没说什么，但那眼神似乎在说：现在知道人家好了，早干嘛去了？

　　宁静又说道：“我还知道夏雷的师姐是个留学生，也是一个能文能武的全才，现在还是夏雷的助理呢。嗯，她还是一个大美女呢，是吧，夏雷？”

　　夏雷正锁定着隔壁的宁远山和池静秋，用唇语解读两人的对话，哪里有心思跟宁静聊天，他只是随口应了一句，“嗯嗯，她确实很漂亮。”

　　宁静脸上的一丝欢喜的气息悄悄地溜走了。

　　宁静和夏雷属于那种故事还没开始便结束了的关系。这似乎是对“缘分”这个词的最好的诠释。

　　“咳咳……”张慧兰笑着说道：“学历再高也没我们家静子的学历高吧？我们家静子可是博士。现在都什么时代了，不需要打打杀杀了，学武是男人的事，女人就不该学武。要是夫妻俩都会武功，吵架打起来还不把房子拆了啊？”

　　宁远海干笑了两声，“对对，结婚可是人生最重要的事情，要找什么样的对象可是非常重要的事情。要考虑很多方面，父母的基因都非常优秀的话，那么孩子的基因也会非常优秀，将来一定会成为非常厉害的人才。”

　　这两口子怎么都扯到孩子身上去了？

　　夏雷只是听着，没有搭腔。他的视线还锁定着隔壁的宁远山和池静秋。

　　隔壁，池静秋将那只从向宏斌手里得到的手机内存卡递给了宁远山。

　　宁远山满脸堆笑，很激动地将那只手机内存卡插在了早就准备好的读卡器上，然后连接到了他的手机上。

　　“干得不错，干得不错。”宁远山看着手机屏幕上显示的图纸，越发激动了，“有了这些图纸，回头我就准备一支专家队伍，一定要将这台机床制造出来。对了，你公公和你老公也要参加，功劳会有他们一份。”

　　池静秋却对此兴趣淡淡，她说道：“我不管他们，我只关心我的经理职位。”

　　宁远山用手指指了指池静秋，笑着说道：“你呀你，什么都好，就是这点不好。”

　　池静秋说道：“宁董，我相信一句话，那就是人不为己天诛地灭。人活着也就几十年光阴，我可不想庸庸碌碌地过一辈子。”

　　“算了，我对你的家庭关系不感兴趣，我答应你的事情一定会兑现。”宁远山说道：“明天我就宣布升你的职，给你一个供销部经理的职务，你看好不好？”

　　池静秋的脸上顿时露出了喜悦的笑容，“谢谢宁董。”

　　宁远山说道：“不过，这件事你还得负责。”

　　“没问题，我的人会一直盯着夏雷，夏雷那边有什么情况，我知道后立刻向宁董你汇报。”池静秋说。

　　宁远山拔掉了读卡器的连接线，然后小心翼翼地将读卡器连带那只手机内存卡一起放进了衣兜里。然后，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“夏雷那小子想用这台机床一飞冲天，他大概是在做梦。他不该撬走我们最重要的客户神州工业集团，不然的话，我也不会这样对付他。他要怪，那就怪他自己太不知天高地厚了。”

　　宁远山不贪，但对仕途和面子却看得尤为重要。夏雷撬走了神州工业集团这个原本该属于东方重工的大客户，不仅不给他面子，还等于破坏了他与神州工业集团的关系，掐断了他的一条上升的通道，他怎能不记恨在心？

　　池静秋说道：“他活该，我和他是同学，他那个人我了解，以前是穷怕了吧，一遇到往上爬的机会他就会像救命稻草一样死死抓住，他才不会顾及你宁董的利益呢。这种人，不值得同情。不过宁董，他也在造这样的智能机床，我们怎么对付他呢？”

　　宁远山冷笑道：“他一个民营企业还能造得过我们大公司？我们加班加点抢在他的前面制造出来，然后上报，申请专利。他再造出来，我们就告他窃取我们公司的商业机密，那个时候法院的法官是相信我的话，还是相信他的话？”

　　池静秋咯咯笑道：“当然是相信宁董你的话啦，你在海珠的威信比胡厚还大，哪个法官敢不给你几分面子？再说了，我们是国有企业，谁会相信一个国有大型企业会去偷一个民营企业的商业机密？到时候，夏雷那小子恐怕哭都哭不出来。”

　　“这些是以后的事情，现在你立刻联系生产部，我现在就要召集我们公司的精英，今晚务必要制定出一个方案出来。”

　　“好，我现在就打电话让他们过来。”池静秋也很激动。

　　看到这里，夏雷收回了视线，心中却是一声叹息。


第157章 小人与大家闺秀

　　“小雷。”刚才还是夏雷，转眼就变成小雷了，张慧兰的称呼却远不及她的话来得亲切，“冬天就要来了，让我们家静子给你织一件毛衣吧。”

　　织毛衣？夏雷大感尴尬，“谢谢，谢谢，不过不用了，那太麻烦了，冬天的时候买一件就行了。”

　　张慧兰说道：“不麻烦，不麻烦，我们家静子乖，下班就窝在家里，横竖也没事，让她给你织一件，自己织的毛衣穿着更贴身。”

　　“现在就织毛衣也太早了吧？”夏雷很是尴尬，可这样的事情又不好当面拒绝。

　　“不早不早。”全程都是张慧兰在拿主意，“现在是秋天，等毛衣织出来的是时候就冬天了，正好穿。”

　　宁静也尴尬得很，她甩了张慧兰一个白眼，用唇语说道：“我不会啊！”

　　张慧兰却向宁静眨了一下眼睛。这是一个暗示，你不会，老妈会啊！

　　夏雷却没留意到宁静与张慧兰的眼神交流，他的心里琢磨道：“继续透视宁远山和池静秋已经没有必要了，我找个什么借口离开呢？周伟这个时候也该过来了吧？”

　　“静子，去妈的房间拿裁缝尺过来给小雷量一量。”张慧兰说道。

　　宁远海也说道：“静子，快去吧。”

　　“我……”宁静的脸红透了，她想去又不想去，心情复杂到了极点。

　　叮咚、叮咚。就在这时有人按响了门铃。

　　“谁啊？”张慧兰往门口走去。

　　这个时候谁会来宁静的家里呢？

　　夏雷移目过去，一个念头，他的左眼视线便穿透了防盗门，一眼便看见了站在门口的人，任文强。

　　任文强穿着一套白色的西装，身材颀长，面貌英俊，气场也足足的。他的手里捧着一束红色的玫瑰花，面上带着笑容，正等着房门打开。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“等任文强进来我就走，他倒是一个现成的借口。”

　　张慧兰打开了房门，一看是任文强，她的脸色顿时阴沉了下来，不冷不热地道：“怎么是你？”

　　任文强笑了一下，“伯母好，静子在家吗？我想约她去看一场电影。”

　　张慧兰说道：“我家静子不舒服，还是不去了，你去看吧。”

　　“不舒服？我去看看她。”任文强一副担忧的样子。

　　任文强想进门，但张慧兰却挡着门口不让路，“这么晚了，你回去吧。”

　　任文强是一个聪明的人，他不相信张慧兰会无缘无故给他冷眼。他小移了半步，视线也移到了客厅里面，然后他便看到了坐在沙发上的夏雷和宁静。这一看他突然就明白了过来，一股羞辱的感觉也袭上心头，他的情绪也一下子就失控了，抬手指着夏雷吼道：“夏雷，你给我滚出来！”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。不是因为任文强冲他发火，而是因为任文强的声音太大了，他担心隔壁的宁远山和池静秋也听见了。池静秋和宁远山正在密谈这么对付他，而他却出现在隔壁宁静的家里，宁远山和池静秋都是狐狸一般的人物，两人会相信这是一个巧合吗？

　　“你这人这么回事？”夏雷还没开腔，张慧兰就先发飙了。

　　任文强冷笑道：“怎么？现在看夏雷比我有出息了，你们又后悔了，想撮合宁静与夏雷了吗？宁静不是商品，她是一个人，她应该有自己的生活！”

　　“你……”张慧兰气结当场，她没想到任文强敢这样说她。

　　夏雷起身向门口走去。

　　宁静拉住了夏雷的衣袖，眼眸里已经浮现出了泪花，“夏雷，你能不能不和他在这里吵？我……受不了。”

　　夏雷本来是想上去一脚踹倒任文强的，可一见宁静痛苦的样子，他又有些不忍心了。遇到张慧兰和宁远海这样的父母已经是她的不幸了，如果他和任文强在这里大吵一架，甚至发生打架斗殴的事情，那对她又是一种伤害。她本来就是一个文静柔弱的女人，她会承受不了的。

　　“嗯，我不会跟他吵架的，我得走了，我的朋友差不多就这个时候会过来找我。”夏雷说道。

　　宁静松开了夏雷的衣袖，眼里的泪花更明显了。

　　“夏雷！你给我滚出来！”任文强继续在门口叫嚣，一点都没顾忌宁静的感受，他似乎想引起这里的住户的注意，让宁静丢脸。

　　夏雷大步走了出去，“你小声点，吵什么吵？”

　　任文强冷笑了一声，“你以为你是谁？我应该听你的吗？”说到这里他忽然凶恶地道：“你害得我离开了万象集团，这笔账我们今天该算一算了！”

　　夏雷看着任文强，他忽然想起了这家伙是柔道八段，难怪敢这样跟他说话。不过一个柔道八段他并没有放在眼里，他斜眼看了一下，这个时候宁远山和池静秋已经从隔壁门里走了出来。任文强的声音果然是惊动宁远山和池静秋。

　　“夏雷？”池静秋的眼眸里顿时闪过一抹惊慌的神色，“你、你怎么会在这里？”

　　没等夏雷说话，宁远山便走了过来，一边说道：“你们吵什么吵？你们都是有文化的年轻人，也不怕被人笑话？”

　　这看似一句劝架的话，可是夏雷却听出了挖苦的味道，因为这里就只有他一个人是高中生，而任文强和宁静都是博士生，就连池静秋也是名牌大学毕业。一个高中生，算什么有文化的人？

　　“宁董。”任文强打了一个招呼。宁远山出现，他收敛一些。

　　“嗯。”宁远山只是淡淡地应了一声，然后他看着夏雷，“夏雷，你怎么会在这里？”

　　宁静抢着说道：“是我请夏雷来我家坐坐的。”

　　宁远山与池静秋对视了一眼，两人的神色也放松了一些。

　　夏雷看了一眼小区门口的方向，周伟却还没出现。然后，他的视线落在了宁远山的身上，左眼微微一动便看到了揣在宁远山衣兜里的读卡器，还有插在读卡器上的手机内存卡。

　　“夏雷，现在看了我，招呼也不想打一个吗？”宁远山的声音里夹带着不满的意味。

　　夏雷淡淡地道：“宁董，你其实不想看见我，你又怎么会稀罕我的招呼？假惺惺的客套，有必要吗？”

　　张慧兰悄悄碰了一下夏雷的手臂，这是在暗示他不要这样跟宁远山说话。

　　这个小动作被宁远山看见了，他皱了一下眉头，“慧兰，不是我说你，有些小人你就不应该让宁静带回家来。”

　　“大哥，我……”张慧兰尴尬地愣在当场。她这一家子受宁远山恩惠很多，在宁远山的面前她永远没有对着干的底气。

　　任文强的嘴角露出了一丝讥讽的笑意，“是啊，伯母，宁董当初对某个人很好，那个时候某个人还在街边开小店，如果不是宁董拉他一把，他能有今天？他倒好，一有机会就撬走宁董的客户，这样的小人，你放心静子跟他交往吗？”

　　宁远海和张慧兰夫妻俩都在门口，不敢开腔。

　　宁静似乎想帮夏雷说话，可被宁远山瞪了一眼，性格懦弱的她跟着又闭上了嘴巴。

　　宁远山一出现，阵线似乎就一致统一了，夏雷便成了孤军一人了。

　　被人骂是小人，被人冷嘲热讽，夏雷却还是没生气，他笑了笑，“宁董，话不是这样说的吧？当初如果不是我出手，你在限期内无法完成订单，你的董事长位置恐怕不会像现在这么稳吧？我确实在你的手里挣了一百万，可我不是白拿你的钱，你也不是拉我一把，我倒觉得是我在帮你，而你却一点感激之心都没有。”

　　“哈哈哈……”宁远山笑了，他指着夏雷，“你真是一个不知天高地厚的家伙，我宁远山什么时候需要你这样开街边小店的人帮忙？笑话！别以为你撬走了神州工业集团的订单，认识了几个神州工业集团的人你就可以在海珠这块地上横行无忌，我告诉你，有我在，你想都别想！”

　　夏雷叹了一口气，“宁董，我其实挺尊敬你的，我们之间难道就没有挽回的余地，要这样斗下去吗？”

　　宁远山冷笑道：“现在知道怕了？后悔了？”

　　任文强插嘴说道：“宁董，你可别心软，有些小人是穷怕了，骨子里都散发着贪婪的臭味，你现在原谅他，以后他还会背叛你。”

　　“我的眼睛还没瞎，不会被小人坑第二次。”宁远山看着张慧兰，不客气地道：“以后别让这种人来这里。”

　　张慧兰愣了一下，下意识地点了一下头，“嗯。”

　　宁远海跟着说道：“夏雷，你走吧，以后……别来这里了。”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“行。”

　　宁静的眼泪无声地流了出来，她咬着嘴唇，忽然失控地吼道：“我恨你们！”然后，她转身向屋里跑了进去。

　　张慧兰跟着说道：“文强，你还愣着干什么？还不快去劝劝静子。”

　　任文强轻轻地抖了一下手中的玫瑰花花束，用轻蔑的眼神看了夏雷一眼。他这个时候的样子，就像是一个赢得了决斗的贵族骑士，不仅赢得了荣耀，还赢得了某个大家闺秀的初夜权。而他，正准备踩一下对手的尸体，然后去享受他赢得的一切。

　　“夏雷，你还有脸赖在这里吗？”宁远山粗声粗气，就差一个“滚”字了。

　　夏雷很明白宁远山为什么这么着急地想赶他走，因为他已经召集了东方重工的精英团队来他家研究智能机床的图纸，然后指定制造的计划。偷东西的人，当然不希望东西的主人在旁边。

　　夏雷又看了一眼小区的大门口，这时他看见几辆黑色的轿车正向这边驶来。当头的一辆，挂的是京都的车牌。周伟终于是赶来了，可这个时候他的心里却没有半点高兴的气息。


第158章 乖乖女的觉醒

　　“夏雷，你快走吧，以后别来我们家了。”张慧兰翻脸比翻书还容易，“还有，以后别来我们家了，你和我们静子是不可能的。”

　　夏雷看着她，沉默了一下才说道：“宁静是一个人，不是你的玩具，也不是你的商品，她有权喜欢她喜欢的人，她也有权过她自己想过的生活。你虽然是生养她的母亲，但你不应该把她当成你的摇钱树。”

　　“你说什么？”夏雷的最后一句话刺激到了张慧兰，她气得脸色铁青，指着夏雷的鼻子骂道：“你给我滚！”

　　夏雷淡淡地道：“如果不是宁静，你就是用八抬大轿抬我来我也不想进你家的门。宁静有你这样的母亲，我为她感到悲哀。”

　　“你这家伙真是欠揍！”任文强突然将手中的玫瑰花花束砸向了夏雷，他早就想揍夏雷了，报一报因为夏雷被申屠天音赶出万象集团的仇，刚才当着宁静父母和宁远山的面他自持身份不便动手，但现在恐怕宁静的父母和宁远山都希望他揍夏雷一顿，他岂会错过这样的机会！

　　夏雷偏了一下头，玫瑰花花束擦着他的脸颊飞了过去，撞在墙壁上，花瓣散落了一地。

　　任文强抢步上前，抓着夏雷的胳膊，侧身，一个过肩摔！

　　夏雷的右脚瞬间上提，一脚踩在了任文强的腿弯之上。

　　任文强本想将夏雷从他的肩头上狠狠地摔过去，可还没完成动作，他的右腿便受力下沉，一下子变成了单膝跪地的姿势。

　　柔道与咏春？

　　根本就不是一个层次上的格斗术。

　　就在任文强单膝跪地的那一刹那间，夏雷一记短桥肘击，狠狠地撞在了任文强的后背上。一声闷响，任文强的身体在巨大的冲击力下顿时向前冲，狠狠地摔在地上。

　　一秒钟之前，任文强想将夏雷狠狠地摔在地上，可是一秒钟之后他自己趴在了地上。

　　“可恶！”任文强一个滚身从地上爬了起来。

　　夏雷的速度更快，往前一终，右脚弹出，一脚踹在了任文强的面门上。

　　任文强再次倒在了地上，刚才是屁股朝天，现在是屁股着地。他的帅气的脸庞上也多了一只脚印，夏雷穿的是41码的鞋子，他用他的脸丈量了出来。他的鼻孔流血，嘴皮也破了，那样子好像有一只羊驼从他的脸上奔跑过去。

　　宁远山、池静秋还有宁静的父母都傻眼了。

　　就在任文强将手中的玫瑰花花束砸向夏雷发出挑战的时候，他们还都认为夏雷会被揍个鼻青脸肿，毕竟任文强是柔道八段，而夏雷学咏春才没多久。可转眼间，任文强就完败了，而且败得如此之惨！

　　没人愿意接受这样的结果。

　　夏雷没有再追打任文强，他晃动了一下脖子，淡淡地道：“任文强，你是柔道八段是吧？好了，我已经活动好筋骨了，爬起来吧，我们好好打一场。”

　　把人都打躺地上了，他才说活动好筋骨，让人起来跟他好好打一场，还有比这更过分的吗？

　　任文强捂着狂流鼻血的鼻子，他看着夏雷，他的眼眸中充满了阴毒和仇恨，他恨不得将夏雷剁成肉酱，可面对夏雷的轻蔑的眼神，他却不敢从地上爬起来。

　　夏雷笑了笑，“你说你想教训我，看来你是逗我玩的。”他走到了任文强的身边，伸手拍了拍任文强的脸颊，脸上的笑容忽然消失了，“我希望这是我最后一次揍你，没有那个能耐就别来挑衅我，不然的话，下一次我会把你揍得更惨。”

　　面对这样的蔑视，这样的侮辱，任文强却连夏雷的眼睛都不敢直视。

　　“夏雷！你就是一个流氓！”宁远山骂了一句，跟着又对池静秋说道：“静秋，报警！”

　　就在这时，一个声音传来，“宁远山！”

　　谁敢这么大胆，用这种口气直呼宁远山的名字？

　　几个人的视线移到了声音传来的方向，正好看见周围带着几个西装笔挺，神色冷峻的青年往这边走来。这几个神色冷峻的青年属于什么部门，除了周伟，没人知道。

　　“周主管？”宁远山神色狐疑地看着周伟，“你来这里干什么？”

　　周伟却没有跟宁远山说话，而是快步走到夏雷的身边，他凑到夏雷的耳边，小声地道：“东西在他身上吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“很好。”周伟忽然指着宁远山说道：“把他抓起来！”

　　两个神色冷峻的青年跟着走向了宁远山，二话没说，一左一右地将宁远山架了起来。

　　“你们干什么？”宁远山慌了。

　　这时宁远山的妻子于慧跑了出来，神色紧张地挡在宁远山的身前，不让周伟的人带走宁远山，“你们、你们肯定是搞错了，我们家远山是好人，不是坏人！”

　　“好坏的定义可不是你说了算，要法律说了算。”周伟递了一个眼色，他带来的一个随从跟着就抓住于慧，将她拖到了一边。

　　于慧又哭又闹，周伟冷声说道：“你再闹连你一起带走，治你一个妨碍公务罪！”

　　于慧顿时被吓懵了。

　　宁远山说道：“于慧，没你的事！他们还奈何不了我！”

　　周伟只是冷笑了一下，他似乎不屑与宁远山斗嘴。

　　池静秋却似乎得到了勇气，她伸手去推那两个架着宁远山的周伟的随从，一边蛮横地道：“你们以为你们是谁？你们凭什么抓宁董？你们不出示证件，更没有拘捕令，你们这样做是犯法的！”

　　周伟冷皱了一下眉头，“你是池静秋？”

　　“是我！”池静秋的口气依旧很强硬。

　　周伟忽然说道：“我正找你，一起抓了！”

　　又有两个随从上去架住了池静秋。

　　池静秋踢着双腿，撒泼地道：“你们想干什么？我、我要告你们！”

　　周伟厉声说道：“池静秋，宁远山，你们涉嫌窃取国家机密，你们被捕了。请你们跟我们走，接受调查。”

　　“放肆！”宁远山怒道：“我是什么人？你们一定搞错了，我怎么会窃取国家机密？”

　　“搞错了？”周伟冷笑道：“你让池静秋收买雷马制造公司的员工，盗取我们公司的机密，那东西现在恐怕还在你身上吧？”

　　宁远山和池静秋顿时愣了一下，但两人都不敢相信这就是周伟带着人过来抓他们的原因。

　　周伟看了夏雷一眼。

　　夏雷心领神会，他走到宁远山的身前，他知道宁远山将那张手机内存卡揣在哪只衣兜里，但他还是假装搜遍了宁远山的几个衣兜，最后才将读卡器搜出来。然后，他将读卡器递给了周伟。

　　周伟将读卡器连接到了他的手机上，很快就看到了上面的图纸和照片，他将手机的屏幕对着宁远山，“这就是证据，你还有什么话说？”

　　“这是你们下套诬陷我！你们不得好死！”宁远山的情绪已经彻底失控了。

　　周伟又看着池静秋，冷冷地道：“你还有什么话说？”

　　“等等！”池静秋忽然想起了什么，“东西是雷马制造的一个员工卖给我的，我根本不知道那是什么东西。还有，你说那是你们公司的机密，可怎么会在夏雷那里？你们根本就是串通起来陷害我们！”

　　周伟说道：“我相信你们知道那是什么东西，它是我们公司委托夏雷完成，但所有权归我们。你窃取的可不是一般的机密，那是国家机密！”顿了一下，他又冷哼了一声，“真是搞不懂你们这样的人，偷了东西居然还这么理直气壮，脸皮还真是厚得可以。还有你，宁远山，你以为你是谁啊，是天王老子吗？竟敢偷我们公司的机密！带走！”

　　宁远山终于怕了，他的嘴皮动了动，可没说出什么话来。

　　他其实比谁都清楚神州工业集团是一个什么性质的公司，偷神州工业集团的机密，那真的是找死！可他想不明白的是，那台机床明明是夏雷在制造，它怎么就变成神州工业集团的东西了呢？

　　他忽然看了一眼身边的池静秋，他的眼眸之中闪过一抹恨意，如果不是这个贪婪的女人，他怎么会掉进这个坑里！

　　这时的池静秋哪里还顾得上宁远山，她看着夏雷，流着眼泪哀求地道：“雷子，雷子，我们是老同学啊，你……给他们说说，这是一场误会，不要抓我，不要抓我，好不好？”

　　夏雷静静地看着池静秋。他要想解救池静秋，其实也简单，一句话的事情。可是，他没有被池静秋的眼泪所感动。不是他铁石心肠，而是他并没有傻到解救一个处心积虑想整死自己的敌人的程度。

　　“雷子，我错了行不行？你帮我说句好话啊，求求你了……”池静秋还在哀求，但她已经被两个神色冷峻的青年架着走远了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“早知今日，何必当初呢？你不想整死我，我又怎么会整你？”

　　周伟对夏雷说道：“夏总，我们走吧。”

　　夏雷点了一下头，跟着周伟往小区门口走去。

　　张慧兰忽然小跑着跟了上来，脸上带着讨好的笑容，“小雷，这一定是一个误会，你远山叔不是一个坏人，你帮忙说说好话吧。”

　　夏雷停下了脚步，他看着张慧兰，“我人微言轻，你还是找有能耐的人吧。再见。”

　　张慧兰的笑容顿时像浆糊一样凝固在她的脸上。

　　夏雷没有多说一句话，转身走了。

　　二楼的一扇窗户后面，宁静静静地站在窗前，她看着夏雷的背影，忽然笑了。就在夏雷驾驶着他的黑色宝马M6小时在小区门口之后，她转身走出了房间。

　　“那小子真可恨！”别墅门前，张慧兰恨恨地往地上啐了一口，“他会遭报应的！”

　　任文强揉了揉肿得老高的鼻子，安慰道：“伯母，宁董不会有事的，你就放心吧。”

　　“还是你好。”张慧兰的语气柔和了很多，“进屋坐吧，还有嫂子，你也进屋坐，我们商量一下怎么把人捞出来。”

　　于慧木然地点了一下头。

　　就在这时宁静提着一只包下了楼。

　　“静子，快给文强泡杯茶。”张慧兰说道。

　　宁静却大步往门外走。

　　宁远海挡住了宁静的去路，“都什么时候了，你要到什么地方去？没看见文强来了吗？”

　　宁静忽然一把推开了宁远海，头也不回地出了门。

　　一屋子的人都懵了。

　　走出门口，宁静回头看了一眼，她的眼里噙着泪，但嘴角却露着笑，“雷子说得没错，我是个人，不是你们的商品，也不是你们的玩物，我应该有我自己的生活。我受够了，从今天起，我搬出这里，你们爱怎么样就怎么样吧！”

　　说完，宁静转身就跑。

　　宁远海却还愣在那里，奇怪的是，他的心脏病并没有发作。


第159章 大功告成

　　这世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　秦香得到了池静秋与向宏斌交易的视频证据，夏雷将这份证据交给了周伟。这不是落井下石，但也没有仁慈。他只是做他应该做的事情。

　　宁远山和池静秋会受到什么样的惩罚？这恐怕得看神州工业集团那些人的心情了，他们或许会有一个讨论，也会有一个利益平衡。最终的结果恐怕要很长一段时间之后才会出来，但可以估计的是宁远山没有可能再坐在东方重工董事长的位置上了，而池静秋也没有可能再做什么董事长秘书了。

　　被池静秋收买的员工向文斌也没能幸免，也被周伟的人带走了。

　　虽然已经抓捕了宁远山、池静秋和向文斌，但周伟仍然不敢大意，他特意派了四个特勤人员进驻到雷马制造公司，一天二十小时看守着夏雷的专属工作室。夏雷也乐得他这样做，这样也省去了他亲自看守工作室的麻烦。

　　接下来的日子风平浪静，夏雷也一心扑在了制造智能机床的工作上。每天他最早上班，最迟下班。有时候晚上会去梁家住，练拳和学医术，有时候也会回家住，解决制造智能机床所遇到的问题。

　　夏雷也兑现了他的承诺，给秦香买了一辆雅马哈突破者，车加税还有一些别的费用，总共花了三十多万。他觉得这是应该的，秦香已经成了他身边的一个重要的助手，干的也都是脏活，如果他连半点表示都没有，以后又怎么让人家帮他做事呢？人与人之间的关系并不是永恒不变的，需要维系。他很早就懂得了这个道理。

　　夏雷本来想也给江如意送点什么礼物，可接连几天都没有看见她，一打听才只是去特训去了。随后他给江如意打电话，却发现她的手机始终都处在关机的状态中。他只得把这个想法暂时搁置了起来，等江如意回来再做打算。

　　时间就这么一天重复一天，转眼一个月的时间过去了。

　　这天一早几辆黑色的红旗轿车便驶进了雷马制造公司的大门，车子停稳，木剑锋从当头一辆车里走了下来。

　　一早就等在工作室门口的周伟快步引了上去，一脸恭敬的神色，“木老总，早。”

　　木剑锋只是淡淡地点了一下头，“夏雷人在哪？”

　　周伟回手指了一下工作室，“他在里面。昨晚他熬了一个通宵，做最后的调试和试加工。”

　　“走，去看看。”木剑锋很心急。

　　周伟却苦笑了一下，“木老总，他不让我们进去。”

　　“不让我们进去？”木剑锋的眉头顿时一挑，“他什么意思？”

　　周伟说道：“他说我们进去了会影响他。”

　　“他知道我要来吗？”

　　“知道。”周伟很尴尬地道：“他说就算是你来了，也得再外面等着。”

　　木剑锋愣了一下，忽然笑了，“这臭小子跟我摆起谱来了，也罢，就让他摆这最后一次谱吧。只要我们拿到了这台智能机床，我们就能复制出更多的智能机床，那个时候我们就没有必要再将就他了，他爱怎么摆谱就怎么摆谱吧。”

　　周伟有些紧张地道：“木老总，小声一点，那小子耳朵灵得很，被他听见了可不好，目前东西还在他手里。”

　　木剑锋微微点了一下头，走到工作室门口便不走了。在他身后，一大群来自神州工业集团的工程师也都静静地站着，安静得很。

　　这些工程师将检验夏雷所制造的智能机床，他们也是当初在神州工业集团制造这种智能机床的精英团队。这些工程师一个个看似平静，但心里却激动得很。他们不仅想看到成功的智能机床，更想看到他们不曾见过的神秘机械师——夏雷。

　　神州工业集团拿着图纸都造不出来的东西，夏雷用一个人一双手就能造出来，仅凭这一点，这些工程师就佩服得五体投地！

　　办公楼，夏雷的办公室里。

　　梁思瑶从窗户口往下眺望了一眼，看到木剑锋和一大群来自神州工业集团的工程师，她整个人都紧张了起来，“秦香，你说……雷子会不会失败啊？万一失败了，那可怎么办？”

　　秦香却很轻松的样子，他斜靠在窗户旁边的墙上，也看着木剑锋一群人，细声说道：“思瑶妹子，你操什么心呢，雷子有多大的能耐你又不是不知道，你放心好了，他一定会成功的。”

　　“我是说万一，万一失败了呢？”梁思瑶想到了夏雷给她买的那一辆宝马M6，心里还是很紧张，“首款都花得差不多了，要是让我们退出去，那怎么办？”

　　秦香翘了一下嘴角，“你呀你，你着急也没用，等着吧。”

　　“不行，我得下去看看。”梁思瑶往门口走去，又说道：“你陪我一起去吧，木剑锋是个大人物，他带人来我们公司，雷子又没空，我们怎么着也得招呼人家一下，不然就失礼了。”

　　“好吧，我陪你去。”秦香也离开了办公室，他跟在梁思瑶的后面，屁股扭得比梁思瑶还好看。

　　走廊里，研发部的几个人趴在栏杆上看热闹。梁思瑶和秦香一出来，几个小子的视线都聚集到了梁思瑶和秦香的身上。

　　“秦香要是女的，一定有不少人追他，你看他的屁股，多性感啊。”尹浩说。

　　韩波小声地道：“你小声点，要是被他听见了多尴尬啊。”

　　这时秦香忽然回头，拈了一个拈花指，指着尹浩，“死相！”

　　犹如一股寒风吹过研发部几个小子的面庞，他们都呆住了。

　　下了楼，梁思瑶直奔木剑锋走去，还离着几步远她便满脸堆笑地打了一个招呼，“木老总你好。”

　　周伟小声对木剑锋说道：“她叫梁思瑶，是夏雷的助理，夏雷非常信任她。”

　　木剑锋看了梁思瑶一眼，淡淡地道：“梁小姐，不用招呼我们，你忙你的去吧。”

　　“木老总，要不你们上会客室坐坐吧，我给你们泡茶。”梁思瑶说。

　　木剑锋却不再跟梁思瑶说话了，他看着工作室的紧闭着的房门，静静地等待着房门打开的那一刻。

　　梁思瑶有些尴尬地耸了一下肩，也不说话了。

　　秦香站在梁思瑶的身边，也看着工作室的房门。

　　远处，车间里的工人也张望着这边，私底下也有议论。

　　“这些人来干什么？”

　　“肯定是来参观的吧？我们夏总真厉害，我要是有他那么厉害就好了。”

　　周小红用手中的榔头敲了一下钢板，大声说道：“你们东张西望什么？嘀嘀咕咕什么？你们忘了向宏斌那小子的下场了吗？不该你们关心的事情就不要去关心，干活干活！”

　　几个扎堆议论的工人跟着就散开了，回到了各自的岗位上。

　　向宏斌的事情对雷马制造的工人们来说是一个不小的威慑，没人愿意重蹈覆辙。

　　就在这时，工作室的门打开了。夏雷出现在了门口，他穿着工作服，满身都是油污。他的神色也显得很疲惫，好像几天都没有睡觉一样。不过他的眼神却很有神，给人一种兴奋的感觉。

　　历时三十八天，他终于成功了。

　　就在昨夜，他完成了数控程序的植入，并成功调试好了程序与机械的步骤。他加工了好几件超精密且结构复杂的配件，没有报废品，也没有不合格的。

　　“夏雷，怎么样了？”木剑锋紧张地道。

　　木剑锋身后的一大群工程师也凑了上去，还没进门，便迫不及待地去张望夏雷身后的智能机床。

　　夏雷伸了一个懒腰，笑着说道：“成功了，让你的人去检验一下吧。哦对了，别忘了我的东西。”

　　木剑锋笑了，他指着夏雷，摇晃了一下指头，“你这小子，你是在担心我木剑锋赖账吗？你放心好了，只要你的东西没问题，一分钱都不会少你。”说完，他回头看了身后的一大群工程师一眼，他带来的工程师跟着就心领神会地进了夏雷的工作室。

　　夏雷却走出了门来，眯着眼睛看着已经升上天空的太阳。但就是这一望，他的双脚晃了一下，人也往地上倒去。

　　“小心！”梁思瑶一个箭步冲上去，一把搂住了夏雷的腰。

　　夏雷倒在了梁思瑶的怀里，他觉得整个世界都软软的，香香的。

　　“你怎么了？你没事吧？”梁思瑶关切地道。

　　夏雷有气无力地道：“我没事，就是太累了。”

　　最近一段时间他几乎天天加班，尤其是在昨夜，他更是频繁使用左眼的能力，他的身体早就透支了。

　　秦香自告奋勇地道：“雷，我被你去办公室沙发上躺一会儿吧。”

　　“不用你，你看着他们就行了。”梁思瑶弯腰一搂便将夏雷抱了起来，然后向办公楼走去。夏雷在她的怀里就像是一个很大的玩具熊。

　　秦香苦笑着摇了摇头，“我又不是在跟你抢男人，至于这样么？”

　　夏雷躺在梁思瑶的怀里，不用看也能感受到从四周飞来的眼神，他尴尬得很，“放我下来吧，我能走。”

　　梁思瑶却瞪了夏雷一眼，“你老实待着，谁要是说三道四，我跟他单挑。”

　　夏雷，“……”

　　整个雷马制造公司，除了夏雷，谁敢跟梁思瑶单挑呢？

　　不过夏雷还是跳了下来，虽然梁思瑶愿意，但他也不好意思被一个女人抱着上楼。

　　“那你自己上去躺一会儿，我去看着那些人，不要被他们弄坏了你的机器。”梁思瑶说。

　　夏雷笑着说道：“你放心吧，他们比我还爱护那台机器，那台机器已经是他们的了，等我休息一段时间，我再造一台属于我们自己的。”

　　梁思瑶笑了一下，“那我跟你上去，我给你按摩按摩。”


第160章 最后一次合作

　　夏雷制造的智能机床与约瑟夫制造的智能机床处在同等的水平，没有任何问题。一大群工程师很快就确定了这一点，但还是那种感觉，直到亲自动手测试了机器，加工出了他们以前无法加工出来的超精密零件，他们仍然不敢相信这台机器是夏雷一个人一双手制造的。

　　“木老。”一个工程师说道：“夏雷这么厉害，他以后再加工出这样的智能机床会更容易，你看这？”

　　另一个工程师说道：“是啊，他自己开的也是制造公司，主业便是机械加工和生产，他自己能造这样的机床，他难道不想给自己的公司造几台，提升雷马制造公司的生产力？”

　　又有工程师说道：“以后他要是批量复制这种智能机床，卖给别的公司，这知识产权算谁的？我们与他的交易是产权的交易，我们声称这种智能机床是我们神州工业集团自主研发的，但如果夏雷的雷马制造公司将来大量出售这种智能机床的话，这官司怎么打？”

　　一大群工程七嘴八舌地议论着，将测试智能机床的事情已经变成了产权归属的讨论。

　　偷来的东西也要争一个知识产权？

　　木剑锋的眉头微微皱了起来，“你们的意思是让夏雷以后别造这种机床？也不让他的公司使用？”

　　一大群工程师你看看我，我看看你，神色都很尴尬。这样的事情别说是去找夏雷商量，就连在这里议论一下，他们也觉得心中惭愧，面上无光。也倒是的，有道是吃水不忘打井人，而他们这群吃水的人却在这里琢磨着怎么把打井人赶到沙漠上去。这脸皮，比城墙倒拐还厚。

　　“木老，我们也知道这样的要求提出来很过分，情理上也说不过去，但是……为了我们神州工业集团的利益，还有……嗯，我们必须要跟夏雷好好商谈一下。”一个工程师说道。

　　木剑锋沉默了一下，最终还是点了点头。他是神州工业集团的掌门人，他必须得为神州工业集团的利益考虑。他的心里其实有同样的感受，这样的要求不好跟夏雷提出来，但考虑到神州工业集团的利益，还有一些别的方面的利益，他就必须要厚着脸皮跟夏雷商谈。

　　“你们再测试一下机器，我去与夏雷谈谈。”木剑锋留下一句话，走出了夏雷的工作室。

　　周伟跟了上去，“木老总，我陪着你去吧，夏雷是一个很厉害的谈判对手。”

　　木剑锋却说道：“不用了，我去就行了。”

　　周伟停下了脚步，没有坚持他的意见。

　　木剑锋一个人上了雷马制造公司的办公楼。

　　办公室里，夏雷正半躺在沙发上享受着梁思瑶的按摩。梁思瑶站在沙发后面，微伏上身，一双手握拳，轻轻敲打着夏雷的双肩。这不是头部按摩，但夏雷却也能享受到一点头部按摩的乐趣，那就是她要是不小心的话，她的上身的最柔软的部分就会砸在他的脑袋上，感觉就像是充气锤，抑或则是装满了水的气球。

　　可是这一次他没有别的什么反应，因为他实在是累坏了。他身上的经常造反的东西也变乖了，潜伏着，一直潜伏着。

　　“累了这么久，你有度假的计划吗？”梁思瑶将手移到了夏雷的脖颈上，轻轻地捏着。

　　夏雷舒服得不想睁眼，“度假的计划？没有。”

　　“你应该去度个假，给自己放松放松，事业重要，但人更重要。”梁思瑶说道：“你去度个假吧，可以去世界上任何地方，出去看看，什么都不做，纯粹放松一下。公司我帮你看着，你不用操心。”

　　“你不想去吗？”夏雷问。

　　“你想我去吗？”梁思瑶跟着就说道：“那好，我陪你去，公司就交给秦香看着。十天半个月的话，他应该没问题的。”

　　夏雷笑了，“是你想度假吗？”

　　梁思瑶伸手在夏雷的耳朵上拧了一下，娇啧地道：“我是在为你着想，怎么变成我想去了？我在国外的那些年去过很多地方，我才不稀罕呢。我是怕你一个人出去孤单，想陪陪你，你却狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　夏雷的心情很好。他能想象他与梁思瑶出去旅游的情景，沙滩漫步，海中冲浪，山顶俯瞰，酒店……想到酒店，他的思维戛然而止，他未婚，她未嫁，他没有女朋友，她没有男朋友，他带着她出过旅游十天半个月，这算什么呢？

　　这好像是一个含蓄的暗示，办公室里的气氛也变得暧昧了起来。

　　夏雷的脑子里在琢磨这个问题，梁思瑶却悄悄慢慢地向他伏下去，她的丰满的胸部就像是两个肥胖的空降兵一样从天而降，降落到了夏雷的脑袋上。

　　夏雷骤然紧张了起来，那一直潜伏着的猛兽也有了苏醒的迹象。他的脑海里飞快地闪过一个个念头，“她要干什么？她是在暗示我什么吗？我应该做什么？亲她？我应该亲她吗？我亲了她，我们就恋爱了吗？”

　　没谈过恋爱的人就这样，有时候他的想法比谈过恋爱的初中生都还要幼稚。

　　他一点都看不见，这个时候站在他身后的梁思瑶红着一张脸，紧张兮兮的样子，她的眼睛羞恼地盯着他的脑袋，她咬着银牙，恨不得一石头砸他脑袋上——人家都这样了，他居然还木头一样坐在沙发上，他的脑袋是石头做的吗？

　　就在两颗年轻的心彼此猜测，紧张兮兮的时刻，木剑锋出现在了门口。

　　梁思瑶唰地站直了身体，夏雷也弹簧一般从沙发站了起来。

　　“那个，没打搅到你们吧？”木剑锋的脸上带着淡淡的笑意。

　　“没有，没有。”夏雷显得有些慌乱，“木老，请坐。”

　　梁思瑶也赶紧转移注意力，“木老总，我给你泡杯茶。”

　　木剑锋淡淡地道：“茶就不用了，我能和夏雷单独谈谈吗？”

　　“没问题，你们慢慢谈。”梁思瑶离开了办公室，出门的时候关上了门。

　　木剑锋说道：“夏雷，我知道你信任这位梁小姐，但考虑到我们神州工业集团的荣誉，还有我们的利益，我不得不这么做，得罪之处，还请见谅。”

　　夏雷笑着说道：“木老，什么时候你变得这么客气了？”

　　木剑锋坐在了夏雷对面的沙发上，“有求于你，我必须得客气啊。”

　　夏雷微微愣了一下，随即笑了笑，“木老，你的人测试过机器了吗？没问题吧？”

　　木剑锋也笑了一下，“没问题，堪称完美。”

　　“这就好，这就好，我生怕出点什么纰漏。”

　　“你是成竹在胸，刚才你都没留在工作室里，因为你知道你的机器没有半点问题，不怕任何人测试。”

　　“呵呵，这么说，我很快就会收到我的尾款了？”

　　木剑锋淡淡地道：“钱是小事，你随时要，我随时可以给你。”

　　几千万的尾款对于神州工业集团这样的庞然大物来说是小事，没有半点压力。

　　“谢谢，与木老合作真开心。”夏雷说。不过他却知道，木剑锋想要说的事情还没开口。

　　木剑锋沉默了一下，说道：“夏雷，有件事不好开口，但我也得卖一张老脸跟你谈谈。”

　　“木老你尽管说。”

　　“是这样的，我们用八千八百万买下了你的智能机床，我们要的是全部的知识产权，也等于买断了你的专利，以后这种智能机床只能由我们神州工业集团来制造，销售，你不能，雷马制造公司也不能，你明白我的意思吗？”难开口，但木剑锋却一气说出来，连半点停顿都没有。显然，在上楼的路上，他已经琢磨好了怎么与夏雷谈判了。

　　夏雷的反应很平静，他沉默了几秒钟之后才说道：“木老，你们这样很不道义啊。”

　　木剑锋的脸上多了一抹愧色，他干笑了两声，“我知道，但我们代表的是我们国家的国防工业，有些事虽然不道义，但从长远的利益来考虑，这是必须的。”

　　“那个，我能不答应吗？”

　　“必须答应。”木剑锋的语气平淡，但却有着一股不容抗拒的威严。

　　翻脸？夏雷连考虑都不用考虑，眼前这个老人连宁远山那样的人物也说踩扁就踩扁，更何况他一个小小的民营企业的老板？他那个101局顾问的身份用来吓唬一下许浪和任文强之流还行，可用来吓唬木剑锋这种级别的人物，那无疑是用鸡蛋碰石头。

　　木剑锋叹了一口气，“夏雷，我希望你明白，这是于国于民都有力的事情。”

　　夏雷说道：“木老，你知道这种机床是当今世界上最先进的智能机床吗？”

　　“知道，这不用你说。”

　　夏雷又说道：“那你知道我是怎么得到它的吗？”

　　木剑锋看着夏雷，然后摇了摇头。

　　“它是我从制造业最发达的德国窃取的，我差点死在那边。”

　　木剑锋说道：“感谢你为这个国家做出的贡献。”

　　夏雷笑了一下，“你们拿着我窃取回来的图纸和软件程序却造不出来，我造出来了，你们还不同意我再造第二台，也不允许我的公司使用。这样的事情，无论拿到什么地方去都说不通吧？”

　　“我知道这对你不公平，可必须这样。”木剑锋说。

　　“那好，我也不是一根死脑筋的人，我知道它对你们意味着什么，也知道它对国家意味着什么。我可以答应，但你们也得拿出诚意来。”夏雷笑着说道：“我想木老也不会用一句感谢就把事情解决了吧？你也看见了，我这边也有百十来号人等着吃饭。”

　　“你开个价吧。”木剑锋也干脆。

　　夏雷想了一下，“我也不狮子大开口，两亿，之前支付的预付款不计算在内。另外，我自己不造这种机床，也不销售它，但我公司的制造力也得提升，三个月内，你们给我两台这样的智能机床，以购买的名义，或者赠送的名义都行。”

　　木剑锋笑了，“夏雷，你小子，你确定你这不是狮子大开口？”

　　夏雷摇了摇头，“这样的机床，全世界最先进，用钱是买不来的，别说是两亿，我走出去，随随便便给哪家制造公司造一台，要个几千万，人家连吭都不吭一声就会给我。如果我的公司批量生产这种机床，不说欧美的市场，占领亚洲的市场是没问题的，那个时候，我才赚两亿吗？我能赚十倍，百倍。”

　　木剑锋说道：“这样的技术在欧美是禁止出售的，这我们这边也不例外。你得到它的途径也很特殊，更加不能宣扬。事实上，我们会秘密地将它用在我们的国防工业，科技研究领域，并不会批量生产它并对外销售。”

　　夏雷耸了一下肩，“有些道理我也懂，但凭良心说，我的要求一点都不过分。”

　　“确实不过分。”木剑锋笑了，“成交。”

　　夏雷也笑了，“成交。”

　　木剑锋说道：“不过，你要签很多东西，包括保密文件，还有你的保证。以后，你如果出售这种机床的图纸和软件程序，那就等于是出售国家机密，这种的性质，我先给你敲个警钟。还有，我们赠送你两台复制的机床的零件，你自己组装，但你也有义务保护它的机密，你要保证不泄露它的机密，也要防备敌对势力的窃取，你能做到吗？”

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，他想要用这种智能机床提升雷马制造公司的制造水平和生产力，却没想到会是一个烫手的山芋。神州工业集团有着它自己的安保系统，雷马制造公司却只有几个保安，如果有敌对势力的特工间谍来打这种机床的主意，那几个保安能保护它的机密才成了怪事了。

　　“而我给你的建议是，你不要这种智能机床，我们来提升雷马制造公司的制造水平和生产力。”木剑锋说道：“我们是国内制造业最强的龙头，要升级你的小公司，你觉得有问题吗？更何况，你一个民营小公司，你要这种智能机床干什么？你现在就生产购物车和自拍杆，你要那么高的精度干什么？”

　　夏雷笑道：“好吧，两亿，你们给我的公司升级，以后这种机床我连碰都不碰，它完全属于你们。”

　　木剑锋站了起来，伸出了一只手。

　　夏雷伸出双手握住，“合作愉快。”

　　木剑锋的嘴角露出了一丝笑意，“合作愉快。”

　　可两人都知道，这是最后一次合作。


第161章 招工新策略

　　两亿加之前的八百八十万的预付款，夏雷卖掉了从德国带回来的智能机床的所有权，从此之后他不再造这种智能机床，也不会对任何人转让图纸和相关的技术。可是，他在德国不仅是窃取到了约瑟夫的机密那么简单，他在德国工作的那段时间，他“看到”了不少的东西，也学到了不少的东西，那些东西用钱是买不到的。

　　神州工业集团虽然买断了约瑟夫的智能机床的所有权，但买不到夏雷脑袋里面的知识和技术。过个一年半载，他完全可以动手炮制出适合雷马制造公司的最先进的机床。所以，木剑锋提出要买，他几乎不用考虑就答应卖了。

　　双方的交易在当天就完成了，神州工业集团支付给了夏雷两亿现金，而且不用上税。另外，神州工业集团会为雷马制造公司公司提供不同类型的机械加工设备二十台，车床、钻床、铣床什么的，都是按照国内最先进的标准在给。另外，神州工业集团会为雷马制造公司盖一个更大的综合车间。总共花费大约五百万。看似没有多少钱，但神州工业集团送的设备将由神州工业集团的人来安装调试，而正是人手紧张的雷马制造公司所乐见的。

　　当天下午神州工业集团便将那台智能机床用大型卡车运走了。从工作室转移出来的时候，因为没法出门，夏雷的专属工作室也被拆掉了。运走的时候机器上盖着厚厚的篷布，很神秘的样子。

　　木剑锋一行人押着重型卡车离开，连夏雷邀请的晚餐都婉拒了。

　　送走木剑锋一行人，夏雷也宣布了一件事。雷马制造公司公司的所有员工发奖金一万，周小红、杨本才、刘学兵等车间主任发三万。研发部的员工发一万，韩波和尹浩发三万。财务科的管灵珊也发三万，员工一万，另外还有销售科的员工也都有同样的奖金。

　　这笔奖金一发，一百多万就出去了，这段时间雷马制造公司公司的利润也不过两百来万，等于是将大部分利润都返回到了员工的身上。再加上需要给员工缴纳的五险一金，雷马制造公司等于没什么赚头。

　　夏雷这边刚对员工一宣布，梁思瑶就把他拉到了一边，凑到他的耳朵边上，小声地道：“你怎么给员工发这么高的奖金？现在又不是年终发年终奖，这段时间赚的钱都被你发出去了。很快就到年底了，年终奖肯定是要发的，那个时候总不能比现在少吧？公司都没赚到那么多的钱！”

　　梁思瑶的身上已经有管家婆的属性了，而且这种属性正处在成长期。

　　夏雷却笑了笑，“公司没赚到什么钱，我这边赚到了嘛，这么多钱，给员工分点有什么？”

　　梁思瑶白了他一眼，“那也不能这样花啊。”

　　夏雷小声地说道：“我其实有我的想法，公司的规模马上就扩大了，制造水平和生产力都会提升，我们需要更多的人才。我这边给他们发这么奖金，我们的待遇这么好，人才就会往我们这边来。你不是老在我耳边说二十一世纪人才最重要吗？只要我们积聚了更多的优秀人才，我们公司不愁做不大。”

　　“可是除了我们自己，没人知道啊，难道你要去电视台做个广告，告诉别人你今天发了多少奖金吗？”梁思瑶的心里始终无法释怀，那可是一百多万啊。而且，很快就年底了，发年终奖又要一大笔！她心疼！

　　“我有比打广告更好的办法。”夏雷说。

　　“什么办法？”梁思瑶用好奇的眼神看着夏雷。

　　“你看着吧。”夏雷重新走到了聚集在空地上的工人们的前面，大声说道：“公司将扩大规模，你们都是从大学和技校毕业的应届毕业生，你们回去联系一下你们的同学，只要他们愿意来，我这边就敞开大门地收。”

　　“夏总，我的好几个哥们都去别的公司上班了，如果他们要来，他们在那边买的保险能接上吗？”一个技校毕业的员工出声问道。

　　夏雷说道：“他们要是过来我们公司给他们接上，按照与你们一样的标准买。现在社保帐号全国统一，手续很简单。”

　　“嘿嘿，那我回去就联系他们，他们的手艺不错，但在别的公司挣不了多少钱，比我少多了。”那个技校毕业的员工很得意的样子。

　　又有一个理工大学毕业的技术人员出声说道：“夏总，我有几个同学到目前还没有找到工作，他们的要求挺高的，不知道能不能收他们？”

　　夏雷说道：“你告诉他们，年轻人不要高不成低不就，如果他们有真材实料，我不会亏待他们，但他们刚来，待遇只能与大伙儿一样。”

　　“嗯！他们肯定会答应的。”那个理工学院毕业的员工笑着说道：“夏总这么好的老板谁不想跟啊，我一说，他们肯定来！”

　　夏雷与员工们说说笑笑，一个招工的问题就解决了。

　　梁思瑶刚刚还在责怪夏雷花钱没限制，可这个时候也露出了笑容，暗暗佩服夏雷的策略。这些年轻的员工都有同学，又都是有知识有技术的人才，他们去联系他们的昔日同学，那些同学知道他们在雷马制造公司有多好的待遇，那些同学还会不来吗？

　　“嗯，那就这样吧。”夏雷做了结束语，“去联系你们的同学吧，我这里表个态，只要你们推荐来，与我们公司签订合同，推荐一个，推荐人会获得一千块的奖金。”

　　哗啦一下，来自技校的员工，来自理工学院的员工都着急地掏出了手机，打电话联系以前的同学，生怕迟了被别人联系走了。

　　梁思瑶悄悄打了夏雷一粉拳，“你呀你，真是小看你了。你的脑子里这么有这么多好主意？”

　　夏雷笑了笑，“走吧，我这辈子从来没有赚过这么多钱，我们找一个好一点地方，好好吃一顿，庆祝庆祝怎么样？”

　　“好啊。”梁思瑶连思考都不需要便答应了。

　　夏雷又说道：“嗯，我们把师父叫上。”

　　梁思瑶的小嘴顿时就翘了起来，她嘴上没说什么，但心里却有些不乐意了，暗暗地道：“这根木头，带我爸去干什么？难道他不懂什么叫二人世界吗？”

　　就在这时，一个男人的声音忽然从厂门口的方向传了过来，“夏雷。”

　　夏雷回头便看见了胡厚，他是一个人来的，他的车就停在厂门边上。

　　夏雷迎了上去，笑着说道：“胡市长，欢迎欢迎，上我办公室坐坐吧。”

　　“就不去你的办公室了，我找你有点事。”胡厚说。

　　夏雷说道：“胡市长找我有什么事？”

　　胡市长说道：“你这会儿没什么事吧？”

　　夏雷说道：“刚给员工开完会，这会儿没事。”

　　胡厚露出了一丝笑容，“看来我来得巧，那好，跟我走吧，路上我们再谈。”

　　“胡市长，究竟什么事啊？”夏雷试探地道。

　　“当然是好事，难道还是坏事？走吧走吧。”胡厚拉着夏雷就走。

　　夏雷回头看了梁思瑶一眼，一脸的无奈。

　　“去吧去吧。”梁思瑶却很理解的样子。

　　夏雷上了胡厚开来的别克商务车，胡厚开着车子往市政府的方向驶去。

　　说是路上告诉夏雷，但车子开了两公里了胡厚却都闭着嘴巴，什么都没说。最终还是夏雷沉不住气了，试探地道：“胡市长，不是说路上告诉我吗？你快告诉我是什么事吧，你都快把我急死了。”

　　胡厚这才开口说道：“是这样的，目前经济环境不好，实体经济衰退，尤其是制造业，情况让人堪忧。海珠市政府准备举办一个‘振兴实体经济’的晚会，来参加晚会的都是我们海珠市各个企业的老总，你是我们要求的重要嘉宾之一。”

　　夏雷看着胡厚的脸色，忽然笑道：“大概是胡市长你的秘书忘记把我的名字写进邀请的名单之中了吧？你发现了，才赶来接我。”

　　这样的晚会，被邀请的人又是各个企业的老总，邀请函恐怕在昨天甚至更早的时间就发出去了，但胡厚却是临近晚会开始的时间才急冲冲地跑来接他，这种情况不是被人遗忘了是什么呢？

　　胡厚苦笑着摇了摇头，“你呀你，这样的事情也被你一眼看出来，你真是不简单。你说得对，我最后一次检查会议桌牌的时候没有看见你的名字，我一查大名单才知道把你给漏掉了。我明明告诉过我的秘书的，可他还是把你忘了。为了这事，我狠狠地训斥了他一顿。”

　　夏雷笑着说道：“没事，胡市长，你亲自来接我，我觉得很有面子，哈哈。”

　　“你能这样想我就宽心了。”胡厚开着车，沉默了一下才又说道：“还有一件事，我想问问你的意见。”

　　“胡市长你尽管说吧。”夏雷对胡厚的印象一直都很好，与胡厚这样的市长在一起他也不感到拘束。

　　“你想不想让你的公司上市？”胡厚忽然说。

　　“上市？”夏雷微微愣了一下，“我还没想过，公司这么小，才刚刚起步，哪有什么资格上市。”

　　胡厚说道：“规模肯定不是问题，你的公司盈利状况也还行，上创业板问题不大，如果你想上的话，我可以帮你运作。”

　　夏雷想了一下，“这不是小事，容我考虑考虑，然后再给你答复吧。”

　　“当然要考虑，我不催你，你想好了就给我回个信。”胡厚说。

　　夏雷点了点头，心里却暗暗地琢磨着，“莫名其妙，他让我上市干什么？公司上市就只有一个目的，那就是融资，用股民的钱来发展企业，可我又不缺钱，没事整那么多股东干什么？如果遇到商业对手狙击我的股票，我好处没捞到反而惹一身麻烦，上个鬼的市。”

　　说是需要一段时间考虑，但夏雷差不多就在闭上嘴巴后的两分钟里就考虑好了——不缺钱，上什么市？

　　在华国，赚钱的公司不上市的例子多了去了，最著名的就是华为，还有老干妈等，雷马制造公司公司现在根本无法和这样的大企业相比，但上市却是真的没有必要。


第162章 古家兄妹与申屠女王

　　晚会在金凯迪大酒店举行，分为晚餐和晚会两部分。胡厚本来是决定要在政府大礼堂里举行的，不想给市民一个铺张浪费的印象，但申屠天音却提出由万象集团来支付所有的费用。申屠天音的面子不能不给，于是，晚会的地点就定在了金凯迪大酒店。而这家酒店恰恰是万象集团旗下的一个产业，也就等于是申屠天音请海珠地面上的重要人物免费聚一聚了。

　　晚会的预算是一百万。夏雷发个奖金都思前想后，还被“管家婆”梁思瑶说教了一顿，但人家却是花一百万请人吃顿饭，然后聊聊。这层次差了可不是一点半点。

　　这些，都是胡厚在来的路上告诉夏雷的。

　　进了餐厅，夏雷说道：“胡市长，你亲自来接我我就已经很过意不去了，今天这个晚会你肯定很忙，你就不用招呼我了，你去忙你的吧。”

　　胡厚谦然地道：“我确实有很多事情要做，那我就不陪你了，待会儿忙过了我来找你。”

　　胡厚离开之后夏雷找了一个角落里的位置坐下，静静地观察着餐厅里的情况。餐厅里已经有很多宾客了，一个个衣着光鲜，气质不俗。有的静坐不语，有的低声交谈，偌大一个餐厅，上百个宾客，但整体却显得很安静。

　　大致看了一下，夏雷的视线停在了临时发言台的方向，他看到了申屠天音，还有坐在申屠天音旁边的古可文。申屠天音穿着一袭黑色的露肩长裙，一头黑色的青丝挽了一个花苞头型，发圈上插了一朵紫色的丝花，简约大气，冷艳高贵。她身边的古可文穿了一套红色的低胸晚礼服，脖子上戴着一条镶嵌了十几颗钻石的名贵项链。在灯光下闪闪发光的钻石，还有钻石项链下面的一大片雪白嫩肤和那条深深的V字深沟，她的性感与申屠天音的性感截然不同。古可文就像是开在皇家花园里的一朵玫瑰花，而申屠天音却像是开在冰山脚下，潺潺溪流旁边的一朵郁金香。

　　申屠天音与古可文是同一个层次的女人，但却又是完全不同的女人。论长相气质，申屠天音胜古可文三分，但论女人的味道，妩媚性感，申屠天音却又弱了古可文两分。

　　再次见到申屠天音，让夏雷感到有些奇怪的是，以前见到申屠天音的时候他忍不住会产生一点想要追求她，与她在一起的感觉，可是这一次他居然没有这样的感觉了。他感叹她的绝世的美貌，可又同时感到她的冰冷，不可亲近。

　　这时一个穿着白色西服的青年走到了申屠天音和古可文的身边，然后坐在了申屠天音的另一侧。申屠天音并没有反感他的举动，还与青年打了一个招呼。

　　这青年身材颀长，丰神俊朗，有着不输韩国一线男星的美貌与气质。这样的男人，别说是出现在这样的场合里，就算是在菜市场摆个摊卖猪肉，那也会拥有大量的粉丝。

　　他是谁呢？夏雷的心中一动，左眼微微一跳，锁定了坐在同一个方向的三人。恰在这时古可文跟青年打了一个招呼。

　　“哥，你怎么这个时候才来？”古可文的脸上带着甜甜的笑容。

　　这句话被夏雷用唇语解读术完整地解读了出来，他突然知道了这个青年的身份，古可武。

　　古可武淡淡地笑了一下，“你以为我有你那么清闲吗？公司有点事要处理，所以来迟了。我要是知道天音也在这里，我就把事情留明天处理了。”

　　这一句很好听，但申屠天音只是听着，连一个礼貌性的微笑都没有。

　　“对了天音，我最近正在筹建一个关爱留守儿童的慈善基金，你有没有兴趣参加呢？”古可武并不介意申屠天音的冷漠，他似乎也有很多吸引申屠天音的话题。

　　似乎是碍于古可武的脸面，申屠天音这才出声说道：“谢谢，不过我们万象集团有我们自己的慈善基金，我们也会关心留守儿童的问题。”

　　古可武只是淡淡地笑了笑，申屠天音如此冷淡对他，但他却没有半点不悦的样子。

　　“哥，你怎么又谈起公事了？天音姐忙了一天了，这会儿肯定想好好放松一下，你这不是故意惹她不高兴吗？”古可文向古可武眨了一下眼睛，她好像在教她的哥哥怎么讨好申屠天音这个冰山美人。

　　古可武心领神会，他呵呵笑了笑，“真是不好意思，我吧，确实不懂你们古人的心思。不过，我会学的。”

　　夏雷的背皮微微一麻，觉得有些恶心。就古可武这货的身家地位和长相，他身边会少了女人，而他还不怎么懂女人的心思？这样的话，骗骗十多岁的小女生还行，骗申屠天音却显得有些幼稚了。

　　古家是黑道出身，黑道发家，古家的人的身上又怎么会不沾血腥？一个古可文已经是非常狡猾恶毒，更何况是未来的古家掌门人古可武了。他会是一个什么样的人？夏雷的心里充满了猜测。

　　申屠天音淡淡地道：“可文，你哥这样的人物，想亲近他的女人恐怕能排几公里的长队吧？你可得给他好好把关，不然会找一个对你不好的嫂子。”

　　古可文笑盈盈地道：“天音姐，我早就有人选了，只是你不知道而已。”

　　申屠天音似乎知道她说的是谁，她的眉头微微地皱了一下。

　　这时一个老头从工作区的通道走进了餐厅，看了一眼，然后向申屠天音走了过去。

　　夏雷一眼便认了出来，那是申屠家的老管家傅传福。恰在这时，申屠天音的视线不经意地移了过来，正好与夏雷的视线碰在了一起。申屠天音微微愣了一下，并没有移开她的目光。

　　夏雷礼貌性地笑了笑，隔得太远，他也就免了招呼。

　　申屠天音没有任何反应，只是盯着夏雷。

　　傅传福走到了申屠天音的旁边，凑到她的耳边，低声说了一句什么。他是捂着嘴说的，夏雷无法看见他的嘴唇，也就无法解读他的话。

　　申屠天音点了点头，然后抬手指了一下夏雷。

　　傅传福看了一眼，跟着便向夏雷走了过来。

　　夏雷的心里暗叫了一声麻烦，但面上却带着笑容，等到傅传福走近的时候很客气地打了一个招呼，“傅老，好久不见，你还这么精神。”

　　“谢谢。”傅传福也很客气，“我家小姐请你过去坐。”

　　夏雷犹豫了一下，婉拒道：“谢谢申屠小姐的好意，不过我还是不去了，我在这里挺好的。”

　　傅传福的眉头顿时皱了一下，“夏先生，你是我家小姐今年开口邀请过的第五个人，你难道连这点面子都不给吗？”

　　夏雷，“……”

　　“请。”傅传福又做了一个更恭敬的弯腰相请的姿势。

　　夏雷苦笑了一下，起身往申屠天音走去。他不是摆谱，只是不想与古可文和古可文同桌。不过这样的原因，他也懒得跟申屠家的管家解释。

　　古可文也看到了夏雷，她的脸上本来带着笑容，但看见夏雷的时候，她脸上的笑容就消失了。一双明媚的大眼睛里也悄然闪过一抹阴毒的神光。

　　古可武的视线也落到了夏雷的身上，他与古可文的反应完全不一样，他的脸上始终保持着友善的微笑。夏雷还没跟他打招呼，他就先对着夏雷点了一下头，打了一个点头招呼。

　　就凭悦动体育的专利事件，古可武没有可能不知道夏雷的身份，不过他并没有参与到那次事件之中。于是，给人的一种感觉就是他并不知道夏雷这个人，而且对夏雷似乎还很有好感，且没有半点恶意。

　　不过，古可武越是这样，夏雷却越觉得他深藏不露，是一个笑里藏刀的人物，非常危险。

　　申屠天音出声说道：“夏先生，请坐。”

　　“谢谢，你们好。”夏雷礼貌性地打了一个招呼，然后坐到了三人的对面，隔得远远的。

　　“夏先生？哦！”古可武笑道：“我想起来了，最近我们海珠市出了一个了不起的青年企业家，叫夏雷，我猜就是你吧？”

　　明明认识，甚至知根知底，却要如此作态，这个古可武真的让人捉摸不透。

　　夏雷点了一下头，“做点小生意而已，见笑了。”

　　“认识一下，交个朋友。”古可武站了起来，伸出了手。

　　夏雷也站了起来，与古可武握手，“你好你好，认识你是我的荣幸……请问贵姓？”

　　夏雷也要装一下。

　　“免贵，姓古，古可武。”古可武笑着说。

　　两个男人握了一下手，各自坐了下去。然后再没有一句多余的话。

　　古可文这时才出声说话，“哥，你可不要小瞧这位夏先生，他可是一个厉害的人物。半年前，他还只是一个在工地上打工的打工仔，但短短小半年的时间，他已经拥有他自己的公司了。上一次，我还差点输给他呢。”

　　夏雷的发迹可以用奇迹来形容，他也确实非常厉害，值得任何人夸赞，但古可文的话表面上是在夸夏雷厉害，但却夹带着一丝轻蔑和嘲讽的意味——一个打工仔出身的小小民营企业的家伙，也配与万象集团的董事长，还有北方集团的两个少主人同桌吃饭？

　　这样的暗讽没让夏雷有所反应，申屠天音的眉头却微微地皱了起来，“可文，你说这话我不赞成。汉朝皇帝刘邦当年也不过是一个游手好闲的农民，后来做了皇帝。我们申屠家和你们古家最初也只是一般的家庭，我们能有今天的光景也算是沾了改革开放的光，不是吗？那个时候，我们的父辈只要稍微有点经商的头脑就能做大做强，可是现在时代不同了，夏先生能在短短的半年时间里白手起家达到现在这种程度，我敢说，放眼全国也没有一个能比得上他的。”

　　这样的话听得夏雷很舒服，他笑了笑，“过奖了，谢谢。”

　　古可文咯咯笑道：“天音姐，我开个玩笑而已，不必当真。”


第163章 高中生也敢冒充专家？

　　申屠天音夸赞夏雷，古可武跟着也有了表示，他取了一张名片，双手捧着递向夏雷，“夏先生，这是我的名片，上面有我的电话，有空约我喝茶。嗯，生意上的事情也可与找我，我愿意与你这样的优秀企业家合作。”

　　“谢谢。”夏雷也起身，用双手接过了古可武的名片。不过他却知道，这不过是古可武在申屠天音的面前的一个秀而已。

　　古可武永远没有可能成为他的朋友，不为别的，只因为他搞死了古家的一条忠心耿耿的猎犬——黄一虎。

　　不过古可武风度翩翩地递来名片，夏雷这边要是板着一张脸不接，那就是他没风度了。

　　接过古可武的名片，夏雷看到了名片上的古可武的头衔——北方集团副董事长。

　　“夏先生，看来我把你请过来没错，你看，这么快你就交到了一个朋友。”申屠天音的声音清清淡淡，“不过，这不是我的目的。我请你过来，是想与你谈谈宁远山的事情。”

　　就这一句话，夏雷的脑海中顿时闪过了好些个念头。

　　“你知道的，我们万象集团与东方重工签订了风力发电的项目，由东方重工向我们提供设备，可现在宁远山被抓了，东方重工现在群龙无首，我们这边都到了影响。我们等着最后一批设备，可出现这样的事情，东方重工已经没法按时交货给我们了。我正为这事犯愁，你是这方面的行家，你能给我一个建议吗？”申屠天音看着夏雷，眼神之中带着些许期待。

　　宁远山被抓了，夏雷当时也在场，他甚至还把任文强揍了一个鼻青脸肿。这样的事情，以申屠天音的能耐，她会不知道？申屠天音虽然没说宁远山被抓与他有关，但他却知道她多少知道一些真相，只是没有说破而已。

　　夏雷想了一下才说道：“申屠小姐，我不了解具体的情况，不敢随便给你建议。如果可以的话，你可以给我说得详细一点。这样的话，我也许可以给你一个建议。”

　　申屠天音沉默一下，然后轻轻点了一下头，嘴上却说道：“这里不是谈事的地方，明天我们约个时间吧。”

　　夏雷笑了笑，表示同意。

　　古可文的鼻孔里发出了一个轻蔑的哼声，“天音姐，万象集团人才济济，真的需要夏先生的建议吗？”

　　申屠天音说道：“你说这样的话，那是因为你对夏先生不了解。他是国内最优秀的专家，我们万象集团虽然有很多人才，但在这方面的人才却没有能与夏先生比肩的。我找夏先生要建议，这有什么不对吗？”

　　古可文一再针对申屠天音，申屠天音已经不高兴了，说话的语气里也有了几分不悦的味道了。

　　古可文还想说什么，可古可武瞪了她一眼，她跟着就闭上了嘴巴。

　　古可武笑着说道：“这么说来能认识夏先生真的是我的荣幸了，待会儿我们可要好好喝几杯。”

　　夏雷笑了一下，“古先生，你客气了，感到荣幸的是我。”

　　申屠天音淡淡地道：“你们就别客气了。”

　　这时一个微胖的男人带着一个金发碧眼的外国人走到了这桌。这男人五十出头的样子，穿着宽松的西服，脸上带着亲切的笑容。站在他身边的金发碧眼的外国人身材高大，给人一种很健康的感觉。

　　“二叔，你来了，坐吧。”申屠天音说道。

　　“义叔，快请坐。”古可武和古可文也打了一个招呼。

　　“可武、可文，大家都老熟人了，不必客气。”男子笑着说道，很随意的样子。

　　夏雷这边却因为是第一次见面，不好打招呼。不过听申屠天音的称呼，他也猜到了这个男子的名字，申屠义。

　　果然，申屠天音接着便为夏雷介绍道：“夏先生，这位是我二叔，申屠义。”

　　有人介绍，夏雷才站起来伸出手，笑着说道：“申屠先生你好，我叫夏雷，很高兴认识你。”

　　“夏雷？”申屠义只说了这么两个字，与夏雷象征性地握了一下手便完事了。

　　夏雷有些尴尬地坐了下去。他看到了古可文嘴角的轻蔑的笑意，她似乎乐意见到他被轻视的样子。古可武倒是很平静，嘴角始终保持着淡淡的笑意，显得很优雅，很有风度。

　　夏雷的心里暗暗地道：“比起古可武，古可文还是太嫩了一点。”

　　申屠义说道：“天音，我给你介绍一下，这是我从德国请来的电气工程师，康拉德先生，他能帮助我们解决目前所遇到的问题。”

　　“泥好，天际小姐，混高兴认识泥。”被称作康拉德的德国人主动向申屠天音伸手，很有风度的样子。

　　申屠天音微微愣了一下才从座椅上站起来与康拉德握了一下手，“你好，康拉德先生。”

　　“康拉德先生，请坐。”申屠义为康拉德拉开了一只椅子。

　　“射射。”康拉德的中文很烂。

　　申屠义和康拉德入座，夏雷的视线移到了康拉德的身上，心里忍不住猜测道：“申屠义从德国请来一个电气工程师解决什么问题？刚才申屠天音约我明天见面，也说是想让我给一个建议，难道也是同一件事情？”

　　夏雷的视线又悄悄移到了申屠天音的脸上，他看到她的秀眉微蹙，似乎有点不高兴的样子。

　　康拉德忽然用德语说了一句话，“Ihrenichtescheintnichtglücklich.”

　　他说的是“你的侄女好像不高兴”。

　　申屠义延迟了一下才点了点头。

　　夏雷的视线移到了申屠义的身上，他很快就发现了申屠义的耳朵里塞着一只比纽扣还小一些的微型接收器。他的左眼微微一跳，然后又看到了装在西服衣兜里面的一只电子设备。他的心中一动，“这个申屠义好奇怪，他带个德国电器工程师来赴宴，却还带着间谍和特工才会使用的设备，并且有人为他及时翻译，他在搞什么鬼呢？”

　　“他说什么？”申屠天音似乎察觉到康拉德在说她，她有些不悦地道。

　　申屠义摇了摇头，“天音，你二叔我是什么文化你不是不知道，我可不懂德文。”

　　古可武说道：“我也不懂德文，德文比较小众，没想过要学。”

　　夏雷的心里越发觉得有点不对劲，“明明有人在为申屠义及时翻译，他能听懂康拉德的话，可他却说不知道。如果是什么不中听的话，他拒绝翻译也情有可原，可康拉德只是说了一句很正常的话，他为什么也不翻译呢？”

　　康拉德笑了一下，又操着生硬的汉语说道：“饿说，泥真美丽。”

　　申屠天音的嘴角露出了一丝浅浅的笑意，但她的视线却移到了夏雷的身上。

　　她知道我会德文？夏雷的心中闪过了这样一个念头。他要揭穿康拉德的谎言很容易，只需要将康拉德的原话翻译过来就行了，可是他想了一下，并没有这样做。

　　申屠天音说道：“二叔，你从德国请电气工程师这么也不跟我商量一下？”

　　申屠义说道：“天音，你那么忙，我不忍心看你那么操劳，所以就自作主张请了康拉德先生来帮忙。我这也是为了我们万象集团，你不会怪我吧？”

　　申屠天音说道：“不会，但是下一次你一定要先告诉我。”这句话，带着威严。

　　申屠义尴尬地笑了笑，“我会的。”

　　这时古可文出声说道：“天音姐，义叔已经请了德国的电气工程师，你们所遇到的问题一定能解决，我看就没必要再请什么国内的专家了吧？”

　　虽然么点名，但夏雷却知道古可文所谓的“国内的专家”指的是他。从他过来到现在，这个古可文就没有放过任何一个嘲讽他的机会。

　　申屠天音没吭声，但古可文的话却引起了申屠义的注意，他看了夏雷一眼，脸色顿时阴沉了下来，“你也是来帮我们解决问题的？”

　　夏雷说道：“我不知道你们遇到了什么问题，但我已经答应申屠小姐，了解之后给你们一个建议。”

　　申屠义冷笑了一声，“你这么年轻，什么专家？”

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，“这与年龄有关吗？”

　　申屠义咄咄逼人地道：“现在国内的制造业萎靡不振，学术界也弄虚作假，整个环境都很浮躁。一些刚刚从大学毕业的小子不知天高地厚也敢冒充专家，就不怕闹笑话？”

　　“大学毕业？”古可文咯咯笑道：“义叔，人家夏先生是高中毕业，自学成才，他可比那些大学生强多了。”

　　“高中生？”申屠义忽然笑了，“天音，你怎么会请高中生解决问题？”

　　夏雷起身说道：“申屠小姐，抱歉，看来我是没法给你什么建议了。谢谢你邀请我过来坐，不过我觉得我还是坐我原来的位置舒服一些。”

　　申屠天音说道：“你坐。”然后她指着申屠义，“你出去。”

　　申屠义的笑容顿时僵在了脸上。

　　古可武和古可文兄妹俩也都露出了惊讶的神色。

　　申屠天音居然让她的亲二叔离开，一点面子都不给！这样的事情，不仅是古家兄妹俩不敢相信，就连申屠义自己也不敢相信。

　　“天音，我……”申屠义回过了神来，涨红的脸有些挂不住了。

　　申屠天音淡淡地道：“难道还要我说第二次吗？出去。”

　　申屠义哗地站了起来，恨恨地看了夏雷一眼，然后转身就走。

　　“抱线。”康拉德也起身离开了。

　　夏雷愣了一下，想走吧，申屠天音为了留他连她二叔都赶走了，这么大个面子，他怎么能不领情？他看了申屠天音一眼，又硬着头皮坐了下去。不过，他真的很想一脚踹在古可文的脸上。

　　“各位尊敬的来宾，我代表海珠市市委，市政府向你们的光临表示感谢，晚宴之后我们进入会场举行座谈会，到时请畅所欲言，为振兴我们海珠市的实体经济出谋划策……”胡厚的声音在大厅里响起。

　　晚宴开始了。

　　夏雷却没有半点胃口。


第164章 女王的故事

　　晚宴之后是座谈会，整个过程枯燥无味，先是政商两界领导依次发言，然后又是几个企业代表发言。夏雷在会上玩手机，用PDF软件看明朝杨继渊所著的《针灸大成》。

　　智能机床的事情已经搞定，夏雷的精力也转移到了医术之上。他最初学医的动力之上来自101局的顾问身份。身为101局的顾问，以后肯定免不了要经历枪林弹雨的时候，有医术傍身，也多一份安全的保障。不过，随着他学医的时间增多，再加上修炼咏春秘诀有了一点内劲之后，他对这门国粹便越发着迷了，学习的动力也与日俱增。

　　没人能体会到他的感受，不为别的，只因为他能亲眼看见人体的内部构造，五脏六腑，甚至血管神经。他比这个世界上最最先进的医疗仪器更了解人的身体，他能轻易找到一个病人的病灶。这种情况下，只要他掌握相关的医术，他就能成为一个非常了不起的神医！

　　学习中医，他主攻的是针灸治疗的领域。中医的药方他并没有深入研究，只是看了《神农本草经》，认识一些药材和了解它们的作用而已。他的计划是掌握了针灸这门医术之后就学西医方面的知识，毕竟西医差不多已经取代了中医，它更适合现代人。

　　他的计划其实很简单，那就是中西医结合，取两家之长融于一身。

　　看着书，时间也混得快。直到别人都起身离开会议室的时候他才知道散会了，但这个会他却是开得云里雾里，连别人说了什么他都不知道。

　　夏雷跟着参加会议的宾客离开了金凯迪大酒店，站在路边等车。来的时候他是坐胡厚的车来的，这会儿只有打车了。

　　站了一会儿，出租车没等到，一辆劳斯莱斯幻影却停在了夏雷的身边。

　　劳斯莱斯幻影的后座车窗放下，申屠天音从车窗里探出了头来，“夏先生，请上车吧，我送你一程。”

　　“谢谢。”夏雷也没客气，拉开车门上了车。

　　坐在驾驶室里开车的是傅传福，夏雷上车之后他便看着车子驶入了车道，以五十码的缓慢速度往前开。这显然是在给坐在后座的申屠天音和夏雷创造谈话的条件。

　　“之前……”申屠天音打破了沉默，“我二叔很没礼貌，我替他向你道歉。”

　　夏雷笑了一下，“没什么，几句话而已，我还受得了，你不必为他向我道歉。”

　　申屠天音说道：“我们第一次见面是在东方重工，我听东方重工的工程师说你的德文很厉害，能看懂非常专业的德国设备的说明书，可之前你为什么不告诉我那个德国人究竟说了什么呢？”

　　夏雷有些尴尬地道：“我确实懂德文，可是……当时那个德国人说了一句无关紧要的话，我要是当面揭穿人家，不好吧？”

　　“那你现在可以告诉我了吧？”

　　“他的原话是：你的侄女好像不高兴。”夏雷翻译了康拉德的原话。

　　申屠天音淡淡地道：“这确实是一句无关紧要的话，但他后来却用一句谎话来掩饰，真有意思。”

　　“申屠小姐，我能冒昧地问一句，你和你二叔的关系好吗？”

　　申屠天音看着夏雷，她的眼神显得有些好奇，“你问这个干什么？”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是把心中感到困扰的事情说了出来，“我看见你二叔耳朵里戴着微型接收器，有人在为他翻译康拉德的话，他明明知道康拉德说了什么，可他却说他不懂德文，我觉得有点不对劲。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“他这么做我一点都不感到奇怪。”申屠天音说道：“你知道我今天为什么对他发火吗？”

　　夏雷摇了摇头。他其实当时就感到很奇怪，以为他对于申屠天音来说始终是一个外人，而申屠义却是她的二叔，那种情况下，她怎么会让他留下来，反而让申屠义走呢？不过这种问题，他根本不好开口问。

　　申屠天音沉默了一下才说道：“在我们申屠家族里，他是最想取我代之的人。我们第一次见面的时候，你不是发现了一个女杀手吗？我怀疑她多半与我二叔有关。可惜，我一直没有查到证据。”

　　夏雷说道：“你明知道他想杀你，可你为什么还留他在身边？你们申屠家那么多人，难道都容忍他胡来？”

　　申屠天音苦笑了一下，“我们的情况很复杂，我爷爷一脉下来只有我爸跟我二叔。我父亲三年前中风，一直处在植物人的状态，我爷爷奶奶更加偏向我二叔。我二叔的儿子申屠天风是我爷爷这一脉的独子，被视为传宗接代的人，我爷爷奶奶更是疼爱有加。这么一种情况，我能拿他怎么办？每次我准备动他，我爷爷奶奶就又哭又闹，甚至以死相逼，我能怎么办？”

　　“你的叔伯兄弟呢？他们都不管吗？”

　　“他们？他们的眼里只有钱。说来很可笑，我们申屠家族几十号人，但我能相信的只有一个，福伯。”申屠天音的嘴角含着一丝苦涩的意味。

　　“你母亲呢？”

　　“我的情况其实和你一样，我母亲在我还小的时候就去世了。我父亲一直没有再娶。父亲将我送到英国读书，直到三年前因为父亲中风，我才回来接管万象集团。从那个时候起，我二叔一家就对我阴奉阳违，恨不得我死。”

　　夏雷说道：“你父亲中风，你家也就等于只剩下你一个人了，你死了，所有的产业都归你二叔一家人所有，他当然不希望你活着。不过，你二叔就算做梦都想你死，可他也不会蠢到去东方重工去放炸弹暗杀你吧？如果那个女杀手得逞的话，警方很容易就会怀疑到他的头上的。”

　　申屠天音说道：“我也想过这个问题，可是直到今天我都想不明白。”

　　申屠天音都想不明白，夏雷就更加想不明白了。这是他第一次与申屠天音谈心，可谈的内容全是负面的，处处都散发着阴谋的气息。他也能感受到申屠天音心中的苦涩与寂寞。

　　两人陷入了沉默之中，车里的气氛有点压抑。傅传福继续开着车子往前开。几分钟后，夏雷忽然发现傅传福并不是要将他送回家，而是往着海边的方向驶去。

　　“申屠小姐，这是做什么？”夏雷出声问道：“你们要带我去什么地方？”

　　“怎么？”申屠天音的嘴角露出了一丝笑意，“你难道还怕我害你不成？”

　　这一丝笑容倒也妩媚，她的身上也多了一丝寻常的女人味。夏雷从没见她开过玩笑，一时间倒不知道该怎么和她说话了。

　　“我们去将军岛。”申屠天音说道：“我们万象集团的风力发电项目就在那座岛上，我也懒得明天约你了，今晚你和我就在岛上住一晚吧。你没什么事吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“你都安排好了，我还能有什么事？”

　　“福伯，开快点吧，明美在码头上等我们，她脾气急躁，不要让她等太久。”申屠天音对傅传福说道。

　　傅传福应了一声，轰了一脚油门，劳斯莱斯幻影往前飞奔而去。

　　夏雷掏出了手机，想要给梁思瑶发一条短信。申屠天音却说道：“不要。”

　　夏雷有些讶然地道：“为什么？”

　　“我不想让人知道你和我在一起，也不想让人知道我在什么地方。”

　　夏雷将手机收了起来，“你是担心暴露行踪，被人所乘吗？”

　　申屠天音没说话，却轻轻地点了一下头。

　　夏雷叹了一口气，“你还活得真累。”

　　坐拥几百亿的身家，鼎鼎有名的万象集团的女总裁，不知道有多少人羡慕她，可谁又看得见这无限风光背后的辛酸？自己的亲二叔无时无刻不在算计她的资产，古可武也在打她的主意，她一个女人，不仅要与这些如狼似虎的人物纠缠，还要面对瘫痪在床的父亲。她其实一点都不快乐！

　　十多分钟后，傅传福将车子开到了一个临海的渔村里。随后三人下了车，一个早就在渔村接应的保镖将申屠天音的座驾开走。三人步行来到了海边。还隔着起码五十米的距离，夏雷便看见了一艘小型游艇，还有站在游艇甲板上的女人。那个女人与申屠天音差不多年龄，穿着一套女式西服，短发，身材劲爆，整个人给人一种英姿飒爽的味道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她大概就是申屠天音口中的明美了吧？”

　　三人往游艇走去。申屠天音说道：“明美是福伯的女儿，今年刚从特种部队退伍，我让她跟着我。”

　　没想到还是一个退伍的特种兵，难怪身上会有那么强的英气。

　　傅传福终于开口说了一句话，“夏先生，我女儿脾气不好，你们相处的时候多担待一点。她要是做错了什么，你告诉我，我揍她。”

　　夏雷笑道：“傅伯，你就别开玩笑了，我还不至于那么小气。”

　　三人还没走到游艇边傅明美从游艇上跳了下来，一上来便问道：“天音姐，他是谁？”

　　“夏雷，我朋友。”申屠天音说道：“叫夏先生。”

　　傅明美的嘴角微微翘了一下，不过还是用敬语跟夏雷打了一个招呼，“夏先生好。”

　　夏雷笑着说道：“明美小姐不用客气。”

　　傅明美仔细打量了夏雷一眼，眼神里面充满了戒备的意味。

　　申屠天音说道：“上船吧，我们走。”

　　几分钟后，傅明美驾驶着游艇往一座与海岸线相隔不远的小岛驶去。


第165章 我们交往吧

　　小岛是一座馒头的形状，不大，海滩上矗立着不少风力发电机组，它们就像是荷兰的风车，在风中不停地转动着，为这座小岛添加了一道漂亮的风景。

　　小岛只有一座隆起的山丘，万象集团的风力发电厂就在这座山丘下面。进入工厂，夏雷看到了堆放在露天货场的风力发电机组的部件，很多，几乎占满了整个货场。

　　“这里这么多部件，我觉得东方重工完成得不错，你怎么会说他们已经没法定时完成订单了呢？”堆满货场的风力发电组部件让夏雷心中有些疑惑，他有一个直觉，那就是这次申屠天音把他拐到这座岛上来并不只是向他要一个建议那么简单，或者，根本就不是什么要建议的事情。

　　申屠天音却没有回答夏雷的问题，她说道：“走吧，这座岛上有我的住处，今晚我们住那里。”

　　夏雷的眉头微微皱了一下，“究竟是怎么回事？请告诉我。”

　　申屠天音淡淡地笑了一下，“不要着急。”

　　她的笑容淡如雏菊，好像是一个能解决所有疑问的通用答案。她这一笑，夏雷也不好追问了。

　　这时傅明美开来了一辆观光车，说道：“上车吧。”

　　申屠天音和夏雷上了车，傅明美驾驶着小巧的观光车往馒头形状的山丘上驶去。上山的路比较陡，虽然是柏油露面，但观光车的速度却并不快。夏雷坐在车上，打量着道路两边的森林，心里却还在琢磨着眼前的事情——这个申屠天音，她究竟想干什么呢？

　　馒头形状的山丘顶部矗立着一座很大的别墅，它位于整座小岛的最高处，无论采光还是观光视野都是最好的。它的风格也是典型的哥特式风格，看上去就像是一座中世纪的城堡。别墅周围的森林被砍伐了一些，腾出来的空地变成了花园，有绿莹莹的草地，还有各种花卉植物，还有一个很大的露天游泳池，环境舒服优雅。

　　夏雷的心里暗暗地道：“有钱真好，这座别墅恐怕价值好几千万吧？我要是也有这样一座别墅就好了，娶一个漂亮老婆，养一个儿子，一个女儿，那一定很不错。”

　　娶老婆这个念头在心里出现的时候，他的脑海里忽然就出现了梁思瑶的样子。这个念头把他自己都吓了一跳了，“我为什么会想到她？我们都没谈过恋爱，又怎么会结婚生孩子呢？”

　　他悄悄地看了身边的申屠天音一眼，以前，他不止一次幻想过他与申屠天音在一起的场景，甚至在梦里也都和申屠天音滚过好几次床单了，可是现在，这种幻想已经很淡了，没有当初那么强烈了。难道这也是因为梁思瑶的原因吗？

　　爱情，真的是一个很奇怪的东西。

　　傅明美将车子停在了别墅前的停车位上，然后跳下了车，“天音姐，我去给夏先生准备房间。”

　　申屠天音点了一下头，然后带着夏雷进了别墅。

　　别墅的内部也是典型的哥特式装修风格，古典、大气。不过房子中使用了大量的黑色和灰色的元素，给人一种神秘且冰冷的感觉。这种风格让夏雷不禁想到了申屠天音的性格，也是神秘且冰冷。

　　申屠天音带着夏雷上了二楼，来到了一间书房里。傅传福为送了两杯茶上来。这幢别墅里，除了申屠天音，夏雷就只看到了傅传福和傅明美父女两人，再没有别人。不难看出来，这个地方应该是申屠天音的秘密“行宫”。

　　夏雷坐在沙发上喝了一口茶，说道：“现在总可以告诉我是什么事了吧？”他看着申屠天音，“你不会还告诉我，是什么风力发电项目的问题吧？”

　　申屠天音说道：“确实不是什么风力发电项目的问题，很抱歉我骗了你，但那是因为要掩人耳目。这次我找你来，是想请你帮我。”

　　“你想让你帮我做什么？”

　　“就是帮我。”

　　夏雷愣了一下，然后又笑了，“我连做什么都不知道，我怎么帮你？”

　　申屠天音缓缓地说道：“我掌管万象集团三年，我爷爷奶奶视我为仇敌。我明白他们的心思，他们是想让我二哥的儿子申屠天风接管万象集团，这样的话，我爸爸一手建立的万象集团才是申屠家的。而我只是一个女人，迟早要嫁人，将来我的孩子也不会姓申屠，我结婚之后万象集团也会落入外姓人家的手里。申屠家族的人也是一样的，他们虽然没有将这份心思表达出来，但他们其实都在担心这件事，他们害怕我结婚，更害怕我生出继承万象集团的继承人，而那个继承人并不姓申屠。”

　　“你爷爷奶奶的思想也太保守了，孙女和孙子不都一样吗？再说了，万象集团是你父亲一手建立的，和他们有什么关系？他们能有今天优越生活，还不都是得到了你父亲的恩惠吗？你父亲瘫痪了，他们不懂得报恩，却想着怎么算计你，将本该属于你的东西夺走，真是过分。”夏雷也为申屠天音感到不平。

　　申屠天音苦笑了一下，“这下你明白了吧，我申屠家虽然几十号人，但我真正能信任的只有福伯和明美，而他们姓陈。”

　　夏雷说道：“谢谢你跟我聊这些，这说明你把我当成了朋友，也信任我。不过我还是不明白，你究竟想让我帮你做什么呢？”

　　“我已经说得很明白了，你这么聪明，难道你猜不到吗？”申屠天音直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷有些无语地看着申屠天音，这样的事情，让人怎么猜？

　　“猜不到？”申屠天音微微有些失望的感觉。

　　夏雷很果断地摇了摇头。不过他觉得与申屠天音单独相处其实也不是那么枯燥，她的身上也有有趣的因子。

　　申屠天音叹了一口气，“好吧，我就直说了，与我交往吧。”

　　“嗯。”夏雷应了一声。

　　“你答应了？”申屠天音反倒有些惊讶的样子。

　　夏雷忽然回过了神来，“等等……你刚刚说什么？”

　　“与我交往吧。”

　　夏雷这下听清楚了，也明白申屠天音想让他帮什么忙了。于是，他的下巴也掉在了地上。他怎么也想不到，绕了这么大一个圈子，申屠天音找他帮的忙竟然是这种忙！

　　申屠天音静静地看着夏雷，“我能信任的人实在太少了，但我第一次见你的时候，我就知道你是一个很好的人，我可以信任你。你还记得我们第一次见面的情景吗？如果不是你，我恐怕已经被炸死了。如果是别人做了这样的事情，肯定会要我怎么这么报答他，可是你什么都不要，还是福伯把那几台机器硬塞给你，你才收下。你知道福伯回来怎么评价你的吗？他说你是一个傻小子。”

　　夏雷苦笑道：“那时候我确实很穷，不过我这个人不想要被人施舍的东西。再说了，那次我也只是碰巧看见，也没做什么。算了，过去的事情就不要再提了。”

　　“你能帮我这个忙吗？”申屠天音又将话题拉了回来。

　　“申屠小姐，你……这样的忙你让我怎么帮你啊？”夏雷感觉头都大了。

　　“你答应，然后我们交往，这不帮到我了吗？这是很简单的事情。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音说道：“我爷爷奶奶都是近八十的人了，身体也不是很好，没准哪一天就醒不过来了。申屠义一家人很着急，因为一旦我爷爷奶奶死了，申屠家族的凝聚力也就小了，那个时候也没人能管得住我，他们要再想谋夺万象集团，那就更困难了。所以，我只要加点催化剂，他们就会更着急，会原形毕露。”

　　“我就是那个催化剂？”

　　“嗯，你就是我的催化剂。”申屠天音的嘴角露出了一丝笑容，“你和我假装交往，我带你回家，看望我爷爷奶奶，看望我父亲，我们甚至会一起出席一些有媒体曝光的场合，我们一起制造一个我们很恩爱，很快就会结婚的假象。那个时候，那些潜伏在暗中的牛鬼蛇神都会跳出来。”

　　“然后呢？”

　　“一网打尽。”申屠天音的声音里透着冷意。

　　夏雷的心里乱糟糟的，“你怎么就觉得我会帮你这样的忙？”

　　“你会的，我的直觉很灵的。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我可以答应你。不过，我想知道为什么选我？”

　　申屠天音淡淡地笑了一下，“就算是假装，我也得找一个配得上我的吧？随随便便找一个，我是那种随便且没有眼光的女人吗？”

　　夏雷找不到词了，但这话他听着觉得很舒服。

　　“好了，时候也不早了，你去休息吧。”申屠天音说道。

　　“晚安。”夏雷起身离开。

　　“对了，我们的交往从明天早晨开始。”

　　夏雷说道：“这里又没别人，我们演戏给谁看呢？”

　　申屠天音说道：“我们彼此都得适应一下对方，还有，我让福伯调查了一下你，你到现在连女朋友都没谈过，你觉得你足够的演戏的天赋骗过那么多狡猾的人吗？”

　　夏雷，“……”


第166章 爱情排练

　　夏雷跟着傅明美来到了一个房间之中，房间里的床也是哥特式的，有一个雕花的床顶，看上去很精美。傅明美已经换上了新的床单和被套，白色的，很干净。

　　“如果你有什么需要的话，可以告诉我。”傅明美说道。

　　“谢谢，我暂时没什么需要。”夏雷准备关门，傅明美却没有要离开的意思。

　　“我爸说你很厉害。”傅明美看着夏雷，眼神之中带着一点挑衅的意味。

　　夏雷笑了笑，“你想干什么？”

　　傅明美突然一拳轰向了夏雷的面门，说打就打，一点都不含糊。

　　虽然没有预判的时间，夏雷却已经不是当初的夏雷，他练咏春日久，身手和反应都不一个退伍特种兵所能比拟的。傅明美的拳头打到面门前的时候，他的脖子迅速一偏，躲开了她的攻击。

　　傅明美的反应也很快，落空的拳头瞬间打开，变成手掌，一把勾住夏雷的脖子，奋力一拉，想将夏雷拉到她身前的同时抬腿一膝盖撞向了夏雷的小腹。

　　这就有些过分了！

　　夏雷躬身，一肘撞在了傅明美的膝盖上，然后侧肩，化解了傅明美的攻击的同时一肩头撞在了傅明美的胸上。傅明美的胸并不大，但也有很多肉，撞击的时候有着很明显的“减震”的感觉。

　　傅明美蹬蹬退了两步，她捂着正在作疼的胸口，红着脸瞪着夏雷，“你……”

　　夏雷笑了一下，“不好意思，我不是故意的。”

　　“哼！”傅明美转身就走了。

　　“又不是我先动手的，打不赢就生气，也太小气了吧。”夏雷自言自语道，他关上门。

　　洗了澡，夏雷躺在床上，脑子里想着事情，越想越睡不着。

　　给申屠天音帮忙，他没说的，也愿意帮，可假装与她交往，这样的忙就让他头疼了。可以预见的是，他要面对申屠家的排斥，尤其是申屠天音的爷爷奶奶，那两个老人肯定会将他视作想用孩子去谋夺万象集团的敌人的。还有申屠义和申屠天风，他们又怎么容许一个男人走进申屠天音的生活？

　　然而，申屠家还只是一个方面。更让夏雷头疼的是古可武。古可武在追求申屠天音，申屠天音突然宣布与他交往，古可武能不给他制造障碍，能不给他找点麻烦吗？

　　“我与古家本来就有很深的矛盾，这一次我和申屠天音交往，古可武和古可文还不恨死我？黄一虎死后古家没有找我麻烦，那是因为我没有再触碰到他们古家的利益，而这一次我却是碰到了他们的最大的利益……这事，麻烦啊。”想到这点，夏雷的头已经是一个两个大了。

　　他要是与申屠天音交往，从某种角度上看，他确实抢走了古家的最大的蛋糕。

　　原因很简单，古可武要是将申屠天音追到手，娶了她，生个孩子，那么他就等于是不花一分钱将万象集团搞到了手。如果申屠天音再出个什么意外，有个三长两短，那对古可武来说就更完美了。可是，这样的好事还没发生，半路就杀出了程咬金，古家会善罢甘休？

　　这一夜，夏雷睡觉的时间没有超过五个小时。

　　第二天一早傅明美就敲开了夏雷的门，面带笑容，很客气地道：“姐夫，早餐已经准备好了。”

　　夏雷顿时僵住了，他确定他听见了她叫他姐夫，可他不敢相信。

　　“姐夫，我说早餐准备好了，你在发什么呆呢？”傅明美这次把“姐夫”这两个字说得更大声了。

　　夏雷这才回过神来，“你……叫我什么？”

　　“姐夫啊，难道还让我叫你夏先生吗？那太生分了。”傅明美笑着说道：“天音姐已经将你们的事情告诉我了，我和她一起长大，我早就将她当成我姐姐了，你和她在一起，又是快结婚的人了，我当然要叫你姐夫了。”

　　“谁告诉你我们……我们要结婚了？”夏雷忽然觉得整个人都不好了。

　　傅明美杨了一下柳眉，很俏皮的样子，“当然是我姐告诉我的，她说，不出意外的话，你们明年中秋节就会举行婚礼。”

　　夏雷，“……”

　　早餐是傅传福做的，稀粥、小菜和鸡蛋，很难想象这是申屠天音这种女王级别的女人的早餐。

　　夏雷跟着傅明美来到餐厅的时候，申屠天音已经坐在了餐桌前，恬静，明媚动人。

　　“申屠小姐，早。”夏雷打了一个招呼，然后往申屠天音的对面走去。

　　申屠天音却叫住了夏雷，“等等，重来一遍吧。”

　　夏雷好奇地道：“重来一遍什么？”

　　申屠天音的秀眉微微地蹙了起来，“你见过哪个热恋中的男人称呼他的恋人为小姐的吗？”

　　夏雷，“……”

　　如果这是一次考试的话，夏雷分数绝对是零分。

　　如果申屠天音的爷爷奶奶也在这里的话，这场戏一开演就穿帮了。

　　“姐夫，你还愣着干什么？”傅明美说道：“你是我见过的最笨的男人。”

　　“明美。”申屠天音瞪了傅明美一眼。

　　“好吧，我不说话。”但傅明美又说了一句，“你就知道护着他。”

　　看得出来，因为关系太好，傅明美其实并不怕申屠天音。

　　夏雷耸了一下肩，退到了刚才与申屠天音打招呼的位置上，清了一下嗓子，“天音，早。”

　　申屠天音点了一下头，“你可以带点笑容，给人一种见到我你就很高兴的感觉。”

　　“我去……”夏雷的心里暗暗叫了一声麻烦，但脸上却挤出了一丝笑容，“天音，早。”

　　“嗯，就是这种感觉。”申屠天音说道：“现在换一种称呼试试。”

　　“换一种称呼？”夏雷讶然地道：“换什么称呼？”

　　“比如亲爱的，音音，宝贝什么的，你觉得什么合适？”说着这些肉麻的称呼，申屠天音的神色却显得很自然。

　　夏雷的额头已经汗涔涔的了。

　　一分钟后……

　　“亲爱的，早。”夏雷硬着头皮笑了一下，“昨晚睡得好吗？”

　　申屠天音笑了一下，“前面一句没问题，后面一句就没必要说了。我们已经是准备要结婚的人了，我们睡在一起，你难道还不知道我睡得好不好吗？”

　　夏雷苦笑了一下，快步绕到了申屠天音对面坐下了。他生怕申屠天音又找出他的什么毛病，然后让他重来一次。

　　坐下之后，夏雷才发现桌上就只有两碗稀粥，两双筷子，根本就没有傅明美和傅传福的早餐。傅传福已经离开了，他忍不住看了傅明美一眼，却见傅明美正看着他，脸上也是一副似笑非笑的神情。

　　“吃饭吧。”申屠天音拿起了筷子，然后往夏雷的碗里夹了一片青菜叶。

　　“谢谢。”夏雷埋头喝粥，那片青菜叶也被他一口吞了下去。

　　“以后我们在一起吃饭的时候，我给你夹菜，你不要说谢谢，对我笑一下就可以了。”申屠天音说道：“还有，你也要给我夹一点菜，然后哄我多吃蔬菜。”

　　夏雷这次学聪明了，夹起两片青菜叶放进了申屠天音的碗里，然后用非常温柔的声音说道：“亲爱的，多吃蔬菜，你那么忙，多吃蔬菜能补充维生素，身体才是最重要的。”

　　申屠天音顿时露出了笑容，“对，就是这样，你学得挺快的嘛。”

　　夏雷却白了她一眼，“这还用学吗？哄女人是男人的天性，是生来就会的技能。”

　　站在旁边的傅明美突然插了一句嘴，“那么姐夫，你交过几个女朋友呢？”

　　夏雷差点把刚喝到嘴里的一口稀粥喷出来。

　　“明美，说话注意点。”申屠天音又瞪了傅明美一眼。

　　傅明美翘了一下嘴巴，不过没再揭夏雷的老底了。

　　其实，在男人的世界里，交女朋友越多的男人就越得瑟，恨不得逢人就吹。可在女人的世界里，她们永远希望她们是她们的男朋友的第一个男朋友。不滥交，不花心，这也是所有女人选择男友的通用标准。

　　吃了早餐，申屠天音说道：“雷，我知道这样做很委屈你，甚至会给你带来很多麻烦，可我实在没有别的办法了，就委屈一下你了。”然后，她起身向夏雷鞠躬致谢。

　　夏雷慌忙绕过餐桌扶起她，有些尴尬地道：“当初我最需要帮助的时候你帮助过我，你现在有麻烦，我当然会帮你。我只是担心我做不好，被人瞧出破绽。”

　　“你们两个你帮我我帮你的，绕得我头昏。”傅明美说。

　　这时傅传福出现在了餐厅门口，黑着一张脸道：“明美，去准备车。”

　　“哦。”傅明美应了一声，跟着就去准备车去了。

　　傅传福又歉然地道：“大小姐，是我没教好明美这丫头，回头我会好好教导她。”

　　申屠天音说道：“没事，福伯，你去忙你的吧。”

　　傅传福也离开了。

　　“等一下我们就去发电厂工地看看，我们的关系就从这座小岛上开始。”申屠天音看着夏雷，她的眼神之中充满了感激，也有期待。

　　夏雷笑了一下，“我尽力而为吧，嗯，有时候我要是没反应过来，你记得给我一个暗示。”

　　申屠天音说道：“这我早就想好了。你看见我将双手交差在一起的时候，你就来拉我的手。”

　　“嗯。”夏雷点头，这个暗示很简单。

　　申屠天音又说道：“但你看见我用舌头抿嘴唇的时候，你就要亲我。”

　　“啊？”夏雷仿佛被谁踩了一脚。

　　“我说亲爱的，我困了，你就要说亲爱的我们回房间去休息吧。我要是说我走不动，你就得抱着我进房间。”

　　夏雷的额头上已经布满了黑线了。

　　难道万象集团其实是一个电影公司？


第167章 天造地设的一双好人儿

　　一辆游艇停在了码头上，申屠义和康拉德从游艇上走了下来。随后又从游艇上走下一个西装革履的青年，身材挺拔，面相俊逸，就长相和气质而言，他绝对算是男人中出类拔萃的精英。

　　“天风，那个女人也在岛上，待会儿肯定会见到，见到之后对她客气一点，不要提昨天的事情。”申屠义说道。

　　这个青年就是申屠义的儿子，申屠天风。

　　申屠天风说道：“爸，她在那种场合让你走，却让一个外人留下，这摆明了是不给你面子，你可是她的亲二叔啊，等于是她的半个父亲，她怎么能这样对你？你还为她说话。”

　　申屠义说道：“你这么冲动干什么？做大事中不拘小节，受点气算什么？春秋时期越王勾践为了报父国仇，卧薪尝胆，最终打败了吴国。我们现在的情况何尝不是这样，我们的目标是什么，你很清楚，与我们的目标比起来，再大的气我都受得，你也必须受得！”

　　申屠天风点了一下头。

　　“你们在说什么？”康拉德问了一句，用的是德语。

　　申屠天风用德语说道：“没什么，家里的事情。康拉德先生，我现在负责这个风力发电项目，你一定要帮我解决问题。”

　　康拉德说道：“没问题，这是我的专长。”

　　申屠天风的脸上露出了笑容。他其实就是昨天晚会上的申屠义和康拉德之间的德语翻译。任文强被赶出万象集团之后他得到了申屠家族内部的支持，尤其是爷爷申屠伟业的支持，他成了这个项目的负责人。他的目的也很简单，那就是做好这个项目，给申屠家族的人看看，他是有能力的。他要给申屠家族的人一个信号，他比申屠天音更出色，他才是那个应该掌管万象集团的人物！

　　三人从码头向发电厂走去。

　　风力发电厂的工地上一片忙碌，一些员工在组装风力发电机组的部件，几个工程师在现场讨论海底电缆应该怎么铺。这座小岛因为地理位置特殊的原因，一年四季都有着很好的风力，是建造风力发电厂的理想之地，但也有它的缺陷，那就是要想将风力发电厂的电力送出去，那就必须从海底牵电缆。

　　申屠天风从德国将康拉德请来，要解决的问题也正是这个。在海底牵电缆，看似放一条电缆的问题，可要想做到却是很困难的。因为水流与海底地形的原因，国内的几个专家已经知难而退了，申屠天风将康拉德请来也是想打一场漂亮仗，树立形象，获得认可。

　　三人进了发电厂，正巧看见从山顶别墅乘观光车下来的申屠天音和夏雷，还有开车的傅明美。

　　申屠义压低了声音，“那小子叫夏雷，雷马制造公司的老总，白手起家，是一个很厉害的人物。提放着他一点，我听说这个人搞死了黄一虎。”

　　“雷马制造公司公司？”申屠天风微微皱了一下眉头，“我怎么没听说过？”

　　申屠义说道：“一家民营小公司，你没听说过很正常，我也是昨天晚上才打听到的。”

　　“一家民营小公司，也想搀和进来？搞笑。”申屠天风不屑地冷笑了一下。

　　申屠义说道：“等一下想办法赶他走就行了，如果天音不答应，你有用老爷子压她。这事，老爷子肯定会支持你的。”

　　“嗯，我知道了，我们过去吧。”申屠天风说道。

　　这时观光车停了下来，申屠天音和夏雷下了车，两人也看到了申屠义和申屠天风父子，还有来自德国的电气工程师康拉德。

　　看见那三人的时候，申屠天音二话没说，一把就挽住了夏雷的胳膊。

　　胳膊一下子触碰到了她身上的最柔软的地方，还有从她身上散发出来的带着神秘感的迷人芬芳，夏雷一下子就有些紧张了起来。

　　申屠天音似乎感到了源自夏雷身上的紧张，她压低声音说道：“记住我们之前排练的那些内容，还有我的暗号。不要紧张，没问题的。”

　　夏雷浅浅吸了一口气，“放心吧。”

　　第一次难免有些紧张，适应之后就好了。

　　这边挽手，很亲密的样子，对面的申屠义和申屠天风父子俩却瞪大了眼睛，不敢相信眼前看到的一幕。

　　“那小子……”申屠义愣了半晌才冒出一句话来，“天音怎么会挽着那小子的手？”

　　申屠天风也说道：“天音那么骄傲的女人，在我的印象里，即便是被别的男人碰一下手，她都会很不高兴，她怎么会挽着那个小子的手？除非……”

　　除非两人恋爱了，这是申屠天风没有说出口的话。

　　“这不可能！”申屠义的脸色阴沉了下来，“昨天她还说要请这个姓夏的小子帮忙解决风力发电项目的问题，昨天也没见她和这个夏的小子这么亲热，怎么才一晚上的时间就这么亲热了？”

　　“哼！”申屠天风冷哼了一声，“爸，她为了那个小子赶你走，这就是证明。她骗了我们，她其实早就在和这个小子交往了。”

　　“可恶！那小子也配？”申屠义的脸色更阴沉了。

　　申屠天风的视线锁定在夏雷的身上，他的眼眸里满是憎恨与厌恶。

　　申屠义和申屠天风父子俩最不愿意看到的事情就是申屠天音恋爱，父子俩一直觉得申屠天音不难对付，因为她终究只是一个女人，可她要是恋爱了，男友还是一个很厉害的人物的话，那势必就会影响到他们的计划！

　　无论如何，申屠天风和申屠义都不愿意看到这种事情发生。可是这种事情还是发生了，就在此刻，就在他们的眼前，申屠天音亲密地挽着夏雷的手往这边走来，她的脸上洋溢着幸福的笑容，很是快乐的样子！

　　距离缩短，三个申屠家的人和一个外姓小子面对着面。

　　申屠天音笑着说道：“二叔，天风哥，你们来啦。”

　　“天音。”申屠义直奔主题，“你们这是？”

　　申屠天风的脸上勉强挤出了一丝笑容，“天音，你们不是真的吧？”

　　“什么真的假的？”申屠天音一幅恋爱中的女人的幸福状，她的声音显得很温柔，“雷，我给你介绍一下，这是我二叔的儿子，我哥，申屠天风。嗯，我二叔你昨天就见过了，我就不给你介绍了。”

　　夏雷面带微笑，“天风哥，你好。”然后，他向申屠天风伸出了手。

　　申屠天风的眼眸里闪过了一抹厌恶的神光，他犹豫了一下，最终还是与夏雷握了一下手。

　　“二叔早。”夏雷又向申屠义伸出了手。

　　“你叫我什么？”申屠义阴沉着一张脸，“谁是你二叔？”

　　夏雷稍显尴尬地缩回了手，也没说什么。

　　申屠天音的眉头却是一皱，“二叔，你对夏雷有成见吗？昨天晚会上你就针对他，这是怎么回事？”

　　申屠义跟着说道：“不是我故意针对他，我也是为你好。现在的骗子多，尤其是那些专门骗女人的骗子，他们衣着光鲜，长得好看，但暗地里却是一肚子坏水。这样的人是没有真心的，他们是冲着你的钱来的。”

　　虽然没有提夏雷的名字，但即便是聋子都听得出来，申屠义这是在讽刺夏雷癞蛤蟆想吃天鹅肉。

　　申屠天音却说道：“夏雷不是你们想的那种人，你们还记得那次我被炸弹暗杀的事情吗？当时救我的人就是夏雷，如果不是他，我早就死了。其实，从那个时候开始，我们就开始交往了，只是没有公开而已。”

　　这话一出口，申屠义和申屠天风父子俩忍不住对视了一眼。

　　父子俩的反应落在夏雷的眼里，他不动声色地唤醒了左眼的能力，他的左眼微微一跳，悄无声息地锁定了申屠天风和申屠义。透视的视线仿佛是手术中的手术刀，眨眼间便切开了申屠天风和申屠义的身体，他看到了他们的心脏，两人的心脏正处在一种非正常跳动的状态下。

　　如果那个放置炸弹的女杀手与他们没有关系，他们会如此紧张吗？

　　突然加速的心跳当然无法成为证明真相的证据，但夏雷却有一种直觉，那次的暗杀事件多半于这对父子有关。

　　申屠天音的解释很合理。英雄救美人，美人转过来以身相许，这样的故事在人类的历史上多不胜数，很多还被排成了电影，搬上了荧幕。她申屠天音喜欢上救了自己性命的男人，而且这个男人还长得这么好看，又有能力，这又有什么不合理的呢？

　　申屠天音却还在添油加醋，“二叔，夏雷叫你二叔有什么不对？我们已经商量好了，春节结婚，他提前叫你二叔，你不乐意吗？”

　　“啊？你们春节就要结婚了？”申屠义的表情很精彩，就像是一只犀牛刚从他的脚背上蹦跶而过。

　　申屠天风的反应也非常强烈，他看夏雷的眼神就像是刀子。

　　其实，不光是申屠义和申屠天风感到惊讶，就连夏雷也感到有些惊讶。之前他说知道的说法是他和申屠天音会在明年中秋节举行婚礼，可申屠天音现在却说今年春节就要结婚，这都提前了大半年了！这也太快了吧？

　　不过他相信申屠天音的判断能力，她这么说肯定有她的原因，她的深思熟虑。所以，他的心里虽然感到惊讶，但面上却始终保持着愉快的笑容，不添言不搭语。你说春节结婚就春节结婚，反正又不是真的。

　　“嗯，恭喜你们。”申屠天风的脸上挤出了一丝非常勉强的笑容。

　　“谢谢天风哥。”申屠天音然后用深情的眼神看着夏雷，“亲爱的，我们去别处看看吧。”

　　夏雷抿嘴笑了一下，“好的，亲爱的。”

　　两人手挽着手走了。

　　申屠义和申屠天风父子俩却还愣在原地，眼神阴冷地看着申屠天音和夏雷的背影。

　　不得不承认，申屠天音和夏雷在一起，那真的是天造地设的一对。女的国色天香，男的丰神俊朗，都是好看的人儿。

　　可越是般配，申屠义和申屠天风就越怨恨！


第168章 戏里戏外的女人

　　接下来的时间是属于申屠天音和夏雷的“秀”的时间。申屠天音挽着夏雷的胳膊，脸上的笑容就没有消停过。她带着夏雷专门挑人多的地方走，故意秀恩爱给那些人看。夏雷也很配合，路过花坛的时候，他停下来，采一朵金灿灿的菊花插在申屠天音的发梢上。

　　“你真漂亮。”夏雷由衷地赞叹道。

　　申屠天音的美有一种不食人间烟火的味道，他对她的称赞也是发自内心的，没有半点刻意讨好的意味。

　　“真的吗？”申屠天音的脸上又浮出了一丝笑容，两只酒窝里仿佛盛着这个世界上最好的美酒，不给人喝也能让人醉。

　　夏雷笑了笑，他觉得赞美的话就不需去说了，因为那是多余的。

　　申屠天音跟着掏出手机，递给了一个发电厂的中层干部，对他说道：“你给我们拍一张照吧。”

　　“好的，董事长。”那个中层干部巴不得有讨好申屠天音的机会，拿着手机就给申屠天音和夏雷拍照。

　　申屠天音依偎在夏雷的怀里，夏雷轻轻地搂着她的腰，这是一个标准的情侣自拍的姿势，恩爱指数满格。

　　另一边，申屠天风两眼冒火地道：“那个贱人，申屠家的脸都被她丢光了！她怎么不顾及她的形象？她代表的可是我们申屠家族的脸面，当众和那个小子搂搂抱抱，恨不得立刻要上床的样子，真他妈贱！”

　　“看样子，她和那小子真的是快要结婚了。”申屠义的脸上满是麻烦和担忧的神色。

　　申屠天风说道：“这事该怎么办？那小子半路杀出来，他会坏我们的事。如果我们什么都不做，一旦他和那贱人结婚，生了孩子，申屠天音将继承人定成她的孩子，那她就算是死了，我们也什么都得不到，倒是便宜了那个小子！”

　　“你小声点。”申屠义有些紧张地道：“有些事只能在家里谈，外面不能谈。”

　　申屠义冷哼了一声，“爸，当断不断反受其乱，你就是太谨慎了，太保守了，有些时候该放手一搏，就必须放手一搏。”

　　“你想做什么？”

　　“我去请那小子去我们家作客吧，既然都是申屠家的未来女婿了，总该见见爷爷奶奶还有同宗长辈兄弟吧？不用我们出手，那些人也会想法赶走这小子的。”申屠天风冷笑道：“到时候，仅仅是那些人的口水也能淹死他。”

　　申屠义想了一下，“这个办法好，你去吧，回头我让你妈准备一下。”

　　申屠天风向正在秀恩爱的申屠天音和夏雷走了过去。

　　这边，申屠天音和夏雷拍了十几张照片，所有恩爱的姿势都秀完了。

　　“董事长，你的手机，请收好。”发电厂的中层干部双手捧着手机送到了申屠天音的面前，很是恭敬的样子。

　　“嗯，你下去做事吧。”申屠天音淡淡地道。她的视线移到了正往这边走来的申屠天风身上，然后用舌头抿了一下嘴唇。

　　这是一个需要亲吻她的暗号。

　　夏雷知道这个暗号，申屠天音发出这个暗号的时候他其实也看到了正往这边走来的申屠天风，他很清楚申屠天音的动机，可是，他却犹豫了。拉拉手，搂搂腰这些都没什么，可亲嘴，那就是另外一回事了。真的要亲嘴吗？

　　申屠天音又用舌头抿了一下嘴。

　　“豁出去了，亲就亲了！”夏雷伸手搂住了申屠天音的小蛮腰，将她拉入他的怀中，然后低头吻了下去。

　　两人的嘴唇瞬间粘合在了一起，就像是的磁铁的南北两极，一下嘴就吸引住了对方，没有留下半点缝隙。

　　虽然是演戏，但申屠天音的小嘴里却发出了一个嘤咛的声音，那一瞬间有很强烈的反应。

　　这是她的初吻，也是夏雷的初吻。

　　申屠天音以为这会是很简单的事情，可当夏雷真的吻住她的嘴唇的时候，那种奇妙的化学反应却撼动了她全身的神经，也让她的心泛起了一片涟漪。

　　夏雷的感觉也非常强烈，他在梦里吻过申屠天音，可那毕竟是梦，不是真实的。现在，申屠天音的香唇就在他的唇间，那份柔软，那份湿润，那份娇艳欲滴，还有从唇齿间散发出来的迷人芬芳，这些因素都让他沉醉。他还能感到她的在他怀里轻颤的娇躯，她的胸部挤压着他的胸膛，柔软而富有弹性，还有她的小蛮腰，虽然隔着一层衣服也能感受到她的肌肤的滑腻，这些因素又刺激着他的原始的欲望，他感到他有些把持不住了。那潜伏在暗处的家伙正快速苏醒，似乎要挣脱束缚，咬她一口。

　　申屠天音很快就感受到了夏雷身上的变化，她的粉雕玉琢的玉靥上浮出了一抹红晕。

　　申屠天风走到了申屠天音和夏雷的身边，但两人却还沉浸在甜蜜的吻中，整个世界仿佛只有他们两人，哪里还在乎他的存在。申屠天风的眼里闪过了一抹恨意，但面上却露出了一丝笑容，他咳嗽了一声，“嗯咳。”

　　申屠天音和夏雷这才分开。

　　申屠天音脸红红的，稍显尴尬地道：“天风哥，有事吗？”

　　“你们还真是恩爱啊。”申屠天风试探地道：“不过，以前怎么没听你说起过呢？这么大的事情，你应该跟我们说一下的，这太突然了。”

　　申屠天音说道：“我当然有我的考虑，我不是随随便便的女人，我要带回家的男人，那一定会是我要嫁的男人。如果我们不合适，我是不会带回家的。我和雷相处了半年，我爱他，他也爱我，我们的脾气性格又很合，我决定要嫁给他，所以才向外公开我们的恋情。所以之前没有告诉你们，我正想找一个合适的时间带雷回家，正式宣布我们的恋情，还有我们结婚的日子。”

　　申屠天风皮笑肉不笑地道：“原来是这样，你还是老样子，无论做什么事情都有你自己的考虑。我正想邀请夏雷去我们家作客，看来我们的想法是一样的，那就定在明天吧，明天你把夏雷带回家吧，我想我们一大家子人都会喜欢夏雷的。”

　　“是吗？那就明天吧。”申屠天音淡淡地道。

　　申屠天风笑着说道：“那就这么说定了。”他看着夏雷，很亲切的样子，“夏雷，明天你可要好好表现，家里的老人是很挑剔的，天音可是他们的心肝宝贝，一般的男人是抢不走她的。”

　　夏雷笑了笑，“天风哥，你放心吧，我会好好表现的。”

　　这时稍远处的申屠义忽然大声叫道：“天音，请你过来一下，康拉德先生想和你谈谈海底电缆的事情。”

　　申屠天音的眉头顿时皱了起来，“这样的小事也要我亲自过问吗？”

　　申屠天风说道：“天音，不是当哥的说你，爱情重要，工作也不要忘嘛。那个康拉德其实是我从德国专程请回来的，他是这个世界上最优秀的风力发电专家，就算给我两分薄面去与康拉德先生谈谈吧。”

　　“好吧，我去看看。”申屠天音忽然凑唇吻了一下夏雷的脸颊，然后才向申屠义和康拉德走去。

　　这恩爱秀得，夏雷都感觉是真的了。

　　申屠天风盯着夏雷，嘴角露出了一丝嘲讽的笑意，“夏雷，听说你开了一家公司，叫什么雷马制造公司，是吧？”

　　夏雷点了一下头，“嗯，是叫雷马制造公司。”

　　“你觉得和我们申屠家族的万象集团是一个量级的吗？”申屠天风的语气里也带着轻蔑的意味。

　　他的意思很明显，就你也配娶申屠天音！

　　夏雷假装听不出他的话中话，笑着说道：“当然不是一个量级，但它好歹是我自己一手创建的公司。我很满足了，毕竟很多人都没有自己的公司。”

　　他的话里也有一个隐藏的意思，我白手起家，公司虽然小，但却是我自己的。万象集团大，但那是你的吗？

　　两个男人针尖对麦芒，对自己的立场也是心照不宣。

　　“呵呵，说得好，果然不是一个简单的人物。走吧，我们去看看。”申屠天风笑得很坦然的样子。

　　“好啊，天风哥。”夏雷也叫得亲热。

　　就在这时夏雷的手机铃声响了。

　　电话是梁思瑶打来的。

　　“天风哥，不好意思，我接个电话。”夏雷拿着手机走到了旁边。

　　申屠天风却连话都不想再跟夏雷多说一句了，一个人就走了。

　　夏雷滑开了接听键，“师姐。”

　　“上班时间都过了，你怎么还不来上班啊？”梁思瑶的声音里充满了试探的意味，“昨晚和谁在一起呢？还在被窝里吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“师姐，你别开我玩笑了好不好，我遇到点事，今天没法回公司来了。反正也没什么事，你帮我顶一下吧。”

　　“你遇到什么事了？”梁思瑶关切地道。

　　“电话里说不方便，我回来再告诉你。”夏雷说。

　　“那我在家等你，早点回来，嗯，记得买点菜，冰箱空了。”

　　“嗯，晚上我给你和师父做好吃的。”夏雷笑着说。

　　“还有……”

　　“还有什么？”

　　“算了，没什么，等你，早点回来。”梁思瑶挂断了电话。

　　夏雷的脸上忍不住露出了笑容，与申屠天音在一起，他是一种神秘且兴奋的感觉，而与梁思瑶在一起的时候他却是一种轻松愉快的感觉。就现在，梁思瑶一个充满关切的电话让他整个人都愉快了起来。

　　“她好像想对我说什么，可为什么又不说了呢？大概是想让我帮她买什么女人的东西吧，然后又觉得不好意思，就没说了，真是的，我可以帮她买的，哪怕是……卫生巾。”夏雷的心里这样想着，他帮江如意买过那种东西，所以称得上是有经验的男人，并不觉得这是什么难为情的事情。

　　然后他就想到了江如意，那活泼的女人现在正在某个操场上踢正步吗？

　　夏雷向申屠天音走了过去，这些念头也被他抛在了脑后。他现在的感觉很好，他甚至觉得他可以和梁朝伟、陈道明这样的老戏骨飙一下戏。


第169章 识破骗局

　　夏雷走过去的时候，康拉德正在用德语说话，而翻译的人正是申屠天风。

　　“康拉德先生说我们的风力发电项目不仅要解决海底电缆的问题，就连我们的电气工程部分也有问题。需要改进，不然发电厂运行之后会出现不稳定的情况。”申屠天风的神色很严肃，也很专业的样子，“这是我们万象集团的一笔大投资，上面也看好这个环保题材的项目，我们必须要解决这些问题，不然项目完工，临到生产的时候才发现出了问题，那就闹笑话了。”

　　申屠天音说道：“我不懂这些，你问问他，什么地方出问题了，要怎么改？”

　　申屠天风用德语跟康拉德说道：“你知道该说什么，尽管开口说就行了。”

　　刚刚走过去的夏雷心中一动，这事情里有猫腻！

　　康拉德点了一下头，然后摊开手中的图纸，指着图纸说道：“这里需要需要改进，用我们德国的设备。还有这里，这里也有问题，必须要改进。不是我小看你们华国的电气工程师，他们的设计水平真的不行。”

　　申屠天风将康拉德的话翻译给了申屠天音听。

　　申屠天音的秀眉皱得更明显了，“怎么会这么多问题？我以为只是铺设海底电缆有问题，怎么电气工程也有问题了？还要从德国买设备，你问问他，解决这些问题要多少钱？”

　　申屠天风用德语对康拉德说道：“她问你解决这些问题要多少钱。”

　　康拉德说道：“我大致算了一下，大概需要三千万欧元。”

　　申屠天风又对申屠天音说道：“他说，大概的预算是三千万欧元。”

　　“这么要这么多？三千万欧元，这已经是两亿华币了，我们已经投入了十几亿进去了，这超出我的预算太多了。”申屠天音说道。

　　申屠天风说道：“天音，这些隐患必须解决，不然的话会出大问题的。花钱事小，这个风力发电项目的成功才是大事，它会为我们万象集团带来稳定的收益。”

　　风力发电确实是一本万利的投资，因为风力根本就不需要花钱去买，而电能却又是未来能源行业所发展的方向。

　　夏雷递眼看了一下康拉德手中的图纸，他发现图纸三有改动的痕迹，还有一些德文标注，他出声说道：“这图纸是康拉德先生改过的吧？”

　　“亲爱的，你来得正好，你看看吧。”申屠天音笑着说。

　　申屠义看着夏雷，毫不掩饰他现在的轻蔑，“一个做民营加工企业的，也懂风力发电系统的电气工程？天音，不是我不相信夏雷，只是这是不可能的事情。我觉得夏雷先生应该多琢磨琢磨别的事情，这样的正事还是算了吧，别耽误我们大家的时间了。”

　　申屠天音的眉头顿时皱了起来，不悦的样子，不过她并没有发作出来。

　　申屠天风也挖苦地道：“夏雷，要我将你的话翻译给康拉德先生听吗？”

　　“我需要翻译吗？”夏雷笑着说道：“在德国、英国、西班牙和法国，哦对了，还有日本和俄罗斯我都不需要翻译。”

　　懂德语就很屌吗？

　　申屠天风顿时愣在了当场，他的嘴里好像含着一只苍蝇。

　　夏雷直接用德语说道：“康拉德先生，请把你的图纸给我看看。”

　　康拉德看了申屠天风一眼，似乎是在征求申屠天风的意见。申屠天风不动声色地点了一下头，他这才愿意把手中的图纸递给夏雷。

　　夏雷拿着康拉德改动过的图纸仔细地看了起来。

　　在德国的那段时间他拼命学习电器工程方面的知识，而他用左眼看过并记住的电气工程方面的图纸多达几千张，他所记住的电气工程方面的知识也数以百万字计。回到国内，为了制造约瑟夫的智能机床，他更是理论结合实践，又狠狠地学了一回电气工程方面的知识，所以，他现在虽然没有经过专业的考试，但他已经是一个合格的电气工程师了，而且凭借他左眼的能力，一般的电气工程师根本就没法跟他比！

　　夏雷先看了国内电气工程师所设计的原图，然后再看康拉德圈出并改动的部分。他没有接触过风力发电领域的电气工程，但原理是不变的，相关的计算也是不变的，所以他只需要根据电气工程的知识去判断国内工程师什么地方做错了，而康拉德的改进又有没有必要。

　　夏雷看得非常认真，脑子里也不断接收着左眼传递给他的海量的电气工程知识，还有图纸。

　　“哼。”申屠义冷哼了一声，“我说夏雷，你究竟行不行啊？我们的时间很宝贵，你要是不行的话就说一声，我们不会笑话你的。”

　　申屠天风也说道：“夏雷，你能看懂吗？呵呵。你要搞清楚，这可不是加工螺丝螺母，这是电气工程。”

　　申屠天音也有些担忧起看着夏雷，她担心夏雷会出丑。

　　这时夏雷将图纸递到了申屠天音的面前，淡淡地道：“亲爱的，这个德国电气工程师在蒙你。”

　　“他蒙我？”申屠天音讶然地看着夏雷。

　　然而，最惊讶最吃惊的却莫过于申屠义和申屠天风父子俩。

　　申屠天风怒道：“夏雷，你把话说清楚！”

　　夏雷一点没将申屠天风的怒气放在心上，他指着图纸上的康拉德改动过的地方，淡淡地道：“华国的电气工程师是将事情简单化，这个德国工程师却是将事情复杂化。这里，还有这里，根本就没有必要再改动。现在我们国家的风力发电水平已经很先进了，没有必要再追求什么德国的技术和设备，你这两亿根本就没有必要花。”

　　“不会出问题吗？”申屠天音还有些吃不准。

　　夏雷说道：“不会出问题，华国工程师的图纸没有问题。”

　　“小子！”申屠义也忍不住怒了，他指着夏雷的鼻子，“你以为你是谁啊？你一个高中生，懂点电气工程的皮毛你就在这里说三道四！你比德国工程师还厉害吗？丢人现眼！”

　　夏雷却不起气，心平气和地道：“我只是实话实说，根本没必要花的钱，为什么要花？”

　　“就算花钱，那也是花我们万象集团的钱，花你的钱了吗？还是你觉得万象集团迟早是你的？”申屠义越说越难听。

　　“够了！”申屠天音也怒了，“二叔！万象集团钱再多也不是这样的花法，你们一再推荐这个德国工程师，一来就给我一个花两亿的方案，你们什么意思？”

　　“我……”申屠义说不出来了。

　　申屠天音的话虽然没有说明，但意思已经很明显了——你们想吃回扣！

　　申屠天风跟着陪了一个笑脸，“天音，我们也是为了公司好。我们又不懂电气工程，要不这样，回头我让康拉德再改一下，换一个方案，你看行不行？”

　　“换一个方案？”申屠天音冷笑了一声，“夏雷已经说得很清楚了，国内的电气工程师设计的方案没有问题，我不想再看见一个骗钱的工程师，你让他走吧，不要再出现在我的面前了。”

　　申屠天风急了，“天音，就算电气工程没有问题，可还有海底电缆的问题需要解决啊，康拉德是专家，不能让他走。”

　　申屠天音的态度却非常强硬，“我已经说得很清楚了，我不会相信一个骗子。至于海底电缆的问题，我仍然相信国内的工程师，我已经决定了，我会请国内的专家团队来帮助我们解决问题。”

　　申屠天风和申屠义对视了一眼，父子俩的眼睛里都充满了恨意。对于父子俩来说，夏雷简直就是一只胡乱搅局的屎壳郎，夏雷出现在哪里，哪里就被搞臭！

　　夏雷看在眼里，心中却是一声苦笑。如果不是申屠天音，他这辈子都不会得罪申屠义和申屠天风，更不会成为仇人，但现在看来，他已经多了两个仇人了。

　　“你们在说什么？”康拉德的中文很烂，别人说得慢的时候他勉强能听懂几句，可别人说得快的时候，他就如同是在听天书了。

　　申屠天风怒道：“我让你制定方案，你制定的什么方案？”他指着夏雷，怒气冲冲地道：“这个人，他说你的方案根本就没必要，你还狮子大开口要两千万欧元！”

　　申屠天风说的德语，这一次康拉德听懂了，他惊讶地看着夏雷，没话说了。原因很简单，因为他自己很清楚他的改动根本就没有必要，但申屠义和申屠天风父子俩想要一个吃回扣的方案，他就只有硬着头皮炮制了出来，却没想到，一下子就被眼前这个华人小子揭穿了。

　　申屠天风说道：“你走吧，回你的德国去。”

　　申屠天音也挽住了夏雷的手，“雷，我们也走吧。我带你去岛后面逛逛，那里的景色很美。”

　　夏雷笑了一下，“好啊。要不，我们去游泳吧。”

　　申屠天音轻轻地打了夏雷一下，万般风情地道：“你真坏。”

　　两人打情骂俏的行为却像是在申屠天风和申屠义的伤口上撒盐。父子俩目送申屠天音和夏雷亲密地离开，眼里都快喷出火来了。

　　康拉德忽然冒出了一句话来，“那小子叫什么名字？”

　　“夏雷！”申屠天风看了康拉德一眼，“你问这个干什么？”

　　康拉德耸了一下肩，“没什么，他这么年轻却这么厉害，我觉得他是一个很优秀的人。而且，他还是一个很厉害的电气工程师。”

　　申屠天风冷哼了一声，“他坏了我们的事，你却还在这里称赞他，真有你的。你失败了，我们的合作也终止了，你走吧。”

　　“那么，我的佣金……”

　　“你害得我丢尽了脸，你还有脸要佣金！”申屠天风忽然冲康拉德怒吼道：“滚！”


第170章 你拉链开了

　　演了一天的戏，夏雷觉得比他干一天的活还累。不过他也忘记他答应梁思瑶的事情，下午离开将军岛的时候去超市买了很多菜，然后在梁家做了一顿丰盛的晚餐。他做好饭菜之后，梁思瑶才回家。

　　“师父呢？”夏雷问。

　　“他今天不回来，在拳馆过夜，说是要准备武林大会的事情。”梁思瑶说，然后两眼放光地看着餐桌上的一桌子好吃的。

　　“早知道我就少炒两个菜了，这么多菜，我们两个都吃不完。”夏雷说。

　　“今天吃不完留着我明天吃呗。”梁思瑶咯咯笑着，“对了，你说你跟申屠天音在一起，你们做什么呢？”

　　“先吃饭，然后再告诉你。”夏雷说。

　　梁思瑶也没追问，吃了饭之后又主动收拾碗筷。夏雷则去了书房看梁正春收藏的医书。

　　半晌之后梁思瑶也来到了书房之中，笑盈盈地看着夏雷，“现在可以告诉我了吧？”

　　“我和她，不是……”夏雷想解释，可话到嘴边却不知道该怎么说了。

　　要解释的事情很简单，也就是申屠天音让他帮忙，假装与她交往而已，可是就这么一件事情，面对梁思瑶他却感到有些心虚。他不是木头人，以前他感觉不到梁思瑶对他的心思，那是因为没有经验，可经过了这么长一段时间，他的反应再迟钝也感觉到了，他也知道梁思瑶喜欢他。可正是知道这一点，他才觉得难以开口。

　　“什么事啊？”梁思瑶翘起了嘴巴，“神神秘秘的样子，难道是她想入股我们公司？”

　　夏雷摇了摇头，“不是，是……”

　　梁思瑶走到夏雷的身后，忽然用胳膊勒着夏雷的脖子，一边装出凶悍的样子，“你说不说？不说我勒死你！”

　　说得凶，样子也吓人，但她的手上使的力气却是小小的。反倒是她的一双柔软却死死地抵着夏雷的后脑勺，好像一只异形的夹子，要将夏雷的脑袋夹碎一样。

　　她这一闹，夏雷顿时紧张了起来，他慌忙说道：“你放开我我就告诉你。”

　　梁思瑶却只是将手松开了一些，并没有放开他，“快说。”

　　夏雷苦笑了一下，“我说之前你得答应我，不许打我，也不许骂我。”

　　“我晕，究竟是什么事啊？神神秘秘的！”梁思瑶已经失去了耐性了。

　　“申屠天音让我跟她交往。”夏雷长话短说。

　　“啊？”梁思瑶顿时愣在了当场，她的心仿佛被针扎了一下，隐隐作痛，她的眼眸里也悄悄浮起了一片水雾。

　　夏雷跟着又解释道：“不过是假的。”接着，他将事情的来龙去脉一一说给了梁思瑶听。

　　听夏雷说完，梁思瑶的心里才放松下来，但她二话没话突然使劲勒住了夏雷的脖子，这一次是真的使了劲。

　　夏雷的呼吸顿时紧张了起来，“你要勒死我啊？”

　　梁思瑶气呼呼地道：“人家要你帮这样的忙，你就答应了？她真不要脸，居然想出这样的主意！”

　　夏雷苦笑道：“她真的是遇到了困难，她的爷爷奶奶，还有申屠家的人都不希望她接管万象集团，想将她赶出万象集团。申屠义和申屠天风，一个是她的亲二叔，一个是她堂哥，可这两人却想害死她，上次东方重工里的女杀手多半与这两人有关。她其实是表面风光，真实的情况是很可怜的。”

　　“所以你就同情她，做她的男朋友？”梁思瑶的语气酸酸的，不过她松开了夏雷的脖子。

　　“她在我最需要帮助的时候帮助过我，她又困难，我怎么好意思袖手旁观？”

　　“什么忙不好帮，你去帮这样的忙？我不理你了！”梁思瑶扭头就走。

　　夏雷心中不安，起身拉住了她的手，陪着笑脸，“师姐，你别生气嘛，又不是真的。”

　　梁思瑶转过了身来，声音小小的，“就算是真的，与我有什么关系？”

　　夏雷找不到词了。是啊，真的假的，那都是他的自由，与梁思瑶又有什么关系呢？

　　“你这是在向我解释吗？”梁思瑶似乎反应过来了，理解到了更深层次的意思，她的眼神一下子就直了，她看着夏雷的眼睛，仿佛要看穿他的心灵。

　　“我……”夏雷其实也很奇怪，他怎么会如此紧张梁思瑶的感受，要跟她解释，还向她道歉呢？

　　这种情况，只有情侣之间才会出现的。

　　“你个傻瓜，你应该说出来的，你说呀。”梁思瑶的脸颊已经红了，她显得很紧张，很激动，很兴奋，很期待，很着急。

　　“我……”夏雷的舌头好像一条被打了结的绳子。

　　梁思瑶忽然钻进了夏雷的怀里，一把勾住他的脖子，一双樱唇波一下贴在了夏雷的嘴唇上。她已经彻底失去耐心了，想让夏雷这种菜鸟说出那三个字比赤脚登上珠穆朗玛峰还困难。与其这样耗下去，不如采取主动！他就像是一块最天然的食材，只有自己吃到肚子里才算是真正的美味。

　　一天之内，夏雷已经和两个女人接吻了。不过与申屠天音接吻，那是假的，除了感到很刺激，有很强的生理反应之外，他感觉不到心灵层面的东西。可现在与梁思瑶接吻，他却感觉到她的心灵，是那么的柔软，充满爱意。他很快就被她软化了，沉浸其中，就像是一条停泊在平静港湾里的小船。

　　梁思瑶的主动也似乎唤醒了另一个夏雷，他并不满足浅浅的吻，他的舌头主动地撬开了梁思瑶的唇，侵入进去，与她的舌头纠缠在了一起。湿润的舌头，混乱的声音，彼此的味道，这些就像是兴奋剂一样刺激着两人的神经，而两人也渐渐失去了控制。

　　两人就像是两只纠缠在一起的陀罗，旋转着，书桌旁边的椅子被撞翻了，书桌上的书也掉在了地上。梁正春的墨汁也被撞倒了，浓黑的墨汁顺着书桌流到了地板上。书架上的书也被撞落了，稀里哗啦的掉在了地上。就在这种混乱之中，夏雷身上的衣服飞走了，梁思瑶身上的衣服也消失了。原始的两人一个健壮，身体里蕴藏着火山一般的力量，一个柔美，身体里蕴藏着能滋养一切的水分。两人最终停顿在了书房里的沙发上，你看着我，我看着你，两人的眼中都只有彼此，再没有别的任何一种事物。

　　“思瑶，给我。”夏雷的声音发颤，激动得很。

　　梁思瑶轻咬着嘴唇，玉靥上，眉宇间一抹绯红，眼眸里也满是幸福和激动。夏雷的要求让她紧张，让她害怕，但她却点了点头。

　　她此刻的美，让人窒息。

　　夏雷迫不及待地压了上去……

　　“思瑶，晚饭呢？”梁正春的声音忽然从客厅里传来。

　　梁正春的声音就像是一股寒流，瞬间就将沙发上的已经发生了三分之一关系的沙两人冻住了。

　　“思瑶？”梁正春的声音大声了一点。

　　夏雷这才回过神来，他哗啦一下从梁思瑶的身上爬了起来。梁思瑶也慌慌张张地去拣衣服穿。整个过程两人没有一个字的交流，但配合却是相当默契。

　　看着梁思瑶捡起那条黑色的蕾丝，麻利地套进她的绝世美腿，夏雷忽然好想一头撞在墙上不是说在拳馆过夜吗？师父怎么又回来了？而且是在这种时候！

　　两人穿衣服的速度非常快，但是穿好衣服之后两人才突然发现书房里一片狼藉，好像被抄家了一样。

　　“怎么办啊？”梁思瑶急得直跺脚，但她的声音却是小得很的，只有她和夏雷能听见。

　　夏雷摊开了手，“我也不知道啊。”

　　“要死了，要死了，都怪你。我爸聪明得很，他会瞧出来的，怎么办啊？”梁思瑶羞恼地瞪了夏雷一眼，风情万种，娇羞无限。

　　夏雷灵机一动，“有了！”

　　“你想到办法了？”

　　夏雷凑到梁思瑶的耳边，嘀嘀咕咕……

　　“思瑶？”梁正春又叫了一声。

　　“爸！我们在书房。”梁思瑶硬着头皮道。

　　“雷子也在啊。”梁正春往书房走来，伸手推开了房门。

　　书房的门一开，书房里，梁思瑶突然一拳打向了夏雷的小腹，夏雷伸手格挡，出拳回击。两人眨眼间便缠斗在了一起，场面激烈火爆。

　　梁正春目瞪口呆地看着红光满面的夏雷和面色绯红的梁思瑶，还有满地的书本、墨汁什么的，他愣了半晌才冒出一句话来，“你们两个家伙，动真格的啊？”

　　梁思瑶和夏雷各出一腿，两只长腿撞在一起，然后两人才分开。

　　夏雷抹了一把汗，呵呵笑道：“师父，你回来啦。你还没吃饭吧，我去给你热一热，今天我做了好多你喜欢吃的菜。”说完，他埋着头就开溜。

　　“等等。”梁正春叫住了想溜的夏雷。

　　夏雷现在骤然紧张，硬着头皮道：“师父，还有什么事吗？”

　　“你们这是干什么？”梁正春似乎嗅到了一丝阴谋的味道。

　　梁思瑶赶紧说道：“爸，我和雷子切磋一下，不就打翻你一瓶墨汁吗，明天我给买一瓶新的。”

　　“真的？”梁正春狐疑地看了看夏雷，又看了看梁思瑶。

　　梁思瑶说道：“我骗你干什么？我们的样子像是在吵架吗？”

　　梁正春摇头，“不像。”

　　梁思瑶说道：“那不就行了，我们很好的，不会吵架。我只是觉得雷子这段时间疏于练功，想帮他练练。”

　　梁正春点头，“是应该多练练，不过下次不许在我的书房里大打出手了。”

　　“嗯。”夏雷和梁正春一起点头。

　　“师父，我去给你热菜。”夏雷又往书房往走。

　　“等等。”梁正春又叫住了夏雷。

　　夏雷快哭了，“师父，你还有什么吩咐吗？”

　　梁正春却伸手指了一下夏雷的裤裆，“你拉链开了。”

　　夏雷，“……”

　　瞧见夏雷那洞开的拉链，梁思瑶似乎想到了什么东西，她已经羞得想找一条地缝钻进去了。


第171章 梁思瑶与申屠天音

　　“爸，我们走了。”梁思瑶对在拳馆门前下车的梁正春说，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“路上开车小心点。”梁正春叮嘱道。

　　“知道了爸。”梁思瑶向梁正春挥手。

　　梁正春走进拳馆的门，梁思瑶忽然打了夏雷一下，娇啧地道：“都怪你，我昨晚一晚上都没睡着。”

　　“我也没睡着啊。”夏雷说。

　　“你想坏事了吧？”梁思瑶促狭地道。

　　夏雷的脸红了一下，昨晚书房里所发生的那件事儿，虽然没有百分之百，但也有百分之三十。天可怜见，他一个从来没有碰过女人的处男，第一次做那种事情，居然还只做三分之一，那种感觉能好受吗？

　　“你果然是想坏事了，你真坏！”梁思瑶又打了夏雷一下。

　　她打得并不疼，夏雷却佯作很疼地叫了一声。

　　“打疼了吗？”梁思瑶跟着又紧张了起来。

　　夏雷笑了，“你都舍不得打我，我怎么会疼？”

　　“叫你骗我，叫你骗我，你昨晚欺负我还不够，今天又欺负我。”梁思瑶两只粉拳出动，雨点一般打在夏雷的身上。可这样的拳头，就算是捶打一千拳也不会伤到夏雷一根汗毛。

　　夏雷捉住了梁思瑶的手，静静地看着她，他忽然发觉她好美。她的脸，她的眼，她的小巧的嘴巴，她的一切都是最好看的。情人眼里出西施，这句话用来形容他此刻的感受是最恰当不过的了。

　　梁思瑶也莫名其妙地安静了下来，她也静静地看着夏雷，两只乌溜溜的大眼睛一眨不眨，她也觉得他好俊，他的脸，他的眼，还有他的嘴唇都是性感的。昨天之前，她和他还是师姐师弟的关系，可就在书房里失去控制，两人坦诚相见，差点成就好事之后，两人之间的那一层窗户纸就被捅破了。两人再也回不到从前那种单纯的师姐师弟的关系之中去了，取而代之的是一种新的关系，恋人。是的，恋人，在她的心里眼里，夏雷便是她的恋人，一个值得托付终身的好男人。

　　就这样静静地对视着，就在一个不经意的时间里，也不知道是怎么的，两人同时往对方凑过去，吻住了对方的嘴唇。然后，两人又陷落了进去，都用上了舌头。仿佛对方的舌头便是这个世界上最美妙的糕点，要用舌头舔着吃才最舒服，最过瘾。

　　嘀嘀——嘀！

　　后面的车忽然按响了喇叭。

　　两人慌忙分开，梁思瑶慌慌张张地启动车子往前开。

　　后面的司机从车窗里探出了头来，骂道：“妈的，大清早的就准备玩车震吗？去酒店开房啊，在大路上搞，有没有搞错啊？”

　　红色的宝马M6里，梁思瑶脸红红地吐了一下舌头，“后面那家伙一定有车怒症。”

　　“对对，他有车怒症，我们不跟他计较。”夏雷的脸也红红的，裤裆也高高的。

　　梁思瑶瞄了一下，咯咯笑道：“你知道吗，昨晚我……”

　　夏雷有些紧张地道：“对不起，昨晚是我太冲动了，我不应该那样的。”

　　“现在知道错了？”梁思瑶笑得很开心，“好吧，看你这么可怜，我原谅你了。”

　　夏雷又忍不住看了他的裤子一眼，他忽然觉得确实挺可怜的。

　　梁思瑶又瞄了夏雷的那个地方一眼，脸颊生晕，声音也小小的，“我们都是二十几的人了，冲动也是很正常的。那个，我昨晚其实是给你留着门的，你难受的话，你怎么不过来呢？”

　　夏雷，“……”

　　她是多么温柔体贴的好女人啊，连这点都想到了，可他却傻傻地用手解决问题。这个时候听她说这样体贴的话，他懊悔得想一头撞挡风玻璃上了。

　　梁思瑶伸过柔荑，握住了夏雷的手，温柔地道：“雷子，我们的事什么时候告诉我爸呢？我要光明正大地和你在一起，我才不要偷偷摸摸地与你在一起。”

　　夏雷的心中一片柔软，“等我帮申屠天音解决了她的麻烦，我们就告诉师父，好不好？”

　　“你还要去给申屠天音当男朋友吗？”梁思瑶的樱唇一下子就翘了起来，老大不高兴的样子。

　　没有女人喜欢自己的男朋友与别的女人交往，哪怕是假的也不行。恋爱中的女人嫉妒心是最强的，梁思瑶也不例外。她的心里装满了夏雷，再也容不下别的男人，她当然也不想夏雷的心里有别的女人。

　　“思瑶，我和她……是假的，不是真的，我只是在帮她的忙。”夏雷感到了她身上的醋意，也知道这种事情对她来说不公平，但他还是要去，因为申屠天音需要他的帮助，而他也答应了她。

　　梁思瑶沉默了好半晌才说道：“好吧，不过，你们不许拉手，不许接吻，更不许上床。”

　　夏雷，“……”

　　“你们要假装多久啊？”梁思瑶又问。

　　夏雷说道：“不知道，大概要到申屠义和申屠天风忍不住出手吧，我估计她是想抓到证据，一举清除与她对抗的家族势力。”

　　“听你说的那些，我觉得她其实也挺可怜的，爷爷奶奶，还有同宗同族的亲戚都在算计她，她一个人挺孤单的。”梁思瑶动了恻隐之心。

　　夏雷将她的手捧了起来，很温柔地亲了一口，笑着说道：“我们家思瑶就是深明大义，你一定是上天赐给我的最好的礼物，有你我就足够了。”

　　“甜言蜜语，我才不要听呢。”梁思瑶嘴上这样说着，但脸上却笑开了花。算来这才是她第一天与夏雷正式谈恋爱，她的感觉就如此之好，心里就像喝了蜜一样甜。

　　夏雷又正色说道：“我答应帮申屠天音的忙，其实也有我自己的考虑，做生意人脉很重要，如果我们能万象集团打好关系，我们的公司无论如何也会受益的。”

　　“嗯，我支持你，去吧。”

　　“呵呵。”夏雷笑了，“还是我们家思瑶好。”

　　梁思瑶忽又瞪着夏雷，“不许拉手，不许接吻，更不许上床，你每天回来我都会检查你的身体，要是我嗅到你的身上有她的味道，哼，我让跪搓衣板！”

　　夏雷的脑门上已经多了好几条黑线了。

　　她家有搓衣板吗？

　　说说笑笑，红色的宝马M6来到了雷马制造公司。厂门前的路边上停着一辆劳斯莱斯幻影，申屠天音已经在等夏雷了。

　　梁思瑶直接将她的宝马M6驶到了劳斯莱斯幻影的前面，然后开门下车。这时傅明美从驾驶室里走了下来，笑着与夏雷打招呼，“姐夫，早啊。”

　　夏雷却下意识地看了梁思瑶一眼，没敢答应。

　　梁思瑶忽然挽着夏雷的手，与他一起来到了劳斯莱斯幻影的旁边。

　　傅明美诧异地看着挽着夏雷的胳膊的梁思瑶，她显然搞不清楚这是什么状况。

　　这时劳斯莱斯幻影后排的车窗放下，脸蛋漂亮得不食人间烟火的申屠天音从车窗里探出了头来。她看着挽着夏雷的梁思瑶，眼神微微闪烁了一下，但面上却不动声色，只是淡淡地打了一个招呼，“梁小姐好。”

　　“申屠小姐好。”梁思瑶也打了一个招呼。

　　两个女人就这么多话，再也没话了。你看着我，我看着你。很诡异，空气中仿佛有一点硝烟的味道。

　　夏雷夹在中间，头疼得很，他想结束这次尴尬的碰面，但却不知道该说什么。

　　申屠天音抿嘴笑了一下，“嗯，上车吧，我们去给爷爷奶奶挑一些礼物，你第一次去我们家，空着手去不好。”

　　夏雷正要答应和上车，梁思瑶却挡在了他的身前。

　　“你的领带有点歪，我帮你整理一下。”梁思瑶很温柔地替夏雷整理着领带，其实，夏雷的领带一点都不歪。

　　傅明美的眉头顿时皱了起来，她似乎想要发作，但却被申屠天音一个眼神制止了。

　　梁思瑶为夏雷整理好了领带，忽然又凑唇在夏雷的嘴唇上亲了一下，“去吧，记住我跟你说的话。”

　　夏雷苦笑着点了一下头。他知道她指的是什么，不许拉手，不许接吻，更不许上床。可是，除了最后一条他没犯以外，拉手和接吻这两条都犯了。要不要想她坦白呢？

　　夏雷上了车，梁思瑶又拍了一下车门，对申屠天音说道：“我们家雷子就交给你了，照顾好他。”

　　“我们家雷子”，这是一个再明显不过的主权宣誓了。

　　很奇怪的，听梁思瑶这么说，申屠天音的脸色还是平静得很，她淡淡地点了一下头，“你放心吧。”然后她又说道：“明美，开车。”

　　傅明美瞪了梁思瑶一眼，开着车子离开了雷马制造公司。

　　梁思瑶眼巴巴地看着劳斯莱斯幻影走远，直到看不见了才冒出一句话来，“我这么做，夏雷会不会反感呢？可是……哪有这样的事情，明明是我的男朋友，却要去给她做男朋友，还名正言顺地来接人，这不在欺负我善良吗？”

　　劳斯莱斯幻影里。

　　“梁小姐知道了？”申屠天音出声说道。

　　夏雷说道：“嗯，有些事情，我不得不告诉她。不过你放心，我信任她，她是不会告诉任何人的。”

　　傅明美插嘴说道：“她不会告诉任何人？她都当众亲你了，这要是被申屠天风或者申屠义看见，那还不穿帮了？”

　　“明美。”申屠天音的语气里有些不悦的味道。

　　傅明美耸了一下肩，“好吧，我闭嘴，我开车。”

　　申屠天音看着夏雷，“那个，你们是从什么时候开始的呢？”

　　“我们……我也记不清楚了。”这个问题还真是把夏雷难住了，正式开始的时间是从昨天晚上，地点也是师父梁正春的书房里，可那是事件的结果，事件的起因和过程他却是真的不清楚了——他不知道梁思瑶是什么时候钻进他的心里藏起来的，昨晚被她一刺激，一下子就爆炸了，失控了。

　　“我们去挑礼物吧。”申屠天音转移了话题。

　　夏雷暗暗地松了一口气，“嗯。”

　　然后，车里便沉默了，谁都搞不清楚这是什么气氛。


第172章 送上门的受气女婿

　　名声赫赫的申屠家族居然在一个叫“榆林”的乡村里，依山傍水，青瓦白墙，宁静如画。在没来之前，夏雷不敢相信申屠家居然在农村。在他的想象里，申屠天音的家应该住在城市里最好的地段，要么是别墅，要么是一整层楼，可她的家在农村，看上去也只是特别雅致而已，让人不敢相信。

　　不过申屠天音的家却是很大的，占地十几亩，仅仅是正屋就前后三进，还有前后花园，以及分布在花园里的亭台轩榭，是一个苏州园林式的风格。

　　傅明美将车停在了门口，申屠天音和夏雷下了车。申屠天音领着夏雷往里走，一边走一边聊。

　　“申屠家族的人大都住在这里，我父亲是一个很传统的人，他白手起家建立了万象集团，他便买了地，修了这个大宅子，让所有的申屠家的人都搬进来住。申屠家族的人也都在万象集团上班，我爸也不喜欢在公司的会议室里开会，有些时候就在这座宅子将申屠家的人召集起来商量。我爸没出事之前，这个家其实很和谐，挺热闹的，可是我爸中风之后就变样了。”申屠天音有些伤感地道。

　　夏雷说道：“一个钱字害人，你爸一手建立了万象集团，你爸还健康的时候，你们申屠家的人都为你爸马首是瞻，可你爸一旦倒下，他们的心里就有别的想法了，认为万象集团是他们的。说到底，还是一个钱字。”

　　申屠天音叹了一口气，“他们是在欺负我家没有男人啊，如果我的身边有一个你这么厉害的男人，他们还敢这么明目张胆地欺负我吗？”

　　夏雷笑着说道：“我有什么厉害的？”

　　“一夜的时间，梁思瑶都变成你的男朋友了，这还不厉害吗？”申屠天音说。

　　夏雷有些尴尬地笑了笑，没说什么了。

　　申屠义和一个女人从堂屋里迎了出来。那女人五十出头的年龄，皮肤保养得很好，白白胖胖的，给人一种富态的感觉。

　　申屠天音低声说道：“我二叔身边的女人就是他老婆，汪芳。别看她身宽体胖，心眼却小得很，一肚子的鬼点子。我二叔很怕她，什么都听她的。”

　　“嗯。”夏雷轻轻地应了一声，表示听见了。

　　“天音，怎么这么迟？”申屠义有些不满地道：“老爷子都等得有些不耐烦了。”

　　申屠天音一回来，申屠义便用申屠家的老爷子申屠伟业给她施压了。

　　申屠天音还没说话，申屠义旁边的汪芳便插嘴说道：“我们家天音的心思恐怕都在这位先生的身上吧？这位先生，贵姓呢？”

　　她肯定是知道夏雷的名字的，可故意这样。她似乎是在用这种方式对夏雷表明她的态度，你算哪根葱，也敢进申屠家的门！

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，他已经将这次登门想象得很难了，却没想到一来申屠义夫妇脸就旗帜鲜明地摆下了战场。

　　汪芳又说道：“天音，你男朋友怎么不说话？”

　　申屠天音淡淡地道：“二婶，你想说什么？”

　　“难道他是哑……”那个“巴”字没说出口，汪芳跟着又笑了笑，“这位先生性格真腼腆。”

　　夏雷这才出声说道：“我叫夏雷，阿姨你好。”

　　心里虽然恨不得一脚踹她脸上，但毕竟是申屠天音的亲二婶，他假扮申屠天音的男朋友，那么她也算是他的长辈，第一次见面，不好跟她翻脸。

　　汪芳仔细打量了夏雷一眼，啧啧地道：“果然是一个帅哥，不过可惜……”

　　夏雷忍着心中的火气，淡淡地道：“可惜什么？”

　　汪芳笑了一声，“我听说你是一个高中生，是吗？我觉得你的文化要是再高一点就好了，我没有别的意思。”

　　申屠天音的脸色顿时阴沉了下来，随时都要发作。

　　申屠义跟着说道：“老婆，你这个人什么都好，就是管不住你的嘴巴，你不会说话就少说两句，你看，你惹得天音不高兴了。”

　　汪芳说道：“我这里肯定没什么，可要老爷子点头才行啊，不能随随便便什么人都能进我们申屠家的门吧？我们家天音是什么身份，她可是我们万象集团的董事长，她找对象，这可是大事，我这个当婶婶的能不帮她把好关吗？”

　　夏雷算是看出来了，申屠义夫妻俩就一个目的，那就是把他赶走，让申屠天音继续保持单身的状态，这样对他们才是最有利的。他们不敢在申屠天音的面前太过分，但对他这样一个外人来说却是百无禁忌的，想使什么手段就使什么手段。

　　说实话，夏雷很想扭头就走，因为看见申屠义和汪芳他都觉得恶心，更别说是待会儿还要见更多的申屠家的人了。可是，看到申屠天音孤零零地站在他旁边的时候，他的心又软了下来。既然来了，那就帮她到底吧！

　　夏雷笑了笑，“这位阿姨，又不是你找女婿，你挑什么文化呢？我确实只是高中生，但天音她就喜欢高中生。我曾经问过她，我说你为什么不找大学生呢？她告诉我说，她公司里大学生博士生一大堆，可她就看上我了。这叫缘分，你懂吗？”

　　“呦呵，你……”汪芳根本没想到夏雷敢在这里跟她斗嘴，她的脸顿时被气青了。

　　申屠天音却噗嗤一声笑了出来。

　　“亲爱的，走吧，带我去看你爷爷吧。”夏雷又伸出了手，“把礼物交给我吧，我来拿。”

　　“嗯。”申屠天音应了一声，将一大包礼物递到了夏雷的手里。夏雷提着两大包礼物的时候，她挽住了夏雷的胳膊，很亲热的样子。

　　然后，两人也没搭理申屠义和汪芳，绕过两人便进了堂屋。

　　申屠义和汪芳对视了一眼，两人的脸色都难看到了极点。

　　“这小子哪是什么有休养的人，就是一个刺头！”汪芳说。

　　申屠义低声说道：“这小子不简单，黄一虎都栽在了他的手上，是个厉害的人物。”

　　汪芳恨恨地道：“我不管他是什么人物，总之，我绝对不允许这样的人进我们申屠家的门！待会儿，一定要让大伙儿联合起来赶跑这小子。第一次见面就敢这样跟我说话，那女人要是嫁给了他，还有我们什么事？我们就等着眼泪泡饭吧！”

　　这个汪芳的眼力和直觉还是很厉害的，确实，以夏雷的能力和手段，还有他的个性，申屠天音要是真的嫁给他，他会容忍申屠家的人欺负他的老婆吗？他会把他们碾碎！

　　堂屋里没人，申屠天音领着夏雷从侧面的一道门进了内院。

　　内院里有一个很大的青石板铺就的院坝，一个白发苍苍的老头正坐在一把椅子上晒太阳了。在他旁边，一大群人正站在那里聊天。申屠天风也在其中，他的身边还站着一个二十来岁的年轻女人。女人很漂亮，大着一个肚子，快要生产的样子。

　　申屠天音又对夏雷说道：“申屠天风旁边的那个女人叫谭晶晶，是他老婆，怀孕八个月了，据说是个儿子。我爷爷喜欢得很，就盼着他的曾孙出生。”

　　夏雷苦笑了一下，“你爷爷那辈人传宗接代的观念很重，你也看开点吧，有些事情是没法纠正过来的。”

　　申屠天音点了一下头，“走吧，我带你过去见我爷爷。”

　　两人向坐在院坝中的申屠伟业走去，申屠家的所有人的视线都聚集到了夏雷的身上。申屠家的人，一个个的眼神里都没有善意，他们已经将夏雷视作会影响到他们现在的优越生活的敌人了。

　　申屠伟业的视线也落在了夏雷的身上，他的眼睛里竟带着一点怒意。

　　申屠天音硬着头皮说道：“爷爷，我回来了。我给你介绍一下，这是夏雷，我的男朋友。”

　　夏雷跟着说道：“爷爷好，我给你买了一点礼物……”

　　夏雷的话还没说完，申屠伟业便冷哼了一声，“你叫谁爷爷呢？不是那关系，你可别乱认爷爷。”

　　申屠伟业身后，一大群申屠家的人露出了幸灾乐祸的笑容。尤其是申屠天风，他笑得虽然不是最明显的那个，但他无疑是最开心的那一个。

　　夏雷也不起气，笑着说道：“我叫错了吗？那我叫你什么呢？我叫你老爷子好吗？”

　　申屠天风的妻子谭晶晶嘟囔了一句，“脸皮真厚。”

　　申屠天音看着谭晶晶，后者跟着就移开了视线，也闭上了嘴巴。

　　夏雷将礼物放在了申屠伟业的椅子旁边，申屠伟业却连看都没有看一眼。

　　“天音，你们是什么时候的事情？”申屠伟业直盯盯地看着申屠天音，一点也不掩饰他心中的不满。

　　申屠天音说道：“我们在一起有好几个月的时间了，以前不确定，现在我确定他就是我这辈子要找的人，所以带回来跟你老还有叔伯婶婶们间隔面，以后大家就是一家人了，早晚得见面。”

　　“一家人？”申屠伟业皱起了眉头。

　　申屠天音硬着头皮说道：“嗯，我们打算在春节结婚。”

　　“哼！我还没死了。”申屠伟业的口气很冲，“这么大一个事情，你怎么不问问我，不问问你的这些叔伯婶婶们？你的婚姻大事可是我们申屠家的大事，你一个人能做得了主吗？”

　　申屠天音轻轻地咬着嘴唇，她此刻的心肯定是碎了，可她是个很要强的女人，她忍着，没有让眼泪流出来。

　　夏雷瞧在眼里，心里也为她感到难过。

　　这时申屠义和汪芳从堂屋里穿了出来。

　　“爸，这小子一来就给我脸色看。”汪芳一进来就告状，“我是为天音着想，就说了他是一个高中生，他就说又不是我找女婿。爸，你说，这样的人怎么能成为我们家天音的男人呢？”

　　申屠家的人顿时一片议论声。

　　“怎么是这样的人啊？”

　　“是啊，天音为什么会找这样的男人呢？太没素质了。”

　　“天音要是嫁个这样一个目无尊长的人，那以后我们还能在万象集团待下去吗？”

　　七嘴八舌，说十句八句其实都可以用一个字概括，钱！


第173章 一个大胆的想法

　　当然，也有一些人聪明地保持着中立，只看，不说。无论是申屠天音继续执掌万象集团也好，抑或则是申屠天风取申屠天音而代之也好，他们想等到事情有了明朗的局势，然后再倒向哪一边。现在，就让申屠伟业和申屠义一家人与申屠天音斗着吧！

　　别人在议论，在旁观，夏雷也一直在观察，他观察这些申屠家的人的脸色，看他们的唇形，对他们的想法是了如指掌。

　　申屠伟业正愁找不到题材向夏雷发火，汪芳就送来了，汪芳这边一告完状他便瞪着夏雷，不悦地道：“你是这样说的吗？”

　　“是啊。”夏雷一口承认，一点也不介意的样子，“我是这样说的，我是高中生怎么了？国家有法律规定高中生不能谈恋爱，不能结婚吗？婚姻是两个人的事情，别人来横加干涉，是什么动机？”

　　他把动机两个字说得特别重。

　　在场的申屠家的人，别人还只是凑凑热闹，瞧瞧形式，然后做根墙头草，但申屠伟业、申屠义一家人的动机却是最重的。

　　申屠伟业怒道：“你这个人是怎么回事？你和天音在一起，汪芳就算是你长辈，你怎么能这样跟你长辈说话？”

　　夏雷笑了一下，“她确实算是我的长辈，不过我也没说什么啊，就说又不是她找女婿，她确实没找女婿，对不对？”

　　“你……”申屠伟业气得胡子都抖了一下。

　　申屠天风赶紧上前拍申屠伟业的后背，“爷爷，你别生气，为这种事情生气不值得，你老要保重身体。”

　　申屠天风的女人谭晶晶在旁边添油加醋，“就是，爷爷，现在有些人巴不得你老有个三长两短呢，你可要保重好身体，你还要看你的曾孙子出世呢。”

　　“你说谁呢？”申屠天音盯着谭晶晶，眼神里带着怒意。

　　“我没、没说谁。”谭晶晶有些胆怯，不敢看申屠天音的眼神。

　　夏雷说道：“我这个人不太会说话，如果我说错了什么，请你们见谅。”然后他又对申屠天音说道：“亲爱的，带我去看看伯父吧。”

　　“嗯，我带你去。”申屠天音又对申屠伟业说道：“爷爷，我带夏雷去看看我爸，我待会儿再过来陪你。”

　　申屠伟业说道：“你带他过去然后就过来，我有事要和你谈谈。”

　　“嗯，好。”申屠天音应了一声，然后带着夏雷离开了后院的坝子往一片房屋走去。

　　路上，夏雷歉然地道：“对不起，刚才我惹你爷爷生气了。我只是有些看不惯他们这样逼你，心里一生气，我就忍不住想发火。”

　　申屠天音却抿嘴笑了一下，“你跟我道什么歉？我爷爷见我就从来没高兴过，你讨好他也没用。”

　　夏雷说道：“是啊，我就算装得很乖，给他磕头，他也不会高兴的。但如果你是一个男孩，我是一个女孩，你带我回家，你说我是你的女朋友，他肯定会很高兴的。”

　　申屠天音似乎在幻想那种情景，然后她又笑了，“如果你是一个女孩，那你一定是一个水性杨花的女人。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你什么意思啊？我怎么会是水性杨花的女人？”

　　申屠天音说道：“我是男孩的话，那么梁思瑶也是男孩，就昨天一个晚上，你就和梁思瑶发生关系了，这不是水性杨花是什么？”

　　她为什么老是记着这件事？

　　夏雷苦笑了一下，“我们在一起其实快半年的时间了，当初我去她父亲的拳馆学咏春拳，然后我们就认识了。后来，她帮我打理公司。她父亲也收了我做正式的弟子，教我她家祖传的真正的咏春拳。我们在一起上班，在一起吃饭，在一起练拳，那个，是属于日久生情吧，怎么能说是一个晚上呢？”

　　他和梁思瑶的感情确实是一点点发展起来的。工作中，生活中，还有练功的时候，他有很多时间都和梁思瑶在一起，与她开玩笑，与她嬉闹，帮她按摩什么的，这些都是容易产生感情的因素。而且，就梁思瑶而言，脸蛋漂亮，身材也火辣，尤其是一双美腿比林志玲的腿还漂亮，再加上脾气性格也好，也合，他还有什么好挑剔的呢？

　　别人找女朋友，还考虑工作家庭什么的，但他不在乎这些，他就找漂亮的，他喜欢的。漂亮和喜欢，是他唯一的标准。

　　申屠天音的嘴角微微地翘了一下，“她……她的功夫很厉害吗？”

　　夏雷的脑海里顿时浮现出了梁思瑶与他对打时的凶巴巴的样子，那充满力量的美腿，那白嫩的粉拳，还有那震颤不休的一对大波，他的嘴角情不自禁地露出了笑容，“嗯嗯，她毕竟是得到我师父的真传，很厉害的，我现在能和她打个平手吧，她毕竟从小就在练。”

　　“你昨天回去告诉她，她不生气吗？”

　　“她开始有点生气，不过我说服了她，她是一个通情达理的女人。”

　　申屠天音说道：“我猜，大概是你跟她一说我们俩的事情，然后她生气，你去哄她，然后你们就情不自禁地在一起吧？”

　　夏雷忍不住看了申屠天音一眼，嘴上没说什么，但心里却是惊讶得很，这样的事情她居然也能猜到！

　　“然后，你们就……嗯，发生了关系是吗？”

　　夏雷的头有些大了，尴尬地道：“你在说什么啊？”

　　“你知道我在说什么。”申屠天音说。

　　“我们还没到一步，只是……”夏雷忽然反应了过来，“你问这些干什么？”

　　申屠天音似乎已经得到了她想要的答案，她笑着说道：“没什么，只是随便聊聊。”然后，她用连她自己都听不见的声音嘟囔了一句，“恐怕是怕被我抢走了吧，你以为我看不出你的心思？狡猾。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，哦，到了，跟我来吧。”申屠天音说。

　　夏雷这才发现，说着聊着，不知不觉就迈过了后院，来到了后面的花园里。花园里有一个小小的别苑，一溜仿古的围墙，一道月亮形的拱门，后面又是一溜别致的瓦房。瓦房是木结构，墙壁柱头用的都是上好的红木，古香古色，雅致大气。

　　傅传福已经在一道房门前等着了，他背着手，脸上没有半点表情。申屠天音领着夏雷走过去的时候，他转身打开了身后的房门。

　　进了屋，夏雷便看到了躺在床上的申屠天音的父亲，申屠仁。

　　申屠仁不过五十多岁，但看上去却像是一个六十多岁的老人，面色苍白，身体也非常瘦弱。他躺在床上，没有半点动静，呼吸也很微弱，几乎看不见他的胸膛有起伏的动作。这是一个非常糟糕的状态，没准什么时候他就不呼吸了。

　　“爸，我来看你了。”触景生情，申屠天音的声音里充满了悲伤的意味，眼眸里也泛起了泪花。

　　夏雷也受到了感染，有些伤感地道：“伯父，我是……天音的男朋友，我来看你了。”

　　申屠仁没有半点反应。

　　申屠天音低落地道：“我爸现在只靠营养液维持生命，但他的情况越来越糟糕，我真不知道他还能坚持多久。”

　　夏雷说道：“为什么不继续治疗？”

　　申屠天音说道：“我找了这个世界上最好的医生，我爸也去过这个世界上最好的医院，可是他们给出的结论都是一样的，没法治疗。我已经接受这个事实了，我现在只期望有一个奇迹发生。”

　　夏雷安慰道：“你别难过，你爸会好起来的。”

　　“嗯，你陪我爸说说话吧，我去和我爷爷谈谈，我倒想看看，我带你回家，他想跟谈什么。”申屠天音离开了申屠仁的房间。

　　傅传福说道：“夏先生，我就在外面剪花，有什么去要叫我一声就行了。”

　　“好的，福伯你忙你的吧，我陪伯父说说话。”夏雷说。

　　傅传福走后房间里就只剩下了夏雷和申屠仁两人，一个躺着不能动，一个闲着无聊。

　　“中风是脑血管阻塞或者破裂影响大脑血液循环的病，这样的病严重的很快就会死去，不严重的倒是能活下来，可会落下瘫痪等后遗症。这么说来，没死，申屠仁的中风之症其实也不严重，不知道他的脑袋里现在是一个什么情况呢？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。就在这个念头产生之后，他的左眼微微一跳，锁定了申屠仁的头部。

　　他没有兴趣与一个瘫痪在床三年的人聊天，那是浪费时间，与其说一些无聊的话，还不如干点实在的事情。他学医也有一段时间了，对针灸的研究更是笑又火候，遇到这种情况，他肯定想试一试身手。

　　申屠仁的大脑内部情况一览无遗地呈现在了夏雷的左眼视线之中，他的左眼的视线就像是一把手术刀，切掉一层又一层，逐步检查申屠仁的大脑内部。这样的能力，就算当今世界上最先进的核磁共振检测仪都无法媲美。

　　几分钟后，夏雷结束了对申屠仁的透视。他对申屠仁的大脑内部的情况也了如指掌。申屠仁的大脑有两处积血，无法手术清除，但积血量不是很多，不影响他的生命，不然他早就死了。另外他发现，申屠仁的头部有一部分血管是堵塞的，而这些血管的堵塞减少了大脑的供血量，而大脑又是生命的中枢，没有足够的血提供营养，它根本就没办法正常工作。大脑都处在“休眠”的状态下了，那么他的身体器官还能正常运转吗？显然不能。

　　“如果我能用银针疏通他的那些堵塞的血管，他会不会苏醒过来？”夏雷的心里有了一个大胆的想法。


第174章 亲人的算计

　　申屠家族祠堂里，申屠天音面对着申屠伟业还有一大堆申屠家族的血脉亲人。这些人的面孔她从小看到大，非常熟悉，但这一刻她却感到很陌生。

　　“爷爷，你想跟我谈什么？”申屠天音不想在这里待哪怕多一分钟的时间。

　　申屠伟业面色不悦，“你真的打算和那小子结婚？”

　　申屠天音说道：“我们彼此都爱着对方，他也非常优秀，我为什么不嫁给他？”

　　“优秀？”汪芳插嘴说道：“那个小子不过就是一个高中生，有什么优秀的？”

　　申屠天音说道：“他白手起家，现在已经是雷马制造公司的老总，就连神州工业集团都要跟他合作，请他解决他们解决不了的问题，这不是优秀是什么？另外，他确实是一个高中生，但懂好几国外语。二婶，我记得你也是个大学生，你懂几国外语？”

　　“我……”汪芳一脸羞愧，说不出话来了。她这个大学生，学过英语，但却连跟英国人美国人打个招呼的勇气都没有。

　　申屠天音接着说道：“夏雷还是正统的咏春传人，会真正的功夫，我跟他在一起很有安全感，这么优秀的人，你们不满意，那么你们给我找一个比他更优秀的出来。”

　　一屋子的人哑口无言。

　　申屠天音又说道：“夏雷是国内最优秀的机械师，不仅如此，他还是一个很出色的电气工程师，昨天，他看了我们的图纸，揭穿了一个德国工程师的骗局，为我们万象集团节省了两个亿。这样的人，你们难道还能说他不优秀吗？”

　　一屋子的人还是无言以对。

　　“其实，我和夏雷在一起，我除了暂时比他有钱，我还有什么呢？我都自问不如他，更别说是有些人了。”申屠天音看了汪芳一眼。她虽然没有说出汪芳的名字，但她说的就是汪芳。

　　汪芳的脸上一片臊红，“好吧，就、就算他很优秀，配得上你，可脾气性格这一关不及格，他脾气那么暴躁，你嫁给他，你会吃亏的。还有，他性格那么强势，以后你会听他的，我们申屠家的脸往哪里放啊？”

　　申屠义帮腔道：“是啊，你是我们申屠家的女人，更是我们万象集团的董事长，你要是被一个男人骑在头上，老爷子和我们的脸往哪里放啊？”

　　申屠伟业盯着申屠天音，这似乎也是他想说的话，而他正等着申屠天音的回答。

　　申屠天音沉默了一下，然后扫了一眼众人，“我想不是面子往哪里放，是钱往哪里放吧？”

　　“你……”申屠伟业气得浑身哆嗦，他举起了手中的拐杖，似乎想打申屠天音一下，可申屠天音却连眼睛都没眨一下。不知道什么原因，他硬是没敢打下去。

　　倚老卖老，卖的是一张脸，一个身份，倘若自己把脸撕破了，那还怎么卖？

　　申屠天风跟着又去拍申屠伟业的后背，一边假惺惺地劝解，“爷爷，天音也有她的打算，你别生气了。天音，快给爷爷道个歉。他这么大年纪了，生气伤身。”

　　“对不起，爷爷。”申屠天音道了个歉。

　　申屠天风又对申屠伟业说道：“爷爷，天音已经给你道歉了，你就别生气了，大家都是一家人，何必闹得那么僵？”

　　申屠伟业这才收起拐杖。

　　申屠天音说道：“爷爷，我和夏雷春节就要结婚。我的爱情我做主，我喜欢什么人，我要与什么人过一辈子，这些都是我自己的事情，你们就不要管了。”

　　“好！好……”申屠伟业怒道：“你眼里已经没有我这个爷爷了是吧？”

　　申屠天音平静地道：“我结婚，与你是我爷爷，这是两件事，这样的两件事能凑一块成为我不结婚的理由吗？”

　　“你——”申屠伟业气结当场。

　　这样直言不讳，申屠天音显然已经摆下了战场。以前在申屠伟业的面前，她不是这种态度，通常都是顺着申屠伟业的意思，申屠伟业说她，甚至是骂她，她也都忍着，默不吭声。可是今天将夏雷带回家之后，她就像是变了一个人。

　　旁边，申屠义用手背碰了一下汪芳。

　　汪芳心领神会，跟着说道：“哟，你们看见了吗？以前我们家天音是很乖的，在老爷子面前从来不顶嘴，可今天将那小子带回来之后就不一样了，连老爷子都敢顶撞了。天音，我这可不是在说你的不是，我的意思是，一定是那小子教你的。你们还没结婚就这样，要是你们结婚了，你生了他的孩子，他还能容得下我们这些申屠家的人？那个时候，万象集团恐怕就得改姓夏了吧？哪里还有我们这些人的事？那时候，我们恐怕都得从万象集团卷铺盖滚蛋了吧。”

　　祠堂里，申屠家的人议论纷纷。夏雷的出现就像是一头恶狼，闯进了他们的羊圈里，已经威胁到他们的切身利益了。

　　申屠伟业咳嗽了一声，申屠家的人顿时安静了下来。

　　申屠伟业说道：“天音，你不能跟那小子结婚。”

　　申屠天音说道：“爷爷，我们已经同居了，我已经是他的人了，除了他，我谁也不嫁。爷爷，别的事情我可以顺着你的意思，可这事不行，这是我一辈子的事，我要自己做主。”

　　“那好，你把万象集团的交给天风来管理。”申屠伟业说道：“你把万象集团交给天风管理，你想嫁给谁我都不拦你。”

　　申屠伟业果然还是忍不住说了出来，以前他还只是暗示，旁敲侧击，可夏雷一来他也沉不住气了。爱情和事业，这是他抛给申屠天音的选择题。

　　祠堂里鸦雀无声，这是一个非常关键的时刻，申屠家的人都很紧张。尤其是申屠义一家人，他们的心中比谁都激动。

　　申屠天音正要说话，门口却探进一颗脑袋来，夏雷的脑袋。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，申屠义一家人恨不得冲上去将他踩扁，这么关键的时刻，他怎么总是阴魂不散！

　　夏雷笑了笑，“开会啊？不好意思，我想跟天音说句话，只耽搁你们一分钟时间。”

　　申屠伟业忽然怒吼道：“都是因为你，你给我滚，这里不欢迎你！”

　　夏雷却一点都不生气，他的脸上依旧带着痞子般的笑容，“老爷子，你消消火，你这么大年纪了生气对身体不好。我实话实说吧，我和天音已经同居了，而且……她肚子里已经怀上了我的孩子，你怎么能忍心拆散我们一家人呢？”

　　一屋子的人都石化了，包括申屠天音在内。她才只是说与夏雷同居，可夏雷更夸张，居然说她怀了他的孩子！

　　有些莫名其妙，虽然不存在怀孕的事实，但申屠天音的脸颊却是红了一下。

　　安静了一下之后又是一片交头接耳的议论。

　　“怎么会这样啊？天音可是我们申屠家的女人啊，更是万象集团的董事长，她怎么会怀上那小子的孩子呢？”

　　“真是看不出来啊，天音会是这样的女人。”

　　“现在还不明白吗？这小子是摆明车马来算计万象集团的，他有天音肚子里的孩子做王牌，连老爷子都不放在眼里了！”

　　“是啊，这小子真厉害，现在还没结婚就这么嚣张了，天音也管不了他，真要结了婚，两人生了孩子，我们还不被他从万象集团赶出来啊？”

　　申屠伟业将手中的拐杖举了起来，祠堂里又安静了下来。

　　申屠伟业又说道：“那好，你也进来。”

　　夏雷走了进去，他来其实是想告诉申屠天音他想试试给申屠仁用针剂治疗的，但他当然不会当着这些人的面说这样的事情。

　　夏雷走到了申屠天音的身边，凑到她的耳边低声说道：“我有一个好消息要告诉你，等一下我们出去说。”

　　“嗯。”申屠天音轻轻地应了一声，脸颊的红晕更加明显了。

　　两人当众秀恩爱，申屠家一群人的心里更不舒服了。

　　申屠伟业咳嗽了一声，慢吞吞地道：“天音，既然你已经有了夏雷的孩子，我也不反对你们结婚了。这样吧，你让天风来接管万象集团，你也好在家相夫教子，做一个好妻子，好母亲，你觉得怎么样？”

　　申屠天音正要说话，夏雷却拉住了她的手，又凑到她的耳朵边上，小声地说道：“恶人还是由我来当吧，他们毕竟是你的血脉亲人，以后你们还要相处。我无所谓，反正我又跟他们不熟。”

　　申屠天音微微地愣了一下，但她却是明白夏雷的心思和好意，她犹豫了一下，轻轻地点了一下头。

　　“夏雷，有什么话当面说出来，不要嘀嘀咕咕。”申屠天风早就忍不下去了，他毫不客气地道：“让你进来不是让你发言的，你只听着就行了。”

　　夏雷笑了一下，“我又不是哑巴，我有话当然要说。而且，你们让天音做这样的决定，我就更有话要说了。毕竟，我们马上就要结婚了，我们的孩子明年也会出生。她的事也就是我的事，我为什么不能说？”

　　“你这小子！”申屠天风恨不得一脚将夏雷踹出去。

　　“让他说！”申屠伟业冷笑道：“我倒想听听他想说什么。”

　　夏雷清了一下嗓子，这才说道：“既然老爷子已经把话挑明了，那我也说说我的看法。我觉得你们这样做很过分。”

　　“你胡说八道什么！”申屠义也怒了，他指着夏雷的鼻子，“这你是申屠家，你别给脸不要脸！”

　　汪芳也说道：“天音，你听听他是怎么说的？你要嫁这种人吗？”

　　申屠天音却一声不吭，假装没听见似的。她很清楚夏雷要做什么，她的心里也一片感激。

　　申屠伟业用拐杖敲了一下地砖，怒道：“让他说！”


第175章 霸道女婿

　　申屠伟业一敲地砖，所有人都安静了下来。

　　夏雷这才接着说了下去，“老爷子，我知道你的心思，你并不在乎钱，你只是想给申屠家的子孙后代留一个富贵，你甚至想申屠家族发展成为显赫一方的名门望族，我说得对不对？”

　　申屠伟业没吭声，但夏雷的话却似乎说到了他的心坎上。

　　夏雷又说道：“传宗接代是我们华人的保守思想，重男轻女也是普遍的社会现象。你是一个老人，你身上有这种思想我一点都不奇怪。可你想过没有，就算是帝王之家，几代十代之后，谁还记得谁是谁的后代？我说句难听的话，百十年之后，谁还记得你申屠老爷子呢？”

　　“放肆！”申屠天风最不想听见的便是这样的话，他生怕夏雷用这种观念说服了申屠伟业，他指着夏雷的鼻子，“你给我闭嘴！”

　　夏雷突然冲申屠天风吼道：“你给我闭嘴！”

　　“你……竟然敢叫我闭嘴？”申屠天风怒极反笑，不敢相信的样子。

　　夏雷不屑地道：“你算哪根葱？你别以为你有老爷子撑腰，你就可以为所欲为地欺负天音，我告诉你，有我在，你想都别想！”

　　“你……”

　　夏雷反指着申屠天风的鼻子，“我怎么？你打打不赢我，骂骂不赢我，你能把我怎么样？倒是你，吃着人家的饭，还盯着人家的碗，不知道感激，反而一天到晚算计人家的家产，还搬出一个老人为你撑腰，我要是你，活到你这份上，我自己撒泡尿淹死算了，活在这世上也是丢人！”

　　要当恶人就当到底，夏雷不遗余力地讽刺挖苦申屠天风，要将他彻底激怒。

　　“你妈的！”申屠天风骂了一句，挣脱谭晶晶，冲上来，一耳光就抽向了夏雷的脸庞。

　　夏雷一抬手，申屠天风的巴掌还没有打到他，他的拳头已经在申屠天风的面门上了。不过，他并没有打申屠天风，他的拳头只是停顿在申屠天风的鼻梁上，没有打下去。他只是想让申屠天风明白，他想打他，随时都可以！

　　虽然没有挨打，但申屠天风却也能感受到从夏雷拳头上散发出来的风息！他顿时就懵了，不敢再妄动半分。

　　夏雷收了拳头，“别做自不量力的事情。我不打你，那是因为你是天音的哥哥。”

　　申屠天风的眼神恨不得吃夏雷的肉，喝夏雷的血，可他就是不敢动手。

　　所有人都目瞪口呆地看着夏雷，没人敢相信一个没上门的女婿居然敢这样说申屠家的人，更何况是申屠伟业最喜欢的申屠天风！

　　“老爷子，你听见了吗？”汪芳忽然哭了起来，“他这么过分，你们都没什么要说的吗？我们申屠家的人什么时候被人这样欺负过？你们、你们……以后这小子要是与我们家天音结婚，进我们申屠家的门，我就、我就……有他没我！”

　　夏雷笑了一下，“有我没你？好啊，去民政局的你知道怎么走吗？现在离婚的手续很简单，当天就能办下来。”

　　“气死我了，气死我了！”汪芳开始撒泼了，又哭又闹，“你们申屠家的男人都死光了吗？他这样欺负我都没人吭一声！呜呜……”

　　没人动，夏雷早就将申屠家的人的心理看透了。这些人只是在等结果，然后再决定站到谁的阵营之中，现在胜负未分，他们是不会轻易站队的。

　　申屠伟业用拐杖指着夏雷，怒极反笑，“很好，很好，你一个外姓人，连我家的门都还没进就把我家搞得乌烟瘴气，真要让你进了我家的门，那还得了！天音，让他滚！”

　　申屠天音却假装没听见，只是静静地站着，看着夏雷。就在这短短的几分钟时间里，她忽然发觉她并不是那么了解夏雷。她也是第一次见到夏雷这么强势，这么霸道。可偏偏是如此蛮不讲理，甚至很粗暴野蛮的夏雷触动了她的心，给她一种非常强烈的安全感！

　　有些女人喜欢强势霸道的男人，有些女人喜欢温柔细心的男人，而夏雷的身上似乎具备这两种特质。

　　夏雷倒没留意到申屠天音看他的眼神有什么微妙的变化，他接着说道：“我会离开的，但我得把话说完。你们让天音交出万象集团，凭什么？就因为你们姓申屠吗？天音的父亲一手建立了万象集团，他事业成功之后没有忘记你们，所以你们也富贵了。可现在天音的父亲瘫痪在床，他还没死，你们却已经开始逼迫天音交出万象集团，你们摸摸你们的良心，这不是恩将仇报是什么？”

　　一大屋子的人哑口无言。

　　夏雷又说道：“我知道你们觉得你们在万象集团出过力，你们也都姓申屠，可你们去别的公司上班，难道你们不用干活吗？你们想让天音交出万象集团，有法律支持你们吗？还是你们的良心在支持你们？依我看，你们不过是见她父亲瘫痪在床，而她又只是一个女人，想趁机算计她父亲留给她的财产！”

　　夏雷说完了，祠堂里却依然没有声音，静得落针可闻。

　　夏雷的话非常难听，但说的都是事实。

　　“我说完了，我走。”夏雷转身往门外走去。

　　“等等。”申屠天音叫出了他，“你等一下，我说一句我们就走。”

　　夏雷停下了脚步。

　　申屠天音看着申屠伟业，面色平静，“爷爷，你刚才让我做决定，我想好了，我觉得夏雷说得对，我为什么要将万象集团交出来？它是我爸这一辈子的心血，我会守着它。我干得也很好，我不觉得申屠家有人更能胜任我现在这个位置。至于将来，我想等我的孩子出世之后再考虑吧。就这样，我走了，你们继续商量吧。有谁要是觉得在万象集团待不下去的，我随时欢迎他递交辞职信。”

　　一屋子的人都愣住了，这就是申屠天音的决定，如此不给情面！

　　申屠伟业怒道：“你走，只要你跟那小子走出这个家门你就别回来了！”

　　申屠天音淡淡地道：“爷爷，你老了，分不清是非了，你不要再搀和这些事情了，你被人利用，你不知道吗？”

　　“你滚！”申屠伟业一口气没接上来，不停地喘气。

　　这一次，申屠天风并没有去给他拍背。

　　老脸卖不出去了，也就没有利用的价值了，申屠义一家人再也不会向从前那样捧着他了。

　　申屠天音挽住了夏雷的手，亲昵地道：“走吧，我们去看看我爸。”

　　“嗯。”夏雷应了一声，他回头看了一眼祠堂里的申屠家的人，那些人纷纷避开他的视线，那样子似乎生怕被他记住脸庞，以后找他们算账一样。

　　在这些申屠家的人看来，夏雷如此强势进入申屠家，他已经是注定的那个要骑在申屠天音身上的男人了，谁还敢得罪他？

　　申屠天风、申屠义还有汪芳两眼喷火地看着夏雷和申屠天音亲热地离开，一番算计，最终得到的却是一顿羞辱，这样的结果对这一家人来说就像是一个恶毒的讽刺，无法接受。

　　“这条路走不通了。”申屠义低声说道。

　　“这是她自己选的路，那也就别怪我无情了。”申屠天风的声音很冷。

　　汪芳恨恨地道：“都怪那个叫夏雷的小子，他简直就是一颗老鼠屎，搅坏了一锅汤！真不知道那小贱人是看上他哪一点了，还没结婚，居然就怀上了那小子的野种，丢死人了！”

　　申屠义说道：“你还没有看出来吗？申屠天音就是看上了那小子这么强势，她是故意找这种男人来给她撑腰的。这下事情难办了，这小子是一个很难缠的人物。”

　　“难缠？爸，你是太高估他了，我知道有一个人会很乐意对付他，我现在就联系那个人。”申屠天风的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　申屠义愣了一下，“你说的是……古可武？”

　　申屠天风点了一下头，“古可武喜欢那小贱人早就不是什么秘密了，古可武也打着和我们一样的算盘，不过，这一次他也会成为我的一颗棋子。等着吧，好戏才刚刚开始！”

　　路上，申屠天音不停地拿眼瞧夏雷，那眼神怪怪的。

　　夏雷被她瞧得有些不自在了，笑着说道：“你这样看着我干什么？”

　　申屠天音说道：“好奇啊，你刚才的样子好凶，我从没见过你这么强势霸道的样子，你和梁思瑶在一起的时候，你也会对她这么凶吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“我们有时候会开玩笑，打闹什么的，刚才那种情况肯定是不会出现的。再说了，我不也是在帮你吗？我想过了，我狠狠地刺激那一家人一下，他们就会忍不住采取行动，而你也能解决问题了。”

　　“你想快速解决这个问题吗？”

　　“这样的问题当然是越快解决越好，拖下去的话，你少了防范，这对你是很危险的。”夏雷说。

　　申屠天音的嘴唇动了一下，似乎想说什么，可没说出来。

　　夏雷说道：“在这里还是不要谈这件事了，你还记得我来找你的时候说要告诉你一个好消息吗？”

　　“什么好消息？”

　　“我看过你爸的情况，我觉得他的情况其实并不是你想象的那么严重。我学过功夫，也会点针灸术，如果你愿意让我试试的话，没准我能唤醒他。”

　　“啊？”申屠天音目瞪口呆地盯着夏雷。

　　“我说的是真的。”夏雷一本正经的样子，“不过，你得把你把带到方便治疗的地方去，我可不想再来这里。”

　　申屠天音忽然抱住了夏雷。

　　夏雷顿时僵在了当场。


第176章 爱情甜蜜蜜

　　申屠天音将申屠仁接走了，转送到了市区里的一个高档小区里的别墅里，方便夏雷治疗。不过夏雷当天并没有给申屠仁治疗，在他动手之前，他必须得有一定的临床实践的经验才行。申屠仁毕竟是一个瘫痪在床的虚弱的病人，要是出点差错，他可担当不起。

　　“给我一个星期的时间吧，这段时间里让营养师多给输一些心血管所需要的营养和药物，嗯，还有大脑所需要的营养。”将申屠仁安顿下来之后，夏雷对申屠天音说道。

　　“心血管所需要的营养？”申屠天音有些不解地看着夏雷。

　　夏雷说道：“你爸的病主要是血管堵塞，给他输能增强心血管的营养和药物有助于他的血液循环，血液循环增加了，他的生命力就会变强，我治疗起来的时候也少一些风险。”

　　“你懂得真不少，不过，我怎么不知道你还学过医呢？”在申屠家的时候申屠天音就想问这个问题，可当着申屠家的那些人的面，她没有开口。

　　夏雷早知道她会问这样的问题，他也一早就准备好了答案，“我师父教我的，功夫和中医都是国粹，有很多地方是相通的。”

　　申屠天音笑了一下，“看来你师父早就没把你当一般的弟子，他把所有的绝活都交给你了，他恐怕一早就想将你培养成他的女婿吧？”

　　夏雷有些尴尬地笑了笑。

　　“好了，不开你的玩笑了。”申屠天音又问道：“你有多大的把握让我爸苏醒过来？”

　　夏雷想了一下，“五成的把握。”

　　“五成？”

　　“是的，五成。”夏雷说道：“我的把握不大，如果你觉得风险太大，你可以选择放弃。”

　　申屠天音想了一下，“不，全世界最好的医院我们都去了，没有办法医治。就照目前这种情况发展下去，我爸剩下的时间也不多了。我想，如果他能清醒一分钟，他也会愿意冒这种风险的。你放手治疗吧，不用担心失败以后的问题。”

　　“你这么相信我？”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，“如果我不相信你，我会让你帮我这样的忙吗？”

　　夏雷说道：“那好，一个星期之后我再来这里给你父亲治疗。嗯，我先回去了，有事电话联系。”

　　申屠天音说道：“我送你吧。”

　　夏雷说道：“不用了，我叫一辆车回去就行了。”

　　申屠天音的秀眉微微地皱了一下，“我们已经是快要结婚的人了，我的肚子里还怀着你的孩子，我能让你自己打的回去吗？”

　　夏雷想了一下觉得她说得也有道理，便同意了。打的回去其实没什么，但要是被别有用心的人看见了，那反而会成为隐患。

　　半个小时后，傅明美开着申屠天音的劳斯莱斯幻影将夏雷送到了夏雷所住的小区门口。

　　下车之前夏雷叮嘱道：“看今天的情况，申屠义一家人恐怕会提前对你下手，你得小心一点，尽量不要去公共场合，也不要去人特别少的偏僻的地方。”

　　申屠天音用一种异样的眼神看着夏雷，“你关心我？”

　　夏雷笑了一下，“我当然关心你，好了，再见。”他下了车。

　　申屠天音隔着车窗目送夏雷走进小区大门，直到看不见了才说道：“明美，我们走吧。”

　　傅明美将车子驶进车道，一边开车一边说道：“天音姐，他怎么就成了梁思瑶的男朋友了呢？如果我是他，我不会这么早谈恋爱，他那么优秀，一定能找到最优秀的女人，比如……”

　　申屠天音打断了她的话，“夏雷和梁思瑶在一起很长时间了，日久生情也很正常，再说了，梁小姐也是一个非常优秀的女人。你要记住，钱不是衡量一个人优秀不优秀的标准。真正的爱情，也与金钱无关。”

　　“可是……”

　　“别说了，开车吧。”申屠天音说道：“回去让福伯将他以前的那些手下召集起来，这段时间，如果只有你们两个人，那显然不够。”

　　傅明美轰了一脚油门，劳斯莱斯幻影加速往前驶去。

　　申屠天音和傅明美离开之后半个小时，夏雷也驾驶着他的黑色宝马M6离开了小区。他先去了一家经营医疗器械的药店，买了一套银针，还有一只急救药箱以及一些需要用到的药物。随后他又开着车子来到了雷马制造公司，这个时候距离下午下班还有一点时间。

　　夏雷先去了美之美超市，找到了秦香。

　　秦香正在吃零食，一大堆零食，巧克力、松子、开心果什么的，都是比较高档的零食。夏雷走进他的办公室的时候，他还往嘴里塞了一颗松子，嗑得很惬意的样子。

　　“这两天在忙什么？”嘴里嚼着松子，秦香的声音有些含混，“整天不见你。”

　　“当然是有事。”夏雷笑着说道：“怎么这么多零食？你受了什么刺激吗？想用吃东西来发泄？”

　　“去你的。”秦香白了夏雷一眼，“这些不是我买的，是梁思瑶给我买的。”

　　夏雷好奇地道：“她是很节俭的人，她会给你买这么多零食？不可能。”

　　“我也觉得奇怪啊，她今天来上班，莫名其妙地买了满满一购物车的零食，然后碰见熟人就发糖发瓜子，对了，她还买了一条烟，遇到抽烟的人就给人家发烟，而且还发两支。”

　　夏雷，“……”

　　发糖发烟，而且还是发两支烟，那是新娘才会干的事情。他当然明白梁思瑶为什么会这么高兴的原因，他的心里有点儿滑稽的感觉。他是真没想到梁思瑶还有这么好玩的一面。

　　“你们不会是要结婚了吧？”秦香忽然冒出了这么一句。

　　夏雷被他吓了一跳，“哪有这么快？”

　　秦香愣了一下，跟着又嘿嘿笑道：“果然和我猜的一样，你们恋爱了，她高兴，然后犯病给所有认识的人发糖发烟。我就知道，平时她在超市买菜还找我要优惠，她怎么会给我买这么多好吃的零食？你们那个没有？你一定很厉害吧？多长时间？”

　　“嗯嗯，说正事！”夏雷尴尬得很，他掏出手机，打开照片库，点开了一张照片。

　　秦香凑了过来，看到了照片里的三个人，他好奇地道：“这三人是谁啊？”

　　“申屠义、申屠天风和汪芳。”夏雷说道：“我让你帮个忙，盯一下这三个人，尤其是这个申屠天风。”他指了一下照片里的申屠天风，“我要知道他见了什么人，与什么人通过电话等等，总之，能查到什么尽量都查到。”

　　“这没问题，发生了什么事？”

　　夏雷凑到了秦香的耳边，小声地将事情的经过告诉了他。他要让秦香为他做这种事情，如果连真相都不告诉他，那秦香还怎么为他做事呢？他将与申屠天音的秘密告诉秦香也无所谓，他完全信任秦香。

　　“好吧，我准备一下，然后就开始行动，一有消息我就联系你。”秦香说。

　　夏雷拍了一下他的肩，“小心点，对方是很难缠的人物。”然后他又说道：“总是让你帮我做这些事情，我心里其实挺过意不去的。”

　　秦香笑着说道：“你跟我还客气什么？你知道我是干什么的，你让我坐办公室我都快憋死了，还好你偶尔会让我干点我的老本行，我挺高兴的，你有什么过意不去的？”

　　夏雷笑了一下，“那你准备吧，我去看看思瑶。”

　　“你们还真是恩爱啊，什么时候请我喝喜酒？”

　　“吃你的零食吧！”

　　“记得让她把购物车还过来。”

　　夏雷，“……”

　　办公室里梁思瑶批阅一份文件，夏雷不在，这些本该由夏雷干的活就得由她来干了。她很专注的样子，根本就没有发现夏雷进来。

　　夏雷本想叫她，可跟着又改变了主意。他蹑手蹑脚地绕到了梁思瑶的身后，然后慢慢靠近她，伸手捂住了她的眼睛，然后故意翘着舌头说道：“猜猜我是谁？”

　　梁思瑶并没有激烈的反应，她的嘴角也浮出了一丝笑容，“嗯，贝克汉姆？”

　　“再猜。”

　　“刘德华？”

　　“再猜！”

　　“潘长江？”

　　夏雷松开了捂着她眼睛的手，苦笑道：“你早就发觉我进来了，是不是？”

　　“嗯，你刚进来我就发现了，我就是想看看你想玩什么把戏。”梁思瑶咯咯笑道：“这是小孩子玩的游戏，你居然喜欢玩这种游戏，不过我不会笑话你的，你放心好了，哈哈。”

　　“你明明就在笑。”

　　梁思瑶忽然一把将他拉了下去，一口就吻住了他的嘴唇。热恋之中人儿最能感受到爱情的魔力，它能让人幸福、激动和无比的愉悦，可也会让人冲动。纠缠在一起的两人很快就将浅吻变成了湿吻，湿吻又变成了舌吻。两人的手也开始不老实了，接吻之初还只是搂着对方的腰，可眨眼间梁思瑶的手便钻进了夏雷的衣服里，而夏雷的手也钻进了她的裙子里……

　　干柴遇烈火是一种什么情况，夏雷和梁思瑶就是一种什么情况。直到现在都还是一个处男的夏雷等于是自带一只汽油桶，而梁思瑶的身上又全身都是打火机，稍微一点摩擦，哗啦一下就燃了。

　　不过两人最终还是没能失去理智，毕竟这里是办公室，没准什么时候就来人了。

　　梁思瑶轻轻推开了夏雷，满脸害羞的红晕，“不行的，这里不行。”

　　夏雷这才将那只探秘的手缩回来，意犹未尽也紧张兮兮的样子。

　　“你是一只馋嘴的猫儿。”梁思瑶用葱白的指头刮了一下夏雷的脸颊，“就知道偷腥，我要告诉我爸，他会把你绑起来打的。”

　　夏雷笑了，“你才舍不得呢，师父也舍不得。”

　　“告诉我，今天有没有跟申屠天音拉手？”

　　夏雷摇头。

　　“接吻呢？”

　　夏雷更大力地摇头。

　　“上床呢？”

　　夏雷愣了一下，然后才摇了一下头。

　　“好你个色狼！”梁思瑶抓住了夏雷，“我要检查！”

　　“别闹了……啊，你要干什么？”

　　“脱掉，接受检查！”

　　办公室里充满了笑声。

　　门外，人事部的部长杜白拿着一份新招员工的名单，满头是汗，他在想一个问题，要不要进去呢？


第177章 兔子与银针

　　之前的招工策略很成功，短短几天的时间里，雷马制造公司的员工就将他们的同学或者朋友游说到了雷马制造公司来，人数多达五十六个。而且陆陆续续还有人投来求职信，想加入雷马制造公司。

　　福利很好，老板也超慷慨仁义，厂里的年轻女孩也多，这些都是吸引人才的地方。雷马制造公司还没有完成升级，但人才储备的问题却已经提前解决了。

　　这些事情根本就不需要夏雷去操心，有梁思瑶和人事部的主管杜白操心就足够了。他要解决的是一个新问题，那就是如何得到针灸术的临床实践之经验。

　　夜幕落下的时候，夏雷在家里开始了他的实验。

　　他的实验对象是一只兔子。

　　他用绳子将兔子的四只脚捆住，并固定在桌子上。然后他刮胡刀剃掉了兔子背上的一部分毛，露出皮肤。接着他用手指将那部分皮肤拧上，呈现出淤青状。最后，他用银针给兔子扎银针。

　　皮肤淤青，是皮下组织受伤，毛细血管破裂和堵塞的原因。他要用银针打通兔子身上的堵塞的毛细血管，如果他做到了，那么理论上他也能用银针疏通申屠仁的堵塞的血管。这也是他要求一个星期的时间的原因，他必须要实验过，证明可行才能动手给申屠仁进行针灸治疗。

　　正常的情况下，普通人只能看到兔子身上的淤青的皮肤，可夏雷不同，他能用他的左眼看到兔子的皮肤里面的情况，哪些血管破裂了，哪些血管堵塞了，他都一清二楚。凭着这个无人能比的能力，他才能给兔子扎银针，换做是别人，就算是拥有五十年针灸经验的老中医都无法给一只兔子扎银针。

　　左眼微微一跳，兔子受伤的皮肤里面的情况便一览无遗地进入了夏雷的左眼视线之中，他锁定了一根堵塞的血管，然后照着那根血管的部位扎下了银针。没人研究过兔子的穴位，而他也不是扎兔子的穴位，而是扎血管。在左眼的透视能力的辅助下，他手中的银针分毫不差地扎入了那根堵塞的血管之中，然后倾斜针头，慢慢地靠近堵塞的区域。

　　针头靠近血管堵塞区域的时候，他的手臂轻轻一抖，一丝内劲顺着他的手臂冲卷而下，几乎在一瞬间就通了银针。那一丝内劲通过银针的时候，整根银针都颤动了一下，针体的温度也提高了不少！

　　那一丝内劲冲出针头，洪水撞击堤坝一般撞击着那一条血管的堵塞的区域。没有声音，但在夏雷的眼里，那根堵塞的血管却爆裂了。跟着，兔子的皮肤上的淤青更严重了。

　　“我用的内劲太猛了，还得小一些才行。”夏雷总结出了失败的经验，然后，他又锁定了一根堵塞的毛细血管，继续用银针加内劲的方式给兔子扎银针。

　　这一次，那一根堵塞的毛细血管没有爆开，只是管壁出现了裂痕，但堵塞的区域却被冲开了不少，有少量的淤血从血管流了过去。

　　第三次，血管爆……

　　第四次，血管破裂……

　　第五次……

　　失败、失败，成功……

　　成功、成功、失败……

　　反反复复，一次又一次实验，夏雷的下针速度从慢到快，他释放内劲的火候也渐渐精准，他的经验也越来越丰富。

　　第二天一早，他将伤痕累累的图纸送给了一个邻居，然后驱车去雷马制造公司公司去上班。昨天下午下班的时候，梁思瑶让他去她的家，他没去。一个星期的时间很紧迫，他必须要将他的针灸术练到一定的程度才行。虽然在梁家也可与做实验，可当着梁思瑶和梁正春的面给一只兔子扎银针，这样的事情梁思瑶和梁正春会怎么看？所以，他最终还是将实验的地点选在了他自己的家里。

　　来到公司，神州工业集团的送货的卡车已经停在了厂区里。那是最后一批按照合同赠送的升级的设备。现在，只等新车间建立起来，新招收的员工和设备都投入生产，雷马制造公司的升级也就算完成了。

　　指挥了工人卸了货之后，夏雷来到了办公室。

　　梁思瑶已经为他泡好了一杯金骏眉。她的身上穿着一套黑色的OL制服装，黑色的外套，黑色的毛呢短裙，黑色的高跟鞋和肉丝，搭配一件荷叶领的白色衬衣，说不出的青春靓丽，成熟性感。

　　夏雷觉得她比她泡的金骏眉还可口，让他想品尝。

　　“昨天晚上在家干什么呢？”梁思瑶笑着问。

　　“学医术。”夏雷实话实说。

　　“非要在家学吗？”

　　夏雷笑着说道：“古代的大侠都要选一个山洞闭关，我当然也要选一个地方闭关。我也想去你家，可是有你在，我的心里想的可就不是医术了。嗯，我需要一个星期，过了这个星期，我就用我的针灸术给申屠天音的父亲治疗，没准我能治好他。”

　　梁思瑶的樱唇顿时翘了起来，“又是申屠天音，她什么时候才能将你还给我？”

　　夏雷轻轻地搂着她的腰，温柔地道：“吃醋了？又不是真的，你知道我不是那种人。”

　　梁思瑶这才露出笑容，转过身来，献上了香吻。

　　热恋中的女人最爱吃醋，这一点就算是“江湖女儿”的梁思瑶也不例外。不过她吃醋归吃醋，但心胸很宽广，也容易哄。夏雷轻轻一哄，她也就没事了。

　　“嗯嗯，咳。”有人在办公室门口咳嗽，声音细细的，很特别。

　　不用回头去看夏雷也知道站在门口的是秦香，他赶紧松开了梁思瑶，然后看着站在办公室门口的秦香，假装不满的样子，“我说，你就不知道敲门吗？”

　　秦香耸了一下肩，指了一下贴着墙壁的门，说道：“你难道是想我走进来敲门吗？”

　　梁思瑶的脸也红红的，她赶紧说道：“我去研发部看看，尹浩他们说有新的设计，那个，你们聊吧。”

　　梁思瑶走到身边的时候，秦香故意大声地道：“我觉得我们公司的墙壁上，尤其是这里的墙壁上应该贴一条标语：上班时间禁止谈恋爱，禁止亲热。”

　　梁思瑶瞪了秦香一眼，忽然一脚踩在了秦香的脚背上。

　　秦香的嘴巴顿时张得老大，直到梁思瑶都出门了都还没有闭上。

　　夏雷呵呵笑道：“活该，你敢去招惹她，她发起火来连我都敢打。”

　　秦香苦笑了一下，“严咏春的后人嘛，我理解。”

　　“你过来，多半是有什么收获了吧？”夏雷将话题转到了正事之上。

　　秦香走了过来，也不客气，端起梁思瑶给夏雷泡的金骏眉喝了一大口才说道：“我昨晚一夜未睡，要是没收获怎么行？你让我着重留意的小子，他昨晚与一个人见了面，你猜是谁？”

　　夏雷想了一下，“古可武。”

　　“啊？”秦香很惊讶地看着夏雷，“你怎么猜到的？”

　　夏雷笑了一下，“我在申屠家大闹了一场，申屠家现在还是申屠天音做主，他肯定没法动用申屠家的力量来对付我，他想要找帮手，古可武是一个最好的选择。古可文喜欢申屠天音，这事不是秘密。他一直视申屠天音为他的禁胬，我横插一脚，他肯定会有所行动的，而那恰恰是申屠天风所乐见的。”

　　秦香冲夏雷竖了一下大拇指，“厉害，不过我想不明白，你告诉我的是申屠家的人不希望申屠天音恋爱结婚，申屠天风去找古可武，这不是搬石头砸他自己的脚吗？”

　　“借刀杀人的计谋而已，申屠天风当然不会希望古可武得到申屠天音，他不傻，他知道古可武是一个什么样的人。”

　　秦香担忧地道：“那你可要小心了，古可文代表的可是古家。”

　　夏雷说道：“我会小心的，你也要小心一点。”

　　“我继续盯着，有消息我再联系你。”秦香离开了夏雷的办公室。

　　秦香离开之后夏雷一个人静静地想着问题，“决定帮申屠天音的时候，我就预料到了古可武会出手，我现在并不怎么怕他，来明的，我是101局的顾问，就这个身份也能为我消灾解难。来暗的，他大概会选择这种方式吧？他会怎么做呢……”

　　一般人的心思很容易猜到，但古可武这种人的心思却是很难猜到的。

　　正想着事情，一个西装革履的中年人出现在了门口，很客气地道：“请问，你是夏总吗？”

　　夏雷迎了上去，“我就是，请问你是？”

　　“嗯，我是万象集团旗下的房地产开发公司的总经理，我叫万大海，我是代表我们公司来与你谈合作的。”中年男子自称是万大海，说话也开门见山。

　　夏雷有些疑惑，“合作什么？”

　　万大海主动伸出双手与夏雷握手，一边笑着说道：“我们公司在全国各大城市都有楼盘，我们需要大量的装饰栏杆，钢模扣件等，我想请贵公司为我们加工生产。这可不是小生意，我们一年的消耗量大约是四千万。”

　　夏雷忽然就明白过来，这个万大海是申屠天音派来的。如果不是申屠天音，这个万大海肯定不会到雷马制造公司来谈什么合作。

　　夏雷的心里苦笑了一声，暗暗地道：“她这是在做什么呢？她完全没必要这么做的。”

　　“夏总。”万大海有些担忧地看着夏雷，“与我谈谈吧，价钱什么的都好说，最主要的是把我们两家公司之间的合作敲定下来。”

　　四千万的订单，这不是一笔小订单，这起码需要两个车间开足马力生产一年的时间才能完成。生产建筑用围栏和钢模扣件之内的零件利润点少，但这是一笔长期订单，签下来，两个车间的工人常年都有活干。这样的订单，正是雷马制造公司所需要的。

　　“好吧，我们谈谈吧，价钱还是按市场价来吧。”夏雷很快就做出了决定。这虽然是申屠天音送来的生意，但生意就是生意，雷马制造公司要发展壮大，这样的生意自然是越多越好。他是不会拒绝的。

　　送走万大海，时间已经是中午了。他想留万大海吃饭，但万大海说什么都要走，只是不知道这是不是也是申屠天音的意思。他想给申屠天音打个电话问问，可想想还是放弃了。这样的事情，如果打电话去道谢什么的，那就显得生分了。

　　下午下班之后，夏雷又去菜市场买了一只兔子，晚上继续在那只兔子身上练习他的针灸术……


第178章 漂亮小白鼠

　　转眼三天的时间过去了。

　　这天中午夏雷接到了申屠天音的电话，驱车来到了万象集团的总部，万象大厦。这是整个海珠地区最高最豪华的大厦，也等于是万象集团的心脏。申屠天音便是在这座万象大厦里面接收来自全国的各分公司的信息，然后处理，经营她的商业帝国。

　　夏雷刚在停车场里停好了车，傅明美便现身了。

　　“跟我来吧。”傅明美向夏雷招手。

　　夏雷下了车，跟着傅明美进了一部电梯，然后直达万象大厦的顶层。

　　申屠天音的办公室就在万象大厦的顶层，它把夏雷吓了一跳。它足足有两百平方米，宽阔得很。办公室里使用了很多金属材料和冷色调的元素，给人一种冷嗖嗖的感觉。这倒也符合她的性格，高贵、大气、冷艳。

　　申屠天音坐在一张银色的金属办公桌后面，傅传福站在她的旁边，在她的面前站着四个男人，很奇怪的男人。他们身上穿的衣服没有一件是值钱的，看上去便是几十块钱一件的夜市地摊货。他们的头发和胡子都没有修剪，给人一种不修边幅，邋里邋遢的感觉。更奇怪的是这四个人都满手老茧，一眼便能看出是从事体力劳动的人。这样四个人，无论出现在哪个建筑工地或者砖厂小煤窑什么的地方都是正常的，唯独出现在申屠天音的办公室里就显得诡异了。

　　“雷，你过来。”申屠天音向夏雷招了招手。

　　夏雷走了过去，他并没有刻意盯着那四个人看。那样是不礼貌的。

　　申屠天音说道：“这几个朋友你认识一下。嗯，他们的名字有点复杂，福伯，还是你来介绍吧。”

　　傅传福应了一声，然后一一为夏雷介绍，“他叫朴太极，他叫金振焕，他叫朴灿烈，他叫金大虎。他们是两个两兄弟，他们都是从延边过来的。”

　　延边地区大多是朝鲜族人，难怪名字与韩国人的名字相似。

　　夏雷心里虽然很奇怪这四个人是干什么的又为什么在这里，但面上却也没有失去礼数，他微笑着点头，一一招呼。

　　四个人也向夏雷点头致意，很是恭敬的样子。似乎在来之前，傅传福或者申屠天音已经跟他们说起过什么。

　　双方打过招呼，算是认识了之后傅传福才说道：“夏先生，他们四个都是我以前的手下，他们可以做任何事，也值得信任。我已经跟他们打过招呼了，以后你有什么需要他们做的，尽管开口，他们会为你做做任何事。”

　　傅传福一说完，金大虎四人一起向夏雷鞠躬致意。这似乎是一个表态，韩国式的表态。

　　夏雷的心里暗暗地道：“傅传福以前大概也有一段历史吧，不然不会有手下。这四个人看似土里土气，但在申屠天音面前却也不卑不亢，显然不是一般的角色。他们的眉宇间都有狠戾的气息，傅传福说他们可以为我做任何事情，肯定也包括犯法的事情。我是101局的顾问，我还是少沾染这些人为妙，不然龙冰和释老总肯定会扒了我的皮。”

　　心里这样想着，夏雷的面上却客气地道：“谢谢，如果有需要，我会告诉他们的。”

　　申屠天音看着夏雷，“你大概也知道我让福伯把他以前的手下召集起来的原因了吧？”

　　夏雷点了一下头，他走了过去，将申屠天音拉到了一边，小声地道：“你有必要这样做吗？”

　　申屠天音微微愣了一下，忽然又笑了，“你以为我让他们去干什么犯法的事情吗？我才没那么傻呢，我让福伯把他以前的手下召集起来，他们主要是保护我，不会去干掉谁。”

　　夏雷这才松了一口气，“这样我就放心了。”

　　申屠天音说道：“福伯以前是缅甸一支雇佣军的军官，这些人都是他的部下，上过战场，很厉害的。我用他们，他们会提供专业的安保。有他们在，我也放心不少。”

　　夏雷说道：“如果你觉得不放心，你可以让我来陪你。”

　　申屠天音笑着说道：“我知道你很厉害，也想你来陪着我，保护我，可是……梁小姐不会吃醋吗？你要是天天跟我在一起，她肯定上门来要人。”

　　夏雷苦笑了一下，没说什么。不过他相信，如果他整天陪着申屠天音的话，梁思瑶那边肯定会醋翻天的，以她的直性子，她来这里找人也不会是什么奇怪的事情。

　　申屠天音说道：“福伯，你带他们去打理打理吧，他们要什么，给他们什么。”

　　傅传福说道：“好的。”随后他带着那四个老佣兵离开了申屠天音的办公室。

　　申屠天音的视线落在了傅明美的身上。

　　傅明美耸了一下肩，“好吧，我也出去，我可不想当电灯泡。”

　　申屠天音皱了一下眉头，不过没说傅明美什么。

　　偌大一个办公室里就只剩下了夏雷和申屠天音两个人，空间太大，以至于显得过于安静和冷清。夏雷说道：“你弄这么大一个办公室，而且使用了这么多冷色调的东西，你不觉得冷嗖嗖的吗？”

　　申屠天音说道：“我一个女人掌管这么大一个集团，手下员工上万，我得营造一点冷漠的气氛，让人觉得我不好相处，不好说话，他们也会畏惧我，这样的话，对我的管理有好处。我知道你也有一套你自己的管理方式，但和我的完全不同，你的是人情化管理。”

　　夏雷说道：“我的公司小，也才起步，我想留住人，或者吸引人才过来，肯定得对员工好。万象集团是大公司，你也说了，你的员工上万，要是也用我那套方式来管理，肯定不行。”

　　“你明白这个道理就好，好了，不说公司的事了，说说你这几天都在做什么吧。”申屠天音满眼期待地看着夏雷。

　　夏雷知道她想了解什么，他说道：“这几天我都在做临床试验，嗯，我在兔子身上做试验。”

　　申屠天音讶然地道：“你……在兔子身上做实验？”她还一句没说出口的话：我爸又不是兔子！

　　夏雷笑着说道：“这事不是你想的那么简单，但我也不准备解释给你听，因为就算我解释给你听你也听不懂。我这几天的收获很大，但还是需要一个志愿者来做实验。毕竟你爸是人，不是兔子。”说到这里，他微微皱起了眉头，“按照我的计划，今天就应该找一个志愿者了，不过我实在想不到有谁愿意……”

　　申屠天音忽然打断了夏雷的话，“你眼前不正有一个吗？”

　　“你？”夏雷压根儿就没想过万象集团的女王会给他当实验小白鼠，他刚才提出来，也只是想让申屠天音找一个忠心的员工谁谁的给他，却没想到她要亲自上阵。

　　申屠天音说道：“你要医治的人是我爸，为了他，我给你当小白鼠又有什么不可以的？别犹豫了，来吧，要我怎么做？”

　　夏雷四看了一下，却发现申屠天音的超大办公室里仅有她的座椅与办公桌，就连一只能让别人坐一下的沙发都没有，他问道：“你这里有休息室吗？我需要一个比较安静的地方，不被人打扰的那种。”

　　“当然有。”申屠天音抓起放在办公桌上的一只遥控器，轻轻按了一下。

　　办公桌后面的金属墙壁突然打开，露出了一个非常雅致的空间，里面有电视、床、沙发，甚至还有室内大浴缸和摆满了名酒的小吧台。

　　夏雷笑了一下，“我想跟你换办公室。”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，“你要是想要的话，我可以把这层楼给你。我是认真的，不开玩笑。”

　　夏雷，“……”

　　进了秘密休息室，申屠天音又按了一下遥控器，金属墙壁又关上了。不过休息室的一整面墙都是钢化玻璃，光线一点都不受影响。透过巨大的落地窗可以俯瞰到海珠市的城市风景，视野极好。

　　“好了，这里绝对没人打扰，现在要我做什么？”申屠天音直盯盯地看着夏雷，等着他的指示。

　　夏雷瞄了一眼她下身的长裤，有些头疼地道：“你以前爱穿裙子，今天怎么穿裤子了？”

　　“天气冷了，我当然要穿长裤，这和你做的实验有关吗？”

　　夏雷摇了摇头，“没关系，你躺倒床上去吧，不脱裤子也行。”

　　申屠天音的玉靥微微泛起了一丝红晕，但她没说什么，她走到床边，脱掉了脚上的高跟鞋，然后爬到了床上，平躺了下去。

　　夏雷也走到了床边，从西服内兜里掏出了一只鹿皮夹子。鹿皮夹子里装的是好几十根银针，这段时间他沉迷在针灸术的世界里，这包银针也随身带着。一闲着就往他自己的身上扎几针，揣摩针灸术与穴位方面的知识。现在，这些银针要用在申屠天音的身上了。

　　“我准备好了，你准备好没有？”夏雷从鹿皮夹子里抽了一根银针出来。

　　申屠天音有点儿紧张，她抿了一下嘴唇，轻轻地应了一声，“嗯。”

　　夏雷这才伸手脱掉她的袜子，然后将她的裤脚往往拉。可这一拉他才郁闷地发现，她的裤子是上面大，下面小，只能往上拉一点点，这根本不够。他硬着头皮又往上拽，可还是不行。

　　“那个……你还是脱了吧。”夏雷郁闷得要死。

　　“真、真的要脱啊？”申屠天音的脸一下子就红了，露出了鲜有的害羞的神情。

　　她害羞的样子，真的是沉鱼落雁，美得让人窒息。

　　夏雷硬着头皮点了点头，“其实脚背也勉强可以，但脚背的血管很粗，达不到效果。另外，我也需要多一点下针的地方，这样的话可以获得更多的信息，所以……脱吧。”

　　“你转过身去。”申屠天音的声音很小，已经没有半点女王的气概了。

　　夏雷转过了身去，心里却暗暗地道：“等下我不还是看见了吗？为什么要我转过身去呢？”

　　身后传来了窸窸窣窣的声音……


第179章 女王怕疼

　　身后的窸窸窣窣的声音让夏雷莫名紧张，申屠天音毕竟是他最初幻想过的女神，说是没有半点感觉那肯定是假的。他将视线移到了落地窗外，看着窗外的一座座高楼大厦，还有晴朗的天空，这才将注意力转移到别的方向去。

　　可是这种转移无疑是掩耳盗铃的举动，身后很快就传来了申屠天音的声音，“我好了，你可以转过身来了。”

　　就这一句话，夏雷又紧张了起来。他转过了身去，视线里的美景一下子让他呆住了。

　　申屠天音的一双玉足晶莹剔透，大小适中，每一根指头都秀气可爱，更赞的是她的脚底没有半点茧皮，这让她的一双玉足更显白皙鲜嫩。她的双腿圆润修长，皮肤好到了极致，没有半点瑕疵。她的一双美腿虽然不及梁思瑶的美腿那么长，有力，但却别有一番婴儿肥般的柔然美。腿根处是一条黑色的蕾丝花边，紧紧地束缚着她的臀和重要的地方，微隆，凹痕明显，成熟诱人。

　　看见那条蕾丝花边的时候，夏雷将手中的银针狠狠地扎进了他的大腿之中。刺痛的感觉传来，这才制止了左眼的犯罪。

　　他想看她最神秘的地方其实非常容易，而且她也不会知道，可并不想这样做。她是他心中的曾经的女神，虽然没有在一起的缘分，但还是让她保持最后的神秘感吧。

　　“嗯，你可以开始了。”申屠天音的脸颊还是那么红，她其实比夏雷还紧张。

　　夏雷嗯地应了一声，然后坐到了床边，“我要打你几下，会有点疼，你忍着点。”

　　“啊？”申屠天音讶然地道：“你还要打我啊？”

　　夏雷解释道：“是这样的，你爸的情况是血管堵塞，只要我能疏通他的血管，他的症状就会减轻，就会苏醒过来。所以我需要制造相同的情况，然后尝试疏通你的堵塞的血管。我没在人的身上试过，我需要了解在人体上这么做的一切信息。”

　　“可是你怎么得到我的身体给你反馈的信息呢？你只有银针，什么仪器都没有。”

　　夏雷笑了一下，“这你就别管了，我要打你了，好不好？”

　　“你……轻点，我怕疼。”申屠天音轻咬着樱唇，楚楚可怜的样子。

　　这声音，这表情，给人的感觉哪里是什么扎银针的事情，简直就是男人和女人偷吃苹果的事情。夏雷二话没说，又在自家的大腿上扎了一针。

　　“我来了，忍着点。”

　　“你来吧，我……忍着。”

　　夏雷抬手，啪一下在申屠天音的小腿外侧拍打了一下。

　　“哎哟，疼。”申屠天音忍不住叫出了声来，秀眉紧蹙，银牙轻咬，脸上却是一片羞涩的红晕，这表情，能让高僧也动凡心。

　　夏雷硬着心肠，啪啪几巴掌抽在了同一个位置上。那处娇嫩的肌肤顿时红了，也有了淤青的症状。

　　“我还要打你的大腿。”夏雷现在不忍，但还是提了出来。

　　“还要打大腿啊？”申屠天音很紧张的样子。

　　夏雷说道：“血管是通的，我需要击打相同的血管，制造二次堵塞。你爸的血管堵塞的情况很严重，你想象一下一条水管堵塞了好几个地方，里面的血液能流通吗？我得想办法全部疏通才行。”

　　“你打吧。”申屠天音说道：“为了我父亲，我愿意。”

　　夏雷手起巴掌落，啪一声抽在了申屠天音的右腿的大腿外侧。有点婴儿肥的大腿顿时一片荡漾，连带她的翘臀也晃颤了起来，宛如涟漪。

　　“疼。”申屠天音似乎真的很怕疼，浩眸中居然泛起了一点水花。

　　夏雷也不管了，硬着头皮和心肠又重重地抽了几下。她的大腿也出现了红肿和淤青的症状，与小腿外侧的情况是一样的。

　　“你真狠心。”申屠天音咬着嘴唇说道：“我爸以前都被这样打过我。”

　　夏雷苦笑道：“我这也不是为了你爸吗？好了，我已经打完了，不会再打你了。”说话的时候，他的左眼锁定小腿上的红肿的地方，微微一跳，皮肤下面的情况便进入了他的左眼的视线之中。随后，他娴熟地捻起一根银针，扎进了她的皮肤之中。

　　施针的夏雷全神贯注，现在没有半点杂念。

　　扎银针并不是很疼，更多的是一种酸胀的感觉，申屠天音也不叫疼了。她静静地看着夏雷，嘴角浮出了一丝笑意，那两只酒窝就像是装着香醇的美酒，看一眼就能让人沉醉。

　　有了在兔子身上所得到的内劲加针灸的经验，夏雷进行得很顺利。他发现人体的血管远比兔子身上的血管强韧得多，能承受更多的内劲，疏通堵塞的血管远没有在兔子身上困难。前后也就一个小时的时间，他便疏通申屠天音腿上的所有堵塞的血管。在他施针之前，申屠天音的腿上的两处伤处红肿淤青，经他施针疏通之后，红肿消失了，淤青也消失了，留下的只是淡淡的一点红痕。那是皮下毛细血管破裂所造成的，而破裂的毛细血管是没法用他的针灸术来修复的。

　　夏雷抹了一把额头上的汗，他收了银针，高兴地道：“好了，你看看效果，不错吧？”

　　申屠天音爬了起来，看了一眼她的腿，然后惊讶地道：“还真是的，没吃药，你用银针就让我消肿了，真神奇，你是怎么做到的？”

　　夏雷笑了笑，“用银针啊，你看见的。”

　　申屠天音白了夏雷一眼，她显然不满意这样的回答，可事实又确实是夏雷说的那样，他只是用银针疏通了她的堵塞的血管，这又让她不好再继续追问了，她说道：“雷，这样的话，你是不是可以提前给我父亲治疗了？”

　　夏雷却摇了摇头，“还不行，必须要等到一个星期。”

　　“为什么不行？我觉得你已经可以了。”

　　夏雷说道：“你是正常人，健康的人，而你爸是病人，他瘫痪了三年，身体虚弱得很，让他多养两天，我治疗的时候也放心一些。还有，我也只是在你身上实验了一下，经验还不够。我需要更多的经验，这也需要时间。”

　　“那你再来吧，我让你打，让你扎。”申屠天音比夏雷还心急。

　　夏雷苦笑道：“实话告诉你吧，给你扎针的时候我用上了一点内劲，那玩意可不是休息一下吃点东西就能补回来的，今天我是不行了，我已经累坏了，改天吧。”

　　“好吧，依你的意思。”申屠天音说，然后她抓住了她放在床边的裤子，正准备穿上的时候忽然想起了什么，跟着又说道：“你转过身去，不许看。”

　　夏雷，“……”

　　没穿裤子的时候他不仅是看了，还打了，摸了扎了，可穿裤子的时候却让他避开，这是什么意思呢？

　　女人的心思真难猜。

　　两人从休息室出来没几分钟，傅传福也带着金大虎四人返回了申屠天音的办公室。之前金大虎四人土里土气，一看就像是在工地搬砖的，但这会儿却是西装革履，戴着墨镜，浑身煞气，一看便是职业保镖的范儿。

　　傅传福说道：“大小姐，以后他们四个就跟着你，他们会贴身保护你。”

　　申屠天音却说道：“不要贴身保护，是暗中保护。如果对方太难下手，会引起他们的怀疑的。”

　　“可是……”傅传福欲言又止。

　　申屠天音说道：“没事，有夏雷保护我，他的实力你又不是不知道。他不在我身边的时候，再考虑加强安保级别吧。”

　　傅传福看了夏雷一眼，随即点了一下头，表示同意。他显然相信夏雷的实力。

　　就在这时傅明美走进了办公室，她的手里拿着一张红色的请柬。她走到了申屠天音的身边，将请柬递向了申屠天音，“天音姐，古可武派了一个人来送请柬，说是邀请你去群英会所吃晚餐。”

　　申屠天音打开请柬看了一眼，眉头也皱了起来，“他邀请我去群英会所吃晚餐？哼，他邀请我，我就要去吗？你去告诉那个送请柬的人，你让转告古可武，就说我没空。”

　　傅明美笑着说道：“我想你也会这样决定，我也懒得去亲自跟他说，我打个电话让门卫打发他走就是了。”说着她就走到办公桌前，准备使用内线电话。

　　不过就在傅明美准备拨号的时候申屠天音却又叫住了她，“等等，我去。你去告诉那个送请柬的人，就说我会赴宴，我带着我的未婚夫赴宴。”

　　傅明美忍不住看了一眼夏雷，嘴角带着一丝耐人寻味的笑意。

　　之前还是男朋友，现在已经升级成未婚夫了。

　　申屠天音看着夏雷，“雷，你陪我去吧。古可武那家伙总是纠缠我，这一次正好让他彻底死心。”

　　夏雷点了一下头，“好吧，我陪你去。”

　　申屠天音又说道：“明美，你去首饰店挑两枚戒指，今晚我和雷要戴。”

　　还要戴戒指？

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“好嘞，我这就去挑戒指，挑最好的钻戒。”傅明美唯恐天下不乱的样子。

　　夏雷的心里却暗暗地道：“演戏而已，怎么连戒指都用上了？千万不能让思瑶知道，知道了我可就完蛋了……”


第180章 当面戴绿帽子

　　夜幕降下，华灯初上。一辆黑色的宝马M6驶进了群英会所。车子里就坐了两个人，夏雷和申屠天音。这一次申屠天音没有带任何保镖，也没有开她的劳斯莱斯幻影，而是坐夏雷的车，这似乎也是在给外界一个信号——我已经是名花有主了。

　　车子停下，夏雷和申屠天音下了车，两人的无名指上都戴着一只大钻戒。两人手拉着手往群英会所的大厅走去，郎才女貌，宛如一对新婚的夫妻。

　　申屠天音不时用眼角的余光去看她和夏雷手上的钻戒，亮晶晶的钻戒，在灯光下闪闪发光，她的脸上也洋溢着甜美的笑容。

　　夏雷的感觉却非常奇怪，拉着申屠天音的柔荑，戴着象征订婚的钻戒，此刻他竟然有一种分不清楚戏里戏外的混乱感觉了。这种感受冒出来之后，他的心里有些自责地道：“我在胡思乱想些什么呢？这不过是演戏罢了，思瑶才是我的女朋友，她那么爱我，对我那么好，我不能做对不起她的事情。”

　　“在想什么？”申屠天音的声音打断了夏雷的思绪。

　　夏雷笑了一下，“没想什么。”

　　“在想梁小姐吧？”

　　夏雷，“……”

　　“我这次来无疑是羊入虎口，你可要保护好我，不要让老虎吃我。”申屠天音笑着说。

　　这看似一个玩笑，但真实的情况却是这样的。古可武视申屠天音为他的禁胬，以古可武的为人和手段，他会坐视申屠天音与别的男人交往？他恐怕会抢先下手！

　　夏雷轻轻握紧了她的柔荑，“放心吧，有我在，没人能伤害你。”

　　申屠天音脸颊上的笑容更明显了，两只酒窝悄然打开，犹如蓓蕾初放的百合。

　　似乎是接到了门卫的通报，古可武和古可文兄妹俩从大厅里面迎了出来。兄妹俩一个西装笔挺，一个穿着华丽的晚礼服，也是人中龙凤，贵气逼人。

　　看见夏雷和申屠天音手拉着手，恩爱亲密的样子，古可武的脸色顿时阴沉了下来，看夏雷的眼神也充满了恨意和敌意，但这只是一眨眼的事情。眨眼间他的脸上便堆满了笑容，风度翩翩地道：“天音，这么这个时候才来？让我等了好久。”

　　申屠天音淡淡地道：“我和我未婚夫有点事，所以来迟了，不好意思。”

　　“你未婚夫？”古可武看着夏雷，笑得有些夸张，“是夏先生吗？天音，不要开玩笑了好不好？”

　　古可文也说道：“天音姐，你真厉害，想用这招将那些缠着的人打发掉吧？不过，我哥对你可是一片真心，他可不会临阵退缩。就算你结婚了，他也不会放弃的。”

　　申屠天音的眉头皱了起来，“我像是在与你们开玩笑吗？我不想听见这样的话，你们要是还要说的话，我就走了。”

　　古可文和古可武对视了一眼，兄妹俩这个时候似乎也吃不准这件事的真假了。原因很简单，因为他们能从申屠天音看夏雷的眼神里找到一些答案。有些东西是假装不来的，比如感情。

　　虽然古家兄妹俩都没跟夏雷打招呼，但夏雷却还是很有风度地伸出了手，“古先生，你好。”

　　古可武与夏雷握了一下手，“不客气，请进去坐吧。”

　　“好。”夏雷又向古可文伸出了手，“古小姐，你好。”

　　古可文翘了一下嘴，很不乐意的样子，但还是与夏雷握了一下手。如果不是申屠天音在旁，她想做的事情绝对是用指甲挖烂夏雷的那张脸，而绝对不是与夏雷握手。

　　申屠天音又挽着夏雷的手，与古家兄妹俩进了大厅。

　　大厅里没有宾客，西装革履神色冷峻的保镖倒有十几个。他们占据了大厅里的四个角落，也都用冷漠的眼神看着夏雷。这阵仗，显然是在向夏雷传递一个信号——古家不是你能招惹的！

　　夏雷对这样的阵仗嗤之以鼻，用十几个保镖就能吓唬住他？古家兄妹的想法也太天真了。

　　申屠天音说道：“不是说还有别的客人吗？这么只有我们？”与夏雷不同，那些身材魁伟，神色冷峻的保镖让她感到有些紧张。

　　“当然有别的客人，不过不在这里，跟我来吧。”古可武笑着说道。

　　四人穿过大厅，走过一段林荫掩盖的小道，来到了一座仿古式阁楼前。阁楼的门楣上挂着一只牌匾，上面刻着“天音阁”三个字。

　　夏雷记得这个地方，那是上次陪柳莹来群英会馆的时候，从古可文的口中听到的这个地方。那一次他没能来到这里，这才是第一次。这个地方取这样一个名字，古可武毫不掩饰他对申屠天音的心思。夏雷的心里也清楚，古可文将申屠天音和他带到这里来其实也是在旁敲侧击地警告他——申屠天音是我的，离她远点！

　　夏雷不得不承认，古可武为了这次见面还真是花了不少心思。

　　天音阁的门是紧闭着的，古可武和古可文到了门口却没开门进去，反而站在门旁，微笑着看着夏雷和申屠天音。

　　“请进。”古可武的脸上带着温柔的笑容。

　　申屠天音说道：“你们在玩什么？”

　　古可文笑着说道：“天音姐，你就进去吧，我哥为你准备了一份特别的礼物。”

　　申屠天音看了夏雷一眼。

　　夏雷点了一下头。

　　申屠天音这才松开夏雷的手，走到门前推开了门。

　　就在门开的一刹那，阁楼里面的灯光，外面的路灯突然全熄灭了。

　　夏雷顿时紧张了起来，一步上前挡在了申屠天音的身前。

　　灯熄灭的刹那申屠天音虽然很紧张，但夏雷挡在她的身前，她的心里没有害怕，只有感动。

　　眼前虽然一片黑暗，但夏雷的左眼却不受半点影响。他看清楚了阁楼里面的情况，十几个人正围着一张条形餐桌，每个人的手里都拿着一只打火机去点桌上的蜡烛。

　　这些人有男有女，也好像经过多次排练，他们的动作很协调，很统一，十几根蜡烛几乎在同一时间被点燃，形成了一个心的形状。

　　烛光驱散了黑暗，餐桌后面的墙壁上挂着一幅申屠天音的喷绘海报，在她的旁边还有一段很煽情的文字：天音，这是我们认识的第九百九十九天。我与你相识的每一天我都记得。你的笑，你的声音，你的一切都让我着迷。在这个特别的日子里，请允许我向你表白。

　　这时一个乖巧的女孩推着一辆装满玫瑰花的小车从阁楼里的一个房间里走了出来。不用去数，车里的巨大玫瑰花花束一定是九百九十九朵。

　　这时夏雷也才发现，点亮蜡烛的宾客里竟有好些是娱乐圈的明星，柳燕、陈好、杨咪等等，可谓是星光灿烂。

　　烛光晚餐，有着深情表白的巨大海报，还有九百九十九朵玫瑰，再加上一大群娱乐圈的大腕明星，这次晚餐要浪漫有浪漫，要时尚有时尚。这世界上，又有多少女人能经得起这样的诱惑？

　　古可武走进了阁楼，从花车里面捧起了那一束巨大的玫瑰花束，单膝跪在了申屠天音的面前，深情表白道：“天音，我对你的心从来就没有变过，从我见到你的那一刻起，我就深深地爱上了你，无法自拔。我无法想象没有你的人生还有什么乐趣，请你怜惜我的这一片真心，与我在一起吧。”

　　一屋子的明星和几个古可武的朋友一齐鼓掌，一些人还怂恿地道。

　　“天音小姐，接下他的花吧。”

　　“天音小姐，可武是一个痴情的男人，这样的男人要珍惜。”

　　“天音小姐，这个世界上唯一配得上你的男人就只有可武了，你们在一起一定会成为这个世界上最幸福的一对。”

　　一屋子的人七嘴八舌，场面很热闹，也很欢乐。

　　他们似乎忽略了一点，那就是申屠天音是带着未婚夫来的，而她的手上还带着订婚钻戒。

　　其实，最无视夏雷这个“未婚夫”的人不是这些宾客，而是古可武。一个男人当着一个女人的未婚夫求爱，这是什么性质的事情？这已经不是单纯的无视了，更是赤裸裸地践踏五侮辱！

　　夏雷还没有做出反应，申屠天音就着急了，生气了，“古可武，你把我请到这里来就是看你演戏吗？我已经和夏雷订婚了，你怎么能这样做！”

　　古可武却一点都不生气的样子，“你是我的，我这辈子非你不娶，别说你只是订婚，就算你已经结婚了，我也要追求你，直到把你追到手！”

　　“哇！好浪漫好多情的男人！”胸部很大的柳燕捂着波涛汹涌的胸部，一副已经被感动了的样子。

　　“接花呀，这么浪漫的求爱，你怎么能拒绝呢？”有人怂恿道。

　　古可文笑着说道：“天音姐，你难道要让我哥跪到天亮吗？你快接花呀。”

　　申屠天音气道：“你们这样做太没礼貌了！我已经说得很明白了，我已经和夏雷订婚了！除了他，我不会再接受任何的表白！”

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，那些人的嘴上虽然没说什么，但他们心里的台词似乎是这样的：人家当面给你戴绿帽子，这样无视你，你能怎么样呢？

　　古可武盯着夏雷，脸上的笑容忽然消失了，“夏雷，识趣的话，立刻离开这里。你不配和天音在一起，你现在离开，你这一辈子平安无事，我们以前的恩怨一笔勾销。如果你敢说个不字，你可以试试。”

　　他的话音刚落，夏雷突然一脚踹了过去。


第181章 疯子与刀子

　　夏雷这一脚，九百九十九朵玫瑰所组成的巨大花束骤然爆开，娇嫩而鲜艳的花瓣漫天凤舞，而夏雷的那只穿着四十一码皮鞋的大脚也穿过一朵朵玫瑰，狠狠地踢在了古可武的肩头上。

　　古可武一声闷哼，单膝跪地手捧花束的他被一脚踹倒在了地上。

　　整个天音阁里一地下巴，鸦雀无声。

　　没人相信有人敢起大脚踹古可武，而且是在群英会所！

　　可是夏雷却这么干了，而且毫不犹豫，毫不顾忌。

　　夏雷其实没有想过要在这里跟古可武动手，但古可武实在是欺人太甚了。申屠天音已经一再告诉古可武，他是她的未婚夫，可古可武却还要当众示爱，这等于是当面给他戴绿帽子！他虽然与申屠天音是假的，但古可武的侮辱却是真的！如果他连这样的侮辱都无动于衷，那还算是男人吗？

　　还要一个原因便是，这一屋子的人里面肯定有申屠天风的眼线，倘若古可武这样侮辱他，他也无动于衷，那他和申屠天音所演的戏也就露出破绽了。

　　有着两个原因，夏雷明知道这一脚踹出去会引来很糟糕的后果，但他也踹得干净利落，无所畏惧！

　　申屠天音也惊讶地看着夏雷，她也完全没想到夏雷会这么冲动，居然在群英会所就把古可武一脚踹地上！

　　“混蛋！”古可文最先回过神来，她怒骂了一声，一巴掌就向夏雷抽了过来。

　　夏雷一把抓住她的手，顺手一甩，古可文也一个踉跄摔倒在了地上。

　　古可武从地上爬了起来，他拍了拍肩膀上的灰尘，怒极反笑，“夏雷，我长这么大，你是第一个打我的人，而且是在我的地方。你今晚要是能从这里全身而退，我给你跪下磕头。”说完，他吹了一声口哨。

　　密集的脚步声突然从四周传来，眨眼间便跑来好几十个人。这些都是古可武的手下，包括之前在大厅里面那十几个凶悍的保镖。

　　古可武伸手将古可文拉了起来。

　　古可文指着夏雷，凶恶地道：“给我打断他的双腿！”

　　几十个保镖一拥而上，每个人的手里都有家伙，钢管或者棒球棒，有的甚至还拿着砍刀和折叠刀之类的管制刀具。

　　“你们敢！”申屠天音慌了，但她的气势却还在，“古可武，你要是敢动他，我会动用我所有能动用的资源向你复仇！”

　　古可武举起了一只手，正准备动手的几十个手下齐刷刷地停了下来，但已经将夏雷和申屠天音围住了。

　　古可文怒道：“申屠天音，我哥这样对你，你居然这样对他！”

　　申屠天音也不示弱，“那是他一厢情愿，与我有什么关系？别以为我是那些十七八岁没见过世面的女孩子，一哄就上当，你和你哥打的是什么算盘，我们彼此心里都很清楚！”

　　“你……”古可文气结当场。

　　“可文，少说两句。”古可武倒很坦然的样子，他看着申屠天音，“天音，你的话吓唬不了我。你现在也有麻烦，你敢说不是吗？我知道你为什么看上这小子，因为他够强势，能帮助你对付你家的那些人。可你为什么不选我呢？我难道还比不上这个从工地上走出来的小子吗？别跟他玩了，他配不上你，我才是你这辈子注定要嫁的男人。你跟我在一起，我敢保证，那些想你打主意的人，一个都没有好果子吃！”

　　“我们永远没有在一起的可能，我和我未婚夫来赴宴，没想到你居然这么无礼，算了，我们以后也别联系了。”申屠天音拉住了夏雷的手，“雷，我们走。”

　　“想走？哈哈哈……”古可武笑得很大声。

　　几十个保镖根本就没有让路的可能，一个个都凶神恶煞地盯着夏雷和申屠天音。

　　申屠天音怒道：“你们想干什么？”

　　“干什么？”古可武冷笑道：“没人敢打我，而且是当着我这么朋友的面，我要是就这么放你们走了，我以后还有什么面子在圈子里混？你刚才也听见了，我妹妹要他一双腿。这样吧，夏雷，你自己打断你一双腿，我就让你爬着离开这里，我说话算话，看在天音的份上，我饶你一条小命。”

　　“我报警！”申屠天音从手包里掏出手机，可准备拨号的时候她才发现，没信号。

　　古可文冷嘲热讽地道：“天音姐，没信号吗？要我让人把信号塔开启吗？”

　　“你们一开始就在算计我！”申屠天音彻底明白了过来，她好后悔让夏雷陪着她来这里。可是后悔已经迟了，无法联系外面，傅传福和他的人也没法过来帮忙，警察也不会来这里。

　　这是一个鸿门宴。

　　古可武给一个手下递了一个眼色。

　　那手下将手中的砍刀扔到了夏雷的脚下，哐当一声，溅起了好些火星。

　　古可文盯着夏雷，冷冷地道：“左脚和右脚，脚筋，你自己砍断，然后爬出去。”

　　夏雷弯腰去捡刀，申屠天音死死拖着他的手，“不要！”

　　夏雷笑了笑，“你放心吧，不会有事的。我说过，只要我在你身边，没人能伤害你。”

　　申屠天音愣了一下，浩眸中一下子就浮现出了水花。她是一个非常坚强的女人，从来不会把内心的情感表露出来，可在夏雷这里，她好像变了一个人。

　　夏雷将砍刀捡了起来，拿在手里晃了晃，然后看着古可武，淡淡地道：“古可武，我敢踹你，我就不怕你把我怎么样。你让我自己砍断我的脚筋，然后爬出去，我做不到，麻烦你自己来动手怎么样？”

　　古可武的眼睛里闪过一抹凶悍的神光，他挥了一下手。

　　几个站在夏雷最近处的手下忽然冲了上来，手中的棒球棍、砍刀还有钢管一起往夏雷的身上招呼过去。

　　夏雷一把将申屠天音推进了天音阁里面，然后手起刀落，狠狠一刀砍在了一个准备用棒球棒砸他脑袋的大汉的手臂上。

　　血水喷溅！

　　“啊——”那大汉一声惨叫，手中的棒球棒也掉在了地上。

　　夏雷侧身一晃，灵巧地躲过了另外两个人的攻击，反手又是一刀劈在了一个同样用砍刀砍他背部的手下的肩膀上。

　　咔嚓一声，刀锋嵌入了肩胛骨之中，那家伙连惨叫都没来得及发出一声便昏死了过去。

　　就在他倒地的瞬间，夏雷的刀又迅猛出击，一刀又砍在了第三个手下的大腿上，出手之狠，之快，简直就像是电影里面的职业杀手或者特工！

　　所有人都惊呆了，吓傻了！

　　最吃惊的却莫过于古可武，他做梦都没想到夏雷不仅敢在这里踹他，还敢在这里砍人！此刻的夏雷就像是一个野蛮人，什么法律，什么大家族的权势等等一概不放在眼里，谁惹他，他就砍谁！

　　瞬间放倒三人，夏雷突然蹿到了古可武的身前，一抬手，手中染血的砍刀就落在了古可武的脖子上。

　　“不要——”那一刹那间，古可文的心脏都快从嗓子里面跳出来了。

　　古可武也吓得双腿发软，头冒冷汗。那一瞬间，他都以为他的头会从他的脖子上飞出去！

　　不过夏雷的刀只是贴着古可武的脖子，没有砍下去。他出手砍人，他的目的并不是将人砍死，所以他下刀的地方都不是致命的地方，看上去很凶狠，其实他在下刀之前早就用左眼锁定目标的非致命部分，砍得虽然狠，但不会砍死人。

　　可即便是这样，在别人的眼里，他简直就是一个嗜血的疯子！

　　没人知道一个发了疯的人会干出什么事情来，所以也没人确定夏雷敢不敢真的在古可武的脖子砍一刀。

　　“你、你……你别乱来！”古可武不仅双脚发软，就连声音都在哆嗦。

　　夏雷绕到了古可武的身后，冷冷地道：“你不是要我的脚筋吗？拿把刀，我们两个来对砍。”

　　“你、你疯了！”古可武继续哆嗦。

　　夏雷冷笑道：“你不敢？不敢那就别说大话。古可武，别人怕你，那是别人。我最后一次警告你，少惹我。让你的人滚开！”

　　古可武没吭声，他在犹豫。

　　“你敢！放开我哥！”古可文不知死活地冲夏雷吼叫。

　　夏雷侧身一腿，砰一声踢在了古可文的脸蛋上。

　　古可文顿时闭上了嘴巴，她重重摔倒在了地上，再也没有爬起来。

　　夏雷从不打女人，但古可文这种女人是个例外。

　　眼睁睁地看着妹妹被人踢得昏死过去，古可武的眼睛里都快喷出火来了，“夏雷！你知道你在干什么吗？你死定了！”

　　夏雷一巴掌抽在了古可武的后脑上，“妈的，你以为你是王子啊？想弄死我就弄死我？”

　　这一巴掌抽得很重，古可武的脑袋里嗡嗡之响，眼睛里也塞满了星星。

　　夏雷抬手指着古可武的一大群手下，冷声说道：“我马上要离开这里，你们可以来砍我，但我保证我等下出手不会留后手，我真的会把你们往死里砍。你们砍死我，是犯法。我砍死你们，是自卫。”

　　一大群手下一动不敢动。

　　古可武在夏雷的手上，投鼠忌器是一个原因，但更重要的原因却是夏雷够狠，还那么厉害，谁敢冒着砍死的危险去出风头？

　　“天音，我们走。”夏雷向申屠天音招了一下手。

　　申屠天音的大脑已经无法正常工作了，她下意识地点了一下头，顺从地站到了夏雷的身后。

　　夏雷挟持着古可武往那群挡路的手下走去。

　　没有古可武的命令，那一群手下不敢让路，但也不敢向夏雷发动进攻。

　　夏雷猛一巴掌又抽在了古可武的后脑勺上，厉声说道：“让你的狗让路！妈的，听见没有？你是猪，听不懂人话吗？”说完，第二巴掌又抽了下去。

　　古可武的脑袋好像要炸开了，疼痛和震荡让他难以忍受，他终于还是服软了，吼道：“你们让开！”

　　再挨几巴掌，没准就被打成脑震荡甚至是白痴了。

　　一群手下这才让开路。

　　夏雷挟持着古可武，带着申屠天音穿过大厅，然后来到了停车场。

　　申屠天音这才清醒过来，不等夏雷吩咐，她便从夏雷的腰带上取下车钥匙，开了车门，然后坐进了驾驶室，慌张地道：“上车，快上车。”


第182章 一老一少

　　古可武的手下也跟了上来，但没敢靠得太近。

　　夏雷挟持着古可武往副驾驶座走去，这时申屠天音已经提前打燃了火。

　　古可武这时反而冷静了下来，他冷冷地道：“夏雷，这事不会完，我会跟你算清楚这笔账的。”

　　夏雷说道：“我不怕你报复，你有什么手段尽可以使出来。我也给你留句话，这个世界上并不是所有的人都怕你，你不要太高估你自己了。”

　　“哼！我们走着瞧吧！”古可武冷笑。

　　夏雷拉开了车门，一把推开了古可武。

　　就在这时，夏雷的左眼突然捕捉到了一线闪烁的光芒。他心中一惊，本能地往旁边躲闪。不过他的速度远不及那飞行的物体，他刚闪开一点是时候，那一线光芒便划过了他的胳膊。刺痛的感觉传来，车门也震动了一下，发出沉闷的响声。

　　那是一把银色的飞刀，两边都有刃口，路灯下闪烁着寒芒，非常锋利的样子。

　　鲜血从夏雷的左臂上流了出来，打湿了他的衣服。

　　夏雷顾不得看他的伤口，他的视线锁定了飞刀飞来的方向，一个老头，一个青年便在他的视线里不慌不忙地走来。

　　老头身材高瘦，眼神锐利。他一身唐装，套剪刀口布鞋。他提着一把剑，搭配他的装束，就像是从古代穿越而来的侠客。

　　青年二十几岁，身材健壮匀称，阳光帅气。他穿了一套阿迪达斯的运动装，手上正把玩着一把银色的飞刀。如果没有那把飞刀，他看上去就像是一个职业运动员，是一个充满正能量的人物。

　　刚才，显然便是这个青年出手，差点重伤了夏雷。事实上，如果夏雷的反应再慢零点几秒的话，那把飞刀便不只是擦伤他的胳膊了，那把飞刀原本就是奔着他的胸膛去的！

　　一出手便如此狠辣，这个青年看似阳光，但却实质是一只恶狼！

　　“上车！”申屠天音焦急地道。

　　夏雷再次伸手去拉车门。

　　青年突然一挥手，他手中的飞刀嗖一声化作一道快速飞行的流光，狠狠地扎在了宝马M6的前轮胎上。

　　轮胎有弹性，就算用刀砍也会弹开，可侧面是软肋，只要速度够快，力量够大，也能一下子将之扎穿！

　　嗤嗤……

　　宝马M6的前轮瘪了。

　　夏雷当机立断，一把关上了车门，对着申屠天音吼道：“你快走！”

　　“你不走我就不走！”申屠天音也对夏雷吼道。

　　这时古可武哈哈大笑了起来，“你们谁也走不了。天音，你是我的，除了我，这个世界上没有别的男人能得到你。”

　　提剑的老人和青年走到了古可武的身边。

　　夏雷很后悔提前将古可武放走，不然的话他现在就不会这么被动了。可是，他完全没想到这里会有这么厉害的两个人物。他也奇怪为什么刚才他和古可武的手下打得那么厉害，这一老一少都没有现身。一句话，他还是欠缺经验，换作是龙冰来处理这样的事情，她肯定会将古可武带上车，直到安全地方才会放走古可武。

　　这个世上没有后悔药卖，所以后悔也没有用。

　　夏雷显然申屠天音一个人离开，然后他自己再想办法脱身，可申屠天音却如此固执，执意要跟他在一起，他的心也乱透了。车胎瘪了，就算勉强能开，不出五分钟就会被人追上。饶他聪明绝顶，可也想不到可以脱身的办法了。

　　“这小子很厉害，他是我的。”青年说。

　　“他很厉害，学的是咏春，我最喜欢打学咏春的人，论年龄我能当你爷爷，这样的事情还是让我来吧。”老人说。

　　一老一少旁若无人地对话，一点也没将夏雷放在眼里。他们甚至也没有跟古可武打一个招呼，可古可武对二人却是很恭敬，一直到两人说完了话，他才出声说道：“董叔，秦七，谢谢。”

　　被称作秦七的青年笑着说道：“别介，是你爸让我们来帮忙的。”

　　董姓老人说道：“你也是的，让你学功夫你不学，就知道做生意泡妞，现在吃苦头了吧？你爸是故意让你吃点苦头才让我们出手的，他说只要磨点你身上的锐气，你才能真正学聪明。”

　　夏雷明白了过来，这两个人原来是古可武和古可文的父亲，古定山的人。他也意识到他今晚所犯的第二个错误，古家能与申屠家族齐名，而且是黑道出身，不可能就之前那点实力。他也想起了龙冰当初说过的一句话，不要去招惹古家。

　　这是龙冰给夏雷的一个警告，因为古家是一个庞然大物，有很多人物与古家有往来，不仅是生意上的，还有别的方面，所以它是一个庞大的利益团体。这样的庞然大物，就连她都无能为力，就更别说是他了。可是，如果时光倒流，再回到之前的天音阁，夏雷却还是会做同样的选择——一脚踹过去！

　　这是为了申屠天音，也是为了他自己，一个男人必须捍卫的尊严！

　　眼见无法逃走，申屠天音也从车里走了下来，站到夏雷的身边。她看见夏雷手臂上的伤口，二话没说，从身上的裙子上哗啦一下撕下一块布，然后为夏雷包扎。

　　秦七笑道：“武少爷，你确定你能将申屠家的女人追到手？”

　　古可武看着为夏雷包扎的申屠天音，眼里带着一丝恨意，但面上却故作深情的样子，“天音会明白我的真心的，她这辈子只能成为我的女人，别的男人别想染指。”

　　秦七冲嘿嘿笑道：“待会儿我抓住她，你们今晚就洞房，我最喜欢成人之美了。”

　　董姓老人说道：“磨蹭够没有？可武，让你的人把无关人员都请走吧，我要办事了。”

　　无关人员显然是指那些从天音阁追过来看热闹的明星，还有古家兄妹的几个要好的朋友。

　　古可武跟着就杨声说道：“你们去天音阁等我，等一下我过来一起喝酒。”

　　这是一句客套话，他说话的时候他的手下已经围了上去，不管那些人愿意还是不愿意，都要离开。

　　很快，停车场里就只剩下了董姓老人，秦七和古可武，再加上夏雷和申屠天音，总共也就五个人。

　　董姓老人拔出了宝剑，那是一把古香古色的宝剑，寒气逼人。

　　古可武冷笑道：“董叔，砍断那小子的两条脚筋。”

　　董姓老人点了一下头，提着剑，大步向夏雷走来。

　　董姓老人还没靠近，夏雷便已经感受到了从他身上散发的强大气势。

　　夏雷沉声说道：“你为什么不走？”

　　“是我带你来的，我就必须带你离开，你不走，我也不走。”申屠天音的眼神很坚决。

　　夏雷叹了一口气，“那你让开吧，动手的时候我没法照顾你。”

　　申屠天音这次顺了夏雷的意思，她退了几步，却又想起了什么，大声说道：“古可武，你开个价吧，我们用钱来解决这个问题。”

　　古可武笑了，“我不要钱，我只要你，只要你答应嫁给我，我现在就放这小子走。”

　　董姓老人刻意放慢了脚步。他似乎知道古可武的心思和目的，他在给申屠天音一点考虑的时间。

　　“你去死吧！”这就是申屠天音的回答。

　　古可武的神色一下子变得狰狞了起来，“董叔，砍断那小子的一双脚筋！”

　　“小意思。”董姓老人突然加快了速度，眨眼就冲到了夏雷的近前，人到剑到，一剑就削向了夏雷的脚踝。

　　夏雷侧身从宝马M6的引擎盖上翻了过去。

　　董姓老人的古剑削在了宝马M6的车门上，金属车门上顿时被撕开了一条口子！

　　古剑的锋利程度，再加上董姓老人的力气，这哪里是要削断夏雷的脚筋，简直是要砍掉他的脚！

　　董姓老人追了上去，手中的剑刷刷刺向夏雷。他的速度极快，攻击的角度也很刁钻。夏雷苦于没有兵器，根本就不敢硬碰，只能躲。可是就算他的左眼能捕捉到快速运行的古剑，可他的身体反应的速度始终无法与左眼同步，一分钟不到的时间，他的身上又添了两条伤口。

　　“小子，你的咏春拳是跟谁学的？”董姓老人也很吃惊。

　　“有种你把剑放下，空手跟我打。”夏雷一便说，一便退。

　　董姓老人冷笑了一声，“激将法？没有用。”说话的时候，他一抖手，又是一剑削向了夏雷的大腿。

　　嗖！一把飞刀突然飞来。

　　夏雷被吓了一跳，也顾不得体面了，一个侧扑从地面上翻滚了一圈，这才避过秦七和董姓老人的合击。

　　“夏雷，接着！”申屠天音的声音。

　　哐当！一支千斤顶专用的撬棍飞出申屠天音的手，掉在了夏雷的身边。

　　就在董姓老人和夏雷恶斗，秦七寻机偷袭，古可武看热闹的时候，申屠天音却悄悄地打开宝马M6的后备箱，将千斤顶的撬棍抽了下来扔给了夏雷。夏雷的情况很凶险，她无时无刻不在着急，不在为夏雷想办法。

　　夏雷抓起千斤顶的撬棍，正好迎上董姓老人劈向他肩头的一剑。这一次他没有再闪躲，一棍就对敲了上去。

　　叮！火花四溅！古剑和千斤顶撬棍都被撞开了。

　　千斤顶的撬棍多了一条豁口，古剑的锋刃却也多了一个缺口。

　　董姓老人愣了一下，再也保持不住刚才的儒雅淡定，他一声怒吼，对夏雷展开了疯狂的攻击。

　　夏雷见招拆招，有铁棍在手，他并不是很顾忌对方的锋利的古剑。而且，他的左眼能捕捉到古剑的运行轨迹，不用躲闪，只需要用铁棍去格挡的话，他的反应和速度已经是游刃有余！

　　叮叮当当……

　　铁棍上的豁口越来越多，古剑上的缺口也越来越多。铁棍烂了，扔了就是，可董姓老人的古剑却是宝贝，一番打斗下来竟变成了烂铁！

　　“你这样可不好。”秦七不再等待偷袭夏雷的机会了，他向申屠天音走了过去。

　　抓住申屠天音，夏雷的手中就算拿着孙悟空的金箍棒，他也得投鼠忌器！

　　申屠天音转身开跑。

　　嗖！一把飞刀擦着她的大腿飞刀了她的身前，扎进了两块水泥砖的缝隙之中。

　　申屠天音面色苍白地停下了脚步。

　　秦七冷笑道：“我说你这女人，嫁给我们武少爷有什么不好？依我看，今晚你们就结婚吧，哈哈！”

　　申屠天音咬紧了嘴唇，她现在才明白夏雷为什么要她一个人逃离这里了。可是，已经迟了。

　　秦七向申屠天音走去，对他而言，抓住申屠天音就好像是伸手进鸟笼里抓一只金丝雀一样简单。

　　却就在这时，群英会所的大门突然爆出了轰一声巨响，一辆越野车撞开大门，野兽一般冲了进来。


第183章 老手对老手

　　车子直接向秦七撞去。

　　秦七就算飞刀扔得能和手枪媲美，可也没法用他的飞刀将一辆以八十码的速度向他冲来的越野车干掉。他慌忙后退，避开越野车冲刺的方向。

　　越野车一个紧急制动，横在了秦七与申屠天音的中间。

　　坐在驾驶室里的人是傅传福。

　　副驾驶室的车门突然打开，坐在副驾驶座上的金大虎跳下了车，大步向秦七和秦七身后的古可武走去。

　　秦七在腰上摸了一下，手中已经扣住了一把飞刀。

　　金大虎咧嘴一笑，哗地拉开了身上的风衣。他的身上缠着好些管状的东西，还有导线，而他的手中握着一只看上去很丑陋的土制控制器。

　　秦七的脸色一下子就白了，没敢扔出手中的飞刀，人也快速退后。

　　金大虎仍旧迈着步子往前走。

　　“别过来！”古可武也被吓到了，紧张地道：“天音，你疯了吗？让你的人停下来！”

　　这边，夏雷和董姓老人的打斗也总算是停了下来。夏雷手中握着的好像是一根靠得很糟糕的火腿肠，而董姓老人的手中握着的好像是一只烤鱼排，那场面很滑稽。

　　申屠天音这才说道：“回来。”

　　金大虎这才停下脚步，往后退。

　　“大小姐，上车。”傅传福说道。

　　申屠天音却没动，她看着夏雷，“雷，我们走！”

　　夏雷也退了回来。他的身上满身都是血，看上去很吓人。那些伤口虽然不是致命的伤口，但在董姓老人的缠斗下他根本就没有机会止血，剧烈的运动下，他的血流失得很快。如果不是傅传福和金大虎赶来，他最终会败在董姓老人的手下，因为他根本就坚持不了多长的时间。

　　夏雷走到越野车旁边，紧绷的神经一放松，他的身体仿佛一下子被抽空了一样，人也一个踉跄往地上栽倒下去。

　　申屠天音赶紧抱住他，紧张地道：“你没事吧？你忍着点，我马上送你去医院。”

　　夏雷不想让她担心，故作轻松的样子，“没事，自己包扎一下就好了，没必要去医院。”

　　申屠天音扶着夏雷上车。

　　金大虎后退的速度放慢了许多，他在为夏雷和申屠天音争取时间。

　　古可武眼睁睁地看着申屠天音将夏雷扶上车，然后她也上了车，事情闹到这一步，可他还不愿意死心，他大声说道：“天音，我从来没想过要伤害你，都是因为那小子，你离开他吧，只要你答应离开他，我就不追究这件事了，他也会平安无事的。”

　　直到现在，古可武仍然在用夏雷来威胁申屠天音与他在一起。脸皮的厚度确实可观，让人不得不服。

　　傅传福从驾驶室里探出了头，冷冷地道：“古可武，我给你一句忠告。今天的事情到此为止，如果你敢动我家姑爷一根头发，我要你十倍偿还。如果你敢伤害我家小姐，我就是舍了我这条老命，我也要炸了你家老巢。”

　　古可武脸色铁青地看着傅传福，他当然认识傅传福，也知道傅传福是干什么出身的。他非常清楚，傅传福说这样的话并不是在吓唬他，而是他真的能那么干！

　　南亚混乱地区走出来的佣兵头子，经历过战火淬炼的男人，他一旦不要命，那谁也别想要命！

　　董姓老人冷笑道：“傅传福，你试试！”

　　“董武，你也试试！”傅传福的声音也很冷。

　　两个老男人的对话让空气里也多了一丝火药味。

　　秦七掂着手里的飞刀，脸上却是带着笑容，“早知道你们有这一手，我就不玩刀了，我应该玩枪。”然后，他看着提着一把破剑的董武，不满地道：“都是你，我说过带枪的，你说不用。”

　　董武哼了一声，“下次，下次你浑身带满枪我都不拦你。”

　　这显然是变相的威胁。

　　傅传福调转了车头，金大虎也上了车，然后傅传福驾驶着越野车快速往门口驶去。

　　“他们的越野车速度不快，我带人去追！”古可武始终不甘心。

　　董武却用他手中的缺缺口口的破剑拦下了古可武，“你带人去追，没准他真炸死你。傅传福那老东西不是省油的灯，我了解他。刚才他自带了一个人来，外面肯定有人接应，你去，怎么死的都不知道。”

　　“可是……”古可武一肚子怒火没地方发泄。

　　秦七阴测测地道：“与申屠家开战，杀敌一千自损八百，肯定要伤筋动骨，这事得你爸拿主意。不过，对付那个叫夏雷的小子却简单得多，你自己就可以拿主意。”

　　“夏雷！”古可武的脑海里忽然浮现出了夏雷一脚将他踹倒在地上的情景，这对他来说简直是奇耻大辱，他咬着牙齿，阴狠地道：“如果不是那小子，我和申屠天音又怎么会撕破脸？他坏我的好事，我要他的命！”

　　“好，这事我帮你做。”秦七说。

　　董武也说道：“也算我一个，那小子毁了我的祖传青锋剑，这笔账我要跟他好好算算！”

　　夜幕下，一辆越野车在马路上飞奔。

　　为了给夏雷包扎伤口，申屠天音差点没把她身上的裙子撕干净。她的一双美腿裸露在空气之中，毫无遮掩地散发着青春的气息，可她现在也顾不上什么体面了。

　　夏雷也用银针扎了自己十几针，用银针刺穴的方式帮助伤口止血。扎了银针之后，他的情况总算是稳定了下来，伤口有些浸血的现象，但已经不碍事了。

　　“福伯，你们是怎么知道群英会所里面出事的？”夏雷一直没想明白这一点，因为岛上的信号塔是关闭了的，申屠天音根本就没法打电话求救。

　　傅传福说道：“你和大小姐去群英会所，大小姐不然我们跟着，说有你保护就够了。我琢磨了一下，你一个人就算再厉害也只是一个人，所以我就带着金大虎他们跟着来了。我们在外面，我们是有准备的。我一发现里面出事了，然后就开车冲进来了。幸好我来了，也有所准备，不然这一次你们可就栽在里面了。”他叹了一口气，“你们还是缺少经验啊，与古家的人打交道，要小心又小心，他们可都是吃人不吐骨头的恶狼。”

　　“福伯，我记住了，谢谢。”夏雷的心中有一丝愧意。他说过他能保护好申屠天音，可今晚的事情如果不是傅传福不放心，暗中跟来，申屠天音肯定就落入古可武的手中了。而他，他大概也会被砍断一双脚筋，受尽羞辱之后被扔在某一条下水沟里吧？

　　夏雷的心里有一个声音：这样的事情，以后不能再出现了！

　　越野车没开多远，一辆皮卡车就从岔路上驶出来，紧紧跟着傅传福所驾驶的越野车。夏雷从后视镜里发现了跟在后面的皮卡车，也看到了坐在驾驶室里的朴太极和坐在副驾驶座上的金振焕。他没有看见朴灿烈，但想象也在辆皮卡车上。

　　傅传福果然是一个经验丰富的人，不仅成功帮助他和申屠天音脱了困，还防着古可武派人来追，他将一切都安排好了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“经验真的很重要啊，可惜以前龙冰教我的时候我还觉得她教我的那些东西没用。我真应该跟她好好学学，要是我也有福伯这么丰富的经验，今晚也不会这么凶险了。”

　　不知道为什么，这个时候他想到了龙冰，一个杀人连眼睛都不会眨一下的女人。

　　“你好些了吗？”申屠天音的声音将夏雷的心神换了回来。

　　夏雷笑了一下，“没事，真没事，不用担心，我现在好歹也算是一个医生，我很清楚我自己的情况。”

　　“你的脸上有血，我给你擦擦。”申屠天音伸手用袖口给夏雷擦脸上的血迹。

　　夏雷没动，有些尴尬地让申屠天音帮他擦脸。

　　申屠天音擦完了夏雷脸上的血迹，又握住了他的手，“你的手好凉，放我腿上吧，我帮你暖和暖和。”

　　夏雷下意识地瞄了一眼她的腿，她差不多撕掉了她的整条裙子，她的腿上就剩下一条黑色的吊带丝袜了。这样一种情况，他怎么好意思将手伸到人家的腿上去取暖？

　　却不等他找到一个婉拒的理由，申屠天音却已经抓着他的手，拖到了她的大腿上，然后用她的手仅仅捂住，用她的身体给他带来温暖。而他的手恰好是放在吊带丝袜的上面的，那里全是温暖和细滑的皮肤……

　　傅传福往后视镜里看了一眼，嘴角浮出了一丝笑意，然后他又移开了视线，“夏先生，你得让你身边的人小心一些，不要被人所乘。你应该明白我的意思。”

　　夏雷应了一声，“我会的。”

　　“大小姐。”傅传福又说道：“我们现在是回乡下老家，还是什么地方？”

　　申屠天音说道：“去我爸那里吧，那里清净，房间也多，大虎他们也可以住那里。”

　　傅传福说道：“好吧，我们就去那里。”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是硬着头皮说道：“把我送梁家去吧。”

　　傅传福没吭声，申屠天音却说道：“不去，你都这个样子了还去什么梁家？再说了，你浑身是血，你会吓到邻居的。”

　　夏雷想说的话顿时被堵了回去。

　　越野车在街道上飞奔，城市的风景光怪陆离。

　　夏雷的脑子里也没有存住半点风景，存着的只是紧张和尴尬。不为别的，因为他那一只放在申屠天音大腿上的取暖的手，而他也不止一次因为红灯刹车而滑进，碰到那不该被碰到的黑色蕾丝花边……


第184章 城里的女人真会玩

　　别墅二楼的一个房间里，夏雷解开了绑在胳膊上、腿上和缠在腰上的布条。伤口虽然已经止血了，但他的动作却牵扯到了没有愈合的伤口，疼得他龇牙咧嘴的。

　　他想到了董武，想到了秦七。这两个人物都是很厉害的人物，无论是哪一个单打独斗都不会输给他，而且这两个人的实战经验远比他丰富。他也非常清楚，如果不是因为左眼拥有捕捉快速运行状态下的物体的能力，他根本就打不赢这两个人之中的任何一个。

　　“我还是太嫩了一点，以为学会了咏春就天下无敌了，可这个世界上像师父那样的高手肯定有很多，甚至有一些我师父还厉害。以后，我得在这方面多下一些功夫了。”夏雷的心里暗暗地道。他很清楚，如果再遇上董武和秦七，没准就是生死搏杀，那个时候他要是还没有半点进步的话，他的处境会比今晚更凶险！

　　脱掉身上的被血打湿的衣服，夏雷也看到了他身上的几处伤口。那几道伤口皮肉翻卷，触目惊心。任何一道伤口都代表着一种凶险，当时的情况下，倘若稍微慢零点几秒钟，那么这些伤口就不是皮肉伤了。

　　夏雷打开放在床边的急救药箱，准备处理伤口。这时房门突然被推开了，申屠天音捧着一些衣物走了进来。

　　夏雷有些尴尬地拉过棉被挡住腰下的部位，他的身上仅有一条三角裤，那也是被血打湿了的。他暗自庆幸刚才没有将那最后一点遮羞的布脱下，不然这个时候那才真的是尴尬。

　　申屠天音的脸颊微微红了一下，有些尴尬地道：“你身上的那些衣服没法再穿了，我让明美却给你买了新的，你试试合不合适。不合适的话我让她重新给你买。”

　　“我待会儿试。”夏雷的脸也有些红。他现在这个样子，怎么试衣服？

　　申屠天音放下了衣服，却没离开。她盯着夏雷，眼里带着点异样的神光。夏雷的身材健壮匀称，穿上衣服的时候不显肉，脱了衣服却满身肌肉，完全媲美那些职业游泳运动员的完美的人鱼线身材。这样的身材对女人有着一种天然的吸引力。

　　夏雷避开了申屠天音的视线，他看了一眼她放在床上的衣服，不仅有一套西服，连衬衣和袜子，甚至是内裤都有准备，还真是细心。

　　一个看衣服，一个看人，两人都没有说话，屋里的气氛一下子变得尴尬沉默了起来。

　　可是，看衣服的不能老是看着衣服吧？夏雷尴尬地笑了笑，“那个，我待会儿试。”

　　这是在暗示申屠天音出去，他会在处理了伤口之后再试试她送来的衣服。

　　申屠天音却仿佛没有听懂夏雷的暗示，她犹豫了一下还是凑了上去，说道：“我来帮你吧，你一个人不好处理。”

　　“啊？”夏雷慌忙说道：“不用，我自己能行。”

　　申屠天音却很固执地道：“坐下，我帮你。”

　　“真不用……”夏雷很尴尬。

　　申屠天音却一把扯掉了夏雷挡在腰间的被子，“你有什么不好意思的？我不也这样躺在你面前过吗？你还打我。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音伸手推了夏雷一下，用类似医生的口吻说道：“坐下。”

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮坐在了床边。

　　申屠天音拧开碘酒瓶子，用镊子夹着棉球，蘸上碘酒之后便为夏雷清洗手臂上的伤口里的血污。她小心翼翼的样子，也非常温柔。可碘酒所带来的刺痛感却还是很强烈，夏雷痛得直吸凉气。

　　“很疼吗？”申屠天音关切地道。

　　夏雷轻咬着牙齿，使劲地忍着，“没事，我受得了。”

　　“都怪我，如果我不去群英会所就不会发生这样的事情了。”申屠天音的心里很是愧疚。

　　夏雷笑着说道：“你做的决定是正确的，既能刺激你二叔一家人提前行动，也能让古可武死心，这没什么不对，只是我们低估了古家的实力。”

　　“你不怪我吗？”申屠天音的声音轻轻的。

　　夏雷说道：“我怎么会怪你？你别想太多了，我虽然受了点伤，但我们的目的却达到了。古可武不会再来纠缠你了，而你二叔一家子恐怕也得到消息，会采取你想要的那种行动了。这不很好吗？”

　　“你为什么对我这么好？”

　　“我……”夏雷想说，可话到嘴边却不知道该怎么回答这个问题。是啊，他为什么对她这么好呢？

　　申屠天音也不追问，处理了手臂上的伤口，她又蹲了下去，为夏雷处理大腿上的伤口。那个伤口的位置很敏感，靠近限制区域。虽然又一条三角裤遮掩着，可那处的隆起却还是非常醒目，看上去就很骄傲且精力充沛的样子。那地方，男人看见了没什么，但女人看见了却会有不一样的感受。

　　那地方近在咫尺，有男人的味道，也清晰无比，这让申屠天音这个冷艳女王既尴尬又紧张，她的手也有些不稳了，本应该轻轻涂抹碘酒，可她一下子戳在了伤口上。

　　“哎哟！”夏雷就算再能忍也忍不住痛呼出声，他的身体也有一个移开的避让反应。可这一动作碰到了申屠天音的手，那只柔荑便握着镊子戳在了他的那个地方。虽然有棉球缓解了一部分力量，可还是……

　　夏雷的嘴巴张开，没有半点声音发出来。三角裤上也添了一丝新的血迹。

　　“对不起，对不起……”申屠天音尴尬得要死，脸上也找不到一点不羞红的地方了。她甚至有一个要去擦拭的举动，可还没伸过去便缩了回去。

　　别的地方可以擦，可那个地方是能擦的地方吗？

　　或许梁思瑶可以，但她并不在这里。

　　夏雷总算是缓过了气来，他紧张兮兮地道：“还是、还是我来吧。”

　　申屠天音也不好意思在帮夏雷处理伤口了，她有些慌张地将镊子递给夏雷，起身往外走，“我回房间了，就在你隔壁，你、你有什么需要就跟我说一声。”

　　申屠天音出门的时候带上了房门，夏雷这才拉开松紧带检查受伤的地方，然后他苦笑着摇了摇头，“兄弟，你的命真苦啊……”

　　感觉就像是一只精力充沛的猎狗，好端端地睡在狗笼里，却被人用人用猎叉狠狠地插了一叉子。这世上还有比这更倒霉的事情吗？

　　处理完伤口，夏雷筋疲力尽，正准备上床睡觉的时候他接到了梁思瑶的电话。

　　“雷雷，在干什么呢？”梁思瑶的声音甜腻迷人。

　　听到她的声音，夏雷的感觉一下子就变得轻松了起来，“在床上。”

　　“一个人？”

　　“废话，不是一个人难道还两个人啊？”夏雷真想给她的屁股一下。

　　“那你有没有想我呢？”

　　“有啊，我当然有想你，你个迷人的小妖精。”夏雷笑着说，他的脑海里浮现出了梁思瑶的绝世美腿，还有她的迷人翘臀和……恋爱的感觉真的很好，以前单身的时候就从来没有这样美妙的感觉。

　　“那你想我哪里呀？”

　　她的声音里带着挑逗的意味，夏雷有些吃不消了，“我哪里都想。”

　　“你真坏，我刚才也在想你，可我就只想你的声音，这不我就给你打电话来了。”

　　夏雷，“……”

　　“你都还没有对我说那句话呢，人家想听。”

　　夏雷愣了一下，“什么话？”

　　“笨蛋，那句话呀，只有三个字。”

　　夏雷想了一下，“多喝水？”

　　“讨厌，不是这个！”

　　“嗯……晚上好？”

　　“你是不是故意的？”

　　“哦，我知道了，是……吃饭没？”

　　“我不理你了！”

　　“哈哈……”夏雷其实知道那句话是什么内容，他磨磨唧唧了好半晌，最终还是忍着背皮麻麻的感觉，小声地道：“我爱你。”

　　“大声点嘛，求求你了。”梁思瑶很激动，很幸福的样子，她的声音都带着轻颤的颤音。

　　“我爱你！”夏雷忽然发现说这句话其实也不难，他的声音也大了很多，感觉也自然了很多。

　　“我也爱你！”梁思瑶咯咯地了笑了起来。

　　夏雷忽然想起了傅传福的提醒，他跟着说道：“思瑶，最近一段时间无论做什么事都要小心，没事就尽量别外出。另外，你也提醒一下师父。”

　　“发生了什么事？”梁思瑶的直觉是很灵敏的。刚刚还是幸福的感觉，一转眼她就紧张了起来。

　　夏雷沉默了一下才说道：“申屠家和古家开战了，我假冒申屠天音的男朋友，我也是首当其冲的被报复的目标，我担心你和师父也会成为目标。总之，你和师父要小心一点。”

　　“你关心我啊？”知道是什么事情，梁思瑶却又不紧张了，语气里也带着点调侃的味道。

　　夏雷说道：“你是我媳妇儿，我不关心你关心谁啊？”

　　“媳妇儿？我……才不嫁给你呢。”

　　“那我就娶别人。”

　　“你敢！”

　　“哈哈哈……”夏雷一笑，扯动了伤口，哎哟地叫了一声。

　　“你怎么啦？”梁思瑶关切地道。

　　夏雷本想告诉她受伤的事情，可又不想她担心，只是说道：“没什么，腿抽筋了。”

　　“真可怜，我给你揉揉？”梁思瑶很温柔地道。

　　“好啊，帮我揉揉吧。”

　　“那你闭上眼睛，感受一下我的手，我轻轻地揉着你大腿，我慢慢地往上，轻轻地揉呀揉呀。”

　　“等等，你揉的什么地方啊？”

　　“我的地方。别打岔，闭上眼睛。”

　　夏雷，“……”

　　城里的女人真会玩！


第185章 机械拳套

　　第二天一早夏雷起了床，申屠天音给他送来的衣服很合身，经过一晚上的时间，伤口也不是很疼了。昨晚和梁思瑶煲了差不多一个小时的电话粥，他的精神看上去也不错。昨晚所发生的事情好像并没有留下太多负面的东西，他整个看上去都还是那么乐观向上，阳光帅气。

　　出了门，夏雷碰见了也是刚刚从房间里走出来的申屠天音，他笑着打了一个招呼，“天音，早啊。”

　　申屠天音微笑了一下，“昨晚路过你门口，听见你说话的声音，是在跟梁小姐打电话吧？”

　　夏雷想起了那个电话里的某些少儿不宜的内容，有些尴尬地道：“嗯，没吵着你吧？”

　　“没有。”申屠天音说道：“她知道你受伤了吗？”

　　夏雷说道：“我没有告诉她，我不想让她担心。不过，我已经叮嘱过她这段时间小心一些了。”

　　“你对她真好。”申屠天音说道：“不过她不是一般的女人，她会功夫，你也不用太担心她。对了，今天还做那个实验吗？”

　　夏雷说道：“当然要做，吃了早饭我们就开始吧。做了实验，我还得会公司一趟，我想加工一点东西。”

　　申屠天音没问夏雷要加工什么，只是点了点头。

　　昨天晚上夏雷翻来覆去地回想了他和董武打斗的场景，他便萌生了要为自己打造一件武器的想法。他想要的武器要适合咏春的拳路，这样才能发挥出咏春拳的最大的威力。他面对着董武和秦七这两个人物的威胁，而这两个人物一个使剑，一个使飞刀，也都是功夫了得的高手。所以，他想要的武器不仅要适合咏春拳的拳路，还要能克制住董武的剑，秦七的飞刀。一件武器要满足这三个要求，这很困难，不过他的脑海里已经有了一份设计草图，只等他去实现了。

　　早餐过后，夏雷又跟着申屠天音来到了她的房间之中。

　　关上房门，申屠天音看着夏雷，心里莫名紧张，“还和上次一样吗？”

　　夏雷说道：“不，这次不一样。这次我要在你的脊柱上制造一点小伤，然后再用银针治疗。脊柱是人体最重要的器官，人的站立和行走都离不开它，而你爸的情况又是瘫痪，所以这一次我需要收集一些脊柱的信息。”

　　没等夏雷说完，申屠天音的脸就红了，她试探地道：“那你的意思是……要脱衣服吗？”

　　夏雷硬着头皮点了一下头。他其实真不想提出这样的要求，可收集脊柱方面的神经和穴位乃至血管所回馈的信息对他即将对申屠仁进行的治疗确实非常重要，不得不这样做。

　　申屠天音默默地点了一下头，慢吞吞地揭开了外套上的纽扣。她低着头，不敢看夏雷的眼睛。很奇怪，这一次她并没有让夏雷转过身去或者闭上眼睛什么的，而是她自己转过了身去。

　　夏雷忽然想起了什么，“要不，你让福伯进来帮我吧，金大虎他们也可与，你不必亲自做的。”

　　“不，他们不了解情况。”申屠天音一口就拒绝了，“我爸生我养我，我为他做点事理所应当。你来吧。”

　　申屠天音脱掉了外套，又反手去解文胸的扣子。她虽然背对着夏雷，可夏雷却也能感到她的紧张和羞涩，因为她的手都在微微颤抖。

　　文胸的扣子已经解开一扣的时候夏雷忽然想起了什么，赶紧说道：“不用脱那个。”

　　申屠天音赶紧又把解开的扣子扣上，她回头白了夏雷一眼，有些羞恼的样子，“你怎么不早说？”

　　夏雷一脸无辜的表情。他好像也没让她脱文胸吧？

　　申屠天音趴在了床上，光滑的背和香肩完全曝露在了夏雷的视线之中。她的肌肤又白又嫩，宛如羊脂美玉，当真是吹弹得破的极致好肤。她的小腰纤细柔软，盈盈一握的感觉，与翘臀形成了一个曼妙的曲线，就像是的海豚的形状。裙子的松紧带下面，隐约露出一点黑色的蕾丝花边，还有腰与臀间的少少的一点y字形沟，它让让人充满想象。

　　夏雷深深地吸了一口气，他凑了上去，温声说道：“我要来了。”

　　申屠天音红着脸，闭着眼，“嗯，你轻点。”

　　夏雷手起巴掌落，啪一声脆响，一片美妙的涟漪在荡漾……

　　夏雷赶到雷马制造公司的时候，上班的时间才过去一点。

　　回到公司，免不了要和梁思瑶一番缠绵。好在在办公室里两人也不敢大尺度，也就抱一下，亲个嘴什么的。那之后，夏雷便一头扎进了他的工作室，开始制造他的武器。

　　下午快下班之前梁思瑶来到了工作室里，看见一身工装，浑身脏兮兮的夏雷，她有些心疼地拿着毛巾给他擦汗，一边数落他，“你呀，天生工作狂，一忙就是一整天，你脏得像一只小花猫，你不知道吗？”

　　夏雷忽然凑过去，在她的脸上偷亲了一口。

　　梁思瑶假装气恼地打了夏雷一粉拳，“你就是坏。”

　　夏雷松开了她。

　　梁思瑶四看了一下，好奇地道：“你忙了一天了，可我没看见你造了什么东西呀，你在做什么呢？”

　　夏雷走到工作台前，伸手掀开了一块黑布。

　　黑布下面是一只银色的拳套，非常精致，非常紧致，充满科幻的气息，看上去就像是钢铁侠里面的托尼斯塔克的机甲拳套。只不过，这只拳套要小巧得多，精美得多。

　　梁思瑶微微呆了一下，然后拿起了拳套，左看右看，好奇地道：“好漂亮，而且还是钛合金，你做这样的东西干什么？”

　　夏雷说道：“它是我的武器。”

　　“你的武器？”梁思瑶很惊讶的样子，“我还以为是你给某家公司设计的机械手呢。”

　　夏雷放下盒饭，将拳套打开，戴在了右手之上。钛合金这种材质比钢板轻，但强度和韧性却比钢板强得多，他做得非常精致，这一只钛合金拳套也就一斤多一点的重量，很轻便。戴在手上的钛合金拳套完全包裹住了他的右手手掌，不显半点臃肿和多余，看上去就像是一个机器人的手掌一样，和谐感很强。他握了一下右手，钛合金拳套顿时变成了一只合金拳头。他突然发力，猛一拳轰在了墙壁上。

　　轰！墙壁轻微地颤了一下，砖混结构的墙体上顿时出现了一个浅浅的拳坑。夏雷这一拳，不仅轰烂了抹在砖上面的水泥沙灰，还轰烂了里面的红色页岩砖！

　　梁思瑶惊得合不拢嘴了。她也是一个咏春高手，她自然知道夏雷这一下是咏春里面的短桥发力，可一拳轰烂墙壁，她却从来不敢去想。不为别的，如果她也向夏雷这样做的话，她一拳轰在墙壁上，烂的肯定是她的拳头，而不是墙壁。人毕竟是血肉之躯，不是钢铁，不是岩石！

　　然而，这却还不是让她最惊讶的。就在她的眼皮底下，夏雷脱下了那只钛合金拳套，然后摆弄了一下它的部件，眨眼间它竟从一只拳套的形状变成了一条长方形的盒子，看上去就像是一只烟盒！

　　夏雷笑了笑，“怎么样？”

　　梁思瑶这才回过神来，赞叹地道：“你真是机械方面的天才，这样的东西你应该去申请一个专利，然后将它变成我们的产品。”

　　夏雷忽然抓着变成盒子的金属块一抖，咔嚓咔嚓一串响，盒子又变成了拳套。

　　梁思瑶耸了一下肩，“好吧，你就算是把它变成一只爱马仕包包我都不会觉得奇怪了。”她又凑近了夏雷，脸上带着魅惑的笑容，“亲爱的，人家也要两只。”

　　“那个……”夏雷假装不愿意的样子。

　　梁思瑶凑唇，在夏雷的脸颊上波地亲了一口，“你给人家做两只嘛，你最好了。”然后，她像一个撒娇的女孩一般摇晃着夏雷的胳膊，那样子黏人得很。

　　夏雷呵呵笑道：“你就是不说我也要给你做两只，另外我也要给师父做两只，让他带着这样的机械拳套去参加武林大会，也给他老人家长长脸。”

　　“武林大会快召开了，我爸这段时间都在为武林大会做准备，他说他会鲁胜去。他其实想带你去，你和他谈谈吧。”梁思瑶忽然伸手抓住了夏雷的袖子，“今晚跟我回家，不许去申屠天音的家里。”

　　夏雷笑道：“好，我今晚跟你回家，顺便把机械拳套给他看看。”

　　梁思瑶说道：“他一定会喜欢的，只要是你，他什么都喜欢。”

　　夏雷凑到了她的耳边，小声地道：“那是，我是他未来女婿啊，他能不喜欢吗？”

　　梁思瑶的脸颊一下子红了，扭捏地道：“我才不要嫁给你呢。”

　　夏雷咬着她的耳朵，“那我今晚霸王硬上弓，把生米煮成熟饭，看你还嫁不嫁给我。”

　　这样的情话，梁思瑶听在耳朵里，浑身的骨头都酥软了，她的声音轻若蚊吟，“那个……我大姨妈来了，你想使坏也坏不了。”

　　夏雷，“……”

　　以前想摘掉处男的帽子，没有女朋友，想摘也摘不了。现在有女朋友了，摘掉处男的帽子总是顺理成章的事情了吧？更何况他和梁思瑶两情相悦，梁思瑶也是一个性格开朗，思想开放的女人，可是怎么还是这么困难呢？

　　下班之后，夏雷跟着梁思瑶回了梁家。他将机械拳套给梁正春掩饰了一下，梁正春满嘴赞叹，很是喜欢。结果自然不消说，梁思瑶要一套，梁正春也要一套。

　　这样的机械圈套制造工艺复杂，一天他只能造一只，六只拳套，就算加班也需要三四天的时间。梁思瑶提议将这种机械圈套变成雷马制造公司的产品，这是不现实的，因为材料太贵，也没什么消费者愿意购买。也倒是的，谁没事买这种机械拳头呢？砸核桃的话，夹子就可以了。

　　晚饭之后，夏雷与梁正春谈了一会儿武林大会的事情，然后梁正春便离开了。夏雷找了一本医书看，梁思瑶却悄悄地进了屋，还关上了门。

　　夏雷看着她，不明白她想干什么。

　　梁思瑶款款走来，一屁股坐在了他的大腿上，二话没说就捧住他的脸痛吻了好几分钟，然后在夏雷被彻底撩拨起来，冲动得不行的时候，她却转身跑开，“人家的大姨妈来了，你想干什么？”

　　那个时候，夏雷忽然想一头撞在墙上。


第186章 医学奇迹

　　两天后。

　　申屠仁的房间里。

　　一个星期的准备，为申屠仁针灸治疗的时机也终于成熟了。这一个星期的时间里，夏雷从兔子再到申屠天音，一次又一次的实验，他的针灸术也提到到了一定的层次，成功的把握也大了许多。

　　“雷，需要我做什么？”申屠天音很紧张的样子。

　　夏雷说道：“你去外面等着我就行了。”

　　“好吧，我出去等你，我留下来也帮不上什么忙。”申屠天音说。

　　夏雷送她出门。

　　申屠天音在门口又停下了脚步，“雷，如果你治好了我父亲，你要我怎么报答你？”

　　夏雷愣了一下，跟着说道：“别说这样的话，我们是朋友，我不要你的什么报答。”

　　“可是……”申屠天音欲言又止。

　　夏雷笑着说道：“快出去吧，你不想早点和你爸爸说话吗？还有，以后不要再提什么报答的事情了，我会不高兴的。”

　　申屠天音深深地看了夏雷一眼，没说什么，她离开了房间。

　　夏雷关上门，走到床边，打开他的药箱，取出一把剃头的刀，开始给申屠仁刮头发……

　　门外，申屠天音静静地看着紧闭的房门。她看上去很安静，但心里却非常着急。傅传福和傅明美也在一旁陪着，也都看着那道紧闭的房门。

　　“天音姐，夏雷真的能治好仁叔吗？”一个时间里，傅明美终于还是忍不住说了出来。

　　申屠天音说道：“你为什么这么问？”

　　傅明美说道：“我这么问很正常啊，他是一个机械师，他要是给一台机器动手术我还相信，可是他要给仁叔动手术，这事情，我怎么都觉得有点悬乎。爸，你说呢？”

　　傅传福沉默了一下才说道：“我也有些担忧，他毕竟不是一个医生，而老爷的病就连国外的大医院都没法治好，他一个摆弄机械的机械师，他怎么能治好老爷的病？”

　　傅明美又说道：“天音姐，趁着他才开始，让他停止吧，我怕他万一把仁叔……”她没有说下去，但她的意思却很明白，她担心夏雷将申屠仁治死。

　　申屠天音淡淡地道：“你们不相信他，我理解，最初我的想法和你们一样，可是这几天我给他……算了，总之我相信他。”

　　“天音姐，这几天你给他什么？”傅明美很好奇的样子。

　　申屠天音只是白了她一眼，什么都没说。她脱了衣服裤子给夏雷打，这样的事情她会告诉别人吗？

　　房间里，夏雷已经剃光了申屠仁的头，他捻起一根银针，左眼锁定申屠仁的一处头皮，然后手起针落，一针扎了下去……

　　时间一点一点地流走，悄无声息。

　　申屠天音原本还能保持镇定，可一个小时之后她便沉不住气了，她在门口走来走去，无法安静下来。

　　“天音姐，你别着急了，你再急也没有用。”傅明美有些担忧地道：“要不，我们进去看看吧？看他在里面做什么。”

　　申屠天音说道：“不行，我们进去会影响到他。我既然已经选择了相信他，那我就要相信到底，我相信他会治好我父亲的，我有一种预感，他一定行的。”

　　“他说有几成的把握？”傅传福问道。

　　申屠天音说道：“五成。”

　　“五成？”傅传福叹了一口气，苦笑道：“那就是一半与一半啊，夏雷这小子，他还真是敢做啊。”

　　“哼！”傅明美皱着鼻头说道：“他要是治不好仁叔，我跟他没完！”

　　申屠天音说道：“他要是治好了呢？”

　　“那我就……”傅明美忽然笑了，“那也是该你做点什么吧？我说句谢谢就够了。对了天音姐，他要是治好了仁叔，你打算怎么报答他呢？”

　　“我？嗯……”申屠天音的神色有些失落，“他说不要我的任何报答，我也不知道该怎么做。”

　　傅明美凑到申屠天音的耳边，小声地道：“干脆学戏剧里面的桥段得了，以身相许，你们也成了一段佳话，嘻嘻。”

　　申屠天音瞪了傅明美一眼，“不许胡说，人家有女朋友。”

　　“有女朋友怎么啦？”傅明美说道：“现在结了婚还离婚的人少了吗？你要是不好意思说，我去跟他说，反正你们连订婚戒指都戴上了，你们在一起的话那真是水到渠成，天作之合……”

　　傅传福忽然一巴掌拍在了傅明美的后脑勺上，“死丫头，闭上嘴，没人当你是哑巴。你到现在连个女朋友都没有，你冒充什么爱情专家？”

　　傅明美，“……”

　　申屠天音转移了话题，“对了，福伯，这几天我二叔一家人有什么动静？”

　　“乡下的家里倒是一片平静，自从夏雷那天在那里大闹了一场之后，绝大多数都保持中立。”傅传福说道：“不过你二叔和申屠天风这段时间外出的时间明显增多，见了很多人，有一些是生意场上的朋友，一些人则来路不明。”

　　“来路不明？看来我二叔一家人是真的是很着急了。”申屠天音的嘴角浮出了一丝冷笑，“也好，早点解决也好，我也不想再拖下去了。”

　　傅传福又说道：“还有古家，古家这几天也动静很大。古可文和古可武身边的保镖数量明显增多，但董武和秦七这两个人却好像人间蒸发了一样，难以查到他们的行踪。我担心，他们正在寻找对付夏雷的机会。”

　　申屠天音的浩眸里闪过一抹冷意，“夏雷与古家结仇都是因为我的原因，如果古家敢动他，我就在股市上狙击他们家的股票，他们看中的生意，无论是什么，我都要去插一脚。做坏事是有代价的，我倒要看看他们能不能承受这种代价！”

　　傅传福说道：“大小姐，暂时不要对古家动手，对付你二叔一家人才是我们的当务之急。”

　　申屠天音点了一下头，“我知道，攘外先安内。放心吧，这事很快就会有一个了结。”

　　门外三人说说聊聊，房间里却是另外一种景象。

　　申屠仁的头上扎满了银针，看上去就像是一只白色的刺猬。夏雷看上去很紧张，也很疲劳，虽然天气已经冷了，但他的头上却是满头大汗。不过他的精神却是很专注，除了申屠仁大脑之中的血管，这个世界上似乎已经没什么他需要去关注的人和事了。

　　又是一针下去，一丝内劲也顺着银针钻进了申屠仁的一根血管之中，它就像是一股肉眼看不见的洪流，在堵塞的河道里奔流，遇到阻碍的东西便不停地冲击着，直到将之冲掉，洗刷干净。

　　申屠仁的眼皮忽然抬了一下，虽然没有睁开，但这无疑是一个让人惊喜的反应。

　　“这方法果然是行得通，我一定能让他苏醒过来！”夏雷的心中一片激动，他的左眼又锁定了一根堵塞的血管，然后捻起一根银针扎了下去……

　　三个小时之后。

　　“他究竟行不行啊？”傅明美已经失去了最后一点耐心，“这都半天的时间了，里面还没有半点动静，不行，我要进去看看。”

　　这一次，傅传福没有阻拦她，他其实也失去了耐心，也很想知道房间里面的情况。

　　“明美！”申屠天音制止了傅明美，“你要是不想等你可以离开，不要进去打搅夏雷。”

　　“天音姐，你就这么相信他？我怀疑他已经失败了，只是不敢出来！”傅明美说道。

　　傅传福也说道：“大小姐，要不你进去看看吧，你小声一点，不会吵到他。这么长时间了，他又不是专业的医生，我担心……”

　　申屠天音犹豫了一下，最终还是点了一下头。却就在她准备去开门的时候，房门一下子打开了。夏雷出现在了门后，他的头上满是汗珠，身上的衬衣也被汗打湿完了，整个人就像是刚刚从水池里爬出来的一样。他的精神状态也糟糕到了极点，那状态就像是几天几夜没吃饭也没有睡觉一样。

　　这是过度使用透视能力的后遗症。

　　“我爸怎么样了？”申屠天音焦急地道。

　　“好了，你们进去看看吧。”夏雷说。他实在没有精神做过多的解释，说了话，他一屁股坐在了门边的一只椅子上。

　　申屠天音迫不及待地进了屋，傅明美和傅传福也跟着走了进去。三人来到床边，紧张地看着躺在床上的申屠仁。

　　申屠仁静静地躺在床上，一动不动，他的情况似乎没有半点好转。

　　“爸？爸？”申屠天音试探地叫了两声。

　　申屠天音没有任何反应，只是躺着，一动不动。

　　“老爷？”傅传福也试探地叫了一声。

　　情况没有半点改变，申屠仁没有任何回应。

　　傅明美叹了一口气，“果然是失败了，夏雷，你恐怕是早失败了，但故意拖了几个小时才开门的吧？”

　　夏雷看着她，面对这样的质疑，他却连解释的力气都没有了。

　　傅明美却没有放过他的意思，小嘴飞快，“我就知道，你一个机械师，你又不是医生，你怎么能做医生都做不到的事情？你倒是逞了一把能，可我仁叔的头发都没了，他受罪，你逞能，你还真是行啊！”

　　却就在这时，申屠仁忽然睁开了眼睛，放在床边的手指也微微地动了一下。

　　这个变化把申屠天音、傅传福和傅明美吓了一大跳。

　　“爸！爸！”短暂的惊愕之后，申屠天音忽然兴奋得跳了起来，“我爸睁开眼睛了，你们看见没有，看见没有！”

　　傅传福和傅明美却还直盯盯地看着申屠仁，仿佛没有听见她说的话。

　　“爸！爸！你看看我，我是天音啊，我是天音啊！”申屠天音的情绪已经失控了。

　　申屠仁的嘴巴动了一下，但什么都没说出来，他的眼睛也闭上了。

　　这时恢复了一丝力气的夏雷用懒洋洋的声音说道：“你们出去吧，让他休息，他太虚弱了，需要养一段时间才能说话。”

　　申屠天音忽然跑向了夏雷，一下子扑到他的身上，樱唇也毫不犹豫地贴在了他的脸颊上。可是，她忽略了夏雷此刻的状态。他根本没有力气来维持身体的平衡，结果她这一扑，一亲，椅子突然往地上倒下去，两人也滚到了地上。

　　傅明美直盯盯地看着地上的两人，然后笑了，“这小子还真行，天音姐这么高傲的女人居然也能为他失态。”

　　傅传福一巴掌拍在了傅明美的后脑勺上。

　　“爸，你干嘛又打我啊？”傅明美气恼地道：“你要是把我打傻了，谁还要我啊？”

　　傅传福瞪了她一眼，然后往门口歪了一下嘴。

　　傅明美心领神会，跟着傅传福离开了房间。

　　地上，申屠天音喜不自禁，语言也丰富得很，“你没摔着吧？真是不好意思，我太激动了。你知道吗？今天是我这辈子最激动的一天，我做梦都在祈祷有一天我爸爸能醒过来，哪怕是跟我唠叨两句家常也行，可我求遍了满天神佛都没有神灵愿意帮我。是你让我实现了这个梦想，我真不知道该怎么感谢你，你不知道你有多好……喂？喂？你怎么睡着了？”

　　“呼噜……呼噜……”夏雷是真的睡着了，他太累了。

　　申屠天音静静地看着他，观察了半晌才冒出一句话来，“睡吧，我给你当枕头。”

　　门口，傅明美探了一下脑袋，看了一眼，然后便悄悄地拉上了门。


第187章 来者不善善者不来

　　针灸术加内劲，再加上左眼的能力，夏雷完成了一个医学上的奇迹。一个瘫痪三年的就连欧美最先进的医院都无法治愈的病人，他治愈了。

　　不过申屠仁的情况还是很麻烦，他瘫痪了三年，肢体的能力已经弱化到了很严重的程度，这需要将养很长一段时间才能恢复自理的能力。他三年没说话，语言的能力也退化了，这也需要一点点地练习才能恢复。所以，就算夏雷用银针唤醒了他，可他每个一两年的时间是恢复不过来的。

　　但即便是这样，这也是一个了不起的奇迹。

　　这一觉夏雷睡得很沉，一觉醒来的时候已经是好几个小时之后了。他睁开眼睛，一下子便看见了申屠天音的美艳绝伦的面孔，近在咫尺。她的呼吸扑到他的脸颊上，热热的，香香的。他跟着又发现，他的头就枕在她的手臂上，而他的半边脸颊就靠在她的一只柔软上，那里也是温温的，香香的，软软的，感觉舒服到了极致。

　　“你醒了？”申屠天音的声音很温柔，她的眼神也很温柔。她的神色也很自然，一片宁静，就像是搂着她的丈夫在睡觉一样。

　　她的怀里很舒服，可夏雷也不好厚着脸皮赖在人家的怀里，他慌忙爬了起来，有些尴尬地道：“不好意思，我大概是累坏了，一下子就睡着了。”

　　申屠天音却说道：“你可以再睡一会儿，不用这么早起来。”

　　她还愿意给他当枕头？

　　这是一个让人向往的诱惑，可夏雷却不能这么干。刚才他是累坏了，不知道，所以在她的怀里睡一觉也就没什么，可要是在清醒的状态下再回到人家的怀里睡一觉，那性质就不一样了。

　　“那个，我感觉好多了，我们看看你爸的情况吧。”夏雷哪敢再去她的怀里躺着睡觉，他走到了床边，伸手给申屠仁把脉。

　　他一个半路出家的医生，把脉什么的本事其实很菜，但他有他的手段，他给申屠仁把脉的时候动用了一下透视的能力。申屠仁的心跳、血液流动的情况便一览无余地进入了他的视线之中，这可比神医把脉还要准确，还要厉害。

　　申屠仁的情况已经比几个小时前更稳定了，几个小时前申屠仁的胸膛上没有明显的起伏动作，可现在他的呼吸已经比以前有力得多了，胸膛起伏的动作也比以前明显了。这也是一个很好的迹象，血管疏通之后，申屠仁的大脑恢复了正常的机能，他的身体也会因为大脑的复苏而越来越好。

　　看见申屠仁，申屠天音的心思一下子就转移到了申屠仁的身上，她紧张地道：“我爸怎么样了？”

　　“情况还不错。”夏雷笑着说道：“这几天他的饮食还是以输营养液为主，但可以给他熬一点稀粥什么的给他喝。”

　　“嗯，我亲自给他熬粥。”申屠天音很欢喜地道。

　　这时申屠仁的眼睛又睁开了，他看了夏雷一眼，然后又看着站在夏雷身边的申屠天音，他的嘴唇微微动了动，似乎想说什么话。

　　“爸，你想说什么？”申屠天音伏下身去，将耳朵凑到了申屠仁的嘴唇边上。

　　申屠仁什么都没说出来，但他的嘴角却露出了一丝笑意。他的笑容很细微，但还是能看出来。

　　“我爸笑了，哈哈，我爸笑了。”申屠天音高兴得像个孩子。

　　“让他休息吧，我们出去说话。”夏雷说。

　　申屠天音点了一下头，又对申屠仁说道：“爸，你好好休息，你很快就会好的。”

　　走出房间，夏雷才说道：“伯父虽然苏醒了，但什么都做不了，你最好不要告诉别人。你二叔一家处心积虑地想谋夺你的家产，如果被他们知道伯父苏醒了，难保他们不会做出什么疯狂的事情来。”

　　“嗯，我听你的。我们去吃饭吧，我想和你好好喝一杯，庆祝庆祝。”申屠天音现在并不想考虑太多别的事情。

　　“我想去，要不改天吧。”夏雷说。他已经做了两双机械拳套，一双留给了他自己，一双给了梁正春，就还差梁思瑶那一双了，他想去公司加班做出来。

　　申屠天音皱起了眉头，“你为我做了这么多，我请你吃顿饭都不行吗？梁小姐又不会飞走，少陪她一晚上又有什么关系？你这么怕她，将来就不怕得妻管严吗？”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“那我把她也叫来，可以吗？”

　　“不可以，我只请你。”

　　夏雷，“……”

　　“就这么说定了，我让明美去顶餐。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我听你的安排。”

　　离开申屠仁的房间，申屠天音一扫平日的寡言少语，她说了很多话。两人来到客厅的时候，傅明美正从门外往里走，神色很紧张的样子。

　　“天音姐，你二叔和申屠天风来了。”傅明美说。

　　申屠天音脸上的笑容顿时消失了，不悦地道：“他们怎么知道这个地方的？他们来干什么？”

　　傅明美说道：“我不知道，是门卫告诉我的，那父子俩已经进了大门了。”

　　整个楼盘都是万象集团的，门卫也是拿申屠天音的工资吃饭的。傅明美早就交代过了，申屠家的人过来，无论是谁都要给她通报。所以她才能及时得到这样的信息。

　　夏雷说道：“来者不善善者不来，估计他们已经做好了准备，前来试探我们这边的情况了。”

　　申屠天音跟着说道：“明美，你去让金大虎他们撤走，我和雷应付他们。”

　　“嗯，我这就去。”傅明美跟着又出去了。

　　申屠天音对夏雷说道：“我估计他们不仅要试探我们的情况，还有我爸的情况，你也叮嘱过我，我爸已经苏醒的事情不能让他们知道。如果他们要看望我爸，我该怎么办？”

　　夏雷想了一下，“交给我吧，我用银针扎一下你爸的百会穴就能让你爸好好睡一觉。”

　　“我和你一起去，我们得快一点。”申屠天音很着急的样子。

　　准备了那么久，做了那么多事，为的就是将猎物诱引进陷阱里。现在猎物已经靠近了她所挖好的陷阱，她怎能不紧张。

　　小区的路上，申屠义和申屠天风正往这边走来，父子俩低声交谈着。

　　“查了好几天才查到这里，那贱人还真是狡猾，她以为带着她的父亲躲起来就没事了吗？”申屠天风的嘴角噙着一丝冷笑。

　　申屠义说道：“你的借刀杀人的计划不错，我们的人已经听到了消息，古可武已经准备对夏雷下手了。古可武除掉了夏雷，对我们是一件很好的事情。古可武干掉了夏雷，申屠天音也不会原谅古可武，两人永远没有机会在一起了。”

　　申屠天风笑着说道：“爸，你还关心那贱人和古可武在一起干什么？两人不会有一天的，只有她死了，我们的计划才算成功。”

　　“入土为安，哈哈，入土为安。”申屠义也笑了。

　　父子俩走到了别墅门前，傅明美面无表情地看着两人。

　　“傅明美，天音呢？”申屠天风说道。

　　“你找天音姐干什么？”傅明美不冷不热地道：“她没空。”

　　申屠义冷冷地道：“放肆！你怎么说话的？你以为天音宠着你，你就可以目中无人了吗？给我让开！”

　　傅明美老大不高兴的样子，但还是让开了门。

　　申屠义也不敲门，推开门便往里走。申屠天风也跟着走了进去。可是一进客厅，父子俩顿时愣在了当场。

　　客厅的沙发上，夏雷半躺在沙发上，申屠天音则坐在夏雷的大腿上，一手端着一盘葡萄，一手给夏雷喂葡萄。两人对面的超大的电机机里正放着综艺节目《快乐大本营》，黄渤那货正在搞笑。

　　申屠天音和夏雷似乎并没有发现申屠天风和申屠义进来，两人的眼里只有对方。申屠天音甚至连手都不用了，用嘴咬着一颗葡萄，然后向夏雷的嘴唇吻下去。

　　这一刹那间，夏雷的头顿时大了，心里暗暗地道：“怎么还用嘴喂葡萄啊？事先也不说一下……”

　　申屠天音却不管夏雷的心里是怎么想的，她的樱唇堵在了夏雷的嘴唇上，丁香小舌往前一顶，那颗带着她的唾液的葡萄就撬开夏雷的牙关，滑进了夏雷的嘴里。她的舌头也和夏雷的舌头触碰了一下，感觉就像是触了电。

　　“好吃吗？”申屠天音笑得很甜美，“我也要你这样喂我一颗。”

　　夏雷的头再次增大，体积一乘以二。他硬着头皮咬住一颗葡萄，然后向申屠天音的嘴唇凑了过去。

　　也奇怪，申屠义和申屠天风就那么看着，也不吭声。

　　夏雷的嘴唇贴在了申屠天音的樱唇上，然后用舌头将那颗葡萄顶进了申屠天音的嘴里。他的舌头也无可避免地碰到了她的舌头，甜甜的味道。

　　“我还要吃。”申屠天音一口就吞了葡萄。

　　夏雷，“……”

　　“嗯哼！”申屠义终于还是沉不住气了。

　　申屠天音和夏雷这才假装移过视线来，一看，两人慌忙分开。

　　申屠天音有些慌乱地整理了一下身上的皱巴巴的衣服，很尴尬的样子，“二叔，天风哥，你们什么时候来的？怎么也不敲门啊？”

　　申屠义板着一张脸，“我们哪里知道你们在里面干什么？”

　　申屠天风说道：“你把大伯接到这里来，我们心里挺担心的，以前都是我妈她们在照顾大伯，你又这么忙，我们担心你照顾不了，所以来看看大伯。你也真是的，都是一家人，你把大伯接到这里来，怎么也不告诉我们地址啊？我托人问了好大一圈才找到这里来。一来，却看见你们……哎，不说了，大伯呢，我和爸想看看他。”


第188章 对决的序幕

　　申屠天音说道：“我爸没事，他的情况里面也是知道的，一直昏迷不醒，你们去看他，他也不会知道。”

　　申屠义说道：“天音，他是你爸，可也是我亲哥，我来看望我亲哥，你也要拦着吗？”

　　申屠天音看了夏雷一眼，夏雷不动声色地点了一下头，她才说道：“好吧，我带你们去。”

　　申屠天音往申屠仁的房间走去，夏雷也起身跟了上去。

　　申屠天风阴沉地道：“你跟来干什么？”

　　夏雷看着他，“这又不是你家，你管我啊？”

　　申屠天风顿时气结当场，不过他没有发作。上次在申屠家族的老家，夏雷当着那么多申屠家的人都敢把他骂得狗血淋头，更别说是在这里了。对夏雷这种人物，他还真是没辙。

　　“我看你还能嚣张几时，你为了申屠天音这个贱人与古可武结仇，你就等着下地狱吧。”申屠天风的心里暗暗地道。这么一想，他的感觉好受了一些。

　　申屠天音打开了房门，领着三个男人走了进去。

　　申屠仁静静地躺在床上，面容枯瘦，骨瘦如柴。他的情况和以前没什么区别，只是脸上多了一丝血色，胸膛的起伏也比以前更强一些。可是，在暖色灯光的照耀下，他脸上的血色不容易被看出来。还有胸膛的起伏，除非是学过医的人，否则也看不出他的呼吸比以前更有力。

　　申屠仁和申屠天风父子俩没有医学方面的知识，他们也压根儿就没想过有人能治好申屠仁的病。他们执意要看申屠仁，目的也只是想看看申屠仁是否还活着。所以，父子俩几乎没怎么仔细观察便确认了申屠仁现在的情况。

　　“大哥？大哥？”申屠义假惺惺地道：“我来看你了。”

　　申屠天风也假惺惺地道：“大伯，我也来看你了。”然后他又说了一句，“以前你在老家热热闹闹，我妈和婶婶们也将你照顾得很好，可现在你一个人在这里，冷冷清清，你一定不高兴吧？”

　　申屠义也说道：“天音，我看还是把我哥送回去吧。你要管理公司，哪有时间照顾你爸。你爸在老家有什么不好的？你为什么非要带走他？你看他一个人躺在这里，连个说话的人都没有，多冷清，多可怜。”

　　夏雷忍不住笑了，“真感人，你们以前天天都会陪伯父说话吗？”

　　申屠义怒视着夏雷，“这里没有你说话的份。”

　　申屠天音却伸手揽住了夏雷的腰，“他是我未婚夫，也算是我爸的女婿，他都没资格说话，那谁才有资格说话？”

　　申屠义摊了一下手，“好吧，天音，我就知道你会护着这小子。我这次来不是和你吵架的，我们是一家人，没有迈不过去的坎，也没有化解不了的矛盾。我这次来是想告诉你，上次你走之后，你爷爷一病不起。医生说有生命危险，他毕竟是那么大岁数的人了，说不一定就撒手走了。他想见见你，你也应该去看望一下他。”

　　“我爷爷病了？为什么不早告诉我？”申屠天音很着急的样子，“他现在在哪家医院？”

　　“在天赐疗养院。”申屠义说道：“现在就跟我们去吧。”

　　夏雷用脚尖碰了一下申屠天音的脚后跟。

　　申屠天音心领神会，她说道：“现在这么晚了，还是明天吧。”

　　申屠义顿时板起了一张脸，“他是你爷爷，他病危你都不去看他，万一他今晚就撒手走了呢？你岂不是连他最后一面都见不到？”

　　申屠天风也说道：“是啊，天音，我们还小的时候，爷爷其实最疼你。他现在老了，生病了，你难道不该去看望一下他吗？他想见你一面，还是在病危的情况下，你连他的这点愿望都不能满足吗？”

　　申屠天音犹豫了。

　　夏雷出声说道：“天音，你应该去看望一下你爷爷的，我陪你去吧。不知道天赐医院在什么地方？我怎么从来没听说过？”

　　申屠天风冷哼了一声，不屑地道：“我听说你以前是在工地上搬砖烧焊的，你这样的人不知道天赐医院也很正常。那是一家外资私人医院，拥有当今世界上最先进的医疗设备和最优秀的医生团队。能在那里治病疗养的人，非富即贵。”

　　申屠天音皱起了眉头，“天风哥，夏雷是我的未婚夫，你说话注意一点。你刚才说的话，我不想听。”

　　申屠天风笑了笑，“好吧，我以后不说他是在工地上搬砖烧焊的了，这样行了吧？”

　　“你……”申屠天音生气了。

　　夏雷拉住了她的手，笑着说道：“天音，我本来就在工地上搬过砖，烧过电焊，这有什么不能说的。别人爱说，就让他说去吧。靠双手吃饭并不是什么可耻的事情，每一个劳动者也都是值得尊重的。还是说说天赐疗养院吧，它在什么地方？”

　　吵嘴斗气，根本就没有必要。就算打赢了嘴仗，那又有什么卵用？

　　申屠天音说道：“在一座岛上，我爸在那里住过一段时间的院，我知道那个地方。乘船的话要一个小时，乘坐直升飞机的话就用不了多少时间。”

　　“来之前我们已经准备好了直升飞机，用直升飞机吧，这样的话很快就可以到天赐疗养院了。”申屠义说。

　　申屠天音说道：“你们呢？”

　　申屠义说道：“我们刚从天赐医院回来，就不去了。这样吧，我现在就让机师将直升飞机飞过来。它可以在这里起降，没问题。”

　　申屠天音看了夏雷一眼。

　　夏雷笑了笑，“我恐高，不想坐直升飞机。天音，你能安排一艘船吗？我想坐船，那样的话我们也可以欣赏大海的风景。”

　　申屠义打断了夏雷的话，“又没说让你去，你坐什么船？”

　　申屠天风也说道：“我爷爷生病都是被你气的，你还好意思去见他？你要是去了，他肯定会生气，他要是有个三长两短，你负得起这个责任吗？”

　　申屠天音说道：“我和夏雷一起去，如果爷爷是因为他生病的，他会向爷爷道歉，这也是应该的。嗯，你喜欢坐船，那我就去安排一艘游艇吧。”

　　申屠义和申屠天风对视了一眼，然后父子俩的视线都落在了夏雷的身上，那眼神冰冷如刀。

　　夏雷的心里一声冷笑，暗暗地道：“坐直升机？你们要是在直升机上动什么手脚，那个时候来一个坠机，你们可就称心如意了。”

　　虽然不能确定申屠义父子俩已经在直升机上动了什么手脚，但这种风险却是不能去冒的。申屠天音也不是笨蛋，她当然清楚现在这种情况下根本就不能使用申屠义父子俩安排的任何交通工具。所以夏雷一提说坐船，她跟着就说安排游艇了。

　　十分钟之后申屠天音和夏雷出了门。

　　“明美。”申屠天音对傅明美说道：“我爸就交给你照顾了。”

　　傅明美点了一下头，“放心吧，路上注意安全。”

　　申屠天音从车库里取出了车，夏雷也坐进了副驾驶位。

　　申屠义凑到车窗前说道：“天音，我们今晚就不去了，我们明天来。记住，好生跟你爷爷说话，不要再惹他生气了。”

　　申屠天音说道：“我知道怎么做，我走了。”说完，她驱车进了门前的车道，然后往小区的门口驶去。

　　申屠天风和申屠义目送申屠天音的劳斯莱斯幻影驶远，这才相视一笑。

　　这样的笑容，似乎有提前庆祝的意义。

　　“爸，我看我们还是把我大伯接回老家吧，他一个人在这里我始终不放心。”申屠天风故意用很大的声音说道。

　　申屠义也说道：“嗯，我也是这么想的，我们把你大伯接回老家去。我们这是为病人着想，天音也会同意的。”

　　父子俩说着就要往别墅里走，去带走申屠仁。

　　站在门口的傅明美却一把关上了房门，然后斜靠在门框上，倾斜的身体就像是一道带刺的栅栏。

　　“让开！”申屠义怒道。

　　傅明美淡淡地笑了一下，探手从腰带上摸了一把军刀出来。那是最著名的军刀，BUCK夜鹰平刃。她用军刀挑着指甲盖里面的东西，她的指甲盖里其实很干净，但她却还是挑得很仔细。BUCK夜鹰平刃在灯光的照射下散发着锋利的寒芒，与她身上的冷漠气息混在一起，顿时给人一种特别危险的感觉。

　　“你想干什么？”申屠天风却不认为傅明美敢向他和申屠义动手。

　　傅明美看着他，眼神冰冷，“你们走吧，别在我面前装什么大尾巴狼了。在申屠家，我只听两个人的话，一个是我爸，一个是天音姐。她让我看着仁叔，除非我死了，否则没人能将他带走。”

　　“你以为你是谁？”申屠义怒了，指着傅明美的鼻子，“你给我滚开！”

　　傅明美忽然一抖手，BUCK夜鹰平刃顿时脱手飞出，擦着申屠义的脸颊飞过去，然后扎进了旁边的一棵树上。

　　申屠义顿时被吓懵了，下意识地伸手摸了摸脸颊，半晌都没说出话来。

　　傅明美说道：“算了，我要是用刀的话，对你们不公平。要不这样吧，你们父子俩一起上。干掉我，你们就可以带走仁叔了。”

　　一分钟后，申屠义和申屠仁离开了别墅。

　　同一时间，银色的劳斯莱斯幻影在马路上飞奔。

　　“他们已经动手了。”申屠天音的声音里掩饰不住她的兴奋和激动，“我能感觉得到，但我保证，这是他们最后一次伤害我！”

　　夏雷说道：“他们要你的命，你不害怕吗？”

　　“有你在我身边，我不害怕。”申屠天音笑着说。

　　夏雷苦笑了一下，“我现在很紧张，你却一点都不害怕，真不知道你的胆子居然这么大。好了，现在可以联系福伯他们了，让他们也开始行动吧。”

　　申屠天音点了一下头，掏出了一只专用的手机……

　　夜幕下，猎人与猎人的对决拉开了序幕。


第189章 神秘女人再现

　　群英会所。

　　“哈哈哈……”古可武放下手机，笑得很开心的样子，“他以为他很聪明？他并不知道，他在我的眼里简直蠢得跟猪一样。就他这智商也想跟申屠天音斗？真不知道他的感觉为什么那么好。”

　　古可文皱着眉头，“哥，你说的他是谁呢？”

　　古可武笑道：“除了申屠天风还有谁？他刚才给我打了一个电话，说申屠天音和夏雷去了天赐疗养院。还是他爷爷病危，想请我去看看。”

　　古可文说道：“这很正常啊？申屠伟业病危，申屠天音带着夏雷去看望，这有什么不对的？”

　　古可武说道：“你还记得上一次吗？如果不是申屠天风告诉我申屠天音正和夏雷交往，我会被那小子踢一脚吗？”

　　古可文愣了一下，“他是想借刀杀人，这小子真够坏的。”

　　同在大厅里的秦七说道：“武少爷，你打算怎么做？”

　　董武说道：“这还用问吗？那座医院我陪老爷去过，岛上就一座医院，除外便是原始森林和大海。那座小岛绝对是一个杀人毁尸的好地方。这是送上门的好机会，我们当然要把握。走吧，我们去那小子算账！”

　　因为那只祖传宝剑，董武恨夏雷入骨。

　　秦七看着古可武，似乎是在等着他的决定。

　　古可武淡淡地道：“你们暂时不要到那座岛上去，我会派人盯着夏雷与申屠天音，有动手的机会我自然会让你们出手。”

　　董武说道：“武少爷，有一句老话叫机不可失失不再来。我了解那座小岛的情况，在那里杀一个人可以有很多种处理的方式，比如海难，比如鳄鱼什么的，让人查都无法查，我们干掉那小子之后也不会有什么麻烦。这样的机会一旦失去了，恐怕就不会再出现了。”

　　古可武笑了笑，“董叔，我知道夏雷毁了你的祖传宝剑，你恨不得立刻就跟夏雷算账。可是这件事非同小可，就算要做，那也得确保万无一失才行。”

　　董武说道：“武少爷，你心里一定有计划了，你说吧，你想怎么做？”

　　古可武却没说出什么计划，他拍了一下手，一个保镖捧着一只长方形的锦盒走了上来。保镖将锦盒捧到了董武的面前，站得很端正。

　　董武却没有伸手去接锦盒，他有些疑惑地道：“这是什么？”

　　古可武笑了一下，“董叔，你那只祖传宝剑是古时候的锻造工艺，只有历史意义，实用的意义有也不大。这是我特意让日本的铸剑大师六神拓哉先生为你打造的宝剑。它和你祖上传下来的那只宝剑一模一样，但工艺却是当今世界上最优秀的铸造工艺。你看看吧，我觉得它才是你应该拥有的宝剑。”

　　董武打开了锦盒，锦盒里面确实躺着一只与他的祖传宝剑一模一样的宝剑。他将宝剑拿了起来，抽出，黑青色的剑身上顿时闪过一抹森冷的寒光。

　　“好剑！”董武忽然挥手向身边的一只落地灯的灯架斩了过去。

　　嚓！落地灯的金属支架顿时被斩断，切口光滑如镜。再看宝剑，剑锋上竟然没有半点缺口！

　　“哈哈！好剑！”董武欣喜地赞叹道。

　　古可武说道：“这剑是用五种钢材糅合在一起打造出来的宝剑，是一把名副其实的合金宝剑，削铁如泥，刃口不易损坏。为了让六神拓哉先生出手，我花了一百万。”

　　“一百万？”董武吸了一口凉气，然后又笑了，“武少爷，就冲着你送我这把宝剑，我一定会把那个小子的双腿砍下来，送给你当礼物。”

　　秦七看了一眼董武手中的宝剑，又看了古可武一眼，嘴里没说什么，可他的眼神却含着一丝期待。

　　古可文跟着说道：“哥，你给董叔送了礼物，你肯定也给七哥准备了礼物吧？”

　　古可武笑了笑，“这还用你说。”他又拍了一下手，又有一个保镖捧着一只锦盒走到了秦七的面前。

　　秦七笑着说道：“武少爷，你何必客气呢？是什么？”

　　古可武说道：“你打开看看就知道了。”

　　秦七这才打开锦盒。锦盒里面放着一把车钥匙，那上面有哈雷机车的标志。以及，一支博莱塔92F手枪。

　　看清楚锦盒里面的东西，秦香的脸上便忍不住露出了笑容，“武少爷，你这是……”

　　古可武笑道：“我知道你喜欢机车，这是哈雷机车里面最好的夜行火车，改装版的，加上这支手枪，也是价值百万。”

　　“既然是武少爷的美意，那我就不客气了。”秦七收起了锦盒里面的哈雷机车的车钥匙和手枪，然后说道：“武少爷，夏雷肯定是董老头子的菜，我就把申屠天音掠来，就算是给你回礼了。”

　　古可武成竹在胸的样子，“申屠天风那小子想在我身上用借刀杀人之计，我就还他一个螳螂捕蝉黄雀在后吧。”

　　“哈哈哈……”

　　大厅里顿时一片笑声。

　　同一时间，一渔村码头。

　　一艘小型游艇静静地停泊在码头上，游艇上没有灯光，也看不见有人。四周也一片寂静，好像整个世界都睡着了一样。

　　一辆银色的劳斯莱斯幻影停在了码头的路边上，申屠天音闪了两下车前灯，游艇里顿时亮起了灯光。金大虎和金振焕兄弟俩出现在游艇的甲板上。

　　“下车吧，他们已经来了。”申屠天音说道。

　　夏雷却抓住了申屠天音的手，“等等，先看看在说。”

　　申屠天音在驾驶室里张望了一下，可四周一片漆黑，她能看清楚的东西实在是太少了。

　　夏雷也在张望，可他看到的却是好几百米的范围，无论是近处的杂草从，还是远处的渔村民居，他都有仔细观察。这是左眼的远视加夜视的能力，同时也是从龙冰身上学到的经验。

　　“我什么都没发现。”申屠天音说道：“金大虎和金振焕兄弟都是上过战场的佣兵，他们经验丰富，而且比我们先到，他们应该观察过这个地方了。如果有问题，他们是不会待在游艇里什么都不做的。”

　　这时夏雷才收回视线，“嗯，下车吧，小心为好。”

　　两人下了车，上了游艇。

　　金大虎说道：“大小姐，福先生和朴家兄弟去对付申屠义和申屠天风去了，这边由我们负责。”

　　申屠天音给傅传福打了电话之后，其实与夏雷在海珠市里兜了一大圈，等到傅传福布置好了才驱车来到渔村码头的。

　　“我们出发吧。”申屠天音说道。

　　游艇驶离渔村码头。

　　夏雷却来到了游艇的尾部甲板，双手撑着护栏，假装欣赏海景，实际却在继续观察渔村码头周边的情况。

　　就在这时，一个女人悄无声息地出现在了渔村码头上。

　　她的手里拿着一只手机，正在给谁打着电话。

　　夏雷的视线锁定了那个女人，一眼便认了出来，她便是上次在东方重工给申屠天音的劳斯莱斯幻影安装炸弹的女人。可惜，游艇的速度很快，她的面孔很快就因为距离太远而变得模糊了，更无法看到她的唇形，用唇语解答她的语言。

　　“我刚才竟然没看见她，她躲在什么地方？”夏雷的心里暗暗惊讶。

　　申屠天音从后走来，声音很温柔，“雷，你在看什么？”

　　夏雷想了一下才说道：“刚才我好些看见上次准备暗杀你的那个女人了。”

　　申屠天音跟着往渔村码头的方向眺望了一眼，可她连码头都看不清楚了，更别说是看见那上面有什么女人了，她惊讶地道：“你是怎么看见的？你确定吗？你确定的话，我们倒回去抓住她！”

　　夏雷说道：“等我们回去，她肯定会逃走，我们不但抓不到人，还会引起申屠义和申屠天风的警觉。她大概是在确定我们往天赐疗养院去了，她会跟来的，放心吧，我们有的是抓住她的机会。”

　　“嗯，你说得对，现在确实不是抓她的时候，抓着了也没多大用处。”申屠天音忽然又想起了什么，“对了，你还没告诉我，这么黑，离得又这么远，你是怎么看见那个女人的？”

　　“那个……”夏雷笑了笑，“我师父教我的。”

　　申屠天音的樱唇有了一个微微翘起的迹象，“他还真是不藏珍，什么都教你。他也真是的，找谁做女婿不好，偏要找你？”

　　夏雷，“……”

　　“对了，你要是想梁小姐的话就尽快给她打个电话，再过一段还是就没信号了，你想打也打不了了。”申屠天音说。

　　“那我给她打一个。”夏雷笑着说。

　　“你还真打啊？”申屠天音转身就往船舱里走去，“那你慢慢打吧，我可不想听你们说那些肉麻的话。”

　　夏雷没有追上去。他很清楚他和申屠天音只是假扮的情侣，等到她这边的事情了结之后，他便会回到梁思瑶的身边，过多的纠缠只会带来麻烦。他什么麻烦都不怕，可就怕感情上的麻烦。

　　想起梁思瑶，夏雷自然而然地想起了她趁着身上不方便，大肆挑逗他的恶作剧，他也忍不住地笑了，“居然趁着大姨妈来的时候挑逗我，让我受苦，我就不信你的大姨妈天天来，我总有一天要让你还债！”

　　想着美妙的事情，夏雷的心情也好了起来，他掏出手机准备给梁思瑶打个电话，然后才发现这片海域已经没有信号了。

　　这时申屠天音从舱门口探出了头来，“我骗你的，出渔村就没信号了。你这么单纯，难怪这么容易被骗。快进来吧，我给你准备了一点吃的，我们都还没吃晚饭了，凑合着吃吧。”

　　夏雷苦笑了一下，向船舱里走去。


第190章 狠心的爷爷

　　小岛不大，几平方公里而已。天赐医院位于小岛中心，处在群山环绕的山谷之中，四周全是茂密的原始森林。这里风景如画，四季怡人，确实是一个养生治病的好地方。不过，一般的老百姓是没法来这里治病或者疗养的，在这里住几天院，随随便便便是几十上百万的花销，普通人根本就承受不起。

　　天赐医院，申屠天音和夏雷在一个护士的带领下来到了一间病房前。

　　“你进去吧，我就不进去了。”夏雷说道：“他不想看见我，我进去他肯定会生气的。”

　　其实，他已经用左眼观察了这间病房里的情况，确定没有危险的时候才这么说的。

　　“嗯，那你在外面等我。”申屠天音跟着护士进了病房。

　　夏雷虽然没有进去，但他却也没闲着，他继续用左眼观察病房里的情况。这个病房的配置的豪华程度不亚于五星级酒店的总统套房，极尽奢华。

　　病房里，申屠伟业躺在病床上。申屠天音的二婶汪芳坐在病床边的一只椅子上，申屠天音走进去的时候，她正拿着一把水果刀在给申屠伟业削苹果。她只是看了申屠天音一眼，然后又埋头削苹果，两个招呼都没有。

　　“你来干什么？”申屠伟业一见申屠天音便没好气地道。

　　“爷爷，你生病了，我当然要来看你。”申屠天音不卑不亢地道，然后她又主动跟汪芳打了一个招呼，“二婶，辛苦你了，这么晚了还照顾爷爷。”

　　汪芳不冷不热地道：“辛苦什么？都是一家人，尊敬老人照顾老人是应该的。”顿了一下，她又说道：“对了，你的那个什么未婚夫怎么没来？这样的事情，他怎么也不来看看老爷子？”

　　申屠天音下意识地回头看了一眼紧闭的房门。

　　申屠伟业也看了一眼房门，眉头顿时皱了起来，“怎么？他还真是有脸来？就在门外？”

　　也不知知道为什么，申屠天音点了一下头。

　　汪芳啪一下将手里没削完的苹果砸果盘里了，人也腾一下站了起来，瞪着门口的方向，“人来了，却不进来，什么意思？老爷子生病就是被他气病的，他居然不进来道歉？天音，不是我说你，这样的男人靠不住，你怎么就非要跟他在一起呢？”

　　她并不知道她看着门板的时候，夏雷其实也正看着她。

　　夏雷的心里暗暗地道：“汪芳也在这里，她显然是知道她的丈夫和儿子想干什么事情，所以她也参与了。那么，申屠伟业也参与了吗？”

　　想到这里，夏雷的视线忽然移到了申屠天音的脸上，虽然只是一个侧面，但他却也看到了申屠天音的浩眸里的泛起的水花。这一刹那间，他的心也微微痛了一下。

　　就申屠伟业的气色而言，还有说话时的洪亮声音，他就算是有病也不会很严重。如果是一般的小毛病或者老毛病，市区里的医院就可以解决了，根本就没有必要跑这么远到这座奢华的私人医院里来。所以，种种迹象都表面申屠伟业也有可能知道申屠义和申屠天风要干什么。

　　这就是让申屠天音感到悲伤的原因，她的亲爷爷也希望她死。

　　病房里，申屠天音用袖口擦拭了一下眼角。

　　“哭什么哭？我还没死呢！”申屠伟业并不领情，语言很粗暴。

　　申屠天音苦笑了一下，“爷爷，你说什么话呢？你不会死的，你会长命百岁。你喜欢男孩，天风哥和嫂子一定会生下一个男孩的，也就是你的曾孙子。你还要看着曾孙长大，读大学，娶妻生子，五世同堂呢。”

　　听到“五世同堂”，申屠伟业的脸色总算是和软了一些，他说道：“你让那小子进来，既然来了，躲在外面不进来，算什么？”

　　申屠天音转身来开了房门，她对夏雷说道：“我爷爷让你进去。”

　　夏雷点了一下头，走进了病房里，他面带笑容，“老爷子，感觉好点了吗？”

　　“哼！”申屠伟业就只是冷哼了一声，看夏雷的眼神也充满了厌恶与憎恨。

　　“阿姨好。”夏雷又笑着跟汪芳打了一个招呼。

　　“别假惺惺了，有话快说，说完了出去。”汪芳更不客气。

　　“二婶。”申屠天音不高兴了。

　　汪芳跟着摆了摆手，“好了好了，我知道你又要护着这小子，我不说话了行了吧？在你眼里，我这个二婶还不如一个外人。”

　　夏雷并没有将申屠伟业和汪芳的冷嘲热讽放在心上，他的左眼微微一跳，申屠伟业的身体情况便一览无余地进入到了他的左眼的视线之中。申屠伟业的身上没有半点伤痕，不存在外伤。他的血液流速正常，心肺的能力也不存在问题。他的其它器官也没有明显的发炎或者别的病理性特征，所以也很正常。一眼透视，他也得到了一个结论——申屠伟业果然是装病。

　　“夏雷，你就一句话，就没有话要跟我说了吗？”申屠伟业这才出声说话，很是不满的样子。

　　夏雷的从申屠伟业的身上移开了，漫不经心地扫过正常视野里的所有东西，他并没有结束左眼的透视状态。

　　“说话！”申屠伟业怒了。

　　夏雷的视线停顿在了摆放在床头柜上的一只花篮上，他看到了一只隐藏在花篮里的微型摄像头。那是一只非常先进的摄像头，上面还有捕捉声音的信号孔。显而易见，这间病房里的一切都在这只微型摄像头的监视之下，包括所有人说话的声音也会被捕捉，传送到终端。

　　“嗯嗯……”夏雷清理了一下嗓子，脸上还是带着笑容，“老爷子，我知道你讨厌我，但我不是坏人，我会好好待天音的。我把你气生病了，这事是我不对，我向你道歉好不好？你大人有大量，你就原谅我吧。”

　　申屠天音也帮腔道：“爷爷，你就原谅他吧。”

　　“好了，看在天音的份上这次我就原谅你了。”申屠伟业很不情愿的样子。

　　夏雷跟着说道：“谢谢老爷子，我一定会改掉我身上的毛病的。”

　　“哼！”申屠伟业冷哼了一声，不想跟夏雷说话了。

　　汪芳说道：“就这样吧，时候也不早了，医院有酒店，你们暂时住下，明天再来看老爷子吧，他是病人，要早休息。”

　　“好吧，雷，我们走吧，明天再来看望爷爷。”申屠天音说。

　　夏雷却说道：“等我一下，我上一下洗手间。”

　　汪芳露出了厌恶的神情，“就你事多。”

　　夏雷也不斗嘴，捂着小腹快步走进了洗手间。进了洗手间，他反手关上了门，然后拧开了洗手池里的水龙头。他把水量调得很小，造成一种他在嘘嘘的假象。做好了这一切，他才从西服的内兜里掏出了一只小盒子。

　　盒子里面装两只微型窃听器。

　　夏雷将一只微型窃听器放在了洗手间的雾化玻璃门的门楣上，这个位置，除非爬上去，人站在下面根本就看不见它。

　　放好了窃听器，夏雷关掉了水龙头，然后冲了一下马桶。走出洗手间的时候，夏雷径直走到病床边，凑头到申屠伟业的耳边，小声地道：“老爷子，晚安，好好保重身体。”

　　说话的时候，他将另一只窃听器黏贴在了床下。

　　申屠伟业瞪了夏雷一眼，“要走就走，假惺惺干什么？你巴不得我死吧？”

　　夏雷笑了笑，退开了。

　　这两只窃听器是金大虎准备的，非常先进，它们能捕捉到十米范围内的环境音，这个范围内只要有人说话，接收器都能接收到。两只窃听器，窃听的范围完全覆盖了整个豪华病房。

　　“我们走吧，别惹爷爷生气了。”申屠天音挽着夏雷的手臂，离开了病房。

　　走廊里静悄悄的，夏雷一句话都没说，直到走出住院部，他才小声地道：“那只花篮里有监控摄像头，而且……”

　　申屠天音打断了他的话，神色凄然地道：“我知道，我爷爷没病，我了解他。”

　　夏雷叹了一口气，“这人啊，怎么说呢，你爷爷是鬼迷心窍了。你别太伤心了，一切都会过去的。”

　　申屠天音苦笑了一下，“我不伤心，我算是没了爷爷，但我爸却回来了。”

　　说是不伤心，可夏雷却看见了她眼里的淡淡的水雾。她的亲爷爷想她死，这样的事情，她怎么能不伤心呢？

　　两人往小岛上的酒店走去。那是一片修建在山腰上的别墅群，一幢幢欧式风格的别墅坐落在森林之间，宛如童话之中的欧洲古镇，宁静美丽，就像是一副天然的油画。

　　可在夏雷和申屠天音的眼里，它却是一个充满杀机的地方，稍一不慎便万劫不复。

　　申屠天音握紧了夏雷的手，夏雷也能感受到她的紧张。

　　夏雷安慰道：“别害怕，有我，只要有我在，没人能伤害你。更何况，还有金大虎和金振焕在，他们也会保护还你的。”

　　“我不害怕，只是有点紧张。”申屠天音说道：“雷，这件事结束之后，我们……”

　　“我们……”夏雷本想说“我们当然还是好朋友”，可话到嘴边，他才觉得这样说是多余的，经历了这一连串的事件，申屠天音和他又岂止是“好朋友”那么简单。可是，不只是“好朋友”的话，那他和她的关系又是什么呢？

　　然后，两人都莫名其妙地沉默了。


第191章 杀手现身

　　病房里，申屠伟业想了很久才叹了一口气，“汪芳，你们真的要……”

　　汪芳打断了申屠伟业的话，“老爷子，你就别妇人之仁了，你这是在为申屠家着想。那么大一个家业，难道你想眼睁睁地看着你那个不孝孙女送给别人吗？那小子有多厉害你不是又不知道，等他们的一出生，就没我们申屠家什么事了。”

　　“哎……”申屠伟业摆了摆手，“算了，我老了，有些事情我不想管了，你们闹腾去吧，我想休息了。”

　　“老爷子，你就放心睡一觉吧，明天一早起来就什么事都没有了。我去给天风打个电话。”汪芳从手包里取出手机往洗手间走去。

　　申屠伟业自言自语，“为了我申屠家族，为了我申屠家族……这不算是错事。”然后，他还真就闭上眼睛睡觉了，心安理得的样子。

　　洗手间里，汪芳拨通了申屠天风的电话，“儿子，那小贱人和那小子已经来了，他们住进岛上的酒店……那小贱人就只带了夏雷一个人，没看见她有带保镖……你请的人可靠吗，不知道为什么我心里总是觉得不踏实……好吧好吧……我不管，我在病房里陪你爷爷……”

　　她一点都没有察觉到，她所说的每一个字都被门楣暗角里的那只微型窃听器捕捉到了，然后传递到了这座小岛上的另一个房间里。

　　申屠天音静静地坐在床边，整个人都没有精神，眼里也含着泪花。让她伤心的不是汪芳，而是申屠伟业。之前还只是猜测，可申屠伟业和汪芳刚才的对话却已经是证据了，他知道，他纵容，而且他心安理得。

　　夏雷打开了一只背包，从里面取出了两件防弹背心。他将其中一件放到了申屠天音的手边，“穿上吧，穿在里面，然后再套上外衣，这样的话才不会被发现。”

　　防弹背心也是傅传福准备的，不是大路货，而是非常高科技的高档货，很薄，穿在里面再套上外衣根本就瞧不出来。

　　夏雷脱掉了西装和衬衣，然后将防弹背心贴身穿在了最里面。

　　申屠天音犹豫了一下，也脱掉了外套和体恤衫，上身仅剩下了一件紫色的文胸。她学着夏雷的样子将防弹背心套在了身上，可是因为胸太大的原因，背上的尼龙搭扣始终扣不到位。她有些尴尬地道：“帮我一下。”

　　夏雷刚好穿上西服，他走了过去，看了一下情况，然后抓着尼龙搭扣使劲一拉。

　　“哎哟……”申屠天音叫了一声，雪白的隆得很高的胸部顿时被压扁了，中间的深沟也被挤成了一条针都难以扎进去的细缝。

　　夏雷利索地扣上了尼龙搭扣，笑着说道：“搞定了。”

　　申屠天音却白了他一眼，“不是你的你就一点不心疼吗？”

　　夏雷，“……”

　　当然不是他的，如果是梁思瑶的，梁思瑶会允许他摸两下什么的。

　　“算了，你忙你的吧，我没事了。”申屠天音开始穿她的T恤和外套。

　　夏雷这才松了一口气，感觉就像是一个获得特赦的囚犯。他很快就忙开了，从背包里取出一大堆东西，有针孔摄像头，绳子、麻醉枪什么的。他将屋子的四个角落都安装上了针孔摄像头，然后将绳子放在了床下。最后，他将麻醉枪插在了腰带上。他的腰带上还挂着两只银色的金属盒子，那是他的独门武器，钛合金机械拳套。

　　不过即便是有了这些装备，也做好了一切准备，夏雷的心里还是有些紧张。这毕竟不是打真人CS，而是生死搏杀。申屠天风请来的杀手也绝对不会拿着一把菜刀来杀人，肯定有枪。而最最困难的是，他要设法抓住杀手，而不是干掉杀手。

　　“杀手会来吗？”申屠天音也很紧张。

　　夏雷说道：“这是你二叔一家最好的对你下手的机会。如果明天我们离开这座小岛，他们就没有机会了。所以，今晚杀手一定会来。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“等着吧。”夏雷说道：“你记住，要背对着墙壁，不要在窗户口现身，也不要靠近窗户。我现在去关灯。”

　　“你关灯干什么？”

　　“制造一个我们已经睡觉了的假象。”夏雷去门口关了灯，房间里顿时一片黑暗。

　　门窗紧闭，就连窗帘也是拉着的，但夏雷手中的一只平板电脑却可以看到屋子外面，甚至整幢别墅周边的情况。这个时候，金大虎和金振焕正在别墅左右两侧的藏身点藏着。一旦杀手出现，他们不会立刻动手，而是会收紧口袋，与夏雷一起抓住杀手。

　　录音证据加上视频证据，再加上抓获的杀手，申屠天音也就有了将申屠义一家人送进监狱的证据。

　　这个计划看起来很简单，但实用。

　　接下来便是漫长的等待了。

　　一直到凌晨两点都没有任何动静，申屠天音本来是坐在床头的，后来干脆躺在了床上，“雷，要不你也躺一会儿吧。”

　　夏雷说道：“你要是困了你就睡一会儿吧，有动静我再叫醒你。”

　　“我哪里睡得着，你也过来躺会儿吧，陪我说说话吧。”申屠天音的声音很慵懒。

　　房间里的光线虽然很黑暗，可对夏雷没有半点影响。他能用他的左眼看清楚申屠天音，就像是白天里一样。她的睡姿很慵懒，双腿微微曲着，一双美腿便隐隐约约地从裙摆下曝露出来。他甚至还看到了最深处的黑色蕾丝花边，还有它所勾勒出来的成熟而明显的轮廓和线条。这些都是诱人的因素，他哪里还敢上床去陪她躺会儿。

　　“那个……我得守着门口。”夏雷说。

　　申屠天音翘了一下嘴，“你和梁小姐发展到什么程度了？”

　　夏雷，“……”

　　就在这时微型耳麦里传来了金大虎的声音，“夏先生，有人过来了。”

　　几乎就在同时，守着别墅另一边的金振焕也传来了声音，“夏先生，我这边也有。”

　　夏雷的神经顿时绷紧了，“多少人？”

　　“我这边两个。”金大虎的声音。

　　金振焕说道：“我这边也是两个。”

　　夏雷沉默几秒钟，“你们能对付几个？”

　　“两个。”金大虎和金秉焕几乎在同一时间给出了答案。

　　夏雷说道：“那好，照原计划进行，放他们进来。”

　　其实，仅凭金大虎和金振焕兄弟俩说只能对付两个这一点，夏雷便猜到了来的都不是普通角色。一次来四个杀手，这也超出了他的预估。不过，现在的情况已经是箭在弦上不得不发了。

　　申屠天音再也躺不住了，她从床上爬了起来，摸黑走到了夏雷的身边，紧张得很，“对方是四个人，你们能对付得了吗？”她的耳朵里也有微型耳麦，也能听到金大虎兄弟俩说话的声音。

　　夏雷握住了她的柔荑，拉着她往床边走去，一边走一边说道：“躲到床下去，等一下无论发生什么事情你都不要出来，记住了吗？”

　　申屠天音已经没有了主见，她下意识地点了点头，然后趴在地上，手脚并用爬到了床下。在整个计划里，她只是一个诱饵，不是战士，她也没有半点战斗力。一旦动起手来，她要是暴露在杀手的面前的话，没准对方动一下指头，她便被干掉了。

　　申屠天音藏好之后，夏雷看了一眼手中的平板电脑。分组的屏幕上已经出现了四个人，两个一组，三男一女。四个人虽然都带着黑色的头套，但夏雷凭身形却还是认出了那个女人，她便是昨晚在码头上出现过的放炸弹的女杀手。

　　夏雷转身往门口走去，却在这时申屠天音忽然伸手抓住了他的裤脚。

　　“怎么了？”夏雷小声地问道。

　　“小心点。”申屠天音叮嘱了一句，然后才松开夏雷的裤脚。

　　“我知道。”夏雷小声地应了一句，然后走到了门后，背贴着墙壁站好。站好伏击的位置之后，他拔出了那支麻醉枪，然后又取下了一只机械拳套，打开，戴在了左手上。

　　这时耳朵里的微型耳麦里传来了金大虎的声音，“夏先生，一个男的和一个女的已经进入别墅，他们有钥匙。女的是手枪，男的是微冲，都装有消音器。”

　　金振焕的声音跟着也传到了夏雷的耳朵里，“后面两个男的爬墙上来了，他们带着绳钩，使用的是微冲武器。”

　　这些情况，夏雷从平板电脑里其实也看得清清楚楚。就在金振焕跟他报告情况的时候，他甚至还用左眼穿透了墙体，直接看到了那两个使用绳钩往上爬的杀手。那两个杀手身材敦实，皮肤偏黑，大概是南亚地区的人。两个杀手抓着绳子往上爬，速度并不快，但很稳，没有发出半点声音。他们的背上也都背着一支微型冲锋枪，枪管上套着消音器。

　　夏雷略一思考，跟着就做出了决定，“墙上的两个就交给你们了，进来的两个我来对付。”

　　“好的。”金大虎和金振焕兄弟俩同时给出了回应。

　　夏雷将平板电脑关上了，屋里彻底失去了光线。不过他反而看得更清楚了，用钥匙进入别墅的女杀手和她的同伙飞快地登上了二楼，然后蹑手蹑脚地往门口靠近。窗外，两个杀手也爬到了二楼的窗台上，然后慢慢地取下挎在肩头上的微型冲锋枪。不过他们并没有突入进来，而是在等待。

　　夏雷很清楚他们在等待什么。一旦那个女杀手破门而入的时候，他们也会撞开玻璃窗，然后射杀屋子里的所有的目标！

　　内外夹击，看来这四个杀手也有一个完整的刺杀计划。


第192章 一网打尽

　　门里。夏雷紧贴着门后的墙壁，他不敢呼吸，不管是握着麻醉枪的右手，还是戴着机械拳套的左手，两只手都是一把汗。

　　门外。女杀手和他的同伙戴上了夜视镜。

　　窗外，两个杀手也戴上了夜视镜，并做好了穿窗而入的准备。他们却不知道，就在他们做这些准备的时候，有两个人已经悄无声息地靠近了别墅的墙角，并用手中的麻醉枪对准了他们的结实的屁股。

　　女杀手掏出早就准备好的房卡插进了卡槽之中，电子门锁发出了滴的一声轻响，门锁也开了。就在那一刹那间，她身边的同伙猛地撞开了房门，冲了进去。

　　突突突！根本没有半点犹豫，他手中的冲锋枪对着床铺便是一通狂射。

　　女杀手几乎就在一秒钟间隔之后也冲进了房间，举枪搜索目标。

　　夏雷照着男性杀手的脑袋便是一枪，麻醉弹击中了男性杀手的太阳穴，却并没有立刻倒地，而是摇晃了一下才倒在地上。

　　女杀手突然横向移动，握枪的手猛地向夏雷摆动。

　　夏雷根本不能退，他探出左手，一把抓住了女杀手的枪身，掌心也堵住了枪口。

　　噗！枪响，但夏雷的手没有受到任何伤害，反倒是枪管爆裂！

　　女杀手看见了夏雷手上的银色机械拳套，眼神之中也闪过一抹惊恐的神光。不过她的反应却一点都不慢，趁着夏雷还没有松开她的手枪的时候，一个后仰，整个身体横空跃起，一脚踢飞了夏雷手中的麻醉枪。而后，她的身体居然还能往后翻腾，以一个后空翻的动作平稳落地。

　　她的身体非常柔软、灵活，就像是一只灵猿。

　　女杀手往窗户口看了一眼，就在这时，窗外传来了“咚咚”两声重物坠地的声音。

　　夏雷扔掉了已经报废的手枪，淡淡地道：“你不用看了，他们已经帮不上你什么忙了。”

　　女杀手突然折身往门口冲去。

　　夏雷横切过去，截断了女杀手的逃跑路线。

　　女杀手冷哼了一声，一抬腿，从腿上拔下了一把军刀，然后晃动军刀，毒蛇一般晃动着，寻找一刀扎死夏雷的机会。

　　夏雷露出了不屑的神情，然后他向她招了招手。

　　女杀手突然抢进一步，一刀花向了夏雷的脖子。

　　夏雷的左手出击，一把抓向了军刀。他的左手带着钛合金的机械拳套，就连手枪子弹都能堵回去，他根本就不惧怕她手中的军刀。

　　咔！金属碰撞的脆响声在房间里爆开，军刀的刃口和机械拳套摩擦的地方还溅起了一团火星。

　　夏雷抓住了女杀手的刀。

　　女杀手松手，一脚踢向了夏雷的裤裆。

　　刚才的攻击只是一个幌子，这才是她的真正目的。她需要快速脱身，而袭击夏雷的那个地方便成了最好的选择。而只要夏雷躲闪，她便可以夺门而出。

　　可是，夏雷连躲都不躲，就在她的那只腿扎进他的双腿之间的时候，他的双腿突然下沉，膝盖往内收拢，顿时将女杀手的腿夹住。

　　女杀手大吃一惊，猛地收腿。

　　夏雷的左拳突然狠狠地砸在了女杀手的膝盖上，咔嚓一声脆响，女杀手顿时惨叫了一声，整个人都摔倒在了地上。

　　夏雷一脚踢在了女杀手的小腹上，这一次女杀手没有惨叫，但整个人都像一只虾子一般蜷缩了起来。膝盖被活生生砸碎，肚子又被重击，她已经失去了战斗力。

　　制服了女杀手，夏雷才说道：“天音，把床下的绳子拿出来。”

　　“嗯！”就在刚才，申屠天音的一颗心都提到了嗓子眼上了，直到听到夏雷说话的声音她才彻底放下心来。

　　申屠天音从床下爬了出来，她拿出了刚才夏雷放在床下的绳子。这时夏雷也开了灯，屋子里一下子就亮堂了起来。她这才看见屋子里躺着两个人，地上也掉了两支枪，其中一支还炸了膛。

　　申屠天音看着夏雷，那健硕匀称的身材，那帅气的脸庞，她的心也怦然一动，这一刹那间她觉得夏雷并不是夏雷，而是《碟影重重》里面的肖恩，《非常人贩》之中的杰森斯坦森，浑身都散发着让雌性心动的雄性气息。

　　“把绳子给我。”夏雷向申屠天音伸过了手去，他不敢离开女杀手的身边。这个女人虽然废了一条腿，但难保她不会对申屠天音造成威胁。

　　申屠天音这才回过神来，她赶紧将绳子递给了夏雷。

　　女杀手冷冷地看着夏雷，就在夏雷拿着绳子绕到她的身后的时候，她突然转身，一腿扫向了夏雷的脚踝。

　　夏雷只是轻轻一抬脚，然后一脚踩下，顿时将女杀手的小腿踩住。

　　女杀手闷哼了一声，挣扎了两下便彻底放弃了。她已经意识到，就算她四肢完好，她也没有办法打赢夏雷，更别说是在一条腿报废的情况下撂倒夏雷了。

　　夏雷用绳子捆住了女杀手的手脚，然后又觉得不把稳，又将她的小腿往上缠，一直颤到大腿上才罢休。女杀手被他这一捆简直就变成了一只粽子。

　　“好了。”夏雷这时也才放松下来，过度紧张之后再放松，他的双手都有些发颤。

　　“この野郎！”女人说了一句话。

　　这是一句日语——你这个混蛋！

　　她这一开口，夏雷和申屠天音都感到很意外，因为谁也没想到申屠天风请来的杀手居然是一个日本女人。

　　夏雷一把扯掉了日本女人头上的黑色头套，一张清秀漂亮的脸蛋也曝露了出来。她看上去与华国女人没什么区别，如果不是她突然冒出的这句日语，夏雷也会认为她是一个华国女人。

　　“日本人？”申屠天音忽然想起了什么，“对了，我哥两年前去了日本一段时间，说是考察那边的电子产业，这个女人一定是他在日本期间认识的。看来，他很早就准备对我下手了。”

　　夏雷说道：“别叫他哥了，他不配。”

　　这时日本女人又用日语说道：“原来你们早就知道我们要暗杀你们，为什么还要来这座小岛？”

　　夏雷蹲在日本女人的头边，居高临下地看着她，“你们要杀我们，我们来让你们杀，这不是很好吗？只是你们不够聪明而已。”

　　“呸！”日本女人张嘴向夏雷吐了一口口水。

　　夏雷扭头躲闪，可口水却掉在了他的皮鞋上吗，白生生的一团，还带着少许血丝，很是显眼。

　　“可恶！到这时候了你还敢这么嚣张！”夏雷没反应，申屠天音却怒不可抑地冲了上去，一脚踹在了日本女人的小腹上。

　　日本女人却连眉毛都皱一下，申屠天音的那点力气对她而言似乎只是挠痒痒。

　　申屠天音还要踢，夏雷却抓住了她的脚，“天音，这样的事情还是交给我来做吧，你不适合。”说完，他才松开申屠天音的脚。

　　“嗯。”申屠天音很配合。

　　这时微型耳麦里传来了金大虎的声音，“夏先生，我们已经将那两个家伙带进别墅里了，要带上来吗？”

　　“捆好，看着就行，暂时不用带上来。”夏雷说道。

　　“那还有两个呢？”金大虎问。

　　夏雷回头看了一眼被他用麻醉枪击晕的男性杀手，然后说道：“你们上来一个把那个男的带下去，一并捆好。女的我留着，我要审问她。”

　　“好，我马上上来。”金大虎说。

　　金大虎很快就上了楼，进了房间将那个被麻醉枪击晕的男性杀手扛了下去。整个过程他都没有说一句话，只是埋头做事。

　　申屠天音去关上了房门。

　　夏雷也将日本女人拖起来，扔到了床上。

　　日本女人见夏雷不是殴打她，也没有将她拖进卫生间什么的地方，而是将她扔到了床上，她顿时有些紧张了，“你想干什么？”

　　夏雷冷笑了一下，用日语说道：“你能讲汉语吗？”

　　“哼。”日本女人算是默认了。

　　夏雷转而用汉语说道：“我知道你是申屠天风派来的，他想杀申屠天音和我，是不是？”

　　“我不知道你在说什么。”日本女人的汉语有点生硬的感觉，但并不妨碍交流。

　　“申屠天风给你们多少钱，你们这样为他卖命？”夏雷又问道。

　　“你别浪费时间了，有种你杀了我！”日本女人冲夏雷吼道，很愤怒的样子。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，他已经在考虑要不要对这个日本女人动刑了。如果没有申屠天音在旁边，他这个时候恐怕已经开始用刑了，可当着她的面，他不想表现得很冷血很残忍。

　　申屠天音也凑了过来，“告诉我，申屠天风给了你们多少钱，我三倍给你们。”

　　日本女人盯着申屠天音，脸上的神色很是不屑，“行有行规，你以为你有钱就能买到一切吗？我们失败了，可照样有人来杀你，直到干掉你，你们死定了！”

　　“五倍。”申屠天音继续加筹码。

　　“啐！”日本女人用口水回应了申屠天音的金元攻势。

　　“天音，不必浪费口舌了，还是我来吧……嗯，如果你不想看的话，你出去等我吧。”夏雷决定用刑了。

　　“没事，我不怕，我留下来给你帮忙。”申屠天音跃跃欲试的样子。

　　夏雷有些意外地看了申屠天音一眼，然后笑了，“那你就留下吧。”

　　日本女人冷笑道：“我受过严酷的疼痛训练，你有什么手段尽管使出来。”

　　夏雷只是淡淡地笑了笑，然后从西服内兜里掏出了一只鹿皮小包，打开，露出了一排排银针来。

　　“哈哈哈……”日本女人笑了，嘲讽地道：“你们华国的男人都是娘娘腔吗？换一个厉害的人来吧，我不想看你绣花！”

　　夏雷收起针落，一针扎进了日本女人胸口正中的檀中穴上。


第193章 死也要搂在一起

　　膻中穴主治心悸、呼吸紧张、胸腹部疼痛和哮喘等，关乎心肺，非常重要。夏雷用银针狠扎日本女人的膻中穴却不是为了给她治病，而是要她病。他一针扎下，一丝内劲就像是一头野兽一样闯进她的膻中穴之中，震荡，引起那里的混乱和疾病反应。

　　眨眼间，日本女人的身上就出现了一系列的反应。她的心脏忽快忽慢，跳动的节奏毫无规律可言。她的呼吸也变得短促，她的鼻孔和呼吸通道没有半点阻塞，但却因为肌肉和神经的紊乱反应，她感觉她无法呼吸。她张大着嘴巴，口鼻并用，可就算吸入再多的空气都没有用，而她就像是一条被捞上岸的鲤鱼，蹦跶着，随时都有可能死去。

　　然而，这还不是让她最难受的，最难受的是胸腔和腹部的疼痛。她的胸腔和腹部犹如刀搅，又犹如有虫子在啃咬，正在破碎，正在腐烂，每一秒钟都是垂死挣扎的感觉，难受到了极点。

　　夏雷轻轻拈动银针，一点点加强刺激穴位的强度。

　　不到两分钟的时间，日本女人已经是浑身冒汗了，眼眸中再也没有刚才的戾气与嚣张，有的全是痛苦与恐惧。她确实受过严酷的疼痛训练，忍受痛苦的能力也远非常人所能比拟，可夏雷的这种手段却不是她所能忍受的。那种每一秒钟都在经历死亡折磨的感受无法形容，她的心理防线也在快速崩溃。

　　“这才只是开始。”夏雷继续拈动银针，增加日本女人的疼苦的同时说道：“你也看见了，我有一大把银针，这才给你扎了一根，你能想象我将它们全部扎在你身上会是一种什么感受吗？你会生不如死。”

　　日本女人已经生不如死了，她的嘴唇颤抖着，“你……停下。”

　　夏雷松开了手，“你叫什么名字？”

　　这是一个非常简单的问题，也是审问的开始。

　　“泽田芽衣。”日本女人说出了一个名字，眼前的青年让她感到害怕，刚才的经历她连想都不愿意再去想一下，更别说是重新经历一次了。

　　夏雷说道：“泽田芽衣是吧？你听清楚了，这是你唯一的一次机会。你也应该庆幸我和天音都没有受伤，所以你的罪行最多判几年。几年之后，你可以开始你的新生活。可是如果你不配合，我会让你生不如死。”他又指了一下申屠天音，“而她，可以让你在华国的监狱里蹲一辈子。”

　　申屠天音在旁边帮腔，加强心理攻势，“与我们合作，你可以收到申屠天风没有付给你的钱，另外我也可以给你一笔钱，让你在出狱之后不用愁下半辈子没钱养老。申屠天风那种人，不值得你为他卖命。”

　　一边是自由和下半辈子的富足生活，一边却是失去所有，无论是谁在面对这种选择的时候，其实都不难做出选择。

　　“你们……”泽田芽衣的心理防线已经彻底崩溃了，“你们要我怎么做？”

　　夏雷说道：“告诉我们，申屠天风是怎么请你来杀我们的，还有，你们交易的细节。”

　　泽田芽衣还没有开口讲述，申屠天音却机灵地掏出了手机，打开了拍摄的模式。房间里虽然有装监控摄像头，但有些内容却是不宜交出去的。拍下最重要的内容，也就足够了。

　　泽田芽衣却没有立刻回答夏雷的问题，而是说道：“申屠天风还没有支付我尾款，杀你们，他需要付出五百万的代价，他只支付了两百万。我给你一个帐号，把钱给我，我就与你们合作。”

　　夏雷看了申屠天音一眼。

　　申屠天音却没有半点犹豫，“他欠你三百万，我给你五百万，帐号给我，我立刻给你转账。”

　　“你说过给我五倍。”泽田芽衣说道：“不过我不贪心，你给我一千万，然后你要做什么我就做什么。”

　　五倍不现实，泽田芽衣并不傻，要太多反而什么都得不到。

　　“给我帐号。”对申屠天音来说，能用钱解决的问题就不是问题。一千万，零花钱而已。

　　泽田芽衣说了一个瑞士银行的帐号。

　　夏雷说道：“天音，先只给她打五百万，事成之后再给她打剩下的五百万。”

　　泽田芽衣并没有出声反对。

　　申屠天音只花了几分钟的时间便完成了五百万的打款，随后她将打款的回执短信递到了泽田芽衣的面前，让她看了一眼。

　　泽田芽衣看到回执短信之后整个人都轻松了下来，“两年前申屠天风来到日本，他出手大方，结识了不少黑帮人物。他的目的是寻找可以为他做事的人。后来他通过中间人认识了我，我收了他一笔定金。他要干掉的人就是你。他告诉我等他的联系，机会到了就干掉你。我在东方重工放了炸弹，可是失败了。之后他让留在华国，继续等机会，直到……”

　　泽田芽衣慢慢地述说着，申屠天音则用手机将她的讲述拍摄了下来。

　　泽田芽衣讲述完毕，接着又说道：“这就是我和他之间的事，我以为这一次一定会成功，却没想到……”她看了夏雷一眼，如果不是夏雷，她肯定就成功了。

　　夏雷说道：“申屠天风让你在这里下手，得手之后你会这么做？”

　　泽田芽衣说道：“他给了我一部手机，就在我的裤兜里。他让我完事之后给他打电话，他会来这座小岛上处理善后的事情。”

　　夏雷说道：“给他打电话吧。”

　　泽田芽衣说道：“你把我捆成这样，我怎么给他打电话？”

　　夏雷解开了泽田芽衣身上的绳子，在泽田芽衣掏手机的时候，他说道：“开免提，告诉他你已经得手，让他过来。如果他问尸体是怎么处理的，你就说还在酒店的房间里。你们行动的时候与天音的保镖交火，被人发现，你们已经乘船逃走了。”

　　“他不会怀疑吗？”

　　“他是一个生性多疑的人，无论是什么结果他都会怀疑，但他肯定会来这座岛上。他不会留下尸体，他肯定会来想办法处理的。”夏雷说道。

　　泽田芽衣点了一下头，拨通了手机里面的储存的唯一一个电话号码，毫无疑问，那个号码也是专用的号码，用了就会弃掉，机主的身份也无从查询。

　　申屠天风的声音很快就从手机里面传了出来，“怎么样了？”

　　“申屠天音死了，夏雷也死了。”泽田芽衣看着夏雷和申屠天音，一边说道：“不过出了点麻烦，我们和申屠天音的保镖交上了火，惊动了岛上的护卫力量。我们无法带走申屠天音和夏雷的尸体，两人的尸体还在酒店里，我们也沉船逃走了。”

　　“怎么会这样？”申屠天风有些急了，“我不是告诉过你们，一定要处理掉尸体吗？这样会引来麻烦的！”

　　“抱歉，你自己想办法处理吧。”泽田芽衣说道：“人我已经杀了，尽快把尾款给我。”

　　“混蛋！事情做成这样你还好意思向我要钱？”申屠天风怒了，“我不管，你们立刻给我杀回去，把尸体抢走！”

　　泽田芽衣沉默了一下，“岛上的护卫有枪，要不这样吧，你想办法把尸体弄出小岛，你是申屠天音的哥哥，你完全有理由带尸体离开。我们在海水假装袭击你的船，然后我们把尸体处理掉。”

　　“好，我马上过来。”申屠天风挂断了电话。

　　泽田芽衣放下了手机，“他真的会来吗？我了解他，他很狡猾。”

　　夏雷忽然想起了什么，他捡起掉在地上的那支微型冲锋枪，摘掉消音器，对着窗口便是一轮扫射。枪声，玻璃碎裂的声音顿时打破了小岛的宁静，酒店里顿时警报大响，熟睡之中的宾客也受到了惊吓，整个酒店都乱成了一团。

　　夏雷跟着又脱下了身上的防弹背心，将西服与衬衣铺在了防弹背心上，对着衣服便又是几发点射。

　　申屠天音却还愣在当场，不知道夏雷为什么会做这些奇怪的事情。

　　夏雷说道：“你也把衣服脱下来，还有防弹背心，快。”

　　申屠天音虽然不明白夏雷为什么要她这样做，可她还是照做了。

　　夏雷对着申屠天音的衣服也开了几枪，然后说道：“穿上，只穿衣服，不穿防弹背心。”

　　申屠天音照做了，慌慌张张地穿上了衣服。

　　夏雷也穿上了衣服，然后打开了窃听器的终端，果然，很快就传来了汪芳与人说话的声音。

　　“死了？死得好啊！死了就干净了……有没有听到枪声？有啊，我刚才还听到枪声，还有警报声……什么？尸体没法处理？该死的，那些人真没用……好吧，我去看看情况，然后再给你打电话。”汪芳的声音。

　　夏雷将手中的打空了弹夹的枪扔在了地上，大步走向了床边。

　　泽田芽衣顿时紧张了起来，“我已经按照你的指示做了，你要干什么……”

　　夏雷一拳抽在她的太阳穴上，泽田芽衣一声闷哼，昏死了过去。

　　“你把她打晕干什么？”申屠天音不解地看着夏雷。

　　夏雷说道：“汪芳很快就会过来，我们时间有限，泽田芽衣和她的同伙不能被汪芳看见，我让金大虎把她和她的同伙转移到隐秘的地方去，我们在这里装死。”

　　申屠天音这才明白夏雷为什么要做这些奇怪的事情了。

　　不等夏雷开口指示，金大虎已经推门走了进来。屋子里发生了什么事情，金大虎和金振焕其实也是知道的，毕竟整座别墅都在他们的监控之下。

　　“把人藏好，千万不能被人发现。”夏雷叮嘱道。

　　金大虎说道：“放心吧，我知道怎么做。”他扛起泽田芽衣便离开了房间，他也带走了夏雷和申屠天音脱下来的防弹背心。

　　房间里就只剩下了夏雷和申屠天音两个人。

　　申屠天音主动躺在地上，双腿并紧，双手轻轻地压在小腹上，然后问夏雷，“这样行吗？”

　　夏雷却笑了，“你还可以死得更优雅一些吗？”

　　“那要怎样死啊？”申屠天音完全没有经验，而且她不想被夏雷看见她难看的样子。

　　夏雷捡起泽田芽衣掉在地上的那把军刀，猛一下划开小臂，然后将血洒落到申屠天音的身上，脸上。

　　“你……”申屠天音顿时紧张了起来。

　　夏雷躺倒了她的身边，也将血抹到自己的脸上和身上，然后分开了申屠天音的腿，也将她的双手打开，让她的死样变得更逼真一些。

　　却就在他也摆好死样的时候，申屠天音的一条腿忽然抬起来，干净利落地压在了他的大腿上。

　　“你干什么？”满脸鲜血的夏雷好奇地道。

　　“你是我未婚夫，我们临死要搂在一起才更真实。”申屠天音一本正经地道，然后又钻到了夏雷的怀里，搂着了他的腰。

　　装个死也要这么浪漫吗？

　　夏雷已经不知道该说什么了。


第194章 停尸间里的旗杆

　　最先赶到房间的是酒店的保安，不过他们被留下来的金振焕给拦住了，虽然进入了房间，但金振焕不允许他们触碰夏雷和申屠天音的“尸体”。

　　“我已经检查过了，他们已经死了。”金振焕对酒店的保安说。

　　“发生了什么？”一个酒店保安问道。

　　金振焕说道：“几个枪手袭击了我们，杀了人，然后跑了。报警吧，现场不能动。”

　　“不需要医生吗？”一个保安说道。

　　金振焕说道：“你们看见他们的伤口了吗？”

　　几个保安看着躺在地上的夏雷和申屠天音，两人的身上满是鲜血，几个弹孔也都在胸腔位置，每个人都是心脏中枪，这样的致命伤别说是医生来了，就算是神仙来了也没用。

　　“看来真是死了，不过还是让医生来确认一下吧。”带队的保安队长说，然后用通讯器呼叫总台，让总台派医生过来。

　　医生还没来，汪芳就来了。

　　“你是谁？你不进去。”一个保安拦住了她。

　　汪芳蛮横地道：“我是……我是那女人的二婶，她是我侄女，我怎么不能进去？她怎么样了？”

　　“死了。”挡在门口的保安说道。

　　汪芳忽然从保安的腋下钻了进去，一下子就溜到了申屠天音和夏雷的身边。

　　夏雷和申屠天音躺在地上一动不动，地上和身上到处手是血。两人的胸口上也都有好几个弹孔，每一个都是致命的。看到这样的景象，汪芳的嘴角浮出了一丝冷笑，但面上却假惺惺地哭了起来，“天音啊，我的天音啊，你死得好惨啊……呜呜……”她哭得伤伤心心，可眼里没有半点眼泪。

　　保安见她哭得伤心也没忍心将她拉出去。

　　金振焕走了过来，一把抓住汪芳的手拖着她就往外走，“你出去！”

　　“你是谁啊？你敢这样对我？”汪芳一下子就怒了，“我是申屠天音的二婶！你敢这样对我！”

　　金振焕面无表情地道：“这是现场，谁也不能破坏。傅传福已经在来的路上了，他交代过，必须保护现场，尸体谁都不能动。”

　　“傅传福要来？”汪芳顿时紧张了起来。

　　金振焕冷哼了一声，“出了这样的事情，他能不来吗？”

　　“我……我去看看老爷子，这事情千万不能让他知道，他会被气死的。”汪芳匆匆忙忙地离开了。

　　走出别墅，汪芳便迫不及待地掏出手机打了一个电话，“你快带人过来，傅传福也要来，他要是来了，尸体肯定会保护下来！你请的那些人真没用……好了，不说了，快点来，最好坐直升机来！”

　　这时天赐医院的领导带着几个医护人员赶了过来。

　　汪芳犹豫了一下，最终还是没有跟过去看，而是慢吞吞地往山脚下的住院部走去。她有她的顾虑，因为她刚刚才说去照顾申屠伟业，如果再返回现场的话难免会引起申屠天音的保镖的注意。而且，看着夏雷和申屠天音的尸体，她也无法确定她不会因为太开心而露出什么破绽来。权衡之下，她最终还是放弃了再去现场看看的想法。

　　别墅房间里，一个医生伸手摸了一下夏雷的颈动脉，跟着说道：“还有脉搏，送医院抢救，快。”

　　脉搏是没法装的，因为就算屏住呼吸，心脏其实也在跳动，血液也会在血管里流动。所以，就算装得再像，在医生的面前也是装不下去的。

　　却就在两个护士准备给夏雷挂上氧气袋，而那个医生又伸手去摸申屠天音的颈动脉的时候，夏雷忽然睁开了眼睛，“这里你们谁负责？我是国家安全局的探员，我正在处理一件案子，你们务必配合我抓住罪犯。”

　　申屠天音也睁开了眼睛，“我是万象集团董事长申屠天音，你们医院所受的损失，我十倍补偿。”

　　一地下巴，整个房间都安静得落针可闻，也充满了一种诡异的气息。

　　在夏雷和申屠天音的计划里其实是没有这一出的，只是医院方来人了，还带来了医护人员，如果他和申屠天音不“死”的话，那戏也没法演下去了。所以，灵机一动，他才冒充什么国家安全局的探员。申屠天音也表明身份，想用她在海珠市的影响力说服对方。

　　其实，无需夏雷冒充什么国家安全局的探员，只需要申屠天音表明一下身份就可以了。她刚刚表明身份，医院方的领导便伸出了双手，面带笑容，“申屠小姐，我可认识你，你父亲曾经在这里住过一段时间，你可能不记得我了。”

　　申屠天音说道：“我当然记得，你是张院长。”

　　“真是荣幸，你还记得我。”张院长很是高兴的样子，“你父亲还好吧？”

　　夏雷已经被晾在了一边，不过他并不介意……

　　几分钟后，夏雷和申屠天音被抬出了别墅。两人躺在担架上，身上盖着酒店里的白色床单。酒店的保安抬着两只担架往山坡下的医院走去，张远长和几个医护人员紧紧跟在后面。走在最后面的是金振焕，他的四只口袋里都装满了手机。

　　这些手机是酒店保安和医护人员的手机，在张院长同意协助之后他还是利用那个国家安全局探员的假身份让几个酒店的保安和医护人员都将手机交给了金振焕。在没有抓住申屠天风和申屠义之前，他可不想两人闻风而逃。

　　因为有申屠天音在，医院方才没有核实夏雷的所谓的国家安全局探员的身份，他有要求，医院方也尽量满足。这些其实都是看在申屠天音的情面上，倘若不是申屠天音的面子，医院方肯定是不会这么合作的，至少会让他出示证件证明身份。

　　夏雷和申屠天音的“尸体”被抬下山的时候，汪芳还没有走进住院部的大楼。她是故意放慢步子的，看见酒店的保安抬着盖着白色床单的担架走过来的时候，她干脆站在路边不走了。

　　“张院长，我侄女还能抢救回来吗？”汪芳认识张院长。

　　张院长摇了摇头，“没救了，人都死了还怎么救？节哀顺变，我们已经尽力了。”

　　汪芳又说道：“你们要把尸体送到什么地方去？”

　　张院长说道：“当然是送到停尸间去，等警方的法医来接手。”

　　汪芳的嘴角浮出了一丝冷笑，忽然嘴巴一瘪，哇地一声哭了起来，“我的侄女啊，天音啊……呜呜，你怎么就死了啊？你怎么就死了啊？你不能死啊……”

　　哭得嗷嗷响，可还是没有半点眼泪。

　　酒店的保安将夏雷和申屠天音的“尸体”放进了停尸间，然后将所有人清场，就连哭闹着要看申屠天音最后一面的汪芳也不例外，直接赶了出去。

　　停尸间的大门一关上，整个世界都清净了。

　　申屠天音一把掀开了盖在身上的白色床单，然后伸手揭开了身边的停尸车上的夏雷身上的床单，小声地道：“你估计申屠天风和我二叔什么时候来？”

　　夏雷睁开眼睛看着她，“大姐，你已经死了，别这么调皮好不好？躺下，继续装死。”

　　“这里没别人，又没有监控摄像头，我们说两句话有什么关系？”申屠天音抱着膀子，“这里开着冷气，好冷。”

　　她不说冷夏雷还不觉得，她一说冷夏雷也感觉冷嗖嗖的，他跟着爬了起来，“我把衣服给你吧，我不怕冷。”

　　申屠天音说道：“死人怎么能脱衣服？”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音眨了一下眼睛，“干脆你过来我们躺一起吧，两床床单，我们也能暖和一些。”

　　夏雷，“……”

　　“算了，还是我过来吧，你那张床好像要大一些。”申屠天音说着就爬了过去，掀开夏雷身上的床单钻了进去。

　　夏雷还能说什么呢？人都已经过来了，他还能让一具女尸爬回去吗？

　　两人挤在一架停尸车上，本来就够窄的停尸车顿时变得拥挤了起来。两人都只能侧躺着才能躺下，这样的姿势让两人面对面，两张脸的距离不到一拳头。夏雷鼻孔里呼吸出来的气息扑卷到了申屠天音的脸上，申屠天音鼻孔里呼吸出来的气息也扑卷到了夏雷的脸上。雄性的气息，雌性的气息交织在一起，潜移默化地影响着两颗年轻的心。

　　停尸间的气温很低，可申屠天音的脸颊上却慢慢地浮现出了红晕。她的身体紧贴着夏雷的身体，从她身上散发出来的迷人芬芳也笼罩着床单下的空间，让整个空间都香香的。而这种香味加上她身体上的那份柔软，也悄悄地给夏雷带来困扰和尴尬。

　　夏雷虽然没动，可如此亲密的接触，他一个血气方刚的正常男人，能没有半点反应吗？可那种反应变得越来越明显的时候，紧贴着他的申屠天音能不知道吗？

　　那个地方的反应让申屠天音的脸更红了，也更紧张了，“你……在想什么？”

　　夏雷尴尬地道：“我……没想什么。”

　　“真没想什么？”

　　“我真的没想什么。”

　　“你肯定在想什么。”

　　“我是真的没想什么，你硬要说我在想什么，那你告诉我在想什么？”夏雷耍赖了。

　　“你……”申屠天音红着脸，想说又说不出口。有些事情，想想都觉得尴尬，怎么说得出口呢？

　　然后两人都没有说话了，你看着我，我看着你。停尸间里的冷气依然呼呼地吹着，可躺在一起的两人非但不觉得冷，反而觉得燥热，而且是那种用冰块都难以降温的燥热。

　　没过多久，塞在耳朵里面的微型耳机突然传来了金大虎的声音，“夏先生，申屠小姐，申屠天风的直升机来了。”

　　申屠天音慌忙从夏雷的怀里爬了出去，回到了她自己的停尸车上，她将一张满是红晕的脸掩盖在了白色的床单下。

　　夏雷的心中也暗暗地松了一口气，暗暗地道：“幸好我稳得住。”

　　这时申屠天音忽然又揭开了脸上的床单，指着夏雷的腰部说道：“喂，什么都没想的人，你想办法把它藏起来吧。”

　　夏雷递眼一看，只见双腿之间有一团床单就像是旗杆一样矗立着，要多醒目就有多醒目。再看申屠天音的那略带调侃的眼神，他有千言万语却一个字都说不出来了。


第195章 天音的眼泪

　　一架直升飞机降落在了天赐医院主体大楼楼顶的停机坪上，申屠天风和申屠义还有两个身材魁伟的保镖从直升飞机上跳了下来，脚步飞快地楼梯口赶去。父子俩的脸上掩饰不住激动和喜悦，可也有着不少的焦急。

　　“傅传福快来了，他走水路，我们一定要赶在他的前面将尸体运走。”申屠义说道。

　　申屠天风点了一下头，回头对两个紧步跟随的保镖说道：“待会儿我们见到申屠天音和那小子的尸体之后，你们什么都别管，直接带上直升飞机。”

　　两个保镖齐声说道：“明白。”

　　申屠天风哈哈笑了一声，“直升飞机在海上出现了故障，万象集团的董事长申屠天音尸沉大海。我想，明天各大新闻媒体肯定会这样写吧？”

　　申屠义掩饰不住心中的激动，“那个小贱人总算是死了，这下好了，万象集团是我们的了！”

　　申屠天风加快了步子，“爸，警方肯定会调查，你想好怎么应对了吗？”

　　申屠义冷哼了一声，“调查？我什么都不知道。就算怀疑我们，证据呢？尸体都没有，警方怎么查？别担心，这事我会处理好的。再说了，老爷子也愿意为申屠家做出牺牲，退一万步看这事，真到了那个地步，老爷子一肩承担下来，现在的法律不会对一个七十多岁的老人判死刑，他老人家只不过是换一个地方养老而已。”

　　“哈哈哈……”申屠天风实在是太高兴了，忍不住又笑了。

　　华国现有的法律里，确实不会对一个古稀老人判死刑，就算有罪也会轻判。有申屠伟业充当最后一块免死金牌，犯罪成本几乎可以忽略不计却夺取了万象集团，这样的事情又怎么能让人不开心呢？

　　还没走近停尸间，汪芳搀扶着申屠伟业也赶了过来。四人在走廊里相遇，眼神之中都带着激动与喜悦的意味。

　　“那小贱人和那小子的尸体就在停尸间，我亲眼看见了，被打成了筛子，惨不忍睹。”汪芳忍不住说道。

　　“那是她活该。”申屠义一点怜悯之心都没有。

　　申屠伟业叹了一口气，“你们别说了，她终究还是申屠家的血脉，就这么走了，给她留点体面吧。”

　　申屠天风跟着说道：“爸、妈，你们别议论了，这里也不是说话的地方，小心隔墙有耳。走吧，我们去停尸间看看。”

　　四个申屠家的人，两个牛高马大的保镖很快就来到了停尸间的门前。

　　门口站着好些人，金振焕也在其中。

　　一个酒店的保安说道：“你们是谁？来这里干什么？”

　　申屠义气势汹汹，“我是申屠天音的二叔，这位是他爷爷！你给我让开！”

　　一听是申屠天音的二叔和爷爷，保安哪里还敢挡路，跟着就退到了一边。

　　金振焕挡在了门口。

　　“你也给我让开！”申屠义怒道。

　　金振焕说道：“傅管家说了，要等他来才可以……”

　　却不等金振焕说完，申屠义便说道：“什么狗屁管家？我现在就炒了他！还有你，你也被炒了，滚吧！”

　　不等金振焕有话说，随行而来的两个牛高马大的保镖顿时抓住金振焕的胳膊，野蛮地将他架到了一边。

　　这情景，以张院长为首的医院方面的人连话都不敢说了。

　　申屠义推开了门，汪芳和申屠天风搀扶着申屠伟业走进了停尸间。两个保镖也而跟着进去了，直接关上了门。

　　金秉焕走到了一个角落里，掏出手机打电话……

　　停尸间里，两架停尸车并排着停放在停尸间的中间，冷气呼呼地吹着，给人带来透骨的寒意，还有阴森的感觉。

　　两架停尸车都盖着白色的床单，看不见里面躺着的人。不过，女人和男人的身体特征还是很明显的，申屠天音的胸部在床单下隆起一道波浪曲线，很明显。

　　汪芳走了上去，将申屠天音的身上的床单掀开，露出了她的脸和上身。然后，她又掀开了盖在夏雷身上的床单，露出了夏雷的脸和上身。

　　夏雷和申屠天音的身上到处都是血，那些血已经干壳了，变成了黑红色。两人的胸上都有好几个弹孔，就弹孔的位置而言，两人的肺部和心脏部位都中弹了。这样的伤，更让人相信他们一早就死了。

　　“天音，让你交出万象集团你为什么就不肯呢？你一个女人家，早晚嫁人，相夫教子才是你应该做的事情。”申屠伟业摇头叹气，“你要是交出万象集团，你又怎么会落得这样的下场？算了，你人都走了，爷爷也不想说了。你犯的那些错，我都原谅你了。你安心上路吧，你二叔会好好照顾你爸的，你也不必牵挂。你也不要怪你二叔和天风，他们也是为了我们申屠家好。”

　　“老爷子你就是心善。”汪芳说。

　　申屠天风走到了申屠天音的身旁，嘴角噙着一丝冷笑，“天音，你别怪哥心狠，都是你逼的。本来我跟你没什么好说的，可你都走了，我这个当哥的也应该跟你说一句道别的话。你不是喜欢海吗？哥就成全你，让大海成为你最好的归宿吧。”

　　说完，他招了一下手。随行而来的两个保镖跟着就走了过来，给申屠天音和夏雷盖上床单，推着两架停尸车就往门口走。

　　申屠义跟着打开了房门。

　　守在门口的张院长急了，“你们要把尸体带到什么地方去？”

　　申屠伟业说道：“她是我申屠家的人，落叶要归根，她当然是要回到家里去。”

　　“这……”张院长很是为难的样子，“人是在我们这里死的，现在又是凌晨，警方都还没派人过来调查，你们怎么能把尸体带走呢？这样吧，明天等警方调查了再带走吧。”

　　“有你什么事？”申屠天风怒视着张院长，“我带我妹妹回家，警方一样可以来我家调查！都给我让开！”

　　张院长还是堵着门口不让。

　　申屠伟业一拐杖就砸了过去，“你个兔崽子，你给我滚开！不然我一头撞死在你身上！”

　　这句话比什么都管用，根本就不需要申屠天风带来的保镖动手，张院长和院方的几个人便让开了路。

　　“你们带天音回去，这里交给我。”申屠伟业说道。

　　“我们走。”申屠天风不想多耽搁哪怕一分钟的时间。

　　却就在这时，一个声音突然从一架停尸车里传了出来，“你们这是要把我带到哪里去啊？”

　　“谁在说话？”申屠天风并没有察觉到声音是从停尸车里传出来的。

　　推着夏雷的保镖脸色苍白地指了一下他面前的停尸车，“是、是……”

　　“你傻了？”申屠天风怒道：“一个死人怎么会说话？还不快把它推走！”

　　却就在这时，白色的床单下面又传出了一个声音，“天风少爷啊，你这是要把我推进大海里喂鱼吗？你好狠的心啊，你杀了我还不够，还要把我拿去喂鱼。我就是在阴间，我也要找你算账。”

　　字字清楚，申屠天风这下听清楚了，可一张帅气的脸庞上再也看不见一丝血色了。

　　申屠义和汪芳夫妻俩也被吓傻了，懵了，说不出话来了。

　　倒是申屠伟业胆子最大，他拿拐杖戳了一下夏雷，试探夏雷的死活。

　　夏雷一把抓住拐杖，然后掀开盖在身上的床单坐了起来。他猛地向申屠伟业吐了一下舌头。

　　“啊——”申屠伟业顿时被吓了一个踉跄，然后摔倒在了地上。

　　夏雷举起了另一只手，他的手里拿着一只手机。停尸间里，申屠天风、申屠义、申屠伟业和汪芳的对话都被他录了下来。

　　申屠天风忽然意识了到了什么，声音也颤抖了起来，“你、你……你没死！”

　　“岂止是我。”夏雷伸手掀开了身边的申屠天音身上的床单。

　　申屠天音静静地躺在停尸车上，眼泪从她的眼角滚落下来，她的脸庞上留下了两道晶莹的泪痕。四个申屠家的人，包括她的亲爷爷，在见她“最后一面”的时候没有一滴眼泪，也没有一句道歉的话，却在商量着怎么毁掉她的尸体。这样的事情，怎能不让她心酸落泪呢？

　　看见默默流泪的申屠天音，申屠义和汪芳仿佛被一下子抽走了全身的骨头，软泥一般瘫倒在了地上。

　　“啊——”申屠天风忽然怒吼了一声，发疯似地扑向了申屠天音。他已经失去了所有的理智，他的心里还想着只要干掉申屠天音，他就还有一线希望。

　　却不等他碰到申屠天音，夏雷便从停尸车上一跃而起，一脚踹在了申屠天风的面门上。

　　砰！申屠天风仰面倒在了地上，鼻子歪了，门牙也掉了。可他似乎感觉不到半点疼痛，他嘶吼道：“我不会输！我不会输！这不是真的，这不是真的……”

　　申屠伟业从地上爬了起来，颤颤巍巍地走到了申屠天音的身边，忽然一巴掌向申屠天音抽了过去。

　　申屠天音抓住了申屠伟业的手，泪眼婆娑地看着申屠伟业。

　　“你个贱人！你居然设下这样的圈套来害我，还有你二叔一家人！”申屠伟业怒道：“我申屠伟业怎么会有你这样的孙女！你为什么不死？为什么！”

　　“爷爷。”申屠天音凄然地道：“这是我最后一次叫你爷爷了，这一声爷爷之后我就没有爷爷了，我没有你这样的心狠手辣的爷爷。”

　　申屠天音甩开了申屠伟业的手，她跳下了停尸车，走到夏雷的身前，看着他，停顿了一下，忽然扑到他的怀里，趴在他的肩头上放声大哭了起来。

　　夏雷轻轻地拍着她的背，温声安慰道：“别哭，别哭，都过去了，都过去了。相信我，明天会更好的。”

　　申屠伟业僵在那里，这一瞬间他仿佛苍老了十岁。

　　两架直升机从天空呼啸而来，其中一架有着警察的标记，另外一架上坐着傅传福和朴太极、朴灿烈兄弟俩人。不过，留给他们和警方的事情已经很简单了。

　　这就像是电影里面演的剧中的情节一样，警方来带走已经被制服的坏人，而男主角和女主角相拥在一起，然后在热吻中全剧终……

　　唯一欠缺的便是那个热吻，荡气回肠的热吻。

　　夏雷没有这样做，因为他很清楚，他这是在现实之中，不是在电影中。如果在他怀里哭鼻子的是梁思瑶，那么他就可以这样做了，他还可以……


第196章 我和她谁更漂亮？

　　初升的旭日给天地带来了光明和温暖，小岛和大海在金色的晨曦之中苏醒过来。有人却在这样的早晨里迎来了光明，有的人且在这样的早晨里坠入黑暗的深渊。申屠义、申屠天风和汪芳还有申屠伟业都被警方带走了，人证物证，证据确凿，等待他们的将是法律的制裁。

　　对于夏雷来说，帮助申屠天音解决了她的麻烦，他总算可以放松一下了。不用再假扮申屠天音的男朋友或者未婚夫，他也不会被梁思瑶追着问有没有和申屠天音拉手或者亲嘴之类的事情了。

　　直升机在天上飞翔，头顶是蓝蓝的天，脚下是蓝蓝的海，夏雷的脸上带着笑容，他的心情很好。

　　申屠天音却没有一丝笑容，她看着大海，沉默不语。

　　夏雷知道她心情不好的原因，他温声安慰道：“天音，以后再也没有人害你了，伯父也苏醒了，这些都是好事，你别想太多了，你二叔一家，还有你……是不值得你这样伤心的。”

　　他没有提到申屠伟业，他也觉得申屠伟业不配做申屠天音的爷爷。

　　申屠天音勉强挤出了一丝笑容，“你不用安慰我，我可没你想象中的那么脆弱。我不会为了我二叔一家人和我爷爷伤心，对我来说，他们已经不是我的亲人了。我只是，只是……有点失落。”

　　夏雷拍了拍她的香肩，“别想太多，回去以后好好洗个澡，然后好好睡一觉，醒来之后就没事了。”

　　“有些事不是睡一觉就能解决问题的。”

　　“什么事？”

　　“你……”申屠天音没有说下去，她苦笑了一下，“算了，说了你不懂。替我向梁小姐转达我的谢意。”

　　夏雷微微地愣了一下，“你谢她干什么？”

　　申屠天音说道：“我借用她的男朋友这么久，难道不该向她表达一下感谢吗？”

　　夏雷笑了笑，“说得也是，呵呵，她是习武的女人，用旧时候的话说就是江湖儿女，她挺爽快的，有时候会像个男孩子……”

　　申屠天音似乎不想听到这些赞美梁思瑶的话，她打断了夏雷的话，“我问你。”

　　“什么？”

　　“我和梁思瑶，谁漂亮呢？”申屠天音静静地看着夏雷，等着他的答案。

　　“这……”夏雷有些尴尬地道：“这怎么比呢？你们都很漂亮。”

　　申屠天音的嘴角微微地翘了起来，“指头都有长短，人也有高矮，没有绝对一样漂亮的人，你说吧，我和梁思瑶，一定不会一样漂亮，谁更漂亮？”

　　其实，她的这个问题少了一个前缀，加上这个前缀，整个问题是——在你的心中，我和梁思瑶谁更漂亮？

　　夏雷却没想到这一层，他感到有些头疼，“为什么一定要分一个高低呢？”

　　申屠天音白了他一眼，“我就是好奇，告诉我。你什么时候变得婆婆妈妈的了？”

　　夏雷苦笑了一下，也想了一下，然后才说道：“你漂亮一些。”

　　申屠天音笑了，那笑容百花齐放般明媚绚丽。

　　不过，在夏雷的心里，申屠天音的容貌确实胜过梁思瑶两分，但梁思瑶的身材却也胜过申屠天音两分，尤其是她的那一双大长腿，就算是与与亚洲第一腿模林志玲比，也是要胜林志玲两分的。只是这样的标准答案，他自作聪明地没有说出来而已。在他的少得可怜的经验里，当着一个女孩子的面说另一个女孩子的身材更好，那绝对不是一个明智的做法。

　　说说聊聊，直升机降落在了直升机机场。几辆警车已经等在了机场上，还有好多警察和闻讯赶来的媒体记者。

　　申屠义、申屠天风和汪芳还有申屠伟业都被押了下来。四人中，唯有申屠伟业没有戴手铐，申屠义一家人都戴上了手铐。

　　申屠天音和夏雷一下直升机，一大群记者就围了上来，单反相机的咔咔地响个不停。拿着话筒和录音笔的人也用很快的语速提着问题。

　　“申屠小姐，我们接到消息说你遇到行刺了，能谈谈吗？”一个记者问。

　　“申屠小姐，我看见你的二叔和申屠天风戴着手铐，难道是你们申屠家的人想要暗杀你吗？”

　　“申屠小姐，这事会不会影响万象集团的权利结构？你会调整万象集团的管理层的结构吗？”

　　“申屠小姐……”

　　一大堆记者，也不管申屠天音回没回答他们的问题，只管劈头盖脸地提出来。

　　几个警察过来要驱赶记者，申屠天音却示意不用，她对着递到她面前的一大堆话筒和录音笔说道：“我确实遇到了暗杀，不过事情已经过去了。我男朋友夏雷已经抓住了罪犯。”

　　这句话一出口，一大群媒体记者顿时炸开了锅。

　　“申屠小姐，你的男朋友就是你身边这位先生吗？”一个记者抢问道。

　　申屠天音笑着点了一下头，“是的。”然后，她当着一大群记者的面挽住了夏雷的手。

　　夏雷的一颗头已经好几个大了，他此刻想做的事情不是陪着申屠天音在这里接受媒体的采访，他最想做的事情是一头扎进大海里！

　　申屠天音当着一大群记者的面宣布他是她的男朋友，作为绝大多岁男人做梦都想娶到的女神，媒体肯定会大肆报告，说不一定还会添油加醋，这些内容要是被梁思瑶看见，她会怎么想呢？

　　“夏雷先生，你能谈谈你是怎么抓住罪犯的吗？”

　　“夏雷先生，你和申屠小姐是怎么认识的呢？”

　　“夏雷先生，你和申屠小姐已经交往多长时间了？”

　　“夏雷先生，你们什么时候结婚？”

　　一大堆问题，夏雷愣在当场，不知道该如何回答。

　　申屠天音却面带笑容，很高兴也很乐意让媒体记者拍照。

　　就在这时，一个男人的声音传来，“万象集团的董事长会与一个名不见经传的人物交往吗？这不是真的，我知道。”

　　一大群记者回头张望，几个西装革履的保镖却已经排开记者，给来人活生生地开了一条路出来。

　　夏雷一眼便看到了站在一大群记者后面的古可武，还有站在古可武身后的董武和秦七。秦七还算正常，依旧一身运动装扮。董武却是双手抱胸，怀里插着一把古香古色的宝剑。他看上去就像是一个晨练的老人。

　　不知道为什么，这个时候看见古可武，再加上他说的那句话，夏雷竟生出了一种想对他说一句谢谢的话。

　　古可武双手捧着一束玫瑰花，缓步向申屠天音走来，他的脸上带着迷人的微笑，“天音，我就知道你和夏雷不是真的，你是在引诱那些想暗害你的人对你出手。你又何必请夏雷帮你呢？这样的事情，你跟我说，我一样可以帮你。”

　　申屠天音皱起了眉头，“我不知道你在说什么。”

　　“我向你道歉，请接受我的歉意吧。”古可武双手捧着玫瑰花递到了申屠天音的面前。

　　申屠天音没动，只是冷冷地看着古可武。

　　“这不是北方集团的少董古可武吗？原来是这样，他才是申屠天音的男朋友吧？”一个记者这样说了一句。

　　“肯定是这样的吧，一个名不见经传的小人物怎么可能是万象集团董事长的男朋友呢？连当备胎都没有资格，门不当户不对啊。”有个记者这样说道。

　　还有一个记者莫名感叹，“这是什么剧情？豪门真乱啊，都快赶上娱乐圈了。”

　　“我们走吧。”申屠天音拉着夏雷就走。

　　古可武没拦着，他在这个时候露面的目的其实很简单，他要借这些媒体的喉舌向外界传递一个信号——申屠天音是我的！

　　夏雷却在古可武的身前停了下来，“古可武，我的车。”

　　古可武笑了笑，“你的车？呵呵，我给你带来了，就在外面停车场。不用谢我，我只是嫌你那辆破车扔在我哪里碍眼。”

　　却不等夏雷再和古可武斗句嘴，申屠天音拉着夏雷就往外走。

　　董武和秦七挡住了夏雷和申屠天音的路。

　　“小子，我们的帐什么时候算一算？”董武冷冷地道。

　　夏雷笑了一下，“随时都可以，嗯，剑不错，下次别拿来砍人了，装逼就行了，砍人会起缺口的。”

　　“你——”董武忍不住就要发作。

　　秦七却拉住了董武，他没有跟夏雷说什么，只是看着夏雷，眼神冰冷。

　　夏雷的心中也有了一种预感，申屠天音的麻烦其实并没有消除。她的姿色，她的财产，想得到她的一切的男人实在是太多了，古可武便是其中之一。

　　离开直升机机场，夏雷在机场路边看到了他的宝马M6。那已经不算是一辆车了，应该算是一堆废铁。车身上满是被人用铁锤砸过的痕迹，顶棚塌了，几乎与方向盘平行了。引擎盖没了，里面的发动机也裂开了，还有四只轮子的轮毂也变了形。就这样的损伤，这辆车已经没有维修的必要了。

　　这时古可武在几个保镖的拥簇下也走出了直升机机场，他调侃道：“夏兄，你可以告诉保险公司是我砸的，他们看在我的面子上大概会赔偿，哈哈。”

　　人为的损坏保险公司是不会陪的。

　　“你他妈的！”夏雷怒火中烧，大步向古可武走去。

　　申屠天音慌忙拉住了夏雷的手，拽着他不让他去，一边说道：“别去，他是故意刺激你动手。”

　　夏雷的冲动只是一时的，申屠天音的话让他清醒了过来。他如果主动去动手，对方的两大高手都在，还有几个保镖，这样的情况无论是他打赢了还是打输了，他都会有一大堆麻烦。

　　“算了，一辆车而已，我们走吧。”夏雷说。

　　“嗯。”申屠天音往停车场走去。在那里，傅传福已经等在她的劳斯莱斯幻影旁边了。

　　古可武大声地道：“天音，一起吃午饭吧。我欠你一个道歉，你给我一个机会解释吧。”

　　申屠天音忽然回头，冲古可武甩了一根中指。

　　夏雷顿时看傻了，在他的心目中申屠天音就是一个高贵冷艳的女王，可她居然也会比这种粗鲁的动作，她这是怎么了？

　　古可武只是笑了笑，目送夏雷和申屠天音上车。

　　秦七阴测测地道：“武少爷，有这小子在，我看你是没法地道申屠天音的。”

　　古可武淡淡地道：“所以，你们知道该做什么。”

　　秦七与董武对视了一眼，眼神之中都携带着一个同样的信号。

　　董武说道：“眼前倒是有一个机会，我托人打听到了，夏雷那小子的咏春是在梁正春那里学的，他是梁正春的关门弟子。还有十来天便是武林大会了，只要你给我和秦七弄一张邀请函，我们就能帮你出这口恶气。”

　　古可武说道：“你们要对梁正春下手？”

　　董武说道：“估计那小子也会去的。”

　　秦七冷笑了一下，“一箭双雕。”

　　古可武笑了，“小事，我会为你们提供你们所需要的一切的。”


第197章 确认关系

　　客厅里静悄悄的，夏雷反手关上了门。穿过客厅，他往厨房里张望了一眼，也没看见人。却就在他往书房走的时候，梁思瑶却从她的房间之中走了出来，身上裹着一条浴巾。一头黑色的秀发湿漉漉的，她正用毛巾擦着头发上的水。

　　半边雪胸，三分之二双大长腿，刚刚沐浴完的梁思瑶浑身都散发着成熟性感的气息。夏雷盯着她，盯着那高高隆起之处的凸点，呆住了。

　　“你……”梁思瑶呆了一下，“你什么时候回来的？”

　　夏雷笑着说道：“刚刚回来的。”

　　梁思瑶看见夏雷背着双手，抿嘴笑了一下，“你后面藏着什么？”

　　夏雷将背在后面的双手拿到了当面，他的手中变戏法似的多了一束玫瑰花。

　　“呀！”梁思瑶一声欢呼，也不顾脚上还穿着拖鞋，大长腿几步迈动便跑到了夏雷的身上，接过玫瑰花花束，钻进夏雷的怀中，凑唇吻住他的嘴唇。这一系列的动作一气呵成，不愧是咏春传人，身手敏捷得很。

　　一束鲜花就能让她这么高兴，夏雷的心里也开心得很。他其实还没想到送玫瑰花来讨女朋友的欢心，倒是在直升机机场看见古可武给申屠天音送花，他才想起他还从来没有送花给梁思瑶。

　　泡妞这种事情其实不复杂，一学就会了。

　　吻够了，感觉夏雷要不老实了，梁思瑶才松开夏雷，她嗅了一下玫瑰花花束，又从花束中抽出了一张粉色的卡片，将上面的内容念了出来，“送给我亲爱的思瑶，愿你天天快乐幸福，爱你的雷。”她笑盈盈地看着夏雷，“真看不出来你还会写这么浪漫的话，你不觉得肉麻吗？”

　　夏雷的脸上一片臊热，“那个……我让花店的老板随便写的。”

　　梁思瑶翘起了嘴，“难道我不是你的亲爱的吗？”

　　“当然是，那个……是我念，花店的老板写的。”夏雷都不知道该怎么解释了。梁思瑶的身上就只有一层薄薄的浴巾，那玲珑浮凸的线条，那朦朦胧胧的春光都让他感到紧张。

　　“你这么乖，再亲个。”梁思瑶又凑了过来，搂着夏雷的腰，吻上了他的唇。

　　夏雷就像是一捆可怜的干柴，被点燃了又被浇灭了，然后她又来点燃了。不过这一次他没让梁思瑶再逃走，他紧紧地搂着她的腰，舌头也撬开了她的牙关，与她的丁香小舌纠缠在了一起。

　　梁思瑶象征性地挣扎了两下，也就放弃了，放任夏雷品尝她的唇间的味道，还有……

　　她一再去撩拨夏雷，点燃她，肯定也就有引火上身的觉悟。

　　就在不可收拾的时候，房门突然打开了。梁正春提着一大包菜走进来，突然看见自己的女儿和自己的徒弟搂在一起，而他女儿的身上还只裹着一条浴巾。他赶紧就转过了身去，尴尬地咳嗽了两声，“咳咳。”

　　夏雷和梁思瑶几乎在同一时间分开，梁思瑶红着脸，羞恼地道：“爸，你怎么不敲门啊？”

　　梁正春愣了一下，“我有钥匙，我进我自家的门，我敲什么门啊？”

　　夏雷赶紧上去帮忙提菜，“师父，我帮你。”

　　梁正春瞪了夏雷一眼，“你们啊，我早就看出来了，但你们就是瞒着我，不告诉我。”

　　夏雷不敢顶嘴，只是憨憨地笑了笑。申屠天音的麻烦已经解决了，也不用再假冒她的男朋友了，他也打算今晚告诉梁正春他和梁思瑶的关系，却没想到梁正春撞见他和梁思瑶亲热，这倒也免了开口的麻烦了。

　　“也罢，我算是知道了。你去给你师娘上炷香，跟她说一声，这事就这么定了吧。”梁正春也是一个不拘小节的人。

　　“嗯，我这就去给师娘上香。”夏雷乐淘淘地往客厅里的梁思瑶的母亲的遗像走去，那里一只小方桌，小方桌上还有一只青铜香炉。

　　夏雷上香，梁正春又瞪了梁思瑶一眼，“你还站着干什么？还不去换一身衣服？这么大个人了，也不知道害羞。”

　　梁思瑶却没走，却抬手指了一下背对着父女俩的夏雷，小声地道：“我想听听他跟我妈说什么。”

　　夏雷捧着点燃的一炷香，小声地道：“师娘，我喜欢思瑶，我会好好照顾她的，你就放心吧。”说完，他将香插进了香炉里，然后跪在蒲团上作揖磕头。

　　这是简简单单的一句话，可却是夏雷的风格，也是他的承诺。梁思瑶一脸幸福状，如果不是梁正春也在场，她恐怕又去点火去了。

　　梁正春的脸上也露出了笑容，在他的心里，夏雷是一个诚实可爱，善良忠诚的人，梁思瑶跟着夏雷的话，他很放心。而就夏雷的条件，那绝对也是万里挑一的，要相貌有相貌，要能力有能力。有这样的未来女婿，他又有什么不开心的呢？

　　不过，梁正春就只笑了一下，跟着又板起了面孔，“去换衣服，你这个样子像什么样？”

　　梁思瑶冲梁正春吐了一下舌头，然后才喜滋滋地回房间换衣服去了。

　　夏雷起身提着一大包菜往厨房走，一边说道：“师父，我去做饭。”

　　梁正春笑了笑，“你就知道惯着她，让思瑶去做吧。”

　　夏雷笑道：“没事，谁做都一样。”

　　夏雷进了厨房，梁正春慢吞吞地走到梁思瑶母亲的遗像前，他也点了一炷香，自言自语地道：“你就放心吧，雷子是一个好人，思瑶这孩子有福气，一定是你在庇佑她。”

　　饭后，梁正春将夏雷叫到了书房里，师徒两人练了一会儿推手，然后坐着聊天。梁思瑶泡了两杯茶来，很乖巧地站在夏雷的身后。

　　“雷子，武林大会很快就要召开了。你考虑好没有？要不要陪我去？”梁正春满眼期望地看着夏雷。

　　“这武林大会在什么地方开？”夏雷问。

　　梁正春说道：“峨眉山。”

　　“峨眉山是蜀地的名山吧？”夏雷没去过，却很熟悉，他笑着说道：“以前我爱看武侠小说，很多武侠小说里面都有峨眉派。”

　　梁正春说道：“现在也有峨眉派，不过没有小说里面那么夸张。这次武林大会是文化部在搞，地点定在峨眉山那种名山也不奇怪。我最初听说是定在嵩山少林寺的，可他们的方丈最近出了点问题，所以就改在峨眉山了。”

　　夏雷想了一下，“好吧，我陪师父去。反正公司有思瑶看着，也没什么事让我做。”

　　梁思瑶翘起了小嘴，“我也要去。”

　　梁正春瞪了梁思瑶一眼，“你去干什么？我和雷子几天就回来了，几天都舍不得他离开吗？”

　　梁思瑶的俏脸微微泛红，不过她没顶嘴，算是默认了。

　　梁正春又说道：“这事就这么定了，雷子，我把你的名字也报上去，你去了也能开开眼界。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，还有一段时间，我正好也可与把公司打理一下。”

　　梁思瑶靠着夏雷的肩膀，“你还没给我做那种机械拳套呢，你和爸都有，就我没有。”

　　夏雷笑着说道：“我明天就给你做。”

　　梁正春拉开书桌的抽屉，从里面取出了夏雷给他做的机械拳套，笑道：“这种拳套非常适合我们咏春的拳路，这也是我见过的最好的武器。我一定要拿着它在武林大会上露露脸，让那些人见识见识，哈哈。”

　　梁思瑶打趣地道：“爸，人家要是问你是谁做的，你怎么回答？”

　　“雷子啊。”梁正春不解地看着梁思瑶，这算是什么问题？

　　“人家可不认识雷子，人家肯定还会问，谁是雷子啊？雷子是你什么人啊？”

　　“我……”梁正春正要说“徒弟”，可见梁思瑶向他眨眼睛，他跟着改口，哈哈笑道：“真要是有人这么问我，我就说我女婿，哈哈。”

　　“爸！”梁思瑶却又不依了，“你就这么巴不得女儿嫁出去吗？我又没说要嫁给他，这么就成了你女婿了？”

　　梁正春，“……”

　　夏雷有些尴尬，不过这并不妨碍他的好心情。他倒是觉得如果真的与梁思瑶结婚，成了梁正春的女婿，这也是大好的事情，没什么不好的。

　　“我回屋去睡了。”梁正春不想跟梁思瑶聊天了，他收起机械拳套就闪人了。他可不想留下来当电灯泡。

　　书房里就只剩下了夏雷和梁思瑶两人，刚才很多话题，可梁正春一走，两人又很老实的样子，你看着我，我看着你，谁都不说话。

　　几分钟后，梁思瑶忽然凑到夏雷的脖子上，嗅了一口，然后皱起了眉头，“你身上酸酸的，去洗个澡吧。”

　　夏雷说道：“还不是做饭热的，我睡觉前去洗吧，这会儿还早。”

　　“早点休息，明天一早还要去公司呢。我回房间了。”梁思瑶起身就走。

　　夏雷的心里顿时感到有些失落，他以为梁思瑶会和他在书房里聊一会儿，却没想到她这么早就要回房间去睡觉去了。

　　走到书房门口的梁思瑶却又停下了脚步，斜靠在门框上，俏皮地向夏雷眨了一下眼睛。

　　“有事？”夏雷好奇地道。

　　梁思瑶却什么都没说，转身走了。

　　“莫名其妙……”夏雷自言自语地道。坐了几分钟，他也觉得无聊，便从书架上拿了几本医书离开了书房。

　　梁正春的房间已经熄灯了，早睡早起是他那代人特有的习惯。

　　梁思瑶的房间里也熄灯了，夏雷却感到有些奇怪，她怎么这么早就睡了呢？不过他也没多想，打开了他的房间的门。

　　“等等……”夏雷忽然又转身过来看着梁思瑶的房门。

　　梁思瑶的房门开着一条缝，而且不是一般的缝，是一条几乎能容一个人侧身走进去的大缝隙。

　　夏雷的脑海里忽然就浮现出来梁思瑶离开书房的时候冲他眨眼的情景，脸上跟着便多了一抹兴奋的笑容，“难怪让我去洗澡……我是猪吗？我竟然连这个都没想到！”

　　夏雷将他抱着的几本书顺手就扔进了他的房间里，然后关上门，蹑手蹑脚地往梁思瑶的房门走了过去……


第198章 注意安全

　　房间里光线昏暗，可这夏雷来说没有半点影响。进门的刹那，他便看见了躲在被窝里的梁思瑶。她用被子盖着她的脸，抓着被子的一双柔荑轻轻地颤抖着。可以想象，她此刻是多么地紧张和激动。

　　夏雷轻轻地关上了房门，还上了暗锁。

　　这么干，不防贼，只防梁思瑶的老爹梁正春。

　　夏雷轻轻地靠近了梁思瑶的床，可到了床边，他却不知道该如何下手了。是该猛扑上去呢？还是先打个招呼？

　　处男的世界，只有处男懂。

　　等了半晌不见有什么动静，梁思瑶沉不住气了，她偷偷掀开盖在脸上的被子，她盯着夏雷，可只能看到一个模糊的身影，根本就看不清楚夏雷的脸。可是就算完全看不见，她也知道那是谁，她熟悉夏雷身上的味道。

　　“我……”夏雷终于出声说话了，可就一个字。

　　梁思瑶突然冒出头，假装被吓了一跳的样子，“啊？你、你怎么在我的房间里？”

　　她却不知道她的一举一动夏雷其实都是看得清清楚楚的，而她却还以为夏雷和她一样，根本就看不清楚床上的情况。夏雷被她这样的掩耳盗铃般的举动逗笑了，不过他忍着没笑出来，也装出一副被吓一跳的样子，“啊？这里是你的房间？哎呀，我走错房间了，不好意思，我不是故意的。”说完，他转身欲走。

　　梁思瑶慢吞吞地道：“你走，你走吧，你要是走了，要等到我们结婚的那天晚上你才能碰我。”

　　夏雷，“……”

　　这句话就像是定身咒，一下子就把夏雷定住了。

　　啪，一声轻响，床头柜上的灯亮了。灯是粉色的，给人一种浪漫和温暖的感觉，也能勾起人的某些欲望。

　　梁思瑶掀开了被子，眼勾勾地看着夏雷。

　　她的身上仅有一套红色的比基尼，大片的雪肤曝露在空气中，比蛋糕还甜美的样子。她的身体曲线高低起伏，该大的地方大且坚挺，该细的地方细且柔软，该长的地方长且美丽，她的一切都是那么的完美，那么地诱人。

　　夏雷看得呆住了，他的左眼轻轻地跳了一下，可这个时候他已经管不了那么多了。

　　“还没看够吗？”梁思瑶的玉靥上满是害羞的颜色，但她还是鼓起勇气拍了拍身边的空地。

　　夏雷这才回过神来，他脱掉鞋子爬了上去。

　　梁思瑶紧张地道：“我爸睡了没有？”

　　夏雷机警地点了点头，“关着门，也没开灯，应该是睡了吧。”

　　梁思瑶“噗嗤”一声笑了出来，“我们好像在做贼一样。”

　　夏雷向她凑了过去，“我要偷他的女儿。”

　　梁思瑶闭上了眼睛，在羞涩的等待中，她等到了夏雷的充满激情的唇。

　　一番热吻之后，夏雷脸红红地道：“我、我去洗个澡。”

　　梁思瑶一把勾住了他的脖子，“不要，我就喜欢你身上的出点汗的味道。”

　　“那、那就不洗了。”夏雷早就迫不及待了。

　　梁思瑶又用一双大长腿勾住了他的腰，无限娇羞，无限紧张，“我、我是第一次。”

　　夏雷也紧张得不行，“我、我也是第一次。”

　　“那、那你知道怎么做吗？”

　　夏雷，“……”

　　“你轻点。”

　　夏雷一把拉过被子，他和梁思瑶都消失在了被子下面。

　　“错了错了，不是那里呀，你个笨蛋。”

　　“……”

　　长夜漫漫，道不尽的恩爱缠绵。

　　初尝禁果的人儿，把那禁果，尝了一遍又一遍。

　　第二天一早梁正春一早起来便发现梁思瑶变乖了，她居然已经把早饭做好了。他发现梁思瑶好像变了一个人似的，整个人神采奕奕，也乐淘淘的，好像遇到了一大堆好事一样。不过他很快又发现梁思瑶走路的样子有点而别扭，说瘸又不瘸，但就是不正常。

　　“思瑶，你脚怎么回事？”梁正春有些担忧地道。

　　梁思瑶莫名其妙地红了一下脸，“没、没什么，刚才在厨房不小心滑了一下，拐了吧。”

　　“去擦点药酒吧，我泡的药酒治跌打损伤很有用的。”梁正春说。

　　梁思瑶忙说道：“不用，没事，过一会儿就好了。要是不行的话，我让夏雷给我针灸一下，他在这方面很厉害的。”

　　梁正春说道：“雷子还在睡？去叫他起床吃早饭了。”

　　“嗯。”梁思瑶一瘸一瘸地向她的房间走去。

　　梁正春满心狐疑地看着梁思瑶。

　　梁思瑶打开她的房门的时候忽然想起了什么，尴尬笑了笑，“我走错房间了。”她跟着又关上房门，转身去了夏雷的房间。

　　梁正春苦笑着摇了摇头，他似乎明白了什么。他的心里有点儿失落，却也很开心。

　　只有养女儿的男人才会明白他此刻的感受。

　　房间里，夏雷还在呼呼大睡。昨夜的荒唐累得他筋疲力尽，如果不是凌晨五点的时候梁思瑶把他从她的床上赶走，他大概能在她的床上睡到中午。

　　梁思瑶拍了拍夏雷的脸颊，语气却很温柔，“懒猪，起床了，太阳都晒屁股了。”

　　夏雷睁开了惺忪的睡眼，迷迷糊糊地道：“让我再睡一会儿吧，呵欠，我好困。”

　　梁思瑶皱了一下眉头，伸手捏住了夏雷的鼻子，“快起来呀，我爸在等你吃早饭，要是被他看出来，那多尴尬啊？”

　　夏雷这才从床上爬起来，然后他就发现腰酸背痛，双腿也软绵绵的。

　　梁思瑶戳了夏雷一指头，“你个贪吃鬼，吃了一次又一次还不够，现在知道累了吧？”

　　夏雷笑了笑，他搂住了她的小蛮腰，“我吃一辈子都不够。”

　　梁思瑶的心里一片幸福在荡漾，她亲了夏雷的脸颊一口，“好了好了，别闹了，我们快出去吧，我爸在等我们呢。”

　　洗漱完毕，夏雷来到了饭厅，恭恭敬敬地跟梁正春打了一个招呼，“师父，早。”

　　“吃饭吃饭，吃了饭送我去拳馆。”梁正春说。

　　夏雷应了一声，入座埋头扒饭，不敢去看梁正春的眼神。

　　梁思瑶不停地给夏雷夹菜，“你工作累，多吃点，补补身子。”

　　夏雷，“……”

　　吃了早饭三人下了楼，梁思瑶说道：“雷子，你的车呢？”

　　夏雷有些犹豫要不要将车被古可武砸了的事情告诉梁思瑶和梁正春，可说出来的话，梁思瑶和梁正春势必会担心。不说呢，他又不想隐瞒梁思瑶什么，毕竟这也不算是一件小事。

　　却就在这时，一辆崭新的黑色宝马M6从小区门口的方向往这边开来，眨眼就开到了三人的面前。

　　车门打开，傅传福从车上走了下来。

　　“福伯？你这是……”夏雷心中有些疑惑。

　　傅传福笑着说道：“夏先生，实在不好意思，上次借你的车我给你撞坏了，那车没法修了，我给你还一辆新车吧。”

　　“这……”夏雷顿时愣在了当场。

　　傅传福又说道：“你的也是新车，我给你还一辆新车有什么不对？手续都办好了，钥匙在车上，请你收下吧。”

　　夏雷还没说什么，梁思瑶便说道：“福伯，有劳你了，那我们就手下了。”

　　管家婆就是管家婆，别人撞坏了她家夏雷的车，那当然是要陪的，那可是两百多万的车啊！

　　既然梁思瑶开了口，夏雷也不好再拒绝了，“那就谢谢了。”他其实也知道，这车肯定是申屠天音特意让傅传福送来的。冰雪聪明的她还特意让傅传福想了这么一个借口。

　　傅传福对梁思瑶深深地鞠了一个躬。

　　梁思瑶慌忙扶起傅传福，惊讶地道：“福伯，你这是干什么呢？”

　　傅传福说道：“这是我家大小姐的意思，她让我向你转达她的谢意。”

　　梁思瑶尴尬地道：“我又没做什么，她谢我干什么？”

　　傅传福说道：“这个我就不清楚了，你们以后有的是见面的机会，你问她吧。好了，我已经做完了我该做的事情，再见。”

　　夏雷说道：“我送你吧。”

　　傅传福说道：“不用，金大虎在外面等我，他开着车。”

　　夏雷说道：“福伯，那你慢走。”

　　傅传福摆了摆手，大步往小区门口走去。

　　夏雷想了一下，最终还是说了出来，“其实，我的车是被古可武砸了的。”

　　梁思瑶微微愣了一下，然后咯咯笑了，“我就猜不是这样，不过你收她的车也是理所当然的，要不是她，你的车会被砸吗？”

　　说出真相，夏雷的心里顿时轻松了起来。梁思瑶和梁正春都是很好很好的人，他不想隐瞒什么，更不想欺骗梁思瑶。

　　梁正春有些担忧地道：“问题严重吗？”

　　夏雷笑着说道：“没事，师父，你别担心，事情都已经解决了。”

　　“嗯，解决了就好，走吧，我赶着去开门。”梁正春并没有追问什么。

　　梁思瑶说道：“开新车吧，试一下，要是有问题也好找4S店换。”然后她凑到夏雷的耳边，小声地道：“我知道她为什么感谢我，因为她借我男朋友。算她识相，不过只借这一次，下次免谈。”

　　夏雷，“……”

　　片刻后崭新的黑色宝马M6停在了拳馆门前，梁正春下了车，走了两步又倒转回来，意味深长地道：“你们两个，注意安全。”

　　“嗯，师父，你也小心一点。”夏雷心里暖暖的。

　　梁正春就说了一句话便离开了。

　　梁思瑶却脸红红的，愣了半晌她忽然伸手在夏雷的大腿上拧了一把，羞恼地道：“我爸都知道了！都怪你！”

　　夏雷不解地道：“他知道什么了？怪我什么？”

　　“你没听见吗？他让我们注意安全，安全啊，我们昨晚都没用安全套！”

　　夏雷，“……”

　　“去公司的时候，你去我们的超市偷几盒吧。”

　　“偷几盒？”

　　“你是老总，你买安全套，超市的员工不就都知道了？超市的员工知道了，全厂的员工不就都知道了？去库房偷吧，反正是你的。”

　　夏雷，“……”


第199章 柿子的反击

　　“夏总，这是新的员工名单，你看看。”人事主管杜白将一份档案递到了夏雷的面前。

　　夏雷翻了几篇，然后直接跳到了最后一页，看了一眼统计数字，他顿时吃了一惊，“五百零八人？”

　　杜白很恭敬地道：“这还是夏总你的谋略好啊，你让我们公司的员工推荐，这不，他们的同学和朋友都来了。新来的员工又推荐了一些，我们的人一下子就多了。”

　　夏雷笑了笑，“还什么谋略，是我们公司福利好，前景好。去吧去吧，新来的员工多，你要把他们照顾好，安排好，多让老手带一带，新车间建好之后他们是要独当一面的。”

　　“嗯，夏总你放心吧，那我去了。”杜白拿着档案离开，又对埋头批文件的梁思瑶说了一句，“梁小姐，你忙。”

　　梁思瑶抬头笑了一下，“去吧去吧。”

　　这口吻，和夏雷是一样的。

　　杜白一走，梁思瑶跟着就离开了她的办公桌，跑到了夏雷这边来。

　　夏雷伸手搂住她的小蛮腰，笑着说道：“怎么还不下班啊？”

　　“才来上班你就想下班？”

　　“是啊，我想和你回家了。”

　　梁思瑶的脸颊顿时泛起了红晕，“你把我弄得……走路都不方便了，我现在连办公室都不敢出去了，你还想啊？你就是一个贪吃鬼。”

　　夏雷的手掌摩挲着她的丰腴挺翘，轻轻地道：“谁叫你那么迷人呢？”

　　他的咸猪手，他的软绵绵的泛着蜜香的情话顿时让梁思瑶变软了，她跟他腻了一会儿忽然想起了什么，“快去快去。”

　　“去哪里？”夏雷不解地道。

　　“去偷安全套啊。”梁思瑶咬着夏雷的耳朵，“去库房偷，不然我就不跟你回家了，我去宿舍睡。”

　　夏雷，“……”

　　堂堂雷马制造公司老总居然要去自家公司的超市库房里去偷安全套，这样的事情别说是去做，就算是想一下都觉得尴尬，觉得荒谬。可夏雷最终还是去了，他架不住梁思瑶的软磨硬泡。

　　事情进行得很顺利，夏雷是公司老总，他要进库房检查一下安全隐患什么的，库管还能拦着不成？

　　夏雷支开库管，很快就找到了他想要的东西，然后衣兜裤兜里都装上了那种东西的盒子。

　　夏雷从库房里走出来的时候，库管看见夏雷的衣兜和裤兜鼓鼓的，满肚子疑惑，可一个字都不敢问。也倒是的，整个超市都是夏总的，难道夏总还能从库房里偷东西不成？

　　夏雷却一本正经的样子，“嗯，有几盒牛奶挡着灭火器了，你去整理一下，那是个消防隐患。”

　　“我马上去整理。”还真是检查出问题了，库管哪里敢怠慢，跟着就进库房处理去了。

　　夏雷暗暗地松了一口气，心道：“信号没被发现，要是被发现了，那多尴尬啊。”

　　“雷，你在这里干什么？”一个细细且妖气的声音从身后传来。

　　夏雷回头便看见了秦香，口红艳艳，眼影浓浓，身上还穿着女性化的衣服，是那么的醒目，那么的独特。看见秦香，他的头顿时大了，“哦，我闲着没事，过来检查一下库房的安全隐患。”

　　秦香扭着腰走到了夏雷的身边，“申屠天音的事情解决了？”

　　夏雷点了一下头，“解决了，杀手都被抓住了，几个主谋也被抓了，应该没事了吧。”

　　“这样的话也确实算是解决了，不过你可得小心古家那边，古可武可不是善茬。”秦香说。

　　夏雷拍了一下秦香的肩头，“我会小心的，谢谢。”顿了一下，他又说道：“对了，我还要去车间看看，你想忙着，我走了。”

　　“你真辛苦，去吧，有空来我办公室坐坐。”秦香笑着说道。

　　夏雷抽身闪人。

　　“雷。”秦香的声音忽然又从后传来，“你东西掉了。”

　　“什么东西？”夏雷回头去看，却看见秦香的手里正拿着一盒杜蕾斯。这一刹那间犹遭雷击，石化当场。

　　秦香走了过来，牵开夏雷的衣兜，将那盒杜蕾斯放进夏雷的衣兜里，然后笑着说道：“这是和梁小姐一起用的吧？”

　　夏雷尴尬地笑了笑。

　　“我就知道。”秦香笑得很妩媚，“用完了跟我说一声，我给你送过去就行了。就你这技术还来我这里偷安全套，嘿嘿，你忘了我是干什么的吗？库房里装着监控呢。”

　　夏雷，“……”

　　“我说真的，有空就来我办公室坐坐，我教你怎么偷东西。”秦香说道：“多一门技术，做事也方便。”

　　夏雷犹豫了一下，“我明天来跟你学，不过不许告诉任何人我来这里……拿安全套的事情。”

　　秦香咯咯笑道：“放心啦。”

　　离开超市库房，夏雷往他的工作室走去，他的心里也在琢磨秦香的提议，“学偷东西的技术？也不是没有好处，我毕竟还有另外一个身份，秦香的那些手段对那个身份的我来说还真是有用。也罢，他愿意教我，我学学也无所谓。”

　　他的另一个身份，101局的顾问，没准什么时候龙冰就出现在他的面前，请他协助完成某个任务，也没准就会用到秦香的那些神偷的手段。从这个角度来看，学神偷的技术是有好处的。

　　“夏总。”尹浩从办公楼的方向过来，老远便出声跟夏雷打招呼。他的手里拿着一大叠文件。

　　夏雷停下了脚步，“尹浩，有事？”

　　尹浩走到了夏雷的跟前，“夏总，这段时间我们研发部完成了好几个方案，我们之前与梁小姐谈过，她也喜欢，不过她说这样的事情要你来定夺。你看看吧，这是我们完成的几个方案。”

　　公司生产什么新产品的事情确实得夏雷亲自来定夺。

　　夏雷接过尹浩递给他的文件翻看了起来。

　　这段时间，研发部的员工确实很努力，总共五个方案，每一个都很有创意。

　　尹浩说道：“夏总，这几个方案都是根据你之前设定的公司发展理念设计出来的，都是贴近老百姓生活，方便老百姓的小商品。”

　　夏雷满脸赞许的神色，“嗯，这个可以折叠起来的健身器材不错，现在的胖子很多，你们设计的这个健身器材折叠起来之后一只手就可以提走，对经常做办公室的人有好处。其余的暂时不适合，就先敲定这个健身器材吧，你们把图纸完善一下就可以送到车间上去，让他们试着做一些出来。”

　　“嗯，好的。”五个方案夏雷看中了一个，尹浩还是很高兴的。

　　“等等。”夏雷又叫住了尹浩。

　　尹浩看着夏雷，“夏总还有什么事吗？”

　　夏雷想了一下，最终还是拿定了主意，他说道：“我有一个很好的构想，你们研发部试着做一下。”

　　“什么构想？”尹浩顿时被勾起了兴趣。夏雷对于他们这些从理工学院毕业的人来说简直是偶像一般的存在，夏雷的构想，他的直觉便是不凡！

　　夏雷说道：“我的构想是自动滑板，市面上没有这样的东西卖，如果我们能做出来，专利是我们的，市场上也就只有我们能卖。如果我们做得够好，它肯定能火。”

　　“自动滑板？自动滑板……”尹浩的脑海里似乎在幻想那种产品的样子和功能，他的最小也忍不住浮出了兴奋的笑容，“我怎么就没有想到呢？市面上确实没有这种东西卖，它是一个新奇的产品，一旦我们做出来，它一定会获得很多年轻人喜欢的！”

　　夏雷笑道：“这事你就只给韩波说一下就行了，别人暂时不要透露，这事也就交给你和韩波来负责了。有什么困难，尽管来找我，我会和你们一起完成它的设计。”

　　“夏总，有你参与肯定没问题，我现在就去找韩波。”尹浩已经迫不及待要去找韩波商量怎么设计了。

　　“去吧去吧。”夏雷也很高兴。

　　这是一个突然之间的念头，就在尹浩给他看设计方案的时候，莫名其妙地就冒出来了。不过这个构想称不上灵感，纯粹是借鉴。借鉴的是悦动体育的自动冲浪板的创意。而之所以如此快速地做出决定，却又有着复仇的心理。

　　当初，古可文用卑鄙的手段夺走了柳莹的专利。古可文接手悦动体育之后，悦动体育的自动冲浪板在国外市场卖得很火，赚了个盆满钵满。而本该享有这种成功的柳莹却被逼到了澳大利亚，与她的孩子孤独地生活在陌生的地方。这段时间，夏雷也有与柳莹联系，两人虽然只是聊聊家常，聊聊孩子什么的，可每次夏雷都能感受到她的忧伤，也为她感到不公，想为她做点什么。

　　以前，夏雷不知道能为柳莹做什么，因为他的能力有限，可是现在不同了，他有他自己的雷马制造公司，更有101局顾问的身份，他已经具备了为柳莹讨回公道的能力。而且古可武和古可文又与他撕破了脸皮，站到了彻底对立一面，就算他不出手，对方也不会善罢甘休，那又为什么不主动出击，咬她一口呢？

　　古可文所控制的悦动体育所生产的自动冲浪板针对的是海上和湖泊上的产品，而他要设计和生产的却是一个针对陆地市场的类似产品！

　　他的左眼之中储存着自动冲浪板的全套设计图纸，配件参数等等，他其实只需要给那种自动冲浪板安装上四个轮子就能拿去申请专利！他之所以让尹浩和韩波参与进来，并不是想让他们分担这种设计的工作，而是出于一种锻炼的目的。可以肯定的是，这种自动滑板，他一个人将完成百分之九十的设计内容！

　　“砸我的车？还想要我一双脚筋？把我当成软柿子来捏了？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“我们走着瞧吧，你们所做的每一件事其实都是要付出代价的。”

　　走进工作室，夏雷便变成了一部人形机器，这一次，他除了要为梁思瑶制造一套机械拳套，他还要将悦动体育的自动冲浪板的设计复制下来，然后稍加改动，变成他自己的自动滑板！


第200章 新产品与新机遇

　　一个星期后。

　　夏雷从他的工作室出来，怀里抱着一只大纸箱。纸箱里用胶带封着箱口，别人没法看见里面装着什么东西。

　　“夏总，你拿的是什么？要帮忙吗？”刚从办公楼出来的车间主任刘学兵问道。

　　夏雷说道：“没什么，你忙你的吧，我自己拿上去就可以了。”

　　“那好，我去车间了。”刘学兵往车间走去，走没两步又停了下来，“夏总，尹浩他们设计的那个健身器材没有订单，还要不要继续做？”

　　“不用，等销售推销出去，拿到订单再做。”夏雷说。

　　“那行，我们就做别的了。”刘学兵这才往车间走去。

　　夏雷笑了笑，有了纸箱里面的东西，他还稀罕什么健身器材？他有一种直觉，纸箱里面的东西一旦问世，一定能大火！

　　夏雷抱着纸箱进了他和梁思瑶的办公室。梁思瑶正蹲在地上，拿着一支喷漆枪在给她的机械拳套喷漆。她喷的是红色的油漆，两只机械拳套已经被她喷得红彤彤的了，特别鲜艳。

　　夏雷忍俊不禁，“思瑶，你把它们喷成红色的干什么？”

　　梁思瑶抬头看了夏雷一眼，抿嘴一笑，“好看呗，你看，它们现在好看多了。”

　　夏雷仔细看了看她放在报纸上的机械拳套，点了点头，品评道：“嗯，果然比原来的银色好看。”

　　“你也觉得好看啊？看来我们的审美观念是一样的，咯咯。”梁思瑶笑得很开心的样子，“嗯，所以我把你的也喷了。”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　他说梁思瑶喷了红色油漆的机械拳套好看，那是讨好她的说辞，却没想到梁思瑶把他的也给喷了！

　　“就放在你办公桌下，你去看看吧，你一定会喜欢的。”梁思瑶说。

　　夏雷匆匆放下纸箱就跑到了他的办公桌前去看。他的机械拳套就放在办公桌下面的地上，也用报纸铺着，报纸上还有一大片黑色——梁思瑶把他的机械拳套喷成了一双黑乎乎的东西了。

　　这败家娘们！

　　夏雷看着他的机械拳套苦笑不得，想数落梁思瑶两句，可又舍不得。这一个星期，他和梁思瑶如胶似漆，如鱼得水，从超市仓库里头来的安全套快速减少，这么个热恋恩爱的程度，他疼爱都来不及又怎么舍得说她什么呢？

　　“搞定了。”梁思瑶放下了喷枪，笑盈盈地向夏雷走来，“怎么样？”

　　夏雷苦笑了一下，“幸好你没把我的机械拳套喷成绿色的。”

　　梁思瑶的樱唇微微翘了起来，“难道不好看吗？”

　　“红配黑，好看。黑色还有一个好处，那就是晚上戴的话，不容易被人发现。”夏雷说的全是昧良心的话，可谁叫他吃梁思瑶这一套呢？

　　“你真好。”梁思瑶从后面抱住了夏雷，然后凑唇在他的耳畔轻轻地说道：“亲爱的，晚上我给你加餐。”

　　一听“加餐”这个词，条件反射，夏雷的腿都有些发软了。

　　腻了一下下，梁思瑶松开了夏雷，好奇地道：“那箱子里装着什么？”

　　夏雷说道：“就是我跟你说过的那种产品，我已经做出来了。”

　　“自动滑板？”

　　夏雷点了一下头，“你看看吧。”

　　这么重要的产品，他没有让车间做，他自己动手，花了好几天的时间才完工。现在，是验证它的时刻。

　　梁思瑶用裁纸刀割开了纸箱上的胶带，打开纸箱，迫不及待地取出了里面的东西。它看上去完全是一只“长胖”了的滑板，比普通滑板厚得多，毕竟里面装了电池和驱动装置。除了厚度，轮子也要比普通滑板大一些，但看上去更加坚固，灵活。不过最特别的却是滑板的边沿安装了氛围灯，还没开启却也能想象它的时尚炫丽。

　　“好漂亮！”梁思瑶自动滑板放在了地上，然后站了上去，不过滑板没动，她也看不见有什么开关，她好奇地道：“怎么启动它？”

　　夏雷说道：“你滑一下它就动了，不过你小心点，不要摔着了。”

　　“我小时候可是玩这个的高手。”梁思瑶站了上去，轻轻往前一滑。自动滑板顿时切入了自动模式，载着她往前跑。滑板周边的氛围灯也自动开启了，蓝色的LED灯链闪闪发光，就像是在一条贴地飞翔的光带，炫目得很。

　　梁思瑶在办公室的空地上自动滑行了好几圈，有些不过瘾，“能不能再快点？”

　　夏雷说道：“初始的速度只有十码，你用脚增加助力的话它可以更快，不过你要小心点，这里空间小。”

　　梁思瑶却没将夏雷的提醒放在心上，她用一只脚蹬地，给自动滑板添加助力，自动滑板的速度顿时变快了。她滑了两圈，忽然一踩滑板的后面，自动滑板连带她一起飞了起来。滑板在空中翻滚了一圈，落地的时候她也再次站在了上面，稳稳当当。

　　夏雷笑了，他觉得他的担心还真是多余的。梁思瑶可是严咏春的传人，身手了得，更何况她小时候还是玩滑板的高手。

　　梁思瑶停了下来，激动地道：“它虽然比普通的滑板厚一些，但重量却没增加多少，不影响滑板运动的灵活性。它这么时尚漂亮，一定能大卖！现在就申请专利吧，我有一个直觉，它能让我们雷马制造公司真正腾飞起来！”

　　以前雷马制造公司帮人加工零件，计算订单再多挣的也是辛苦钱，根本就赚不了多少。除了夏雷在神州工业集团赚的那一笔钱，雷马制造公司的盈利状况其实很一般。雷马制造公司想要发展起来，那还真是不太现实。归根结底的原因便是雷马制造公司没有一个属于自己的热销产品，现在有了这个自动滑板，雷马制造公司毫无疑问会引来一个腾飞起来的机会！

　　“我去申请专利，你安排采购去比亚迪公司采购电池，他们的电池技术很好。”夏雷说。

　　“嗯，我这就去，要做就要最好的，我们还要打开国外的市场，没有质量可不行。”梁思瑶说走就走。

　　梁思瑶走后夏雷给龙冰打了一个电话。

　　“在干什么？”

　　“接你电话。”龙冰的声音，“什么事？”

　　她的风格一点都没变，夏雷苦笑了一下，“好吧，我就直说了，我有一个很好的产品，想请你帮我申请一下专利。”

　　“资料发个我就行了。”龙冰说。

　　“我稍后就发给你，谢谢。”夏雷松了一口气，她肯帮忙，这事就算是成了。

　　龙冰说道：“不用谢我，我也有事请你帮忙。”

　　夏雷笑道：“我们就别客气了，你说吧，要我做什么？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“帮我改装一支狙击枪，国产的狙击枪精度太低了。”

　　“改装狙击枪？”夏雷很是意外，“我从来没做过，行吗？”

　　龙冰淡淡地道：“你要是都不行的话那就没人行了，我会从别的渠道借两支国外的狙击枪，你造着改就行了，最差要改到与国外一样的水平，最好要超过国外的水平。”

　　“好吧，我试试。”夏雷硬着头皮答应了下来，又随口问了一句，“是你用还是谁用？”

　　“当然是我用。我会让柯杰将你需要的东西给你送过来，保持电话畅通，他会联系你的。就这样吧，我挂了。”龙冰挂了电话。

　　难怪龙冰连问都不问就答应帮忙了，原来也是有求于他。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　“这么快？”夏雷以为是柯杰，但看了一下才发现是市长胡厚，他跟着滑开了接听键，“胡市长你好，我是夏雷。”

　　“你好。”胡厚也客气了一句。

　　“胡市长找我有什么事？”

　　“你这会儿有空吗？”

　　“那个……有空。”

　　“那你来我办公室一下吧，我有点事想跟你谈谈，电话里说不方便。”胡厚说。

　　夏雷说道：“好吧，我马上过来。”

　　市长打电话来约，夏雷就算是再忙也是要去一下的。

　　夏雷给梁思瑶说了一下，然后便驱车来到了市政府。来到胡厚的办公室，他看到了办公室里已经有好几个人了。让他感到意外的是，他居然碰到了与他称兄道弟的张森。

　　一见夏雷进门，张森笑着引上来与夏雷握手，一边亲切地道：“老弟，刚才我还和胡市长谈起你，胡市长对你是赞誉有加啊。”

　　夏雷也笑着说道：“森哥你就不要笑话我了。”

　　“谁敢笑话你，笑话你就等于笑话我，我跟他没完。”张森很仗义的样子。

　　胡厚打断了两人的寒暄，“张森，你们待会儿再叙旧，我跟夏雷说几句话。”

　　张森说道：“那好，我们先去会议室等你们吧。”

　　张森和几个同在办公室里的人离开之后胡厚才出声说道：“夏雷，上次我让你考虑的事情你考虑得怎么样了？”

　　“胡市长说的是上市的事情吧。”夏雷说道：“我考虑过了，我暂时没有上市的想法。”

　　“为什么？”

　　夏雷说道：“上市不外是融资，解决资金周转的问题，还有发展的问题。我的公司小，资金周转没有问题。而且，我的公司暂时还没有扩展的实力，也不需要资金去扩展。这样一种情况，上市反而不好。”

　　胡厚笑道：“看来你是考虑得很清楚了，也吧，上市的事情以后再说吧。我这次叫你过来，其实是想让你参加我们海珠市举办的博览会。”

　　“博览会？”夏雷还真没想到是这样的事情。

　　胡厚说道：“是的，我们海珠市的第一届博览会，面向全国。我们还没有公布这个消息，但已经有很多企业从私人的渠道得到了消息，派人来了解和报名了。这样的好事我当然要优先考虑我们海珠市当地的企业，对了，你的公司有什么拿得出手的产品没有？有的话，你也来参加吧，这可是一个很好的推销产品和公司文化的机会。”

　　夏雷笑了一下，“当然有，对了，什么时候召开？”

　　“一个星期后。”

　　夏雷算了一下时间，这个时间恰好是他陪梁正春参加完武林大会回来，两不耽误，他跟着说道：“好，我们公司参加，而且一定不会让胡市长你失望的。”

　　胡厚笑道：“呵呵，看来你是胸有成竹啊。走吧，我们去会议室吧，具体的情况我会在会议室再谈的。”


第201章 市长的脸面

　　会议室里人更多。夏雷一进门便看到了申屠天音，还有他最不想看见的古可文。

　　申屠天音和古可文也看见了夏雷，两人的反应也截然不同。古可文的目光之中带着憎恨和不屑的意味，而申屠天音却站了起来，向夏雷招手。

　　“过来坐，快过来。”申屠天音的语言亲切，脸上也带着明媚的笑容。

　　夏雷也报以微笑，并向她走了过去。不知道为什么，看见申屠天音的时候他也有一种很亲切的感觉，想与她聊聊，了解一下申屠仁的情况。

　　“那不是夏雷吗？”有一个企业老板小声地道：“前几天媒体还在大肆报道，说他是申屠天音的男朋友，是不是真的啊？”

　　“应该是真的吧？你看，申屠天音不正在跟他打招呼吗？申屠天音笑得那么亲切，你我什么时候见过她笑过？”另一个企业老板这样说道。

　　“真是日了狗了，一个名不见经传的小人物居然也能泡到万象集团的冰山女王？”一个疑是某企业少董的青年感到很不舒服。

　　“没准人家那个厉害吧？万象集团的冰山女王要是喜欢，谁也没办法。”有人说。

　　“这小子真是走了狗屎运了，能得到申屠天音的青睐，算是嫁入豪门咯。”还有人这样说。

　　一屋子的人议论纷纷，一些人说的话倒也没什么，只是八卦闲聊，一些年轻的富二代，未来的企业老总却是羡慕嫉妒恨，说的话也不中听。男人都有这样的心态，如果夏雷比他们更有钱，更有社会地位，他们大概也认了，可他们一个个都认为比夏雷强很多，为什么他们得不到申屠天音的青睐，心里却得到了呢？对拥有这种心态的人而言，这不是一朵鲜花插在了牛粪上是什么？

　　这么多人议论，夏雷又不是聋子，他当然听得见。他的心里很不舒服，不过他也没有办法处理这种情况。他总不能把议论他的人都揍一顿吧？如果他真这样干的话，那这个会议室里差不多一半的人都得挨打。

　　最好的处理办法就是坦然面对，夏雷假装没听见这些难听的议论，他走到了申屠天音的身边，申屠天音还亲自为他拉开了一张椅子，请他入座。

　　“这几天在忙什么？”申屠天音有些不满的样子，“也不给我打个电话。”

　　夏雷其实也想给她打电话，可他总是担心梁思瑶会吃醋，也就始终忍着没打。他也猜到申屠天音会问他这个问题，可他却没有一个好的答案，他只是笑了笑，“在做新产品，也想给你打电话的，可是……”

　　“梁小姐管得严吧？”申屠天音说。

　　夏雷尴尬地笑了笑，转移了话题，“对了，伯父还好吧？”

　　申屠天音微微翘了一下嘴角，“他的情况还好，这几天已经能勉强吃下一点稀粥了。不过还很虚弱，不能下床，也不能说话。”

　　“他一天醒着的时间有多长？”

　　“醒着的时间倒是挺多的，有时候五个小时，有时候会更多，达到七八个小时。”说到这里，申屠天音的脸上露出了笑容，“这几天我给他放他以前喜欢看的电影，他的精神还不错。”

　　“那就好，不着急，慢慢来，他需要一段时间来恢复。”夏雷也放心了。

　　“你去看看他吧，他一定想见你。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“恐怕要过一段时间来，我得陪师傅去峨眉山参加武林大会。”

　　申屠天音很失望地叹了一口气，也没说什么了。

　　夏雷也觉得他现在和申屠天音相处其实是挺尴尬的，心里也有些淡淡的失落或者感伤什么的，可他也没有办法一边与梁思瑶谈着恋爱，如胶似漆，一边却又和申屠天音玩暧昧的游戏。他不是那种人，做不成那种脚踏两条船的事情，而梁思瑶和申屠天音也不可能伟大到接受彼此的存在。

　　人世间最复杂也最无解的便是人的情感。

　　胡厚讲了几句开场白，然后直接切入主题，他讲了一些博览会的报名条件，以及如何获得展位的渠道等等。最后，他居然点了古可文的名字，邀请古可文上台。

　　“我们海珠市的企业很多，可能打开国际市场并形成影响力的却不多，而悦动体育就是一个例子。”胡厚说道：“悦动体育的自动冲浪板在欧美市场很畅销，不仅给我们海珠市争了光，也给我们华国制造争了光。现在我请悦动悦动体育的董事长古可文小姐说几句吧，我们的企业家也应该学习一下她的经验。”

　　会议室里响起了一片掌声。

　　整个会议室里也就夏雷和申屠天音没有鼓掌。

　　古可文对着话筒侃侃而谈，“我就简单说几句吧，现在全球经济一体化，我们做企业的不能老是盯着国内的市场，我们应该多研发一些适合国外市场的产品。我们有我们的人力资源的优势，只要产品对路，必然会成功的。悦动体育之所以能成功，便是因为这个原因，我们只是研究出了适合欧美市场的产品……”

　　几个与古可文交好的企业少董很配合古可文的演讲，每个节点都鼓掌，给足古可文面子的同时也带动会议室里的气氛。

　　古可文其实也不乏追求者。

　　申屠天音却没有兴趣听下去了，她用手背碰了一下夏雷的大腿。

　　夏雷压低了声音，“什么事？”

　　申屠天音也小声地道：“我知道她的悦动体育是怎么来的，做强盗也能做得如此坦然，她也算是一个人才。胡市长也真是的，怎么会让她在这样的场合里发言？看她装模作样的样子我就觉得恶心。”

　　夏雷想起了柳莹，他叹了一口气，“这个世界上从来就没有什么公平可言，有些公道得自己去争取。她坏事做尽，迟早会有报应的。”

　　这时一个工作人员将一只自动冲浪板抱了进来，放在了古可文面前的桌子上。

　　古可文面带笑容，“这一次我们悦动体育将在博览会上代表我们我们海珠市的企业展示我们的自动冲浪板，它已经在国外市场享有一定的知名度了，但在国内却知者甚少。感谢胡市长给我们向国内市场展示这种产品的机会，我们也有信心打开国内的市场。还请胡市长安排一个显眼的展位，好不好？”

　　“当然好！”有人跟着出声附和，“胡市长，一定要给古小姐一个最好的展位。”

　　胡厚笑道：“当然会给的啦，古小姐你就放心吧。最好的展位，当然要留给最能代表我们海珠市的创新理念的产品。”

　　“谢谢胡市长。”古可文笑得很开心，她的视线也移到了夏雷的身上，然后说了一句，“对了，胡市长，一个帮别人加工零件的企业也要参加这次博览会吗？难道他要展示他为别人加工的零件，或者螺丝什么的？”

　　她虽然没点名，可很多人都知道她说的是夏雷。就夏雷和申屠天音那点花边新闻，媒体记者把他的老底都挖出来了，他的高中毕业的文化程度，在工地上干过苦力什么的都被公之于众，现在在海珠市，谁还不知道他夏雷呢？只是，他的知名度是负面的。一些吃不到葡萄却说葡萄酸的人也将他当成了笑柄。

　　“古可文！”申屠天音腾地站了起来。

　　夏雷却拉住了她的手，将她拉回到了座位上。

　　古可文却一点都不收敛，她讥讽地道：“天音姐，我又没有指名道姓，你就那么确定我说的是谁？作为女人，我也要劝你，有些男人看中的是你的钱，为了你的钱，他什么都做得出来。以前，为了生存，他连工地上的脏活累活都能干，还有什么干不出来的呢？”

　　会议室里出现了零星的笑声，发出笑声的都是与古可文交好的人。

　　申屠天音就要发作，夏雷却按住了她，这一次他站了起来，“古可文，不管你说的是不是我，我不在乎。你就算对我说一万句，我会倒下吗？你连我一个头发都伤不了。”

　　“脸皮真厚！”古可文轻哼了一声，“胡市长，别的企业来参加我没话说，可你怎么把雷马制造公司也算进来了，那就是一个加工螺丝的小作坊。有雷马制造公司，我们悦动体育就不参加了！”

　　直接向胡厚叫板，也只有古可文有这样的底气！

　　“古小姐，你这是……”胡厚的脸上有些挂不住了。古家势大，他承认，他也不想招惹，可古可文当着这么多企业家的面扫他的面子，他的心里肯定不舒服了。

　　古可文说道：“胡市长，我这也是为了我们海珠市企业的面子。一个连一个像样的产品都拿不出来的小企业凭什么参加这样的博览会？这不是在给我们海珠市的企业摸黑吗？他要是拿几颗螺丝摆在展台上，哈哈，媒体一报道，别的地方的人还以为我们海珠市是贫穷落后的地区呢。”

　　胡厚阴沉着一张脸，夏雷是他请来的，他一直看好夏雷，他当然希望夏雷参加博览会。可古可文这样将他的军，说得还好像有道理的样子，他就为难了。

　　夏雷却笑了，“古可文，你一个做贼的人也敢这样跟胡市长说话？你真当你们古家是宇宙第一大家族了吗？”

　　“你说什么？”古可文指着夏雷的鼻子，“你说谁做贼？”

　　夏雷根本就没把古可文的威胁放在眼里，他大声地道：“相信在座的很多人都知道悦动体育是柳莹女士的吧？这个古可文用她的儿子威胁她，她被迫将悦动体育卖给了古可文。你们看见的这个自动冲浪板也是柳莹的丈夫研发出来的，现在却变成古可文的，你们说，这不是强盗是什么？”

　　会议室里一下子就安静了，气氛也变了。

　　其实，在场的很多人都知道悦动体育和自动冲浪板的事情，可没人敢说出来。

　　夏雷却不管，他专捅古家这个马蜂窝。

　　古可文气得脸色铁青，那眼神恨不得喝夏雷的血，吃夏雷的肉。

　　胡厚笑了，“我说你们这是怎么回事？你们有什么矛盾下去解决，这里可是政府的会议室。”

　　古可文冷哼了一声，“胡市长，总之一句话，有他没我，你如果执意让他参加博览会，那我们悦动体育就退出。古家的其它企业也退出。”

　　申屠天音说道：“胡市长，古家的企业退出没关系，我们万象集团会补上展位。”

　　“你……”古可文气得说不出话来了，申屠天音和夏雷显然不是一个量级的对手，她显然没法像对付夏雷那样对付申屠天音。

　　“嗯……”胡厚有些犹豫。

　　夏雷说道：“胡市长，你就放心吧，到时候我会拿出一个非常好的产品接替悦动体育的展台。我向你保证，它绝对不会让你失望的。”

　　“你确定？”胡厚看着夏雷。

　　夏雷笑了，“胡市长，我什么时候没有兑现我的承诺？”

　　胡厚点了一下头，然后看着古可文，“你不参加是吧？那就不参加吧。”

　　古可文顿时僵在了当场。


第202章 枪与香皂

　　有龙冰帮忙，专利当天就批下来了。

　　不仅是她快，她的手下也快。就在夏雷、梁思瑶和梁正春吃过晚饭的时候，柯杰就敲开了梁家的房门。

　　“请问你是？”梁思瑶并不认识柯杰，她看到了柯杰手里提着一只长长的工程塑料箱，她的心中也不由多了一丝警惕。

　　柯杰往门里张望了一眼。

　　夏雷看见了他，出声说道：“思瑶，让他进来吧，他叫柯杰，他是来找我的。”

　　“请进。”夏雷这么一说，梁思瑶的脸上顿时露出了笑容，请人进门。

　　柯杰没有说话，也没有一点表情。他进了门，将那只长长的工程塑料箱子放到了夏雷的脚下，然后说道：“你要的东西都在里面，你弄好了联系她就行了，她会来取的。”

　　夏雷说道：“我会尽快弄好的。”

　　梁思瑶走到了夏雷的身边，面的啊笑容，“柯先生请坐，我给你泡杯茶。”

　　柯杰说道：“不用了，谢谢，再见。”

　　梁思瑶，“……”

　　柯杰没有多余的话，转身就走，出门的时候还带上了门。

　　梁思瑶愣了半晌才冒出一句话来，“这什么人啊？好奇怪。”

　　夏雷小声地道：“以前我没告诉你，现在我告诉你，他是龙冰的手下，龙冰和他都是为政府工作的人。很特殊的工作。”

　　“什么工作啊？”

　　夏雷想了一下，“嗯，看过《谍影重重》吗？”

　　梁思瑶说道：“看过，我很喜欢那部电影，这有什么关系？”

　　夏雷凑到了她的耳边，“就是类似肖恩的那种工作，明白了吗？”

　　梁思瑶顿时张大了嘴巴。

　　“你知道就是，不要说。”夏雷叮嘱道。

　　他签了保密文件，不能向任何人透露101局的秘密，可他只是旁敲侧击地打了一个比喻，这并不违反他说签署的保密文件。

　　梁思瑶跟着点了点头，“我知道，有些事情是不能说的。”顿了一下，她忽然想起了什么，又说道：“我猜，他们不会让你告诉别人吧，你可以不告诉我的，为什么要告诉我？”

　　夏雷笑了一下，“你是我的女人啊，不是别人。”

　　梁思瑶嘤咛了一声，钻进了夏雷的怀里，波一下吻住了夏雷的唇。

　　夏雷之所以给出这样一个暗示，其实也有着他自己的考虑。他以后少不了有要为101局做事的时候，梁思瑶是他的女人，也注定要和他生活在一起，他早点给她这样一个暗示也好让她有一个心理准备。就拿眼前这件事来说，他很确定工程塑料箱里面装的是一支狙击枪和零部件什么的，如果梁思瑶什么都不知道，却突然发现他拿着一把狙击枪在摆弄，还不被吓一跳啊？

　　此刻梁思瑶的心里一片幸福在荡漾，不过她没敢将这个吻继续下去，老爹梁正春也在家，没准什么时候就从书房里出来了，被他瞧见总归不好。她松开了夏雷，注意力也移到了那只工程塑料箱上，“里面装着什么？”

　　“龙冰让我帮她改一支枪，我没拆开看，但我想应该是枪吧。”夏雷说。

　　“我来打开看看。”梁思瑶跟着蹲下去开箱子。

　　箱子打开了，里面装着一支崭新的狙击步枪，还有一些狙击枪的零件，枪管、枪托和扳机什么的，以及一本说明书。

　　“哇，好酷的样子！”梁思瑶本就是习武的女人，对武器有着很强的兴趣和喜好，她迫不及待地将工程塑料箱中的狙击步枪拿了出来，端在手里把玩。

　　夏雷拿起了那本说明书看了起来。说明书是全英文的，不过这一点都不影响他的阅读。

　　龙冰送来的狙击步枪是AS50狙击步枪，它是著名的AI公司为美军特种部队设计的反器材和远程狙击步枪。它的性能处在世界最巅峰，有效射程高达1500米，而且射速极快，它可以在1.5秒之内射出五发12.7毫米口径的子弹。这样的狙击步枪，华国目前无法生产，就算模仿，也只能模仿一个形状，性能相差极大。目前，华国的特种兵出过比武，所使用的是也是进口的狙击步枪，国内的根本就没法在比赛之中胜出。这不得不说是一个大国的悲哀。

　　快速看过说明书，夏雷便将说明书上的图样和参数以及原理全部记住了。他的视线又移到了工程塑料箱中的那一堆枪械零件上，那些零件显然是从一支或者几支国产狙击步枪上拆下来的，连个编号都没有。

　　夏雷苦笑了一下，心里有些郁闷，“就给我这些东西，想让我改造一支性能比AS50还优越的狙击步枪，她还真是会给我找事啊。”

　　不过，夏雷的心里虽然觉得有些麻烦，但他的信心却还是很强的。他连约瑟夫的智能机床都能造出来，改造一支狙击步枪显然不会比造机床更困难。只要他研究一下，动动手，也就七七八八了。

　　梁思瑶又摆弄了起了那堆散碎的枪械零件，她似乎想尝试将那些零件装成一支完整的枪，可摆弄来摆弄去都不成。

　　夏雷说道：“我们回房间去吧，师父看见这东西不好，他会担心的。”

　　“嗯。”梁思瑶将手里的零件放回了工程塑料箱，然后提着工程塑料箱进了她的房间。

　　夏雷回头看了一眼还亮着灯的书房，有些犹豫。

　　梁思瑶忽然蹿出来，一把就将他拖进了她的房间里。

　　夏雷有些紧张地道：“师父还没睡呢，他要是发现我在你的房间里，那多尴尬啊。”

　　梁思瑶却满不在乎地道：“他什么都知道，都叮嘱我们注意那方面的安全了，你还尴尬什么呢？从今天起，我要正大光明地和你住在一起。”

　　夏雷的心里暖暖的，“嗯，都依你。”

　　“我去洗个澡，你先自个儿玩会儿枪，然后我再来玩。”梁思瑶说。

　　夏雷乐了，笑着说道：“你想玩什么枪啊？”

　　“大枪啊。”梁思瑶说，她忽然回味出了什么，俏脸一下子就红了，她给了夏雷一粉拳，“你坏死了，我说的箱子里的大枪，你以为是你的大枪啊？不要脸。我不理你了，我去洗澡去了，不许偷看。”

　　嘴里说着这样的话，可她完全把夏雷当成了空气，当着他的面就宽衣解带，然后赤裸裸地往浴室走去。她明明看见夏雷眼睁睁地看着她，她却也什么都没说。

　　她就是这么爽朗可爱的女人。

　　夏雷目送她消失在浴室之中才收回视线，他收拾了一下乱糟糟的思绪，然后拿起那支AS50狙击步枪观察。他观察的不止是枪的外部构造，就连枪的内部构造也都尽收眼底，一览无余。

　　半晌后，夏雷的心里暗暗地道：“不复杂，精度、结构和材料是决定一支枪的性能是否优越的条件，精度对我来说不是问题，结构也有实物可参照，我只需要将龙冰送来的零部件精加工一下，然后再加工出缺少的部件，组成之后再整体调试，应该能取得比这支AS50狙击步枪更好的效果。”

　　AS50狙击步枪是全世界公认了的最优秀的狙击步枪，但夏雷却也底气和实力叫板，复制出一支性能超过AS50狙击步枪的山寨狙击步枪！

　　这时浴室的雾化玻璃门忽然打开了，梁思瑶从门口探出了一颗湿漉漉螓首，“雷子，我香皂掉地上了，帮我捡一下。”

　　夏雷，“……”

　　“快点呀，我的眼睛里进泡沫了，看不见。”梁思瑶催促着，声音软绵绵的，满满的撒娇的味道。

　　夏雷再也没心情研究什么枪了，他起身往浴室走去。

　　梁思瑶的身上光溜溜的，浴室的地板上光溜溜的。水汽在狭窄的空气里弥漫，让一切美妙都变得朦胧，却又因此更神秘，更美妙。

　　夏雷一本正经的样子，“香皂在哪？”

　　梁思瑶直勾勾地看着夏雷，然后伸手从香皂盒里拿起香皂，丢在了她的一双大长腿之间。

　　夏雷，“……”

　　一个人的澡变成了两个人的澡，所有的故事都从夏雷蹲在梁思瑶的面前捡香皂之后开始了。然而，他拣了半个小时的香皂，那块香皂却还在地上，从来就没有被捡起来过。

　　书房里，梁正春接了一个电话。

　　“梁师傅，武林大会要提前两天举行，我特意通知你一下。”电话是武林大会的工作人员打来的。

　　“提前？那我岂不是明天就要过来？”梁正春感到有些突然。

　　打电话来的工作人员说道：“我们也不想，只是临时接到上面的通知，我们也不想这样的，给你添麻烦了。”

　　梁正春说道：“没什么，我明天就赶过来。”

　　“嗯，谢谢梁师傅的理解，就这样吧，再见。”那边挂断了电话。

　　梁正春收起手机离开了书房，他走到夏雷的房门前伸手敲了敲房门。

　　另一个房间里的两个人突然静止了下来。

　　梁正春说道：“雷子，我刚接到通知，武林大会提前两天召开，我们明天就要动身去峨眉山，我们明天一早就去机场。”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是硬着头皮说道：“知道了，师父，我马上定机票。”

　　梁正春这才发现夏雷其实是在梁思瑶的房间里，他苦笑了一下，“哦，那你早点睡。”

　　“那个……我和思瑶谈一下公司的事，马上就回房睡。”夏雷硬着头皮撒谎。

　　身下的梁思瑶却咬着樱唇，满面羞红，且一点都不安分……


第203章 自杀的女人

　　上午的飞机，傍晚时分梁正春、夏雷和鲁胜三人已经在峨眉山金顶大酒店了。这是主办方安排的酒店，在同一层，已经有好些武林人士住进了酒店。梁正春倒是认识一些人，早早地去窜门聊天去了。鲁胜也跟着去了，认识一些武林高手，这似乎是他跟着来参加武林大会的目的之一。夏雷闲着无聊，一个人在金顶上闲逛。

　　金顶山暮色苍茫，金顶上的大佛和殿宇本身就是金色的，再被这夕阳一渲染，顿时一片金光灿烂。绝顶周边一片云海在涌动，速度不快，却给人一种千军万马在奔腾的大气磅礴的感觉。夏雷是第一次看到这样的景色，他被震撼到了。

　　没过多久，夕阳沉入了西边的云海，金顶上的光线顿时黯淡了下来。不过天空蔚蓝如洗，一颗颗星辰犹如宝石一般镶嵌在天幕之中，闪闪发光。这又是一种景致。

　　美景当前，夏雷的心情也受到了感染，他心里想道：“以后有时间也带思瑶来这里看看，她那么活泼好动，一定喜欢旅游，这么美丽的景色她也一定会喜欢的。嗯，还有夏雪，她很快就要放寒假了，她要是知道思瑶变成了我的女朋友，她未来的嫂子，她肯定也是很高兴的吧？”

　　心里想着有趣的事情，夏雷的脸上也露出了笑容。

　　这时一个年轻的女人拿着手机，一边打电话一边往峭壁的边沿走去。

　　“我不想听你解释，我不要听！”女人很激动的样子，“我这么好，你为什么还要和那个女人在一起，她有什么好的……你让我去死？好，我就死给你看！呜呜……”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，这大概是一个因为第三者而分手的女人吧？

　　那个女人走到了峭壁边的护栏前，看着云海，抽噎着。

　　夏雷想去劝两句，可又想到根本就不认识，于是打消了这个念头。

　　却就在这时那个女人突然间手中的手机往峭壁下扔了出去，然后抓着护栏爬了上去。

　　夏雷慌忙跑了上去，一边叫道：“小姐，等等，不要这样！”

　　女人回头看了夏雷一眼，情绪激动地道：“你别过来，你们男人没有一个好东西，喜新厌旧！你滚！”

　　莫名其妙就被骂了，不过夏雷却一点都不生气，他慢慢地向那个女人靠近，嘴里也说着安慰她的话，分散她的注意力，“小姐，并不是所有的男人都那样，你冷静一点，爱情不是人生的全部，你想想你的父母，你的父母把你养这么大，多辛苦，你要是跳下去了，他们得多伤心？”

　　“我不要听！你滚！我不想看见你！”女人哭喊着，不过声音不大。

　　这个时候要是有人帮忙就好了，可夏雷四看了一下，这里就他和这个准备跳崖的女人，根本就没有第三人。他硬着头皮继续向那个女人靠近，继续说话，“小姐，你别冲动，你爬过来，我们好好聊聊。”

　　“你们这些长得好看的男人都是骗子！”女人又补了一句，“色狼！”

　　夏雷苦笑道：“我们又不认识，你怎么就觉得我是骗子，是色狼？你过来吧，不要做傻事，真的，你应该想想你的父母，你的父母生你养你，他们才是这个世界上最爱你的人，你要是跳下去了，你父母肯定会痛不欲生的。”

　　女人总算是平静了一些，她泪眼婆娑地看着夏雷，情绪上明显没有刚才那么激动了。

　　夏雷小心翼翼地靠近她，伸手抓住了她的手，“你过来吧，我扶着你。”

　　却就这一刹那间，女人突然用脚抵着护栏的根部，反扣着夏雷的手掌，侧身将夏雷往悬崖下摔了过去！

　　这是弹指间就发生了的事情，这个女人的速度，力量和动手的时机都恰到好处，天衣无缝，这些根本就不是一个普通的失恋的女人所能具备的——这是一个精心布置的杀局！

　　夏雷的身体一下子就被摔过护栏，即将飞离女人的肩头，再往前一尺便是万丈深渊！就砸这千钧一发之际，夏雷猛地探出左手，一掌拍在了女人的腰上。女人的腰成了他的支点，他的姿势就像是一个跳钢管舞的男人，身体在钢管上打横，而女人便是他的钢管。女人要想将他摔到悬崖下，那就必须她先跳下去！

　　女人显然没有与夏雷同归于尽的打算，夏雷用手撑着她的腰，带着很强的推力，她的身体重心已经向悬崖方向倾斜。本能反应之下，她的双腿往下一蹲，同时松开了被她扣住的夏雷的右手，伸手抓住了护栏。

　　夏雷的身体撞在了护栏上。他双手一撑从护栏上爬了起来，一拳抽向了同时爬起来的女人的脑袋。

　　女人的眼中露出了惊恐的神色，她的脚下便是万丈深渊，她不敢硬接夏雷的拳头，跟着又躲到了护栏下面。

　　夏雷堵着女人的路，冷冷地道：“你是谁派来杀我的？古可武还是古可文？说！”

　　“呜呜……我不知道你在说什么……呜呜……”女人忽然扯开喉咙大声喊道：“救命啊！非礼啊！”

　　“谁在那里！”一束电筒光束照了过来。

　　夏雷顿时置身在了电筒的光束下。他回头看了一眼，强光刺眼，可这对他的左眼没有半点影响，他一眼便看到了两个景区的工作人员，还有正飞速往这边冲来的两个人，董武和秦七。

　　看见这两个人，夏雷的心里一下子就明白是怎么回事了。

　　董武和秦七这么快就现身，显然是一早就计划好了。如果这个女人暗杀失败，他们就会出来救场。

　　就在夏雷回头的时候，女人趁机翻过了护栏。她哭着跑向了董武，“爸，那小子想非礼我，呜呜呜……”

　　爸？夏雷心中一动，原来是董武的女儿！

　　恶人先告状的女人扑到了董武的怀里，哽咽地道：“爸，他、他非礼我，呜呜……”

　　“妈的！连老子的女儿都敢非礼，老子阉了你！”董武推开女人，提着剑就向夏雷冲了过去。

　　这一切都是导演好了的，董武的女儿要是将夏雷摔下了悬崖，董武和秦七甚至是这两个工作人员都不会现身，坠崖摔死的夏雷也会被认为是失足坠崖，不了了之。如果董武的女儿失败了，董武和秦七则会出来保护她，并借题发挥，就算不干掉夏雷，也要让夏雷吃不了兜着走！

　　夏雷从腰带是取下了被梁思瑶喷成黑色的机械拳套，顺势一抖，盒子状的机械拳套顿时展开，在咔咔的声音里变成了酷似机器人手掌的机械拳套。机械拳套展开之后，他快速地戴上了拳套。自从上次在群英会所险些被干掉之后，他现在走哪都会带着他的机械拳套，为的也只是一个防范于未然。

　　机械拳套是黑色的，与四周的光线融为一体，没有钛合金的光泽，董武虽然看见夏雷的手上戴了什么东西，但他并不知道那是什么。董武呛一声抽出了他的宝剑，新月的光辉下，宝剑的剑身上顿时闪过一抹寒冷的光芒。

　　古可武花了一百万请日本的铸剑大师给董武铸了这把宝剑，现在也正是董武为古可武做点什么的时候了。

　　“我让你非礼我的女儿，老子要你以后没法碰女人！”董武说这样的话其实是说给那两个工作人员听的。

　　激情犯罪，在法律上也是会被轻判的。更何况，是夏雷非礼他女儿在先！

　　董武跨步上前，甩手一剑就切向了夏雷的双腿之间。他还真是打算切下夏雷的小鸟！

　　夏雷没躲，一掌就拍向了斜切过来的宝剑。戴着机械拳套的手掌拍在剑身上的时候顿时溅起了一串火花，还有“叮”的一声金属碰撞的声音。

　　董武慌忙抽回宝剑，递眼看了一眼剑锋。宝剑的剑锋并没有明显的损坏的迹象，这让他宽心了一些。可由日本铸剑大师铸造的价值一百万的宝剑居然没能割掉夏雷的手掌，这也让他大吃一惊。他瞄了一眼夏雷的双手，现在也确定夏雷的手上戴着的不是什么尼龙手套了，而是一双金属手套。

　　“秦七！”董武喊了一声，突然又一剑刺向了夏雷，速度奇快。

　　叮叮当当！夏雷的双手拍打封挡董武的宝剑，在黑夜里战斗，他占据着董武无法想象的视线优势。他手上戴着的机械拳套也足以对付董武手中的削铁如泥的宝剑。再次动手，他很快就逆转了兵器短的劣势，应对自如。

　　咏春拳的近身颤斗的优势很快也显现了出来，不惧董武手中的宝剑，夏雷的钛合金拳头远比董武的宝剑更快，而且是双手，拥有更多的变化和攻击点。动手之初，董武压着夏雷砍，眨眼功夫却又变成夏雷追着董武打了。

　　“秦七！”董武又喊了一声。

　　这是一个让秦七出手的信号。

　　秦七一甩手，一把飞刀便化作一道寒芒扎向了夏雷的胸膛。

　　夏雷正切入董武的胸门空档，准备一拳轰在董武的胸膛上。就在这一刹那间，他的左眼捕捉到了从斜侧方向飞来的寒芒，他慌忙抽手，用手背挡了一下。

　　叮！一把飞刀扎在了金属拳套的手背上，斜飞出去，掉下了悬崖。

　　董武却趁机出手，一剑割破了夏雷的大腿。

　　夏雷慌忙退后。他的右腿裤管已经破了，一条伤口也正往外冒血。这幸好是董武没有蓄力砍他一剑，只是快速偷袭，没能用上多大的力量，否则的话他的大腿肌肉恐怕会被割断！

　　秦七的嘴角浮出了一丝冷笑，他的手中又捏着一把飞刀，随时准备出手偷袭。

　　“小子，你就认栽吧！”董武冷笑着，手快如风，唰唰几剑刺向了夏雷。


第204章 恶人先告状

　　夏雷格挡着董武的剑，同时又要防备着秦七的飞刀偷袭，再加上腿上的伤口影响了他的速度，他顿时陷入了劣势之中。眨眼便别董武逼迫到了悬崖边的护栏边。

　　秦七的视线已经锁定了夏雷的受伤的大腿，握着飞刀的手也缓缓地扬了起来。

　　夏雷的身后便是万丈悬崖，退无可退，他的处境已经很糟糕了。

　　却就在这时，一根木棒突然横空而来，狠狠地撞在了秦七的握着飞刀的手臂上。秦七手臂吃痛，那把即将飞向夏雷的飞刀也掉在了地上。

　　秦七猛地回头，一眼便看见了一脸怒容的梁正春。

　　“你们要干什么？”梁正春怒道：“要打跟我打！”

　　与梁正春一起现身的鲁胜也怒气冲冲地道：“还有我！”

　　董武、秦七和董武的女儿是三个人，夏雷、梁正春和鲁胜这边也是三个人，人数上一点都不吃亏。

　　这时更多的人走了过来，一些是景区的工作人员，一些是来参加武林大会的无林人士，还有主办武林大会的工作人员。

　　人多了，场面一下子就热闹了，见不得光的事情也没法继续了。董武后跃一步，收了宝剑。

　　一个中年男子走了上来，不悦地道：“这是怎么回事？你们这是在干什么？”

　　他是这次武林大会的负责人，大会主席，来自文化部的官员，名叫何平。他的声音里带着领导的威严，一下子就镇住了场面。不过他镇住的只是那些名不见经传的武林小人物，还有景区的工作人员，董武和秦七根本不屑他的存在。

　　董武的女儿董清月哭着说道：“是他，他想非礼我！”她指着夏雷，“我爸气不过，想教训一下他。”

　　“这是真的吗？”何平问。

　　“是真的。”最初与董武和秦七一起出现的两个景区工作人员之中的一个出声说道：“我们也看见了，他拉着这位小姐的手，这个小姐一直在哭。”

　　何平看着夏雷，怒道：“你过来！”

　　夏雷走了过去，他的伤口还在流血，不过已经不是很严重了，只是看上去很狼狈。

　　何平凶巴巴地道：“猥琐妇女是犯法的，你不知道吗？”

　　夏雷一点都不采何平的气势，他淡淡地道：“你看她这种货色的女人，我眼又没瞎，我会去非礼她？”

　　董清月是很年轻，可并不漂亮。她的脸是大圆脸，而且长着两条浓眉。就这张脸也足以让很多男人望而却步，更别提她的腰很粗，一点曲线感都没有。这样的女人，放在《水浒传》里与孙二娘都有得一拼，夏雷这样的能让绝大多数女人都能眼前一亮的男人，他会非礼这样的女人吗？

　　“不会吧，这帅哥又不是瞎子，他会去非礼这样的女人？”一个来看热闹的年轻女人说了一句话。

　　四周顿时一片笑声。

　　董明珠顿时被激怒了，她指着那个为夏雷说话的女人，“你说什么？你有种再说一次！”

　　“说就说了，难道你还想打架不成？”为夏雷仗义说话的女人身材高挑，脸蛋清秀漂亮，还有一条齐臀的乌黑的大辫子，人漂亮，气质也好。

　　“妹妹，她要是敢过来，我替你削她。”一个青年说道：“我们唐门的人什么时候怕过事？”

　　董清月还要发作，但秦七伸手抓住了她的手。

　　蜀中唐门，这在武侠小说之中都是一个大门派，擅长暗器，厉害得很。现实之中的武林门派虽然没有小说中那么夸张，但这是峨眉山，是蜀地，自然也是唐门的地盘。董武和秦七虽然有古家撑腰，但古家的根基不在这里。秦七是一个很聪明的人，他很清楚董清月与蜀地的门派动上手那会是什么后果。

　　“怎么？忪了吗？”青年挑衅地道：“要不我们提前比试一下。”

　　“哼！”董清月冷哼了一声，但没有上去。

　　董武也还剑入鞘，大声说道：“何主席，这小子非礼我女儿，这事难道就这么算了吗？”

　　董武也是很聪明的人，他和秦七的目标是夏雷，他也不想招惹蜀地唐门的人，因为那是没有必要的。所以，他要将众人的注意力引到并不存在的事情上——夏雷非礼了他的女儿。

　　“胡说！”梁正春怒道：“我的人我很清楚，你不要诬陷好人！”

　　“我们有人证，不是诬陷。”董武一口咬定地道。

　　何平看着夏雷，质问道：“人家有证人，你有什么话要说？”

　　夏雷还没说话，之前帮他说话的女人便说道：“何主席，你看着女人身上没有半点伤痕，衣服也都好端端的，这哪里是什么非礼，是诬陷。”

　　她身边的青年瞪着为董武说话的景区工作人员，“你确定这位先生非礼了这个丑女人了吗？你要是是收了钱才说这样的话，我跟你没完。”

　　“我……”那景区的工作人员顿时怂了，支吾地道：“我、我不确定，我没看清楚。”

　　夏雷感激地看了那个青年和那个身材高挑的漂亮女人一眼。他和人家素不相识，人家却这样帮他，虽然这里面有着双方吵嘴斗气的成分在里面，但他还是觉得欠了人家一个很大的人情。

　　董武和秦七都怒视着那个收了钱却改口的景区工作人员，可当着这么多的人面，两人也不敢明说什么。

　　“你们这些习武的人脾气就是大，胡闹，算了，我懒得管了。你们要想继续闹的话，就报警让警察来解决吧。”何平撂下一句话，走了，他懒得管了。

　　“我们走！”董武也放弃了。

　　秦七这才松开他抓着的董清月的手，然后跟着董武离开。

　　夏雷并没有阻拦。董武、秦七和董清月三人设下杀局暗杀他，他的心里当然恨之入骨，但他却不是一个冲动的人，他很清楚拦下这三人不会有什么结果。他无法证明这三人是在设局暗杀他，相反的如果对方一口咬定他非礼董清月，那反而是一件麻烦的事情。拦下三人不外就是再打一架，或许能再拳脚上占点便宜，可他还能当着这么多人的面将这三人干掉吗？

　　“雷子，你的伤没事吧？”梁正春关切地道。

　　“没事，不严重。”夏雷说道。

　　“刚才是怎么回事？”梁正春问，他不相信夏雷会非礼董清月那样的女人，但他却弄不清楚为什么会发生这样的事情。

　　夏雷说道：“师父，我待会儿给你解释，我去谢谢一下那几个朋友。”

　　梁正春点了一下头。

　　夏雷走到了那个青年和女人的身前，客气地道：“刚才谢谢你们了。”

　　身材高挑的女人笑了一下，“客气什么，我只是看不惯那个自以为是的女人。”

　　青年也笑着说道：“兄弟，我也不相信你会非礼那种姿色的女人。大家都是习武之人，路见不平当然要说句公道话。”

　　“谢谢。”夏雷向青年伸出了手，“我叫夏雷，交个朋友。”

　　青年与夏雷握了一下手，“唐博川。”

　　身材高挑的女人也与夏雷握了一下手，“我叫唐语嫣。”

　　“唐小姐，多谢了。”夏雷的脸上也露出了笑容。

　　唐语嫣抿嘴笑了一下，“不客气。”

　　颜值高的男人总是容易获得女人的好感。

　　唐博川说道：“夏兄，刚才看你出手，你是练咏春的吧？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我学的是咏春。”

　　唐语嫣笑着说道：“原来真是咏春拳，改天要是偶机会我们好好切磋切磋。”顿了一下她又说道：“不过现在你得去处理一下你的伤口了，它加在流血。”

　　唐博川也说道：“对对，夏兄你还是去处理一下伤口吧，我们有空再聊。”

　　夏雷说道：“好的，有空一起喝杯茶。”

　　返回酒店房间，鲁胜帮夏雷包扎了伤口。

　　梁正春神色凝重，“那个家伙动了兵器，显然是想置你死地，雷子，你别瞒我，这究竟是怎么回事？”

　　夏雷这才将董武犹豫秦七的身份还有与古可武的恩怨说了出来，他唯一没有提及的只是申屠天音。梁正春是他的师父，更是未来的岳父，这样的事情告诉他，终究不是一回事。梁思瑶知道也就够了。

　　“师父，你也要小心一些。”简单地说清楚了事情的来龙去脉，夏雷也有着他的担忧，“古家是黑道出身，做事不择手段，我怕古家的人也会报复你。”

　　“哼！”梁正春冷笑了一声，“我梁正春从来不是怕事的人，你是我家的人，他们要想害你，那就等于是在害我。武林大会上那三个人最好别遇上我，遇上了，师父就给你讨回公道。”

　　一家人，就这句话，夏雷的心中满满都是感动。他也确实算是梁家的人，毕竟他和梁思瑶已经有夫妻的事实了，所差的只是一张民政局颁发的结婚证书了。

　　鲁胜也说道：“也算我一个，妈的，雷子，你的事就是我的事，我也看不惯那种卑鄙小人！”

　　“谢了，胜哥。”在梁正春这里，夏雷自然不需要说谢谢，但在鲁胜这里，保持礼貌却也是有必要的。

　　鲁胜却白了夏雷一眼，“同门师兄，你跟我客气什么？你再跟我客气，我跟你翻脸。”

　　夏雷笑了笑，“好，不客气。”

　　鲁胜说道：“对了，我更你商量一个事。”

　　夏雷说道：“胜哥你说。”

　　“我不想给张森当保镖了，我来你公司上班吧。工资你随便给，我就当个保安头子就行了。”鲁胜说。

　　夏雷爽快地道：“没问题，你要是过来，我就给你一个保安部长的职务，你在张森那里多少工资，我给你开双倍。”

　　“我不要你的双倍工资，他给我二十万，我也只要二十万，多一分我都不要。”鲁胜哪里好意思要夏雷的双倍工资，夏雷能收他，他已经很高兴了。

　　对于夏雷来说，有鲁胜这样一个保安部长也是好事，鲁胜毕竟是职业保镖出身，一身功夫也了得。有鲁胜在，公司的安保问题解决了，梁思瑶的身边也多了一个保镖，他也安心不少。


第205章 布鲁斯龙

　　另一个房间中，董武怒气冲冲，秦七面色阴沉，董清月则是一副很不甘心的样子。

　　“那小子怎么这么难对付？”秦七打破了沉默，“我们的计划天衣无缝，他居然也识破了！”

　　董武盯着董清月，“你说说，他究竟是怎么识破的？”

　　董清月说道：“之前他并没有识破，他看见我要跳崖，他不停地安慰我，想将我拉回来。我也是按照计划，在他动手拉我的时候将他往悬崖下摔，可是他的反应实在是太快了，一下子撑住我的腰，我只有与他同归于尽才能将他摔下悬崖。”

　　“看来我们还是低估了那个小子。”董武恨夏雷恨得牙痒痒的。

　　秦七说道：“武少对我们不薄，我们却连这点事都办不好，他以后还会倚重我们吗？”

　　董武沉默着，脸色愈发阴沉了下来。

　　秦七说道：“武林大会上有切磋的项目，明天我去对付那个老头，夏雷就交给你对付了。”

　　董武没有说话，只是点了点头。

　　这时董清月的手机忽然响了。

　　董武和秦七的视线同时移到了董清月的身上。

　　董清月看了一下来电显示，说道：“是文小姐打来的电话。”

　　秦七苦笑了一下，“她还真是心急，大概是想知道结果吧？”

　　董武叹了一口气，“接吧，这个干掉夏雷的计划是她想出来的，她心急想知道结果也是正常的。”

　　董清月滑开了接听键，然后开了免提。

　　古可文的声音跟着从手机里传了出来，“清月，那小子死没有？”

　　“他……”董清月欲言又止。

　　“呵呵，一定是死了吧？我想的点子那么棒，他此刻肯定摔成肉饼了对不对？”古可文的自我感觉很好。

　　不可否认，她想出来的干掉夏雷的计划确实很精密周到。

　　董清月看了董武和秦七一眼，硬着头皮说道：“文小姐，夏雷……还活着，我爸只是刺伤了他的大腿。”

　　“这怎么可能？”古可文的语气之中充满了惊讶的意味。

　　董清月说道：“他太狡猾了，我们已经尽力了。”

　　“你们……”古可文并没有把难听的话说出来，停顿了一下才说道：“没事，这次不成功还有下次。总之，我不想看到他再回到海珠。”

　　“我知道，文小姐放心吧。”董清月恭敬地道。

　　“就这样吧。”古可文挂断了电话。

　　“要不，我们今晚联手做掉他吧，然后出国避一段时间。”秦七说道：“以老爷的手腕，他一定会保我们没事的。”

　　董武皱起了眉头，“那小子狡猾得很，我们已经打草惊蛇，他肯定会加强防范。另外，我们已经和蜀地唐门的人结下了梁子，没准唐门的人会出手帮忙，唐门人多，这里又是他们的地盘，我们成功的机会太渺茫了。”

　　“唐门？哼！他们以为他们真是暗器的鼻祖吗？”秦七冷哼了一声，不屑地道：“如果是在我们的地头上，我灭了他什么鸟唐门！”

　　董武说道：“你千万不要有这样的想法。我在道上混的时间比你久，蜀地唐门的底细我还是知道一些的。旧时候，唐门还是一个中规中矩的武林门派，习武修道，唐门的人很少在外面抛头露面，所以一直都显得很神秘。可是现在时代变了，唐门的核心成员有的进入了军队，当了教官或者军官。有的进入了商界，在改革开放的三十年里赚了个盆满钵满，而且没人知道唐门的财富究竟到了什么程度。这么大一个历史悠久的古老家族，武林门派，就连老爷都不敢轻言对付，你我又有什么能力撼动它？”

　　有一句话叫蚂蚁撼树，只是董武没有说出来而已。

　　秦七心中有些不服气，不过他心里却也觉得董武说得有道理。

　　就在这时董清月的手机忽然又响了。

　　董清月依旧开了免提接了古可文的电话，“文小姐，还有什么事吗？”

　　古可文的声音从手机里传了出来，“我刚查到，这次武林大会里面有一个美国人，名叫布鲁斯龙。这个人自称是李小龙的传人，并声称他才是咏春的正统。他在来参加这次武林大会之前便放话要挑战大陆这边所有的咏春高手，那小子不是学咏春的吗？你们知道该怎么做了吧？”

　　董清月的嘴角浮出了一丝冷笑，“我明白了，我马上去找那个布鲁斯龙。”

　　古可文的声音，“记住，把夏雷吹得很厉害，嗯，还有夏雷的师父梁正春。赶快去，他的房间是202号房。”

　　“我记住了，文小姐，你就等我们的好消息吧。”董清月挂了电话。

　　董武哈哈笑了起来，“这还真是有趣，只是不知道那个美国人厉害不厉害。”

　　秦七说道：“李小龙最初也是学咏春的，但后来在咏春的基础上创造了截拳道，如果那个叫布鲁斯力李的美国人真的是李小龙的传人的话，我想肯定是有真功夫的。我们去见见吧，见见也不吃亏。”

　　董清月也笑了，“夏雷究竟做了什么？文小姐如此惦记他，被文小姐惦记的人，从来都没有好下场。”

　　“清月，有一句话叫自作孽不可活，走吧，我们去见一见那个布鲁斯龙。”董武说。

　　三人来到了202号房，董武伸手敲了敲房门。

　　房门打开，站在门后的却是一个穿着运动比基尼的金发美女。

　　金发美女用英语说道：“你们是谁？有什么事？”

　　董清月用英语说道：“我们是慕名而来的朋友，我们找布鲁斯龙先生。我们有很重要的事想和布鲁斯龙先生谈谈，麻烦你通报一下。”

　　“很重要的事？”金发美女并没有去通报。

　　董清月说道：“与咏春拳有关。”

　　金发美女听了这句话便将门彻底打开，人也退到了一边，“请进。”

　　董武、董清月和秦七进了门。

　　房间里又两张穿，一个卫生间，可房间里没人。卫生间的门是开着的，里面也没人。董武和秦七的头忽然同时抬了起来，视线移到了门侧的墙角上。

　　墙角上，一个穿着运动短裤的欧亚混血的青年用双手和双脚撑着身体两侧的墙壁，整个人就像是一只蜘蛛一样贴在了天花板下。他的身体上没有一分多余的赘肉，肌肉的恐怖程度一点都不亚于截拳道的创始人——布鲁斯李，李小龙！

　　董武、董清月和秦七都傻眼了。

　　这样的动作，董武、董清月和秦七都做不到！以为这样的动作只有身体强悍到了极限的程度才能做到！

　　这个欧亚混血的男子便是布鲁斯龙，这个名字与李小龙的名字仅有一字之差。

　　就在这时，布鲁斯龙突然从天花板上落了下来，一拳轰向了站在地面上的秦七。他的姿势就像是扑食的老鹰，让秦七无法躲开他的攻击范围！

　　秦七硬着头皮对轰出一拳。

　　砰！两只拳头撞在了一起。

　　蹬蹬蹬！

　　秦七连退了三步才止住身形！他的心中一片惊骇！

　　布鲁斯龙双脚落地，用流利的中文说道：“我就是布鲁斯龙，你们三个谁是练咏春的？”

　　董武、秦七和董清月的脸上顿时露出了笑容……

　　黎明的曙光驱散了黑暗，峨眉山金顶之上却仍然是云遮雾绕，阳光迟迟照落不到地面上。不过这并不影响武林大会的召开。早饭过后，大会主席何平便将所有的来参加武林大会的人士召集到了酒店的一个大会议室之中。

　　夏雷和鲁胜跟着梁正春也来到了会议室之中，师徒三人到的时候会议室里已经有很多人了。梁正春与相识的人打着招呼，遇到关系不错的，还特意介绍夏雷给人家认识。他就差没跟那些相识的武林人士说“这是我女婿”了。

　　经过一晚上的休息与恢复，夏雷右腿上的伤已经不疼了，也没有流血了，不过因为伤口比较深的原因，他的右腿略微有点瘸。

　　“夏先生，你的腿没事了吧？”一个女人的声音忽然传来。

　　夏雷循声望去，却是昨晚帮过他忙的唐语嫣。她与她的哥哥唐博川坐在一起，后者也正面带微笑地看着他。昨晚他其实并没有仔细打量这对兄妹，这个时候他才发现唐语嫣是一个冰肌玉骨的大美女，一身肌肤白皙娇嫩，好像是用珍珠粉末和面团揉出来的面人儿一样。唐博川也是斯文帅气，别有一种儒雅的味道。他看上去其实不像是一个习武之人，而是一个画家或者摄影师什么的，像个艺术家。

　　“没事，谢谢。”夏雷也打了一个招呼。

　　“你们过来坐吧。”唐博川主动邀请师徒三人。

　　“师父，要不要过去坐？”夏雷征求梁正春的意见。

　　梁正春点了一下头，“那我们就过去坐吧，人家帮过我们，不去就失礼了。”

　　师徒三人在唐家兄妹俩旁边的位置上坐了下来，梁正春也主动跟唐家兄妹俩打了招呼，随后夏雷也和唐家兄妹闲聊了起来。

　　夏雷也喜欢交朋友，唐家兄妹俩都是非常优秀的人物，这样的朋友他当然愿意多交了。

　　没聊几句，董武、董清月和秦七也从会议室的门口走了进来。

　　看见这三人，夏雷的眼里便多了一丝怒意。

　　“这三个家伙不知道是怎么加入的，这次武林大会怎么会连这样的人渣都要召进来？”唐语嫣皱起了眉头，她尤其讨厌有着一只水桶腰的董清月。

　　这时有着四分之一亚洲血统的布鲁斯龙也从会议室的大门走了进来。他竟与先进来的董清月、董武和秦七坐在了一块儿。

　　董清月低声跟布鲁斯龙说了一句什么，布鲁斯龙的视线忽然就移了过来，直直地看着夏雷和梁正春两人。


第206章 拳怕少壮

　　武林大会如果没有功夫展示和比武，那就像是酒会上没有美女与酒一样，算不得什么武林大会了。

　　要比武就少不了一个擂台，这个擂台就设在了金顶的平台上。参加武林大会的人士从酒店会议室出来便来到了金顶平台上，依次由各门派的代表人物上台展示功夫。擂台下聚集了不少媒体的记者，还有蜀都电视台的直播，场面热闹得很。

　　以前的几届武林大会办砸了，来参加的都是给钱露脸的三脚猫货色，那些人没什么真功夫，吹牛倒是很厉害。那些人展示的功夫也是花架子，让武林大会成了搞笑大会，也让功夫成了笑柄。这一次文化部是铁了心要搞好，所以才明察暗访，请来的都是又真功夫的人物。就现在，一个少林武僧在擂台上展示少林五合拳，出拳呼呼有声，身法灵动，攻守兼备，看得人啧啧称赞。

　　陆续有各门派的代表上擂台展示功夫，武当的太极拳，峨眉的剑术，还有诸如洪拳、形意拳等等流派的代表人物上台展示真功夫。

　　梁正春作为咏春拳的代表人物也上了擂台展示了一下真正的咏春拳。咏春拳并不刚猛，可梁正春展示的咏春拳却别有一番让人赏心悦目的味道。在擂台上的他就像是电影里面的叶问，有着大师的不凡气度。

　　梁正春一套拳打完，抱拳致礼。台下顿时一片掌声。

　　布鲁斯龙突然从座位上站了起来，一个冲刺，纵身一跃便跳上了擂台。

　　一个金发美女也扛着一台肩扛式摄影机从擂台的楼梯上登上了擂台，她肩头上的摄影机是开启的，正拍摄着布鲁斯龙和梁正春。

　　“这外国人是谁？他上台干什么？”唐语嫣皱起了眉头，她觉得这个外国人不礼貌。

　　唐博川说道：“这还用问吗？肯定是去砸雷师傅的场子的。”

　　夏雷的脑海里忽然浮现出了在会议室的董清月跟擂台上的外国人窃窃私语了一句，然后那个外国人就盯着他和梁正春看的一幕。当时，董清说话的时候是捂着嘴巴的，他根本就看不见她的唇形，可他准备使用透视的能力的时候，董清月却已经说完了，他也就没有机会用唇语解读她的话了。现在看来，她和这个外国人说的肯定不是什么好事！

　　唐语嫣看见夏雷站起来，神色也很紧张，她跟着说道：“夏先生，你坐下吧，你师父对付一个外国人没问题。他去挑战你师父，那是自取其辱。”

　　鲁胜也说道：“是啊，你难道还不相信师父的实力吗？那小子等着挨揍吧。”

　　夏雷这才坐了下来，可他的心里却隐隐有一丝担忧。

　　果然，擂台上，布鲁斯龙大声地说道：“梁正春，你的咏春拳就像是小孩子的健身操，真正的咏春拳不是严咏春的拳术，而是布鲁斯李的拳术，我能轻易打败你，你敢和我打吗？”

　　梁正春的眉头顿时皱了起来。这个外国人说他的咏春拳是小孩子的健身操也就罢了，可他居然还说严咏春的咏春拳不正宗，这就触了他的逆鳞了。

　　“我，布鲁斯龙！”布鲁斯龙扫视擂台之下的武林人士，轻蔑地道：“我来自美国，我相信日本的柔道，韩国的跆拳道，我也相信巴西的柔术，还有我们美国的搏击术，但我就是不相信华国功夫。你们的功夫都是骗人的，中看不中用。”

　　台下顿时爆出了一片骂声。

　　大会主席何平的脸色也阴沉到了极点，这次武林大会花费了文化部不少人力物力，直到目前也算是成功的，可自从这个自称是布鲁斯龙的人上台之后就变了——这可是直播！

　　“妈的！哪里来的黄毛杂种，老子来会会你！”一个身材魁伟的中年男子冲上了台，“洪拳，马战！”

　　布鲁斯龙轻蔑地笑了一下，却对梁正春说道：“梁正春，你等我三十秒钟，我解决了他，然后再解决你。”

　　三十秒钟打败一个洪拳代表人物，这是何等猖狂的口气！

　　台下，一个负责武林大会安保工作的警官对何平说道：“何主席，要不要将这家伙抓起来？”

　　何平却摇了摇头，“他是美国人，没有正当的理由就抓他的话会引起国际纠纷。再说了这是直播，这家伙已经说了那么多侮辱性质的话，就这么让他下台的话，这大会也就砸了。让他们打，这家伙觉得我华国没人收拾他？他会后悔的！”

　　台上，马战突然抢身上前，一只碗大的拳头狠狠地抽向了布鲁斯龙的脑袋。

　　布鲁斯龙用手肘封挡，同时一脚扫向了马战的腿弯。这个动作有着咏春拳的影子，可他比咏春拳更快更猛，马战的拳头击打在布鲁斯龙的手肘上的时候，布鲁斯龙的右脚也同时扫在了马战的腿弯上，碰一声沉响，马战吃痛，慌忙往后退去。

　　布鲁斯龙突然前扑，双拳出击，他的拳头就像是夜空之中划过的流星一般，一拳快过一拳。他的拳头，每一拳都轰击在了马战的护着胸口的双臂上，打得马战连连败退。

　　布鲁斯龙突然收拳，侧身一脚踢出，他的脚穿过马战护着胸口的双臂，狠狠地踢在了马战的胸口上。马战一声惨叫，整个人都被踢得飞了起来，然后跌落台下。

　　台下一片哗然。

　　布鲁斯龙用大拇指摸了一下鼻头，轻蔑地道：“我数过了，二十秒，他比我想象中的还要弱一些。”他忽然抬手指着梁正春，“希望你能撑过两分钟。”

　　他的动作，他的口气，像极了李小龙。

　　梁正春冷声说道：“年轻人，你的口气太大了。”

　　台下，董武大声说道：“梁师傅，你那么多废话干什么？人家说你的咏春拳不正宗，你倒是跟人家打啊！”

　　秦七也起哄地道：“是啊，你倒是跟人家打啊，难道你的咏春拳真的不正宗？”

　　听到这样的话，就连夏雷都恨不得冲过去将董武和秦七暴揍一顿，更别说是首当其冲的梁正春了。

　　“来吧！”梁正春不屑跟董武和秦七这种人斗嘴，他摆了一个咏春拳的问路手的起手式。

　　布鲁斯龙突然扑向了梁正春，两人瞬间就斗在了一起。

　　梁正春的咏春拳攻防兼备，变化莫测。布鲁斯龙的速度更快更猛，凶悍至极。一时间两人斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁。

　　所有人的视线都聚集在了梁正春和布鲁斯龙的身上，但最紧张的人却莫过于夏雷。别人看到的只是两人的打斗，但他看到的却是远比别人多得多的内容。在他的左眼视线里，布鲁斯龙的身体的每一块肌肉，骨骼的运动都一览无遗。他看到的不是一个正常的人，简直是一部强大的人形机器！而梁正春的情况却正走向糟糕的境地，梁正春毕竟是上了年纪的人了，拳怕少壮，他的身体强度远不及布鲁斯龙，体力也正快速流逝。这种情况下，梁正春打布鲁斯龙两拳，布鲁斯龙完全承受得了，可布鲁斯打他一拳，他却难以承受！

　　果然，布鲁斯龙很快就发觉了这一点，他甚至放弃了防守，直接与梁正春对攻，梁正春打他的时候，他不防守，同样进攻，以拳换拳。他胜在速度，梁正春打中他两拳，他也必定能击中梁正春一拳。

　　这个世上没有不进攻的拳法，要进攻必然就会露出空门，面对布鲁斯龙这种速度超快，身体又强大到近乎变态的对手，梁正春也无计可施了。

　　砰！又是一拳对打，梁正春击中了布鲁斯龙的胸口，而布鲁斯龙的拳头也击中了梁正春的胸口。布鲁斯龙的身体只是晃动了一下，但梁正春却蹬蹬退了两步，一脚落空，掉下了擂台。

　　夏雷冲了上去，扶住了梁正春。

　　擂台上，布鲁斯龙用大拇指抹了一下鼻头，轻蔑地道：“什么正宗的咏春，不过是小孩子的健身操罢了。”

　　用摄影机拍摄的金发美女笑着说道：“布鲁斯，我会将刚才的录像会放在全世界最大的视频网站，让全世界的人都可以看到。”

　　董武哈哈笑了起来，“梁正春，我一直以为你很厉害，却没想到你也是装的，哈哈哈！”

　　夏雷的心里顿时燃起了一团怒火，他说道：“师父，你休息一下，我去跟他打。”

　　梁正春却一把拉住了他，“逞什么意气？你腿上没伤也不是他的对手，更何况你腿上还有伤。”

　　夏雷说道：“师父，他们侮辱你，就等于是侮辱我，更何况他们还侮辱了我们咏春拳。你让我上去，我会教他怎么做人！”

　　梁正春犹豫了，他很清楚夏雷的实力，夏雷连他都不过，又怎么能打败比他跟厉害的布鲁斯龙呢？可是，此刻的夏雷却又信心十足的样子，以他对夏雷的了解，夏雷并不是一个容易冲动和失去理智的人，如果夏雷没有把握，他肯定不会上台去自取其辱。可是，他却想不明白夏雷是从哪里来的这份自信。

　　却就在梁正春犹豫着要不要答应夏雷让他上去的时候，夏雷却已经跳上了擂台。

　　布鲁斯龙的视线落在了夏雷的身上，看了一眼，然后又将视线移到了董清月的身上。董清月对他点了一下头，他的嘴角随即浮出了一丝冷笑。

　　“我师父年纪大了，身体也不好。”夏雷说道：“你和我打，让我教你什么是咏春拳，顺便也教教你怎么做人。”

　　布鲁斯龙淡淡地道：“听说梁正春有一个很厉害的徒弟，名叫夏雷，你就是夏雷吗？”

　　夏雷说道：“你应该叫我夏师爷，因为即便是李小龙也是咏春一脉的徒弟而已，而在咏春一脉里我的辈分与李小龙是一样的，所以你大概得叫我一声师爷。”

　　“哈哈哈！说得好！”唐语嫣拍掌笑道：“夏先生，你就好好教训一下你的徒孙吧！他是一个没有教养的野蛮人。”

　　台下顿时暴起一片哄笑的声音。

　　布鲁斯龙的眼眸里闪过了一抹恨意，就在这时，他突然扑向了夏雷。


第207章 功夫英雄

　　擂台上，夏雷和布鲁斯龙缠斗在了一起。

　　绝大多数人都认为这会是一场势均力敌的格斗，可惜不是。夏雷只是防守，不论布鲁斯龙怎么向他进攻他都不进攻，一直处在防守的状态下。

　　布鲁斯龙的速度很快，可夏雷的左眼能捕捉到快速运动状态下的物体，所以总能判断出布鲁斯龙准备攻击他的什么地方。能躲掉的，他便躲掉，不能躲掉的，他就用咏春拳的防守招式进行格挡防守。

　　夏雷比梁正春年轻，身体虽然没有布鲁斯龙那么夸张，但也非常强壮，有着相当的抗击打的能力。而且，他的防守也总是调用身体之中最坚硬的手肘或者膝盖去封堵布鲁斯龙的拳脚，以硬碰硬。上一次董武之所以能让他身上挂彩，那是因为他手中有宝剑的原因，他不敢硬碰，只能躲闪。而这一次布鲁斯龙用的是拳脚，他根本就不怕与之对碰，所以见招拆招，再加上左眼的快速捕捉的能力，他整个人显得从容自若，虽然是只守不攻但却不显半点狼狈。

　　一口气狂攻了夏雷三分钟，布鲁斯龙没有占到任何便宜，他的脸上有些挂不住了，“你只防守不进攻，算是什么咏春拳？”

　　夏雷不屑地道：“我不进攻你都打不赢我，我要是进攻了，你受得了吗？”

　　“法克！”布鲁斯龙爆粗口了。

　　这时董武忽然说道：“他右腿有伤！”

　　布鲁斯龙的视线忽然就落在了夏雷的右腿之上，嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　台下顿时一片骂声。

　　董武假装没听见，只是冷笑着看着台上的夏雷。

　　布鲁斯龙忽然一脚扫向了夏雷的右侧大腿。

　　夏雷的右腿往上一抬，右腿膝盖往前一顶，顿时与布鲁斯龙的右脚脚背撞在了一起。巨大的冲击力下，夏雷被撞得后退了一步。

　　“哼！我看你能撑到什么时候！”布鲁斯龙一步前突，又一脚踢向了夏雷的伤腿。

　　夏雷用同样的方式格挡，他再次被踢得退了一步。

　　台下，董清月冷笑道：“他撑不了一分钟时间，只要他的伤腿被布鲁斯龙踢中一下，他就没法撑下去了。”

　　董武说道：“按照我们的约定，布鲁斯龙会将夏雷打成重伤，然后……哼哼！”

　　就在父女俩对话的这点时间里，布鲁斯龙又踢了夏雷的两脚，将夏雷逼退两步。再往前一点便是擂台边沿，夏雷想退也没有地方了。

　　“给我躺下！”布鲁斯龙怒吼了一声，侧身一脚踹向了夏雷的伤腿。这一脚的力气比刚才几脚的力气大得多，那速度，那力量，他的腿就像是用钢铁铸造的一样！

　　这一次夏雷却没有用膝盖去顶他的脚背，而是突然前蹿，擦着布鲁斯龙的腿瞬间切进布鲁斯龙的胸门空档，一拳轰在了布鲁斯龙的胸口上。他的拳头中指的第二节指骨凸出拳头的平面，坚硬的指骨就像是一节钢筋一样撞在了布鲁斯龙的胸口膻中穴上！

　　布鲁斯龙的身体非常强悍，强悍的程度已经远远超出了正常的人类，可他的身体毕竟还是血肉之躯，并不是钢铁，也不是尼龙化纤，而膻中穴也是人体非常重要的穴位，突然被夏雷击中，他的身体也就有了必然的反应。

　　胸口膻中穴被击中的瞬间，布鲁斯龙的心脏一阵乱跳，呼吸也骤然紧张。心肺功能一紊乱，首先影响到的就是大脑。大脑得不到足够的血液与氧气，大脑便无法正常工作，头昏眼花是必然的，反应迟钝也是必然的。可这才只是一个开头，随之而来的剧痛让布鲁斯龙这样的强人也忍不住一声惨叫，然后整个人都摔倒在了地上。

　　夏雷曾经用银针扎入日本女杀手泽田芽衣的膻中穴，受过专业疼痛训练的泽田芽衣也撑不过一分钟的时间，由此可见膻中穴的重要性。此刻他将全身的力气击中在右拳的第二节指骨上，精准地击中布鲁斯龙的膻中穴，这可比他用银针折磨泽田芽衣更可怕！

　　布鲁斯龙惨叫倒地，台下却是一地下巴，静得落针可闻。

　　就在一秒钟之前布鲁斯龙还追着夏雷打，夏雷的劣势也有目共睹，几乎没人认为他还能撑过一分钟，可转眼间布鲁斯龙却倒地了，这样的转变，谁能相信？

　　夏雷走了过去，一脚踢在了布鲁斯龙的小腹上。

　　布鲁斯龙尽量躲闪的力气都没有了，活生生地受了夏雷一脚。整个身体贴着擂台上的地毯滑出了好几米远。

　　夏雷向布鲁斯龙走去。

　　一直在录像的金发美女忽然跑了过来，挡在夏雷的面前，用生硬的汉语哀求道：“不要，不要，不要。”

　　夏雷本想再狠狠踢布鲁斯龙几脚的，他心中积累的怒火也足以让他这么干，可这刻看见躺在地上低声哀嚎的布鲁斯龙，他现在的怒火也慢慢地消除了。布鲁斯龙已经被打败了，也受到了惩罚，继续殴打一个躺在地上的毫无还手之力的人也不是一件有风度的事情。

　　夏雷说道：“滚回美国去吧，我送你一句话，华国五千年历史，地大物博，不少能人异士你见都没见过，不要以为能打几个人就天下无敌了。”

　　布鲁斯龙看着夏雷，神色痛苦，但他的眼眸之中并没有屈辱与仇恨。

　　夏雷转身面对台下，忽然抬着董武，厉声说道：“董武，上来，我和你打！”

　　所有人的视线都聚集在了董武的身上。

　　董武腾地站了起来，可只是站起来而已，他没往擂台走一步。夏雷将不可一世的布鲁斯龙都打倒在了台上，他上去的结果并不难想象。而且他可以肯定，他一旦上台被夏雷打败，就算是天下最美的女人为他求情，夏雷也肯定不会手下留情，会揍得他连他的亲生女儿董清月都认不出他来。

　　夏雷又说道：“上来，你不是一直躲在台下叽叽歪歪吗？你这种人不配习武，你连半点习武之人的品行都没有，你上来，我教你做人。”

　　董武的一张老脸顿时变成了猪肝的颜色。昨晚他能刺伤夏雷，那是以为有秦七用飞刀偷袭夏雷的原因，可是当着这么多无林人士的面，秦七要是那么干的话，就算警察不抓他，仅是这些无林人士都会把秦七揍得爹妈都认不出来！

　　上擂台，被打，受侮辱。不上擂台，只是受侮辱。董武的心里其实早就做出了选择，他笑了笑，“夏雷，我不跟你计较，你腿上有伤，下次吧，下次我和你打，免得别人说我胜之不武。”

　　“我去你妈个三！”唐博川突然站了起来，指着董武的鼻子骂道：“你个老不死的东西，你的脸皮怎么这么厚？你不敢应战就直说，装什么高手？”

　　台下顿时一片嘲笑的声音，有人骂老不要脸的，也有人骂无耻的。刚才布鲁斯龙蔑视所有武林人士而夏雷上台战布鲁斯龙的时候，董武出声提醒布鲁斯龙夏雷的右腿有伤，那个时候就已经触了众怒，现在有机会骂人，谁不想多骂两句？

　　习武之人大多不是文雅之人，骂的话出来要多难听有多难听，有一些特别粗鲁的甚至公然问候董武已经过世的老娘，就连长着一只水桶腰的董清月也没能幸免，草啊日啊什么的词就像潮水一般涌向董武、董清月和秦七三人。

　　现在这种情况，只要董武、董清月和秦七三人敢还一句嘴，肯定会发生群殴事件。

　　什么是过街老鼠？此刻的董武、董清月和秦七就是过街老鼠，众人对这三个人的厌恶远远超过了布鲁斯龙。

　　“我们走！”董武一秒钟都待不下去了。

　　秦七和董清月也不吭声，起身就跟着董武往会场外走。

　　夏雷大声说道：“董武，秦七，给你们的主人带一句话——不是不报，只是时候未到！”

　　董武和秦七回头看了夏雷一眼，那眼神寒冷到了极致。

　　这时布鲁斯龙才缓过气来，他撑着爬了起来，走到夏雷的身边，“你刚才用的是什么拳法打败了我？”

　　夏雷却连话都懒得跟他说一句，转身就下了台。

　　“师父，我们走吧。”夏雷对梁正春说道。

　　梁正春拍了拍夏雷的肩膀，“好，回家，你杨了我咏春拳的威，回去我让思瑶炒几个菜，我们俩好好喝几杯。”

　　“嗯，好。”梁思瑶似乎是一剂良药，听到她的名字夏雷的心情就好了很多。

　　“不过你不许帮她炒，你会惯坏她的。”梁正春忽然又说了这么一句话。

　　夏雷尴尬地笑了笑，却没吭声。他这个时候倒是可以答应梁正春不帮梁思瑶炒菜，可要是梁思瑶叫他帮忙，他肯定还是要去帮的。无法做到的事情，他从来不轻易开口承诺。

　　这时一大堆记者凑了上来，对着夏雷和梁正春拍照，还有的记者递过话筒和录音笔进行采访。

　　另一边，唐语嫣将螓首凑到了唐博川的耳边，小声地说道：“要不要请他去我们家做客？”

　　唐博川笑了一下，“不急，急了不好。”

　　唐语嫣瞪了唐博川一眼，她的娇蛮的眼神似乎就是一句她想说的话。

　　唐博川压低了声音，“以后免不了在一起相处的时间，我们也知道他住在哪，是干什么的，你还担心找不到他吗？”

　　这时夏雷却已经和梁正春挤开包围他们的记者，带着鲁胜扬长而去。

　　唐语嫣看着夏雷渐远的背影，嘴角浮出了一丝神秘的笑意。


第208章 爱情的味道

　　“开饭咯，开放了。”夏雷从厨房里走了出来，手里端着一碗刚出锅的番茄排骨汤，招呼着梁正春和梁思瑶吃饭。

　　梁正春苦笑着摇了摇头，他现在才发现他这个做师父的威信远不及他的女儿，他指挥梁思瑶去做饭，梁思瑶就指挥夏雷去做饭，然后……饭菜就都好了。

　　三人围一桌，喝酒吃菜，热热闹闹。

　　梁思瑶从一盆红烧鸡里捞出一块鸡肾，筷子一送便放进了夏雷的碗里，“你受了伤，多吃点，补补身子。”

　　看着碗里的白色的鸡肾，夏雷整个人都不好了。他是腿上受了点伤，吃鸡肾补什么？

　　梁思瑶又夹了一块土豆放进了梁正春的碗里，“爸，你多吃点蔬菜。”

　　梁正春白了梁思瑶一眼。

　　梁思瑶却自顾自地高兴，“真希望我也在场，看你打倒那个不可一世的美国人。那个时候，你一定帅极了。”

　　夏雷却是苦笑了一下。他自己很清楚当时的凶险，论真实的实力，他连梁正春都打不过，又怎么能打赢把梁正春都打败了的布鲁斯龙呢？他能打败布鲁斯龙完全是凭借左眼的能力，还有他这段时间以来对穴位的研究。其实，早在梁正春与布鲁斯龙在擂台上搏斗的时候，他便有攻击布鲁斯龙的膻中穴的想法，因为那个穴位最容易攻击到，而且能一招制敌。后来上台之后，他也先是示弱，只守不攻，一直在寻找出手的机会。后来，董武出声提醒布鲁斯龙他的右腿有伤，布鲁斯龙专攻他的伤腿，他也是放任布鲁斯龙连续攻击他的伤腿，等到布鲁斯龙完全放手一击的时候，他才突然发难，一击击中布鲁斯龙的膻中穴，解决战斗。这个过程里，只要他稍微犯一点错误，他都有可能被布鲁斯龙打倒在台上，后果也难以预料！

　　只是这样一个过程，他没法告诉梁正春，也没法告诉梁思瑶。

　　梁正春看着夏雷，“对了，雷子，回来的时候鲁胜也在，我不方便开口，这会儿我们一家人，你告诉我，你是怎么打败那个美国人的？”

　　夏雷伸出了右拳，然后将中指的第二根指骨凸出来，“我是用这样的拳头击中他的膻中穴，然后他就倒了。”

　　“点穴？”梁正春很是惊讶的样子，“我都不会，你居然学会了。”

　　夏雷笑着说道：“师父，我在学中医，你的书房里有针灸类的书籍，我看过了，也学会了针灸，我知道击中那个穴位会带来什么后果。所以，我可不是学会了什么点穴的功夫，只是将针灸的道理用在了咏春拳里罢了。”

　　梁思瑶也说道：“爸，雷子学东西超快，德国的最先进的机床他都能用他的双手造出来，对了，他还治好了申屠天音的父亲，那人已经瘫痪三年了，他用针灸治好的。他这么厉害，能将针灸的道理融入我们的咏春拳里也不是什么奇怪的事情。”

　　在夏雷的身上见证了太多奇迹般的事情，梁思瑶反而不怎么惊讶，只是觉得挺自豪挺骄傲的。

　　梁正春琢磨了一下，然后脸上也露出了笑容，“你的学习能力我早知道，可我没想过这么强。这么说来，你能将针灸的道理用在咏春拳上也不是什么奇怪的事情了。”他端起了就被，“你干得漂亮，师父敬你一杯。”

　　夏雷还没喝，梁思瑶便说道：“爸，你让他少喝点，喝多了……不好。”

　　喝多了会影响到什么事情吗？这样一句吞吞吐吐的话让人充满了想象。不过夏雷还是喝了，师父敬的酒，就算梁思瑶不喜欢他嘴里的酒气他也是要喝的。大不了，亲嘴的时候嚼一块木糖醇好了……

　　吃了饭梁正春早早就回到他的房间里去了，这与早睡的习惯无关，他是不想当灯泡。他对夏雷的人品还有其它方面都非常满意，这一次夏雷又为他挺身而出不顾危险挑战布鲁斯龙，他对夏雷更是喜欢得紧，现在简直没有半点不满意了。能将女儿托付给这样的男人，一个做父亲的还有什么不高兴不乐意的呢？

　　梁思瑶去厨房洗碗，夏雷则在她的房间里用她的笔记本电脑查阅枪械方面的知识。武林大会结束了，他的心思也回到了给龙冰改造狙击枪的事情上。他有什么事，给龙冰说一声，龙冰就会帮他办好。龙冰有事要他帮忙，他自然也会全力而为。

　　要改造一支超一流水准的狙击步枪并对他而言不是什么多困难的事情，但仅有龙冰所提供的一本说明书肯定是不够的。

　　百度搜索引擎搜出来的关于改造枪械的内容大多是与游戏有关的内容，游戏之中改造枪支的知识肯定不能用在现实之中。随后他放弃了，改搜索一些与狙击步枪有关的知识。这一次他倒是找到了门路，搜索引擎所提供的内容很丰富，也很专业，从这些知识里他能了解到狙击步枪的工作原理，还有各种狙击步枪的性能指数，结构等等。掌握了这些知识，稍微梳理一下他就能更加了解狙击步枪，动手改枪的时候也会容易得多。

　　看了一会儿与狙击步枪有关的内容，手机忽然响了。

　　夏雷拿出手机一看，脸上顿时露出了笑容，他滑开了接听键，“喂，这段时间你死哪里去了？”

　　“封闭式训练，哎哟，我都快累死了，人也晒黑了。我跟你说，我们那个教官超级变态，我都怀疑她是不是得了精神病……”江如意的声音从手机里传了出来，就像是打开的自来水龙头，哗哗地流个不停。

　　很久没有听到她唠叨，夏雷的心里有一种很亲切的感觉，他很耐心地听着，是不是插一句嘴，感觉很享受的样子。

　　说了一大堆废话，江如意忽然话锋一转，“你死哪去了？我敲了半天门都没人应。你再不来开门我往你门上泼油漆了。”

　　夏雷笑道：“你有油漆吗？”

　　“没有……”江如意哼了一声，“我可以去买！要不我把我家的酱油泼你门上！”

　　夏雷，“……”

　　她还是老样子，这么长一段时间的封闭式训练都没能改造好。她的教官是不是神经病无从知道，但夏雷却相信她的教官一定经常头痛到是真的。

　　“你倒是说呀，你去哪啦？这么就没见你，我想见见你，好好骂你一顿。”

　　夏雷苦笑道：“你想见我就是想骂我啊？”

　　江如意一副理所当然的口气，“当然，这么长一段时间没骂你，我觉得浑身不自在。你说，我这是不是对你太好了？”

　　神一样的逻辑，夏雷有些哭笑不得了，“其实我正想告诉你一个好消息。”

　　“你准备给我买辆好车还是一套大房子啊？”江如意在那头咯咯地笑。

　　“你要是喜欢，我可以给你买一套，真的，我赚了一笔钱，一直想送你点什么，可惜你又不在。”夏雷说道。

　　“真的是一个好消息喂，我要房子，我要车子，我要……总之，买买买！”江如意很兴奋的样子。

　　夏雷笑道：“这不是我要告诉你的好消息。”

　　“那是什么？”

　　“我和梁思瑶恋爱了，呵呵。”夏雷笑着说道：“这下你不会说我找不到对象了吧？”

　　“你说什么？”江如意的声音都不正常了。

　　“我说我和梁思瑶恋爱了，我现在就在她家里。高兴吧？”

　　“我高兴你个头啊！你个变态、色狼、臭三八……我要和你绝交！”

　　“喂？”夏雷顿时愣在了当场，不知道怎么是好了。

　　江如意却已经挂断了电话。

　　夏雷愣了好半晌才回过神来，自言自语地道：“她怎么莫名其妙就对我发火？”

　　不过江如意说绝交这种事情他倒是一点都不放在心上的，从小到大江如意跟他绝交了起码有上千次了，可最长的一次也不过三天的时间。那一次还是她主动拿着一块雪糕来勾引他跟她说话。这样的事情想想也觉得很温暖，很有趣。

　　这时梁思瑶从门口走了进来，笑盈盈地道：“和谁打电话呢？”

　　夏雷说道：“江如意，她回来了。”

　　梁思瑶的浩眸中闪过一抹异样的神光，面上却装出一副不在乎的样子，“哦，是你的邻居呀，她还不知道我们已经在一起了吧？”

　　夏雷说道：“她知道了，是我告诉她的，不过她好像不高兴。”

　　梁思瑶的脸上顿时露出了笑容，她爬到了坐在沙发上的夏雷的腿上，然后整个上身都压到了夏雷的身上，她在他的耳边轻轻地道：“我们不谈她了，昨晚你不在我身边，我想你想了一个晚上。”

　　她的柔软，她的迷人的味道，还有分开的大长腿和若隐若现的迷人春光，夏雷的小腹之中顿时冒起了一团燥热，那感觉就像是静静燃烧的火焰，让他口干舌燥，让他坐立不安，迫切想干点什么。

　　“我们去床上吧。”夏雷对梁思瑶的抵抗力几乎为零。

　　梁思瑶却笑了笑，“我今天特别高兴，我想好好奖励一下你。”

　　“奖励？”夏雷不解地看着她。

　　梁思瑶贴着他的身子缓缓地滑了下去，她的身体柔软得像没有一根骨头。

　　嗞一声微响之后，梁思瑶的螓首埋了下去……

　　夏雷的嘴巴顿时张大了，像一条缺氧的鱼。这是他有生以来第一次收看了著名的电视节目，舌尖上的美味。

　　同一时间，江如意拿着一瓶酱油稀里哗啦帝浇在了夏雷的门上，然后还不解气，她又掏出两张卫生棉，横一张竖一张贴在了夏雷的门上。然后，她看着被她弄得乱七八糟的房门，呆呆地，无声地流着眼泪。

　　爱情就是这样，有人品尝幸福的味道，就必然有人在无人的角落里抚摸疼痛的伤口。


第209章 错综复杂

　　第二天一早夏雷和梁思瑶来到了公司。

　　夏雷开了一个早会，了解了一下公司参加博览会的情况，还有新产品自动滑板的原材料准备情况。他虽然没有在公司处理这些事情，但梁思瑶和公司的员工却将这些事情处理得很好，方方面面都进行得很顺利。

　　早会结束之后夏雷便提着柯杰送来的工程塑料箱往他的工作室走去，准备动手给龙冰改枪了。路上，他给江如意打了一个电话，可接连拨了两次江如意都没有接他的电话。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“真不理我了？真是的，我又没有说什么让她不高兴的话吧？算了，她是这样的，过几天就没事了。”

　　几个工人看着夏雷，指指点点，小声地议论着什么。

　　夏雷收起了手机，笑着说道：“你们在干什么？”

　　一个青年跟着说道：“夏总，我们看了网上的视频，哇，没想到你功夫那么厉害！”

　　一个很年轻的女工两眼放光的样子，很激动地道：“夏总，你在擂台上将那个美国人打倒的样子好帅！”

　　“网上都能看见了？”夏雷感到有些意外。

　　“是啊，网上都传开了，很多人搜索你的名字，有人说你是现代的黄飞鸿，还有说你应该去拍电影。”年轻的女工两眼继续放光。

　　夏雷笑了笑，“我可不会那个，你们也都散了吧，该干什么干什么去。”

　　几个工人这才散去，夏雷也进了他的工作室。

　　打开工程塑料箱，夏雷将里面的所有的零件和那一支AS50狙击步枪取了出来，放在工作台上。随后，他将AS50狙击步枪拆解成一个个零件，然后动用左眼的能力观察它们，记住它们的尺寸。他的左眼比任何精密的测量仪器都要精密，他需要记住每一个零件的最精准的数据，然后用这些数据去衡量龙冰所提供的那些零件并改造它们。

　　他“测量”得很仔细，一支AS50狙击步枪所有的零件“测量”完毕用了差不多一个小时。却就在他准备再“测量”龙冰所提供的零件的时候，工作室的门却敲响了。

　　夏雷的左眼微微一跳，工作室的房门顿时消失在了他的左眼的视线里。看清楚站在门外的人，他微微地愣了一下，然后快步过去开了门。

　　敲门的是新上任的保安部长鲁胜，但站在鲁胜身后的却是龙冰。

　　龙冰一身笔挺的女士西装，胸部坚挺，臀部丰腴挺翘，成熟而性感。不过从她的脸上没有半点表情，比冰山还要冰冷，让人不敢亲近。

　　她确实性感诱人，可夏雷从来没有见过有男人敢亲近她。

　　“夏总。”鲁胜已经改了称呼，“这位小姐说要见你，我让她去会客室等一下，我过来跟你说一声，可她非要跟着过来，所以……”

　　夏雷说道：“没事，我们认识。胜哥，你去忙吧。”

　　“嗯，好。”鲁胜笑着离开了。夏雷还是称呼他为“胜哥”，这让他感到很有面子，心里自然就高兴。

　　夏雷看着龙冰，“你怎么不给我打个电话，我好去接你。”

　　龙冰没说话，直接进了夏雷的工作室。

　　夏雷苦笑了一下，他关上了工作室的门。

　　“你已经开始改枪了吗？”龙冰看到了放在工作台上的一大堆枪械零件。

　　夏雷说道：“才开始，你不会今天就要吧？我可没办法给你做出来。”

　　龙冰说道：“枪的事情不及，你什么时候做好我什么要。我今天来是要告诉你一件事，你得有一个心理准备。”

　　夏雷的心中一片好奇，“你这么严肃，究竟是什么事情？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“我们的情报人员得到了一个情报，美国那边已经知道我们得到最先进的智能机床的秘密，并且还知道了是你打造出来的。”

　　“这……”夏雷惊讶地道：“这怎么可能呢？”

　　龙冰打开手包，取出了一叠照片递到了夏雷的面前。

　　夏雷看了一眼顿时愣在了当场。第一张照片上的背景是他的工作室，还有一台没有完成的智能机床。他跟着又翻看了一下其它的照片，每一张照片都是他的智能机床，而且是不同完成进度的。这就意味着，拍这些照片的人一直都在关注他完成的进度！

　　龙冰说道：“这些只是一部分，多达上千张的照片我要全部带来的话，我得背一只大背包。”

　　夏雷皱起了眉头，“难道是向宏斌那家伙？”

　　龙冰说道：“不可能是他，他在你没完成那台智能机床的时候便被抓了，你后面的进度他根本没机会拍到。是另外一个人，而且他有可能就在你身边。”

　　刹那间，一张张面孔在脑海里浮现，可夏雷实在想不出会是谁干出了这种事情，沉默了半晌他才说道：“给我一些时间，如果这个人就在我身边，我一定会找不来。”

　　龙冰淡淡地道：“其实，得到这个情报的时候我以为我们可以在不惊动你的情况下找出那个人，可是我们失败了，我们核查了你公司的所以人，没有特别可疑的人物。所以，我才特意来告诉你这件事，你得小心一点。”

　　夏雷点了点头，“这事严重吗？”

　　龙冰说道：“美国那边目前没有任何动静，但是这样的事情他们不可能不处理，他们一定会有所行动的。不过你别担心，就算他们知道是你造出了那台智能机床，他们也拿你没办法。如果有国际纠纷的话，那也是国家的事情，你不要管。”

　　夏雷这才放心了下来，“对了，你要我改造狙击步枪也与这件事有关吗？”

　　龙冰说道：“没有关系，只是上次在执行任务的时候吃了点狙击步枪的亏，你看见的零件就是我的狙击步枪。本来搞一支当今最先进的狙击步枪也不是什么难事，可这支枪我用了好几年了，用顺手了，也有感情了，所以想请你帮忙改造一下。你连只能机床那种东西都能造出来，我相信你一定能将它改造成这个世界上最好的狙击步枪。”

　　夏雷笑了笑，“我以为你要用它去执行什么危险的任务，挺为你担心的，原来是这样，那我就不急了，多一些时间我能做得更好一些。”

　　“哪次任务不用枪？我可没这个顾问清闲。”龙冰说，然后她看着夏雷，“问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“与梁思瑶在一起感觉怎么样？”

　　夏雷顿时愣了一下，然后才有些尴尬地道：“这样的事情肯定瞒不过你，不过你问这个干什么啊？”

　　龙冰淡淡地道：“只是好奇，觉得你这样的人谈恋爱一定很有意思。你不想说就算了。”

　　夏雷说道：“这有什么不好说的，我的感觉……怎么说呢，恋爱就是拿着感觉吧，幸福甜蜜什么的，不过我更多的感受却是完整。”

　　“完整？”龙冰有点好奇的样子，“什么意思？”

　　夏雷说道：“你知道我的身世，我的父母都不在身边了，只有一个妹妹。我一直觉得很孤单，你不会明白那种感受。在我的心里，我始终觉得缺少了点什么，不完整，这种感觉无论我赚了多少钱都抹除不了。直到思瑶出现，还有我的师父梁正春，我现在觉得我拥有了一个完整的家庭，就是这种感觉，完整。”

　　龙冰破天荒地笑了一下，“原来是这样，祝福你。”

　　“谢谢。”夏雷也露出了笑容，“你就别走了吧，你留下来，我叫上思瑶，我们一起去外面吃顿饭。”

　　“不必了，这是我的工作时间，不吃饭，不喝酒。”龙冰说。

　　夏雷对她的这种回应一点都不觉得奇怪，他笑着说道：“那随便你吧，枪改造好之后我给你电话。”

　　龙冰往门口走去，走到门口的时候又回过了头来，“对了，武林大会上的表现很不错，释老总都对你赞不绝口。”

　　夏雷讶然地道：“释老总都知道了？”

　　龙冰说道：“他干女儿告诉他的，嗯，她还拍了视频。”

　　“释老总的干女儿？”夏雷又是一头雾水，“谁啊？”

　　“我同事。”

　　“我问的是名字。”夏雷并不满足这样的答案。

　　“你们以后会见面的。”就说了这么一句话，龙冰开门走去了。

　　夏雷想送她出厂门，可龙冰居然伸手关上了门，这显然是不想他去送了。

　　龙冰走了，夏雷却陷入了沉思之中。他的脑子中有两件事情，一件事身边有一个神秘莫测的间谍。这件事让他感到担忧。还有一件事就是武林大会上居然有101局的人，而且还是释老总的干女儿。这件事又让他感到困惑，她是谁呢？

　　“难道是她？”回忆了半晌，夏雷的脑海之中忽然浮现出了唐语嫣的样子，但他最终又摇了摇头，“蜀地唐门是武林门派，唐语嫣怎么可能是释老总的干女儿呢？更何况，龙冰根本没提到唐博川，如果唐语嫣是释老总的干女儿，那么唐博川不就是释老总的干儿子了吗？”

　　觉得是，又觉得不是，这样的事情确实不好下定论。

　　夏雷将龙冰留下的照片丢尽了垃圾桶，然后点了火。一大叠照片燃烧了起来，冒着蓝色的烟。

　　“雷，是我。”梁思瑶的声音从门外传来。

　　夏雷转身去开了门。

　　梁思瑶看见了在垃圾桶里燃烧的火焰，她好奇地道：“在烧什么？”

　　夏雷说道：“是一些照片。”

　　“照片？什么照片？”梁思瑶看着垃圾桶，可惜已经看不见任何内容了。

　　夏雷说道：“你别问了，与龙冰有关，总之你最近一段时间小心一点。”

　　“发生什么事了？”梁思瑶微微有些紧张了起来。

　　夏雷说道：“这里有一个间谍，不知道是谁，你平时也多留意一下，发现可疑的人就告诉我。不过千万小心，就算你发现了也不要采取任何行动，你告诉我，我和龙冰会处理。”

　　“我晕……都赶上拍谍战电影了。”梁思瑶轻轻拍了一下高耸的胸口，“好吧，我会留意的，如果我逮住了他，我会第一时间告诉你的。”

　　“千万小心。”夏雷叮嘱又叮嘱。

　　“好了啦，我知道了啦。”夏雷这么关心她，梁思瑶的脸上早就掩不住笑容了，“对了，刚才胡厚市长的秘书打来电话，让我们今天下午就去展馆布置展台，明天博览会就开始了。你要是不忙的话，我们现在就过去看看。”

　　“嗯，我们去看看吧。”夏雷说。

　　梁思瑶看了一眼工作台上的AS50狙击步枪还有一大堆零件一眼，不过只是看了一眼，然后便挽着夏雷的手离开了工作室。


第210章 嫦娥与猪八戒

　　博览会的会址定在了海珠市国际会展中心。这是一个非常大的多功能展馆，分为六个展区，总面积达三万平方米。海珠市的企业都聚集在第一个展馆，别的展馆由外地企业和国外的一些企业占据。总计一千六百个展位没有一个是空的，各种产品和企业文化让人眼花缭乱，盛况空前。

　　胡厚还真是给了夏雷一个很好的展位，就在一号展厅靠近门口的方向。只要有人走进一号展厅，一眼便能看见这个展台。

　　雷马制造公司公司的漂亮女生差不多都聚集到了这里，穿着梁思瑶一早从服装公司定制的性感制服。她们的存在自成一道风景，成了一号展厅最吸睛的存在。

　　然而，仅有展台和漂亮女生，雷马制造公司公司的展台上却没有产品。这种奇怪的想象引起了同在一个展厅里的很多人的注意和议论。

　　“雷马制造公司想展示什么？美女吗？”有人这样说道。

　　“那个叫夏雷的家伙在胡厚市长的面前拍胸脯保证一定不会让胡厚失望，他大概是觉得胡厚喜欢美女吧，而雷马制造公司大概也是一个娱乐城性质的企业，哈哈……”有人讽刺道。

　　这些话落在雷马制造公司公司的女员工的耳朵里，她们一个个都很气愤，也都拿眼去瞪那些搬弄是非的人。

　　管灵珊在展台前走来走去，很是着急的样子，“夏总和梁小姐这么还不来？马上就要开始了，我们的产品却还没送过来，要是出点什么意外，那可这么是好啊？”

　　正说着胡厚便领着一群外地商人走进了一号展厅。胡厚一边向那些外地商人介绍海珠市的企业情况，一边往雷马制造公司的展台走来。

　　其实也不算是特意带人来看雷马制造公司的展台，而是雷马制造公司的展台就在门旁边，要往里走便要经过雷马制造公司的展台。

　　看见胡厚和一大群商人，管灵珊的脸都白了。胡厚市长带着商人来参观一号展厅，首当其冲的便是雷马制造公司的展台，可雷马制造公司现在除了一大堆养眼的女孩子之外什么都没有，这叫什么展览？

　　“我给大家介绍一下我们海珠市的一个新兴企业，雷马制造公司，它可是……”说话的时候胡厚总算是看清楚了雷马制造公司的展台，那空荡荡的展台就像是狠狠地扇了他一耳光，把他想要说的话也堵回去了。

　　管灵珊硬着头皮走了上去，“胡市长，我们……”

　　胡厚打断了管灵珊的话，脸上也带着怒意，“夏雷呢？他人在哪里？你们这算什么？”

　　“我们夏总……”管灵珊也不知道该怎么说了。

　　古可文从悦动体育的展台走了过来，脸上带着幸灾乐祸的笑意，“胡市长，这些女人就是雷马制造公司的新产品吗？难道是机器人？”说完，她伸手在管灵珊的脸蛋上捏了一下，笑着说道：“不是机器人，是真人啊。”

　　管灵珊扫开了古可文的手，“请你注意你的言辞，我们夏总肯定是遇上什么意外了，我马上给他打一个电话，他很快就会赶过来的。”

　　古可文笑道：“打什么电话？他现在还有脸见胡市长吗？他恐怕早就躲起来了。我早就说过，一个替人加工螺丝的企业怎么有资格参加这样的博览会？胡市长，你还是带着商界的朋友去我们公司的展台看看吧，我们的自动冲浪板可是风靡欧美市场的优秀产品。”

　　胡厚阴沉着一张脸对管灵珊说道：“不用给他打电话了。”然后他又对那些外地客商说道：“不好意思，出了点问题，我们先去别处看看吧，悦动体育的自动冲浪板是……”

　　就在这时一号展厅外面突然传来一片喧哗的声音。

　　“哇！好漂亮！”

　　“那是什么东西？从来没见过！”

　　“在哪能买到？”

　　“喂？你们是来参展的吗？你们在哪个展厅？”

　　这些声音一股脑地涌过来，不仅打断了胡厚的话，也将很多外地客商的视线吸引了过去。胡厚大概是最后一个回头去看的，就在他回头看着一号展厅门口的时候，一身阿迪达斯运动装扮的夏雷踩着一块滑板滑进了展厅。

　　夏雷脚下的滑板闪着光，颜色炫丽，运行的速度不快不慢，他就像是站在一块自动滑行的彩虹上一样，炫目得很。

　　紧接着夏雷身后，又有一大群青年踩着滑板滑进了展厅。他们有的绕着客商转圈，有的在空地上做着很酷的高难度动作。他们的出现顿时引爆了一号展厅的气氛，就连准备去别的展厅的游客和客商都被他们吸引了过来。

　　胡厚本来是板着一张脸的，可见到夏雷和雷马制造公司的这么好玩的产品的时候他的脸上顿时露出了笑容，自言自语地道：“这小子，处处出人意外啊，他果然是没有让我失望。”

　　古可文却脸色铁青地看着夏雷，还有他脚上的滑板。她不得不承认夏雷脚下的滑板真的非常漂亮，非常时尚，这样的商品最容易获得青少年消费者的喜爱，甚至能掀起一股滑板热！可她也有一种直觉，那就是雷马制造公司的这种滑板是抄袭悦动体育的自动冲浪板的侵权产品！

　　这么一想，古可文的脸色越发地阴沉了下来，不为别的，只因为夏雷不但抄袭了且还不把她放在眼里，居然当着她的面拿这种产品来参加博览会！

　　这时夏雷滑着滑板来到了胡厚的面前，他轻轻一踩滑板的后面，滑板顿时停了下来。他笑着说道：“不好意思，路上堵车，我让员工滑着滑板过来了。本来我们还能早一些进来，可我想要是我们这么人在展馆里溜达一圈，肯定能吸引很多客商过来，所以我就没急着过来，而是在展馆里溜达了一圈才过来的。”

　　胡厚的心里早就不生气了，他笑着与夏雷握了一下手，“你干得不错，赶紧的把展台布置一下吧，我觉得你这次一定会有很大的收获。”

　　“嗯，好的，我马上安排运功做事。”夏雷跟着就对雷马制造公司的员工说道：“你们该干什么干什么，速度快点。”

　　雷马制造公司的姑娘小伙们手脚麻利地往展台上摆放展品，充当模特的女员工也上了展台，俏生生地站在了自动滑板旁边。产品靓，人也靓，吸睛的效应更强了。

　　本来打算跟着胡厚去看悦动体育的自动冲浪板的客商都涌向了雷马制造公司的展台，在加上从外面追进来的客商和游客，雷马制造公司的展台顿时成了一号展厅里最热闹的展台。

　　这是很正常的。悦动体育的冲浪板在华国卖得很少，因为华国是一个巨大的大陆国家，百分之九十几的领土都是远离海洋的内陆，没有海，不能冲浪，谁会去买一块自动冲浪板呢？但自动滑板不同，它所面对的将是所有的陆地市场！

　　眼前的热闹景象也让夏雷露出了欣慰的笑容，他这一宝算是押对了。

　　门口又起了一片骚动。

　　四个打扮成忍者神龟的人踩着自动滑板进入了展厅，有拿着双刀的里奥，有拿着双叉的拉斐尔，有拿着双节棍的麦奇，有拿着木棍的多尼。然而他们都不是主角，主角却是紧随他们登场的嫦娥，梁思瑶所扮演的嫦娥。

　　梁思瑶穿着白色的古装长裙，有很多飘带，滑板行进的过程里，她身上的那些飘带便往后飘飞，缓缓舞动，再加上她脚下的闪着蓝色荧光的自动滑板，她真的美若天仙。

　　“哇，这滑板还可以这样玩？”有游客用艳羡的目光盯着梁思瑶。

　　“这家公司是什么公司？动漫公司吗？好又才！”有人说。

　　“人家是卖滑板的啦，走，去看看，买一只去公园溜一圈，回头率肯定百分百！”

　　“泡妞神器，哈哈！”

　　说什么的都有，当场就有很多人去展台询问工作人员怎么买自动滑板。

　　四个忍者神龟给走动滑板加了速度，然后嗖嗖跃上了展台。四周顿时一片叫好的声音。

　　梁思瑶却向夏雷滑来，绕着夏雷转圈。她的脸上带着笑容，眼里也满满都是爱意。也不知道她是不是将夏雷想象成了那个垂涎她美色的天蓬元帅。

　　“你真漂亮。”夏雷忍不住心中的喜爱说了一句由心的赞美的语言。

　　梁思瑶翘起了樱唇，“时间有限，要不我一定给你找一套董永穿的服装，我们好在台上秀一下。”

　　夏雷笑着说道：“你是嫦娥啊，跟董永有什么关系？那是七仙女好不好？”

　　梁思瑶有些尴尬地道：“不好意思，我很早就出国了，我把这两个神话故事弄混淆了。你应该扮演的是猪八戒对吧？哈哈，你不用化妆就是一个猪八戒。”

　　夏雷假装气恼地瞪了她一眼。

　　梁思瑶咯咯笑道：“好啦，你是我的猪八戒好不好？”

　　就在两人打情骂俏的时候，古可文突然带着一大群悦动体育的员工走了过来。

　　“夏雷！”古可文厉声说道：“你给我一个解释！不然我们法庭上见！”

　　古可文想要什么解释夏雷是心知肚明，不过他面上却假装不知道，“哟，这不是古二小姐吗？你想要我给你什么解释？法庭上见？我没欠你钱吧？”

　　古可文愤愤地指着梁思瑶脚下的自动滑板，“我说是它！你不要脸也就算了，可我没想到你的胆子居然比天还大，你竟然敢抄袭我们公司的产品！”


第211章 情敌与情敌与情敌之间

　　古可文说得很大声，顿时吸引来一大片目光，也引起了一片议论。

　　一个悦动体育的员工抱着一块自动冲浪板走到了梁思瑶的身前，然后将她手中的自动冲浪板放在了地上，与雷马制造公司的自动滑板做比较。

　　古可文怒容满面，“看见了吗？这是我们公司的专利产品，你必须给我一个解释！”

　　夏雷笑了笑，“你们公司的专利产品？我记得那是柳莹女士的专利产品吧。一个抢来的东西也敢这样跟我说话？”

　　胡厚走了过来，有些不悦地道：“出了什么事？你们能不能不在今天争吵？你们代表的可是我们海珠市的企业。”

　　古可文说道：“胡市长，这事你就别管了，我要告他，我要让他赔偿我们公司的损失并立刻停止对我们公司的侵权行为！”她回头对站在她身后的林雅茹说道：“雅茹，立刻打电话叫我们的律师过来。”

　　林雅茹跟着掏出手机打电话，在等待电话接通的时候也一直用幸灾乐祸的眼神看着夏雷。

　　胡厚看了看放在地上的自动冲浪板，又看了看梁思瑶脚下的自动滑板。他的眉头微微地皱了起来，还真别说，都是板形的运动器材。如果古可文硬要说夏雷的自动滑板侵权了她的自动冲浪板，这还真是很难说清楚的事情。

　　梁思瑶似乎猜到了胡厚的心思，她从滑板上走了下来，直接走到雷马制造公司的展台前的迎宾台后拿出了一份文件，然后又返回到了夏雷的身边。

　　这时林雅茹已经打完了电话，只等律师过来了。

　　古可文冷笑道：“夏雷，真不知道该说你聪明还是愚蠢。从你能模仿出我们公司的专利产品来看，你确实很聪明。可你却无视法律将这种侵权产品生产出来，还拿到这里来参展，从这点来看你又蠢不可及。我告诉你，这一次我要你赔得倾家荡产！”

　　林雅茹插嘴说道：“有个人没多多少书，不懂商场的规矩，不懂法律也是很正常的。”

　　夏雷淡淡地道：“说够了吗？说够了的话就滚开，别在我面前叽叽歪歪。”

　　“我要你立刻撤下你们的侵权产品！”古可文冲夏雷怒吼道：“立刻！”

　　梁思瑶冷笑了一声，“你以为你是谁啊？女王还是公主？”她打开文件袋，取出了一份专利证书递到了胡厚的面前，“胡市长，这是我们公司的专利证书，而且是国家专利总局审核通过的专利。”

　　胡厚看清楚了，那确确实实是一份国家专利总局审批的专利证书，白纸黑字，还有国家专利总局的印章和签字。看清楚专利证书上的印章与签字，他的心里顿时松了一口气，笑着说道：“古小姐，别闹了，雷马制造公司有专利证书，而且是国家专利总局批准的。你说雷马制造公司的这种滑板侵权了你们公司的产品，你首先得去国家专利总局核实一下情况，听听他们的解释。如果他们愿意给你解释的话。”

　　这是含蓄的暗示，国家专利总局会给你古可文解释什么吗？不要自讨没趣了！

　　古可文也看清楚了梁思瑶手中的专利证书，那上面的每一个字都像是一只苍蝇，在她的眼前飞来飞去，让她恶心到了极点。

　　梁思瑶大声地说道：“我们公司的自动滑板绝对没有侵权悦动体育的产品，她这是羡慕我们公司的优秀产品而已。大家想想，一个是针对大海的产品，一个是针对陆地市场的产品，两者怎么会存在侵权呢？我们公司的自动滑板有四个轮子，悦动体育的自动冲浪板有轮子吗？如果说使用了电动装置就侵权的话，那满大街跑的电瓶车、电动汽车不都侵悦动体育的权了吗？这也太霸道了吧？”

　　围观的游客和客商又是一片议论。

　　“说得是啊，一个是用在海上冲浪的产品，一个是地上跑的产品，怎么会侵权呢？滑板是很普遍的东西，很早就有了，但这样的创意却是从来没有的。”一个客商这样说道。

　　“这个长腿女人的嘴巴好厉害，她说得很对，如果这样的自动滑板侵了那种自动冲浪板的权的话，那么满大街跑的电瓶车和电动汽车就都侵了权了，这也太霸道了吧？”有人这样说。

　　舆论都向着雷马制造公司这边。

　　夏雷看了梁思瑶一眼，他觉得他是越来越离不开这个管家婆了。她将公司打理得顺顺贴贴，遇事能说能打，有着普通女人所没有的豪爽与干练。在他的心里，梁思瑶实在是太好了，太优秀了。

　　古可文的脸色越来越阴沉了，她没想到夏雷居然也有专利证书，而且还是在专利总局申请的。她其实知道国家专利总局的存在，因为她从柳莹的手中抢到的专利证书便是国家专利总局审批下来。夏雷能绕过地方专利局直接去国家专利总局申请专利，这显然是局里有人，她去讨要说法那不是自讨没趣吗？

　　“胡市长，法律就是法律，无论是谁审批的这种专利，我古家难道还告不倒一个小小的民营企业？”一个男人的声音从人群外围传来。

　　围观的被挤开一条通道来，在几个保镖的拥簇下古可武缓缓走来。在他身后还跟着两个重量级的人物，董武和秦七。这两人一现身便用阴戾的眼神看着夏雷，恨不得干掉夏雷的样子。在武林大会上他们受了那么大的侮辱，这样的仇恨不是说消就能消了的。

　　胡厚似乎看出了什么，他苦笑了一下，“算了，你们扯吧，这事我法管了。”

　　古可武走到了夏雷和梁思瑶的身前，轻蔑地扫了一眼梁思瑶手中的专利证书，然后冷笑道：“夏雷，就算你有专利证书，但也抹杀不了你侵权的事实。我古家会请全国最好的律师跟你打官司，同时申请禁止令，禁止在官司出结果之前生产和销售这种侵权的产品。我倒是想看看你有多嚣张，顺便问一句，你有那么钱跟我都吗？”

　　比钱多？如果将钱比喻成土方的话，那么古家无疑是一座大山，而夏雷只是一个小小的土丘，根本就不是一个量级。

　　比关系？如果将关系比喻成绳线的话，那么古家的关系就如同是一张巨大的渔网，而夏雷只是一张小小的手帕，这也不是一个量级。

　　如果事情真演变成打官司，拼钱拼关系，夏雷根本就耗不起，无论最终的结果是什么，他都是输家。

　　然而，夏雷却没将古可武的这种威胁放下心上，他的脸上还是保持着从容与自信，甚至还有一点不屑的意味，“古可武，你在我面前说了很多次大话了，可有一次成功过吗？没有吧？也亏得你脸皮够厚，要是我的话，我早就绕道走了，因为没脸相见啊。”

　　古可武也不生气，脸上也带着笑容，“半个小时，我在半个小时内就可以让工商的人过来查封你的产品。你等着，半个小时。”他掏出手机准备打电话。

　　“古可武！”一个熟悉的声音叫出了古可武的名字。

　　夏雷循声看去，顿时看见申屠天音和傅明美从一号展厅的里面往这边走过来。

　　看见申屠天音，古可文的脸上顿时露出了笑容，“天音，你来啦，我正想来找你。”

　　夏雷忽然觉得用长城来形容古可武的脸皮都是不足够的，他的脸皮之厚已经超过地壳了。

　　“古可武，什么时候也学会用钱和人来压人了？”申屠天音并没有给古可武半点好脸色，“你要和夏雷打官司，可以，所有的人力物力都有我来负责，我也想看看，是你耗得起，还是我耗得起。”

　　古可武的眉头顿时皱了起来。他听出了申屠天音的坚决，她的意思已经很明显了，那就是不惜申屠家与古家不惜全面开战都要护着夏雷！

　　古可文不悦地道：“天音姐，我哥你一片痴心，你为什么总是和他作对呢？我知道你喜欢这小子，可他有什么好的？”

　　申屠天音和梁思瑶对视了一眼，无声的对视，也很短暂。

　　“我就说这么多，你们看着办吧。”申屠天音往夏雷走去。

　　夏雷看着她，心中一片感激，可对她，他无需说谢谢。

　　申屠天音在夏雷的面前停了下来，淡淡地道：“他要是继续找你的麻烦，你随时给我电话，我随时给你提供任何你需要的东西。”

　　夏雷还没说话，梁思瑶便插嘴说道：“谢谢，我们不需要，这样的麻烦我们能解决。”

　　这一刹那间夏雷要多尴尬有多尴尬，他其实理解梁思瑶为什么这样说，因为没有女人希望自己的男人接受另一个女人的这种“天量级”的帮助。可是当着申屠天音的面，他又觉得她不应该说这样的话，因为他始终是一个男人，男人就有男人的脸面和尊严。

　　申屠天音看了梁思瑶一眼，苦笑了一下，“好了，随便你们，我走了。雷，有空来看看我爸吧。”

　　古可武却哈哈地笑了起来，好开心的样子，“原来是这样啊，原来是这样。”

　　这是一句让人摸不着头脑的话，可申屠天音和夏雷心里却都明白他说的是什么意思——古可武已经看出来了，申屠天音和他的关系是假的，而梁思瑶才是他的女朋友。

　　对于古可武来说，夏雷并不是真正的情敌，这确实是一件值得他开香槟庆祝的好事情。

　　申屠天音走了，没有回头。

　　不知道为什么，夏雷的心中满满都是失落。

　　“哥，我来打电话叫工商的人过来。”古可文冷笑道：“申屠天音想帮忙，可人家的女朋友有骨气，这下有好戏看了。”

　　古可武笑道：“打吧，我不相信天音会为了这样一个小子跟我古家全面开战。他这样的人，不值得。”


第212章 漂亮面孔

　　在古可武和古可文看来，只要有梁思瑶夹在中间，申屠天音就不可能全力支持夏雷。就算她想，梁思瑶也不让。等到夏雷招架不住，去请求申屠天音帮助的时候，申屠天音也只会看轻他。另外，如果双方的官司开打，再请媒体一炒作，也等于是给悦动体育的自动冲浪板做了一次免费的宣传。一旦夏雷败诉，悦动体育还可以顺理成章地得到自动滑板的专利，独家生产——这么好的事情，古可文和古可武又怎么可能错过呢？

　　眼见古可文要打电话叫人来，胡厚终于还是忍不住为夏雷说了一句话，“古小姐，我看这样行不行？等这次博览会结束了之后你们双方再坐下来好好谈谈？”

　　“不行。”古可文一点面子都不给。

　　以古家的权势，古可文不将一个小小的市长放在眼里也是很正常的事情。

　　可即便到了这个时候，夏雷和梁思瑶却还是没把眼前的事情当一回事。两人说的也是于此无关的事情。

　　“你……不高兴了？”梁思瑶有点儿心虚的样子，她能看出夏雷确实是有一点不高兴的，她也知道他不高兴的原因。

　　夏雷笑了一下，“没事，我怎么会生你的气？”

　　梁思瑶松了一口气，她亲昵地挽住了夏雷的胳膊，“你真好。”

　　被无视的古可武冷笑道：“你们还真是恩爱啊，但愿你们能在半个小时之后还能保持这么好的心情。”

　　夏雷笑道：“知道我为什么不把你当回事吗？你想和我打官司，真巧，我也想和你打官司，告你们侵权。”

　　古可文怒道：“你胡说八道什么？我们侵你的权？你是想钱想疯了吧！”

　　夏雷从梁思瑶的手中拿过了那份专利证书，指着右下角的日期说道：“睁大你们的眼睛看看，看清楚，我们公司的专利是今年三月份申请的，你们的是多久申请的，七月吧？你一个七月申请的专利居然想告我一个三月就申请通过了的专利？你没病吧？”

　　谁都忽略了这个小小的细节，专利通过申请的日期。

　　古可文和古可武的视线都聚集在了夏雷手中的专利证书上，看清楚了那上面的签字日期，两人的感觉就像是同时吃了一只苍蝇。

　　一个三月份就申请通过了的专利，它会侵权一个七月份才申请通过的专利吗？前者已经出生，后者却还在不知道在哪里，这又怎么会存在侵权的事实呢？这样的事情，别说是请专业的律师来打官司，就是随随便便派一个打扫卫生的大妈去法庭上辩论，也能让对方律师哑口无言。

　　“这怎么可能！”古可文怒道：“三月份？三月份你的雷马制造公司都还不存在，你怎么可能拥有这样的专利？”

　　夏雷说道：“你都可以去抢，我为什么不可以？我抢的，不行吗？”

　　“你……”古可文顿时气结当场。

　　专利和产品其实是两回事，专利是一种知识产权，而产品只是专利的衍生品。所以，夏雷的专利可以有很多种解释，它可以是他高中时期研究的，它也可以是别人研究的，然后卖给了夏雷。不过这些都不重要，重要的是有了这么一份三月份就审批下来的专利，古可文和古可武就没法在这上面做文章，也根本就威胁不到夏雷。

　　“看清楚了吗？看清楚了就滚吧。”夏雷说道：“别惹我不高兴，不然我告你们侵权，让你们没法生产自动冲浪板。”

　　古可武指了指夏雷，但什么都没说，然后转身离开。

　　古可文恨恨地看了夏雷与梁思瑶一眼，也跟着去了。

　　一个小小的悦动体育，还有自动冲浪板所带来的利润，对于古可文和古可武来说其实不算什么。兄妹俩所在乎的只是夏雷，如果能让夏雷难受，能让夏雷从这个世界上消失，兄妹俩愿意付出任何代价！可是，实事却是现在找夏雷一个麻烦都这么麻烦！

　　看着古可文和古可武气冲冲离去的背影，梁思瑶笑着说道：“当初我还奇怪你为什么要将专利审批的时间定成三月份，原来你早就料到会发生这种事情了。”

　　夏雷笑着说道：“与古可文和古可武这样的对手斗，不留一手肯定是不行的。好了，没事了，我们去展台吧。”

　　“嗯，我想我们今天一定会拿到很多订单的。”梁思瑶很开心的样子。

　　果然与梁思瑶猜想的一样，古可文和古可武离开之后，很多外地客商都来询问与自动滑板有关的情况，还有一些客商亲自试用了雷马制造公司的自动滑板，对它的性能也赞不绝口。

　　这种自动滑板的创意确实是借鉴了悦动体育的自动冲浪板，有一些设计也是顺手照搬，可夏雷最擅长的便是机械制作，他在自动冲浪板的基础上又完善了不少内容，等于是将它的性能前面升级了。由他亲自操刀炮制出来的自动滑板还能差了不成？所以，十个客商看了至少有六个心动，而下订单的也至少有两三个。而且这才是会展的第一天，往后的订单肯定会从全国各地，甚至是国外飞来！

　　雷马制造公司公司的展台成了全馆最热闹的展台，悦动体育的展台却冷冷清清，少有人问津。这也是注定了的，因为自动滑板是陆地上使用的东西，而自动滑板只能在水里使用，两者的市场前景根本就没有可比性。如果古可文看到这一幕，她可都会后悔死，因为她只要稍微动点心思，将自动冲浪板改成可以在陆地上使用的自动滑板，那么哪里还有夏雷什么事情呢？

　　可是这个世界上没有后悔药可买，已经发生的事情也无法逆转。

　　来询问的客商很多，雷马制造公司公司的员工也都很忙碌，梁思瑶也忙得不可开交，她就像是一台解读机一样给一个个客商解说自动滑板的性能、前景等等。夏雷则招呼客商，与客商商谈订单的事情，他虽然也很忙，但比起梁思瑶和员工们却是清闲得多。

　　送走一个刚刚下了订单的客户，夏雷也得到了一点忙里偷闲的时间。他走到展台旁边给申屠天音打了一个电话。

　　“天音，刚才……”夏雷犹豫了一下才说道：“我替思瑶向你道个歉，她是个直性子，想到什么就说什么，你别往心里去。”

　　申屠天音的声音从手机里传了出来，“你跟我道什么歉？我的肚量可不比你小，没事，我能理解。在我看来，她还算是很大度了。换做是别的女人，肯定当场就跟我吵了。”

　　女人在爱情方面都是极度自私的，她说得很道理，因为她自己也是女人，她很理解梁思瑶的心情。

　　夏雷松了一口气，笑着说道：“你能这样想就好了，我怕你生气，所以……呵呵，没事了没事了，专利的事情我也解决了，不会有麻烦，你也不必为我担心。”

　　“我都知道了。”

　　“你都知道了？”

　　申屠天音笑了一下，“我们也有员工在展厅，我有交代过，随时向我报告你们那边的情况。你用专利审批的日期解决了问题，这样的事情我的人肯定会给我打电话告诉我的。”

　　“原来是这样。”夏雷的心中一片感激，申屠天音虽然走了，是因为不想和梁思瑶待在一起，怕引起梁思瑶的误会与反感，可她的心却还留在展厅里，随时关注着事态的发展，准备帮他的忙。

　　“你还真是狡猾，我当时都忍不住去幻想古可文和古可武的表情了，我想一定很精彩吧？”申屠天音笑着说道。

　　夏雷也笑了笑，“确实很精彩，就像是吃了苍蝇一样。”

　　“可惜我没看见。对了，博览会结束之后你应该有空了吧，陪我看看我爸吧。你是将他治好的人，他想见见你。可以的话，你也可以看看他现在的情况，有病早治疗嘛，好不好？”申屠天音的语气里带着浓浓的期盼的意味。

　　“好，博览会一结束我就陪你去见见伯父。”夏雷也没多想，一口就答应了。

　　“嗯，那就这么说定了，再见。”说了再见，申屠天音却没有挂掉电话。

　　夏雷的声音有点儿堵，“嗯……再见。”

　　申屠天音这才挂断电话。

　　夏雷的心里轻轻叹了一口气，心里也暗暗地道：“她……不会是把假戏当成真的了吧？早知道，我就不和她演那场情侣的戏了。可我不帮她的话，谁能帮她呢？”

　　有些问题永远都是无解的。

　　以前，申屠天音连瞧都懒得瞧他一眼，而他也只能在梦里幻想着与她在一起。两人处在不同的世界，就像是两条平行的线，永远没有交汇的点。可是现在，她却愿意为他与古家全面开战！如果不是梁思瑶，他和她应该是天造地设的一对，可是，他现在却爱着梁思瑶，梁思瑶也爱着他。这里面的是是非非，情情爱爱，谁又能说得清楚呢？

　　这时一群金发碧眼的外商在胡厚的陪同下来到了一号展厅。

　　夏雷的脸上露出了一丝笑容，“这个胡厚市长还真是肯帮忙啊，带来不少内地商人不说还把把外商都带来了。外商的话，他们也肯定会喜欢我的自动滑板。如果能畅销欧美市场，那就太好了。”

　　果然，胡厚看见了夏雷，连连向他招手，示意他过去。

　　夏雷面带笑容迎了上去，可还没走到那群外商跟前，一张漂亮的脸庞突然进入了他的视线。他的脚突然就像是断了电，走不动了。他脸上的笑容也僵在了脸上，那表情古怪到了极点。


第213章 金色第三角

　　这张漂亮面孔的主人是阿妮娜。

　　夏雷和她的故事可以拍成一部谍战题材的电影。在那部电影里他是一个足智多谋的铁汉特工，而她是那个被蒙在鼓里的善良女孩。她以为她和他会有一段浪漫的故事，可这个故事只有开头，没有结局。

　　“雷子，你干什么，快过来招呼一下，这些都是来自德国的客商。”胡厚见夏雷愣在那里不动，有些着急地道。

　　夏雷却还愣在那里，像被点了穴道。

　　就在这时阿妮娜忽然移过了视线来。四目相对，整个展馆都好像被炸飞，就只剩下了她和夏雷。她手中的一只矿泉水瓶子脱手砸在了地上，可她却一动不动，死死地盯着夏雷，仿佛担心她只要一眨眼睛，他就会从她的眼前消失一样。

　　对于阿妮娜来说，“卢卡斯”就像是一个异国他乡的骑士。他风驰电掣地闯进她的生活之中，将从危难之中拯救出来，将她的心征服，可就在她满心喜欢，准备和他恋爱的时候，他却又消失了。

　　阿妮娜无法忘记那一天晚上，就在约瑟夫的家中，几个戴着面具的黑帮成员对着卢卡斯开枪，最后连他的尸体都消失了……

　　她以为这辈子再也见不到卢卡斯了，可没想到这次随团来参观华国的一个博览会却碰到了已经死了的卢卡斯。这一酸碱，她的心仿佛打翻了五味瓶，酸甜苦辣咸一股脑地涌了上来。还没有与卢卡斯说一句话，她的湛蓝的眸子里便泛起了一片水花，随时都有可能会滚落下来。然而，她的嘴角却又露出了笑容，这个世上最甜美，最喜悦的笑容——还有什么比死而复活更让人开心的事情呢？

　　这边两人无声对视，旁边的胡厚却皱起了眉头，他也不喊夏雷了，直接走过来，那住夏雷的手便往那群外商的面前带。

　　夏雷的心里紧张得要死，他想转身逃走，可转眼一想阿妮娜已经看见他了，他现在跑等于是做贼心虚，而且是跑得了和尚跑不了庙，没有办法，只有硬着头皮上了。

　　胡厚笑着说道：“各位，我给大家介绍一下，这位是我们海珠市……”

　　却还没等胡厚把话说完，阿妮娜忽然两步跑来，一把抱住了夏雷。

　　夏雷顿时僵在了当场，阿妮娜的胸非常柔软，非常有弹性，可他的大脑里却是一片空白，什么感觉都没有。

　　“你们认识？”胡厚很惊讶的样子。他虽然听不懂德语，但两人都抱在一起了，还能不认识吗？

　　可是这么简单一个问题夏雷却回答不出来。

　　“卢卡斯，卢卡斯……”阿妮娜紧紧地抱着夏雷，情绪有些失控，“这一定是奇迹，我以为这辈子再也见不到你了，一定是主让你出现在我的面前的，一定是的……”

　　雷马制造公司展台旁边，管灵珊忽然紧张地拉了拉正在整理订单的梁思瑶，然后又给她指了指夏雷和阿妮娜。

　　递眼一看，梁思瑶也顿时愣住了。

　　“我了个去，这是什么情况啊？”管灵珊扶了一下眼镜，惊讶地道：“那个外国妞不会是夏总的……”

　　梁思瑶瞪了管灵珊一眼，“胡说什么呢？那不过是……那是，那是外国的见面的礼节。”

　　“好吧，算我多嘴。”管灵珊嘟囔地道：“不过，都抱了一分钟了还没分开，这是哪个国家的礼节？”

　　梁思瑶的脸上已经没有半点高兴的气息了。

　　这边，阿妮娜总算是松开了夏雷，她抹了一下眼角的眼泪，“卢卡斯，你难道不想对我说点什么？”

　　夏雷到现在一句话都没说，她的心都碎了。

　　夏雷看着她，硬着头皮说道：“这位小姐，你说什么？我听不懂德语。”

　　“你……”阿妮娜不敢相信。她虽然听不懂汉语，可她却也能猜到夏雷说了什么。她确定夏雷就是卢卡斯，因为她熟悉他身上的味道，而且这个世界上哪有长得百分之百相像的人？可是，让她伤心的地方也就在这里，他明明就是卢卡斯，为什么见了她却假装不认识呢？没有笑容，还用她听不懂的汉语跟她说话。

　　外商团的翻译走了过来，将夏雷的话给阿妮娜翻译了一遍。

　　阿妮娜伤心地道：“卢卡斯，你忘记我了吗？”

　　翻译将阿妮娜的话翻译给了夏雷听。

　　“对不起了，阿妮娜，我也不想这样，只是我要是和你相认的话，没准会带来国际纠纷……”夏雷的心里这样想着，硬着心肠说道：“这位小姐，我叫夏雷，不是卢卡斯，你一定是认错人了。”

　　翻译又将夏雷的话翻译给了阿妮娜听。

　　阿妮娜再也忍不住心中的悲伤，眼泪牵着线地往下掉。她咬着嘴唇，什么都说不出来了。

　　一大群外商都用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷故作尴尬的样子，他耸了一下肩，“这位小姐一定是认错人了，这是我们第一次见面，我一定长得很像她认识的某个朋友吧。呵呵，好了，我还是向你们推荐一下我们公司的新产品吧，自动滑板，非常时尚，非常酷的产品，你们一定会喜欢的。”

　　翻译将夏雷的话一说，外商纷纷移步到了雷马制造公司的展台。一个外商还安慰了阿妮娜一句，然后也去展台。

　　阿妮娜却没动，她直直地看着夏雷，“为什么？以为你的妻子吗？可是，即便是因为她，你连和我相认的勇气都没有吗？”

　　夏雷摊开了双手，“这位小姐，对不起，我真的听不懂你在说什么。”

　　“我知道你是卢卡斯，我也知道你能听懂德语。”

　　夏雷苦笑道：“你真的认错人了，我真的不是……我真的听不懂你说的话。”差点就说漏嘴了，他的背上也冒出了好些冷汗。

　　阿妮娜却摇了摇头，“你骗不了我，你就是卢卡斯，我熟悉你身上的味道。”

　　夏雷，“……”

　　“你有什么难言之隐吗？”阿妮娜又问道。

　　这个问题让夏雷骤然紧张了起来，他担心她联想到约瑟夫和约瑟夫的智能机床。

　　完全有这种可能，因为阿妮娜也知道约瑟夫的智能机床，而他又是在约瑟夫的家里被“枪杀”的。如果她没有在这里遇见他，那么她这辈子都不会有这样的联想，可是地球这么大，她居然又出现在了他的面前，她那么聪明，她会不去思考，不去联想什么吗？

　　夏雷的紧张反应没能逃过阿妮娜的眼睛，她的眼神也变得奇怪了起来。她看着夏雷，心里想着什么的样子，不再说话。

　　“这位小姐，失陪一下，我得去招呼一下客商。”夏雷不敢在与她待在一起了，他转身就往展台走去。

　　阿妮娜愣了一下，跟在夏雷的屁股后面也往展台走去。

　　梁思瑶连客商都懒得招呼了，迎面走了过来。还没走近夏雷，却看见夏雷不停地向她眨眼间，嘴巴也动来动去，似乎是在暗示她什么。她的脑袋里顿时一团雾水，这是什么情况？

　　夏雷也是乱了阵脚了，他忽略了阿妮娜不懂汉语这一点，也担心那个随团的翻译会将他的话翻译给阿妮娜听，所以不敢跟梁思瑶说话。可是就这一犹豫，他想迈过梁思瑶的时候，梁思瑶却一把挽住了他的胳膊，然后还亲昵地搂住了他的腰。

　　“死定了啊……”夏雷的心里一声叹息，脑袋也耷拉了下去。

　　他在德国一个月，龙冰扮演的是他的妻子。阿妮娜经常用她的单车送他租住屋，就算没进去坐坐，但龙冰的样子却是见过的。现在，当着阿妮娜的面，梁思瑶钻进他的怀里秀恩爱，阿妮娜这么聪明的女人还能看不出来吗？

　　但这不是最糟糕的，最糟糕的是梁思瑶的秀恩爱的举动会将阿妮娜的思维往危险的地方引导！

　　什么人会假装结婚？什么人会被人枪杀之后又离奇复活？这些疑点难道还不够明显吗——这败家娘们啊，没事秀什么恩爱呢？

　　果然，看见梁思瑶钻进夏雷的怀里，故作亲密的姿态，阿妮娜先是愣了一下，然后又是惊讶，最后却又露出了笑容。

　　她径直走到夏雷和梁思瑶的身边，伸手拍了一下夏雷的肩，淡淡地道：“卢卡斯，我的手机号没变，待会儿打给我吧，我们聊聊。”

　　夏雷都想去撞墙了。

　　梁思瑶看了阿妮娜一眼，不悦地道：“你说什么？”

　　阿妮娜笑着说道：“你不是他的妻子，别演戏了，我不是傻瓜，骗我一次，难道还想骗我第二次？”

　　梁思瑶听不懂德语，她看着夏雷，等着夏雷给她翻译。

　　夏雷却看着阿妮娜，紧张地猜测着她已经联想到什么程度。

　　阿妮娜却当着梁思瑶的面，忽然凑到了夏雷的耳朵边上，低声说道：“你有秘密。”

　　夏雷想说我听不懂，可这样的话他再也说不出口了。

　　“我等你电话，你不打给我你会后悔的。”说完，阿妮娜忽然吻了夏雷的脸颊一下。

　　夏雷僵住了，梁思瑶也僵住了，阿妮娜却平静地走进了德国客商群中。

　　“她……她是谁啊？”梁思瑶狐疑地看着夏雷。

　　夏雷苦笑道：“我知道你心里在想什么，可是绝对不是你想的那个样子。我去过德国一段时间，你知道的。她叫阿妮娜，是我在那边的一个同事，她是一个高级机械师。”

　　梁思瑶的嘴唇却翘了起来，“一个为你流泪的同事？她居然当着我的面亲了你一下喂，如果不是看在今天的情况很特殊的话，我刚才就一巴掌给她抽过去了。”

　　“真不是你想的那样。”

　　“那是什么样？”

　　夏雷感觉他的脑袋快炸了。

　　事情怎么会变成这样？


第214章 顾问的觉悟

　　大街上行人匆匆，夏雷站在路边像一座雕像。他的脑海里不断浮现出一张张女人的面孔，阿妮娜的，梁思瑶的，申屠天音的，还有江如意和龙冰的。她们组成了一座秘密花园，可是他不是一个幸福的园丁，而是一个患有花粉过敏症的倒霉蛋。

　　一辆黑色的别克商务车停在了路边，车窗放下，龙冰从车窗后面露了一下脸，“上车。”

　　夏雷拉开车门上了车。

　　龙冰开着车子就往前走，不过车速很慢，“你说那个德国机械师追来了，这怎么可能？”

　　夏雷苦笑道：“我也觉得不可能，可她就是来了。”

　　“我们当着她的面开枪杀了你，尸体也不见了，留下的证据也指向了当地的黑帮，她没有可能知道你还活着啊。就算她知道你活着，地球这么大，她居然就找到这里来了？”龙冰的语气里满是惊讶和无解的意味。

　　是啊，地球这么大，她哪里不好去，偏偏来这里呢？

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“她是随德国的一个代表团来的，这也许是一个巧合吧。除了这个原因，我实在想不出还有什么原因。算了，她来都来了，也见到了我。你说，怎么办？”

　　“等等。”龙冰皱起了眉头，“你说她是跟随德国的一个代表团来的？”

　　“是啊。”夏雷说道：“那些德国商人很喜欢我们公司的自动滑板，有几个商人还下了订单。”

　　龙冰说道：“这事有问题。”

　　夏雷顿时愣了一下，他似乎也反应了过来。

　　龙冰接着说道：“阿妮娜是克虏伯马克机械制造公司的高级机械师，她不是商人，却出现在了一个商人组成的代表团之中，而且还这么巧碰见了你。你要想办法搞清楚，克虏伯马克机械制造公司为什么会派她这样一个机械师来华国。还有，你要弄清楚她想要干什么。”

　　夏雷的头顿时两个大了，“我都不敢和她见面，你还让我去弄清楚这些问题？我怀疑她已经猜到了我在德国的身份是假的，甚至还猜到了我们的目标是约瑟夫的智能机床。她说过，我如果不联系她，我会后悔的。这已经是一个暗示了啊，这还不够明显吗？”

　　龙冰盯着夏雷，“你必须去。”

　　“我打电话找你来是想请你帮忙解决问题，你却让我去帮你解决问题……你有没有搞错啊？”夏雷很郁闷的样子。

　　龙冰严肃地道：“你别忘了，你是101局的顾问，你这个身份就是帮助我们解决问题的。”

　　夏雷，“……”

　　“我让弄清楚她的目的，这事很重要。你需要调查清楚，她这次来华国有没有德国政府的授意。如果她是德国政府授意来调查上次那件事的，我们这边得提前做好应对的准备。如果她没有德国政府的授意，只是克虏伯马克机械制造公司派来的单纯的商业代表，那你就稳住她，哄着她，满足她的一切要求。”

　　“满足她的一切要求？”夏雷忽然想起了阿妮娜挖空心思想给“劳拉”戴绿帽子的事情，满足她的一切要求，如果她要那个，他岂不是也要给她？

　　“是的，满足她的一切要求。你可以给她钱，回头局里给你报账。只要她肯收钱，那事情就好办。”

　　“如果她要……”夏雷实在开不了口。

　　龙冰说道：“如果她要你这个人，你就……我说，这种事情不用我教你吧？”

　　夏雷的脑门已经是汗涔涔的了。这个时候他的脑海里浮现出了梁思瑶的面孔，她正凶巴巴的看着他。

　　龙冰似乎看穿了夏雷的心思，“你不用考虑梁思瑶的感受，这事关系着国家的利益，在国家利益面前，你的爱情不值一提。再说了，梁思瑶不过是你的女朋友，又不是你的法定妻子，你就算和阿妮娜那个……也没什么大不了的，放心吧，我会为你保密的。”

　　夏雷无语地看着她，听她的口气，怎么有点幸灾乐祸的味道呢？

　　“还有，还记得我跟你说过的间谍的事情吗？”龙冰说道：“如果阿妮娜这次来华国与这个神秘的间谍有关，那事情就很严重了，我们得想办法找出那个间谍。”

　　“然后呢？”

　　“这事就不需要你操心了。”龙冰说道：“给阿妮娜打电话吧，你现在最重要的事情是稳住他。”

　　夏雷叹了一口气，他掏出了手机，看了一下手机上的时间，却说道：“时间还早，我去一趟凤凰城，我答应申屠天音去看望她的父亲，看望了申屠仁之后我再去见阿妮娜。”

　　“你……”龙冰苦笑了一下，“你还真大忙人啊，累不累？”

　　夏雷白了她一眼，“送我去停车场，我去拿车。”

　　半个小时后，夏雷拿着一束康乃馨出现在了一幢别墅门前，伸手敲了敲门。

　　房门打开，傅明美出现在了门口，看见夏雷，她的脸上露出了一丝笑容，“夏先生，请进。”

　　“天音呢？”进了门，夏雷问。

　　傅明美说道：“在老爷的房间里，我带你去吧。”

　　夏雷跟着傅明美来到了申屠仁的房间里。房间里，申屠仁躺在床上，申屠天音坐在床边的一只椅子上，正小声地说着什么。

　　“天音姐，夏先生来了。”傅明美说。

　　申屠天音移目过来，面带笑容，“好了，明美你去忙你的吧。”

　　傅明美笑了一下，离开的时候顺手关上了房门。她对夏雷的态度比当初好多了，不为别的，只因为夏雷治好了申屠仁。

　　夏雷走了过去将康乃馨花束放在了床头，然后看着申屠仁，温声说道：“伯父，你好些了吗？”

　　申屠仁也盯着夏雷，他的嘴唇动了动，却没能说出一句话来。不过，他的嘴角却浮出了一丝浅浅的笑意，眼神也很慈祥。

　　申屠天音说道：“我爸偶尔能说一个字，他的情况一天比一天好。”

　　夏雷笑着说道：“这就好，好生将养，也要注意锻炼，锻炼是增强心肺功能的最佳的途径。没事就帮伯父活动一下手脚，促进他的血液循环。这样能缩短他下床的时间。”

　　申屠天音对着夏雷笑了一下，“我有帮助我爸活动手脚，我不在这里的时候福伯和明美也会帮着他活动手脚的。”

　　“坐……”申屠仁的嘴里忽然冒出了一个声音，很虚弱，也很沙哑。

　　申屠天音激动地道：“看吧，我说我爸现在能说一个字，他让你坐呢，你坐吧。”

　　夏雷坐在了床边，笑道：“伯父，你别客气。”

　　申屠仁还想说什么，可是这一次他没成功。

　　申屠天音说道：“我爸知道是你治好了他，一直想见你。他要是能正常说话的话，他一定会想你表达谢意的。”

　　夏雷将瘫痪了三年的申屠仁唤醒，这是活命之恩，申屠仁对夏雷心存感激也是情理之中的事情。

　　“干嘛这么客气？伯父，我给你按摩一下吧。”夏雷开始给申屠仁按摩双腿。他能看见穴位和经脉，还有点内劲，他的按摩对申屠仁的身体很有好处。

　　他这一按摩，几分钟后申屠仁的脸上就多了一抹血色，气色比刚才好多了。

　　按摩之后，夏雷又用银针给申屠仁针灸。按摩加针灸，结束的时候已经是半个多小时过去了。

　　“留下……”申屠仁的状况一下子好了很多，“吃饭……”

　　“呀！”申屠天音激动地道：“我爸说了四个字，雷，你真的是一个神医！”

　　夏雷笑了笑，“我算什么神医，只是会点针灸而已。”

　　申屠天音说道：“这个世界上最好的医院和医生都没能治好我父亲，你却治好了，所以你就别谦虚了。你有多强的能力我又不是不知道。好了，我爸都亲自开口留你吃饭了，你就留下来吃顿饭吧，我去厨房做饭。”

　　“啊？”夏雷惊讶地看着申屠天音，“你去厨房做饭？”

　　申屠天音的嘴角微微地翘了一下，“怎么，在你的眼里我是那种连饭都不会做的女人吗？”

　　“不是……只是……”夏雷想说又说不出来。他其实是没想过要在这里吃晚饭的，可是申屠仁亲自开口留他吃晚饭，申屠天音还亲自下厨，他要是说不吃的话，那真的有点不近人情了。可是，留下来吃饭的话，阿妮娜那边又怎么办呢？

　　可以想象的是，此刻阿妮娜正在某个酒店的房间里看着她的手机，等着卢卡斯的来电吧？

　　夏雷的吞吞吐吐落在申屠天音的眼里，她很自然地就想到了另一个女人，她有些不悦地道：“要不，你给梁小姐打一个电话吧，她要是不同意的话，我跟她说。”

　　夏雷的脸一下子就红了，“我这么大一个人了，我在哪吃饭还用打报告吗？我帮你吧，我们一起去厨房。”

　　“好啊，我要见识一下我的厨艺。”申屠天音的脸上露出了笑容。

　　厨房里，夏雷洗菜淘米，申屠天音炒菜。

　　在此之前夏雷从来没有想象过申屠天音下厨房的样子，这一次却是亲眼见到了。她本是那种美到极致的女人，冷艳高贵，仿佛不食人间烟火的仙子，可是一系上围裙，她的身上居然也有着一种居家主妇的味道，给人一种温馨甜美的感觉。

　　系着围裙的女王，夏雷看呆了好几次。

　　哗啦！一碗肉丝下锅，滚烫的菜籽油溅了起来，好几滴溅到了申屠天音的手上，她顿时痛呼了一声，捂着手躲开。

　　夏雷赶紧上去关掉了天然气，然后抓着她的手，“我看看，伤着哪里没有？”

　　申屠天音静静地看着夏雷，任由他抓着她的柔荑。

　　夏雷将申屠天音拉到了洗菜池边，用冷水给她洗了一下手，然后又在被油烫伤的地方抹上了一点菜籽油，他安慰道：“好了，只是一点烫伤，不会留下疤痕。”

　　申屠天音什么都没说，只是静静地看着夏雷。这一刻，她的眼神很温柔。

　　夏雷避开了她的眼神，有些紧张地道：“还是我来吧。”

　　“不，我来。你别在这里了，你会影响我，你去客厅看电视吧。”申屠天音将夏雷推出了厨房。

　　她想亲自做顿饭给夏雷吃，只是这个原因她不会告诉夏雷。

　　离开凤凰城已经是天黑了，夏雷在车里拨通了阿妮娜的电话……


第215章 她是有备而来

　　“喂，我是……”电话接通，夏雷犹豫了一下才用德语说道：“我是卢卡斯，你在什么地方？”

　　手机里传来了阿妮娜的声音，充满了激动的意味，“你终于肯承认你是卢卡斯了，你这个骗子。”

　　夏雷硬着头皮道：“你在什么地方？”

　　“好像叫海珠国际大酒店吧，我在六楼，508号房间。”阿妮娜的声音。

　　“你等我，我马上过来。”夏雷挂断了电话。

　　十多分钟后，夏雷驱车来到了海珠国际大酒店，乘电梯上了六楼。

　　出电梯间，走廊里迎面走来两个金发碧眼的德国人。一个是德国商团的翻译，一个是已经在雷马制造公司下了订单的客商，夏雷都认识，这两个德国人，翻译名叫安德里亚斯，客商名叫里奥，是慕尼黑的一个零售品牌的老总。

　　“夏先生，你怎么会来这里？”安德里亚斯用汉语热情地打了一个招呼。

　　夏雷笑着说道：“我来找阿妮娜小姐。”

　　里奥用德语说道：“夏先生，你一定要对她温柔一点，好好解释一下你们之间的误会。阿妮娜是一个很好的姑娘，我们都很喜欢她。”

　　夏雷装出一头雾水的样子，“抱歉，我听不懂德文。”

　　安德里亚斯将里奥的话给夏雷翻译了一遍。

　　夏雷点了一下头，“会的，我会跟她好好解释的，这也是我来这里的目的。好了，我先过去了，再见两位先生。”

　　两个德国人礼貌性地点了一下头，目送夏雷往阿妮娜的房间走去。

　　“这个华国青年很优秀啊。”里奥小声地说道：“他设计的自动滑板真的很棒。”

　　安德里亚斯说道：“阿妮娜小姐是第一次来华国，她怎么会认识他呢？”

　　里奥摇了摇头，“不知道，我问过，她什么都不肯说。”

　　“算了，这不关我们的事。”安德里亚斯收回了视线，与里奥一起往电梯间走去。

　　夏雷来到了508号房门前，左眼微微一跳，房间里的情况便尽收眼底。

　　阿妮娜正坐在化妆台前化妆，她的身上已经换了一条黑色的长裙，搭配一条白色的毛巾，黑色与白色的视觉冲击让她更显优雅，成熟和性感。

　　夏雷透视房间里的情况的时候，阿妮娜从梳妆台前站了起来，拿起一瓶香水在腋下喷了喷，然后又将香水瓶递到高耸的胸部上喷了两喷。最后，她又轻轻撩起黑色的裙摆，往腿上和腿间喷了几下。

　　那些香水仿佛是喷在了夏雷的眼睛上，他已经无法保持他的透视状态了，他的心里暗暗叫苦，“这阵仗，不是摆明了要……怎么办呢？”

　　犹豫再三，夏雷还是硬着头皮敲响了房门。

　　房门打开，阿妮娜的面孔映入眼帘，带着笑容，带着期盼，带着激动。她还是那么性感迷人，风情万种，可夏雷的心中却只有愧疚。他利用了她，然后还用“死亡”的方式从她的世界里消失。如果不是这次偶然的邂逅，他不会出现在她的生活中，而她却大概会记住他一辈子。这样的伤害，这样的亏欠，又怎么是三言两语就能揭过去的呢？

　　四目对视，没有声音，却仿佛说了整整一夜。

　　最终还是夏雷不敌阿妮娜的热切的眼神，他耸了一下肩，“不请我进去坐坐吗？”

　　阿妮娜这才回过神来，她慌忙让开了门口。夏雷进门之后她跟着又把房间门关上了。

　　“对不起，阿妮娜，我欺骗了你。”夏雷转身看着她。已经被她识破了身份，再假装不认识就显得太虚伪了。

　　“我接受你的道歉，并且原谅你。”阿妮娜笑着说。

　　就这么就原谅他了？

　　夏雷，“……”

　　“坐，喝一杯吧，我准备了红酒。”阿妮娜走到茶几前给倒了两杯红酒，一杯递给了夏雷，一杯留给了她自己。

　　红酒是装在醒酒器里面的，看得出来她将一切都准备好了。

　　阿妮娜与夏雷砰了一下杯，“为了我们的重逢，干杯。”

　　夏雷笑了一下，然后仰头喝掉了高脚杯中的红酒，然后试探地道：“阿妮娜，你怎么会出现在这样一个商团之中呢？你是机械师，不是商人。”

　　阿妮娜笑盈盈地看着夏雷，“这么快就进入角色了？”

　　夏雷微微地愣了一下，“什么角色？”

　　阿妮娜坐在了沙发上，翘起了一只腿，很悠闲的样子，“过来坐吧，我们得好好谈谈。”

　　夏雷硬着头皮坐到了她的身边，“说吧，告诉我，你为什么会出现在这样一个商团之中？”

　　“你为什么想知道这个？”

　　夏雷哂笑了一下，“我、我只是随便问问。”

　　“随便问问？”阿妮娜直直地看着夏雷，“你是间谍。”

　　夏雷的笑容顿时僵在了脸上。他不是间谍，可去德国的时候，他所充当的却又是一个货真价实的间谍。阿妮娜此刻说他是间谍，他竟无言反驳。他的心中也有了一个初步的判断，那就是阿妮娜已经联想到了最危险的地方。

　　“怎么，你不想承认吗？”

　　夏雷说道：“你误会了，我不是什么间谍。”

　　“别装了，我知道你进入克虏伯马克机械制造公司是什么目的，你成为我的助手，也是因为那个目的。”

　　夏雷苦笑道：“那你说我是什么目的？”

　　阿妮娜将螓首凑到了夏雷的脸颊旁，在他的耳朵边上说道：“约瑟夫的智能机床，不要不承认，那样是侮辱我的智商。你就是一个华国间谍。”

　　夏雷说道：“如果我是间谍，我有可能干掉你，解决麻烦。可你却将我约到你的房间里来，你难道就不害怕吗？”

　　“咯咯咯……”阿妮娜一串娇笑，“我了解你这个人，你不是坏人。那天在机车酒吧，你完全可以不救我，可你还是救了我。还有，在树林里，你完全可以丢下我自己逃走，可你没有那么做。还有，你教我用枪，充当我的眼睛干掉了那些黑帮枪手。如果你想要我的命，你在德国就有很多机会，可你没那么做。你不会伤害我的，我说得对吗？”

　　夏雷无言以对。他现在也才明白，阿妮娜能联想到他是间谍并不是凭感觉去猜测的，而是有真实的依据。那就是那天晚上在树林里，他充当她的眼睛，然后干掉了几个黑帮枪手的事情。很简单，一个普通的机械师怎么可能有那样的能力？但换做是一个间谍的话，那就有可能了。

　　向她坦白吗？

　　就在这个念头冒出来的时候，夏雷的心中忽然多了一丝困惑，他的心里暗暗地道：“她莫名其妙地出现，我问了她两次她为什么会出现在这样一个商团之中，她却始终避而不答。这不过是一个很简单的问题，她为什么不说呢？”

　　也就是这一丝困惑让他的心里又多了一丝警惕。

　　向阿妮娜坦白其实也没什么，从他个人的角度去考虑，他相信她。可是从国家的利益方面去考虑，他却又不能这么做了。更何况，阿妮娜出现得不明不白，如果她被人利用或者威胁，他这边随随便便就承认了恐怕会惹来大麻烦！

　　便是这一丝警惕，夏雷的左眼微微一跳，开始观察这个房间里的每一个角落。

　　不到三十秒钟的时间，他便发现了一只啊隐藏在电视墙里面的针孔摄像头，那只摄像头正对着他和阿妮娜的方向。

　　果然是有问题！

　　“你为什么不说话？”阿妮娜直直地看着夏雷，“你打算骗我到什么时候？”

　　“我……”夏雷假装琢磨着要说什么话，左眼的视线却继续观察房间里的情况。

　　很快，他又在床头发现了一只安装在台灯尾部之中的监听器，以及一只安装在床头壁画之中的针孔摄像头。那只针孔摄像头正对着床的方向，如果他和阿妮娜干点什么成年人之间的那种事情的话，那只监控摄像头会清清楚楚地一览无余第拍摄下来！

　　“再喝一杯吧，你很紧张。”阿妮娜又给夏雷倒了一杯酒，“红酒能让人放松。”

　　夏雷接过了酒却没有再喝，而是放在了茶几上，“好吧，我把什么都告诉你。不过你不能告诉任何人，你答应我。”

　　阿妮娜有些犹豫，不过她还是点了点头。

　　她的这一丝犹豫让夏雷确定了什么，他也放松了下来，他淡淡地道：“其实你也看见了，我是一个华国的制造公司的老板，我一直不满意我们的落后的制造业，我想去德国学习更先进的技术……”

　　说话的时候，他的左眼锁定了对面的墙壁，左眼微微一跳，那面墙壁顿时消失在了他的视线之中。

　　隔壁的房间里，两个金发碧眼的男子正坐在沙发上，紧紧地盯着一只笔记本。那只笔记本的屏幕上正播放着他和阿妮娜交谈的影像。

　　他的视线锁定了两个男人的嘴唇，用唇语解读他们的对话。

　　“他说的都是谎话，这家伙太狡猾了。”一个金发男子说道。

　　“难道他发现了什么吗？”另一个金发男子说道。

　　“不可能，如果他发现了的话，他应该离开才对。”

　　“让阿妮娜和他上床吧，酒里的药已经差不多到发作的时间了。”

　　“嗯，男人在床上什么都愿意说出来。”说话的金发男子拿起了放在茶几上的通讯器，“上床。”

　　这是命令的口气。

　　夏雷收回了视线，心中一片悲伤。

　　她已经不再是那个单纯可爱的机械师阿妮娜了，她这次是有备而来。


第216章 奔流的鼻血

　　虽然不清楚阿妮娜与隔壁房间里的两个金发男子是什么关系，也不清楚她为什么要这么做，但夏雷却已经弄清楚了一件事，那就是他已经喝了不知道下了什么药的酒，而且对方想让他承认他的间谍，并且盗取了约瑟夫的智能机床的秘密。他们或许还有什么目的，可是很难猜到。不过可以肯定的是，他现在处在一个非常危险的环境之中！

　　“……其实也不复杂，我就是想看看德国的先进设备，学习你们的先进技术，就是这么简单。我根本不是什么间谍，我有自己的工厂，我也有正常而幸福的生活，我为什么要做间谍呢？”弄清楚了情况，夏雷的谎话也说完了。

　　阿妮娜微微皱起了眉头，浩眸之中也泛起了水花，“卢卡斯，你为什么还要骗我呢？难道你不相信我吗？”

　　夏雷的左眼微微一跳，在他的左眼的视线里，阿妮娜身上的衣服仿佛快速融化的冰雪，衣服里面藏着什么都一览无遗地进入到了他的左眼的视线之中。她的身上并没有藏着什么武器之内的东西，但左耳里却藏着一只很小的肉色的接收器。

　　她的身体也毫无遮掩地进入到了他的视线之中，雪白娇嫩的肌肤，高耸的胸部，平坦而光滑的小腹，还有……

　　她有着西方女人所特有的性感，一米八的身高，完美的九头身身材。这样的身高却又半点不显瘦，相反的却显得很丰腴，恰到好处的丰腴，让人觉得添一分嫌胖，减一分却又嫌瘦。她这样的女人有着野马一般的味道，全身都蕴藏着力量和野性，让男人忍不住想抱她上床，然后凶悍地征服她。

　　她的性感就在眼前，近在咫尺，可夏雷却没有半点偷窥和欣赏的心思，他的脑海里也不停地响着一个声音，“危险，我不能干傻事，我得离开这里。”

　　可是，他的心里明明是这样想的，也刻意保持着自制力，但他的身体却莫名其妙地有了敏感的反应。最先出现征兆的地方是他的小腹，他的小腹之中仿佛有一块火炭在静静地燃烧着，让他变得越来越惹，变得越来越“想”。

　　阿妮娜的视线悄悄地移到了夏雷的双腿之间，看见了那里的变得紧促的布料，她的嘴角也悄悄地浮出了一丝笑意。她的眼角还挂着泪痕，嘴角却带着笑，这是奇特且妖艳的一种表情。

　　阿妮娜也不追问夏雷问题了，她给自己倒了一杯酒，然后举起了酒杯，“卢卡斯，为了你的活着，我们干杯吧。”

　　看着她那红润饱满的樱唇，夏雷突然伸出一种想要吻上去的冲动，这个时候他突然明白酒里下了什么药了——催情的药！

　　隔壁房间的两个人想要他和阿妮娜上床，但肯定不是白上，阿妮娜会在床上套问他的口供，安装在床头油画中的针孔摄像头也会将他和阿妮娜的床上运动拍下来，这些都会成为证据，甚至成为要挟他的东西！

　　酒就在面前，喝还是不喝？

　　这一刹那间夏雷的心里想了很多很多。

　　他可以转身离开，随便阿妮娜怎么闹，没有确凿的证据，对方也就拿他没有办法。这个选择似乎是一个最明智的选择，他也应该这么做。

　　然而，一想到那个潜伏在身边的间谍，他的心里又有些犹豫，迟迟做不下决定。

　　小腹之中的燥热越来越强烈，再喝一杯的话，他确定无法抵抗如此猛烈的催情药力，这么办？

　　“难道你怕我在酒里下药吗？”阿妮娜伤感地道。

　　“哪里，我只是觉得有点热，头也有点晕……”夏雷举起了酒杯，“可能是很久没喝酒的原因了吧，干杯。”说完，他举起酒杯与阿妮娜碰了一下杯，然后仰头将半杯红酒喝到了肚子里。

　　阿妮娜也喝掉了她杯中的酒，可她看上去很正常。显而易见，她事先服了解药。对方肯定不敢在华国暗杀他什么的，他们的目的也不是这个，所以也可以肯定的是酒中的药物不会是危险的药物。也正是因为有了这样的判断，夏雷才敢和阿妮娜喝第二杯酒。

　　阿妮娜放下了酒杯，慢吞吞地道：“好热。”她拉开胸口，轻轻地往里面扇风。领口一开，一大片雪白的肌肤便曝露了出来。她没有戴文胸，那条深沟足以淹死一个强壮的男人。

　　夏雷突然站了起来，“我去一下洗手间。”

　　“快点，我等你。”阿妮娜娇媚地道：“我的卢卡斯，你知道我有多想你吗？”

　　夏雷进了洗手间，快速地拧开洗手池的水龙头，然后又飞快地将洗手间透视了一遍，确定没有安装摄像头之后他才将头凑到水龙头下往肚子里猛灌自来水。他喝了差不多两公斤的水，直到实在喝不下了之后才停止喝水。他走到马桶前，将右手的食指伸进了喉咙扣动，几秒钟之后他将喝到肚子里的红酒和水，还有晚饭吃的东西都吐了出来。

　　亏得是在申屠天音家里吃了晚饭才过来的，胃里的食物和红酒混在一起，延缓了胃对酒精和药物的吸收。他确实喝了下了药的红酒，但真正进入到他血液里面的药物并不多。这会儿吐出来之后，他整个人都感觉轻松了起来。小腹之中的燥热的感觉并没消失，但也并不是不能忍受。随后，他取出随身携带的那包一针，取出一根银针，快速地在鼻子上扎了一下。

　　夏雷冲了马桶，离开了卫生间。

　　房间里，阿妮娜的位置已经转移到了床边。她抬起了一只手臂，轻轻地向夏雷招了招手，示意他过去。她的眼神妩媚，玉靥之上带着点酒醉的胭脂色，诱人至极。

　　夏雷笑了笑，故作痴迷的样子，一步步向她走了过去。

　　阿妮娜收了一下香肩，黑色长裙的吊带从她的肩头无声地滑落。她的身上仅有一条黑色的小丁，布料少得可怜，可怜到了甚至不能遮丑的地步。她的性感能让种子发芽，也能让弯的变成直的，瞬间被她征服。

　　“卢卡斯，你知道吗，从你将我从那些暴徒的手里将我救出来的时候，我就梦想着有这一天。我是你的，我只属于你，我要把我的一切都给你。”阿妮娜动情地道，她的脸上也满是幸福和喜悦的笑容。

　　却就在这时，距离她还有几步距离的夏雷忽然狂流鼻血，然后扑通一下摔倒在了地上。

　　这也是什么情况？

　　“卢卡斯？卢卡斯！”阿妮娜冲了上去，她呼喊着夏雷的德文名字，使劲地摇晃着他的肩头，可是夏雷就是闭着眼睛不醒来。

　　夏雷的鼻血还在流，眨眼就打湿了他的脸，还有他的领口，地毯上也流了好大一摊血。

　　阿妮娜忽然回头盯着油画上的摄像头，愤怒地道：“你们给他下了什么药？你们还在等什么！快过来帮忙啊！”

　　隔壁屋里的两个金发男子也懵了。

　　“这是怎么回事？他都还没和阿妮娜上床就这么不济了，要是上床了还不得猝死啊？”一个金发男子很惊讶的样子。

　　“药没问题，没危险，他怎么会……”另一个金发男子很困惑的样子。

　　阿妮娜又对着摄像头怒吼道：“混蛋！你们再不过来，我叫急救车了！”

　　两个金发男子这才回过神来，匆匆离开房间，来到了阿妮娜的房间之中。一个金发男子从卫生间里拿来了毛巾替夏雷止血，另一个金发男子则摸夏雷的颈动脉。

　　夏雷的脉搏很正常，可就是不停地流鼻血，那个金发男子拿着毛巾给他止血怎么也止不住。

　　一分钟后，两人终于放弃了。

　　“这次行动结束。”一个金发男子说道：“打电话给翻译，让他呼叫急救车来。”

　　阿妮娜这才抓起衣服捂着胸口，然后去拿手机打电话。

　　两个金发男子蹲在夏雷的身边，眉头紧锁。

　　“可恶，怎么会出现这种情况？”

　　“我也不知道，我们的药没有危险，我们又不是第一次使用了，上次在叙利亚使用的时候不也很奏效吗？那家伙还是一个虔诚的信徒，但也变成了我们的线人。”

　　“可能是他有病吧，妈的，色诱这个办法是不行了，我们得另外想办法。”

　　“我们得联系一下那个人，我们不能被发现，我们需要更多的帮助。”

　　“嗯，只有这么办了。”

　　两个金发男子的对话夏雷都听得清清楚楚，他的左眼虽然是闭着的，但看东西却也是清清楚楚的，他的眼皮对他的左眼来说根本就是摆设。

　　他的血也没有白流，这两个来自德国的特工不经意间透露出了一个很重要的信息——那个神秘的间谍正是为他们提供有关他的情报的人！

　　龙冰让他将这件事调查清楚，他算是完成这个任务了。

　　“我给翻译打了电话了，他说救护车一刻钟后会来。”阿妮娜凑了过来，跪在夏雷的身边，眼里满是担忧。

　　一个金发男子说道：“你跟着去医院，带着翻译，让他问一下医生他究竟是什么病。你在他生病的时候照顾他，陪着他，他会被感动，你也能顺利完成任务。”

　　阿妮娜的情绪有些失控，“我受够了，我只是一个机械师，我不是间谍！你们让我欺骗他，我有多难受，你们知道吗？”

　　另一个金发男子冷笑道：“你最好放聪明一点，正是因为由你的帮助，这个华国间谍才会得逞。他盗走了我们最先进的技术，这让我们欧盟和美国对华国的封锁形同虚设，你知道这件事有多严重吗？你不合作，等待你的将是纵身监禁，你想那样吗？”

　　阿妮娜的螓首无力地垂搭了下去。

　　夏雷的心中一声叹息，原来真相是这样的。


第217章 如意的加号

　　夏雷被推进了手术室，阿妮娜被医生挡在了门外。

　　手术台上的灯突然打开，雪亮的灯光照着夏雷。

　　夏雷睁开了眼睛，但他的右眼跟着又闭上了。他的左眼能适应手术灯的雪亮光线，但他的右眼却是正常的，无法适应。

　　夏雷看到了一个男医生，一个女护士。左眼微微一动，他的嘴角也露出了一丝笑容。

　　男医生和女护士同时摘下了口罩，男医生是柯杰，女护士是龙冰。

　　“把手术灯关了吧，太刺眼了。”说话的时候夏雷从手术台上爬了起来，这次他连左眼也眯了起来。

　　柯杰跟着关掉了手术灯。

　　龙冰关切地道：“你的鼻子是怎么回事？”

　　夏雷有些支吾地道：“没事……只是流了一点鼻血。”

　　以他现在的针灸术的水平，想要鼻子流血是很简单的事情。

　　龙冰却说道：“是看了什么不该看的东西，受了刺激，然后就流鼻血了吧？”

　　夏雷无语地看着她。他觉得她是不会开这种玩笑的，可看她的样子，她又不像是在开玩笑。

　　“噗嗤……”柯杰诡异地笑了一声，他显然联想到夏雷看到了光屁股的阿妮娜，然后就流鼻血的画面。

　　龙冰瞪了他一眼，冷冰冰地道：“你笑什么？面壁去。”

　　“是。”柯杰啪地立正，转身就走到墙壁下直挺挺地站着。

　　龙冰掏出一只手机，然后递到了夏雷的面前。

　　手机上是一张照片，照片上的人金发碧眼，正是海珠国际大酒店里遥控阿妮娜的两个德国特工之一。

　　龙冰滑了一下屏幕，手机屏幕上跟着又显现出了第二个德国特工的照片。两张照片都是在海珠国际大酒店拍摄的，时间是夜晚，不难猜到当时有101局的人在酒店之中，偷拍了两个德国特工的照片。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，“你们跟踪我？”

　　龙冰却没回答夏雷的问题，只是说道：“是这两个人吗？”

　　夏雷点了一下头，有些不悦地道：“既然你们当时在酒店，为什么不帮我？你知道我有多危险吗？”

　　龙冰的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“你有什么危险？最危险也不过是跟阿妮娜上床吧？换做是别的男人求之不得呢，你紧张什么？而且我相信你，就算你与阿妮娜上床了，你也不会出卖自己的国家，对吗？”

　　夏雷无言以对。

　　他算是明白了，龙冰和她的人跟踪他到了酒店，当时的情况下，她愿意救场的话，她会有很多办法破坏那两个酒店特工和阿妮娜的计划，可她没有采取任何行动，现在看来她是把这次行动当成是一次训练和考验了。

　　龙冰又说道：“你干得不错，只是鼻血流得有点多而已。不要怪我没有出来救场，这是在我们自己的地盘上，而且是在我们的掌控之中，再危险也不会有生命危险。可一旦离开我们的地盘在国外执行任务的时候，你得有独当一面的能力。”

　　夏雷叹了一口气，“好吧，我不怪你。我知道你想知道什么，这件事确实与那个神秘的间谍有关。我们窃取约瑟夫的智能机床的机密的事情已经被德国和美国知道了，他们似乎想利用阿妮娜让我招供，然后用他们所掌握的证据得到他们想要的东西。还有，阿妮娜是被逼的，他们威胁她，如果不配合他们行动，她就会被判终身监禁。”

　　龙冰看着夏雷，“你打算怎么做？”

　　夏雷苦笑了一下，“她是德国人，她被德国特工威胁，我能怎么办？我不知道。我觉得她挺可怜的，如果不是我，她不会遇到这样的事情。”

　　龙冰说道：“如果不是你，她现在大概在欧洲的某个黑人社区的妓院里接客。这事你不要有恻隐之心，做你该做的事情就对了。”

　　夏雷沉默了，不管阿妮娜，这事很容易做到，可他的良心却会不安。

　　“好了，待会儿你会住进病房，不要在她的面前露出马脚，尽量与她还有那两个德国特工周旋。我会监视那两个德国特工，一旦他们联系那个间谍，我们就能抓住他。”龙冰说道。

　　夏雷默默地点了一下头，他此刻已经没有心情去想什么任务了，他想到的是阿妮娜，他应该怎么面对她呢？

　　几分钟后夏雷被推出了手术室，鼻子被纱布包着，纱布里面还塞了药膏，看上去还真像是一个刚刚做了鼻腔手术的病人。

　　“卢卡斯，你怎么样？”移动病床一出手术室阿妮娜就迎了上来，眼中满是关切与担忧。

　　“没事，没事，你不用担心。”夏雷的声音显得很“虚弱”。

　　龙冰将夏雷推进了一间没有病人的病房之中，随后还为夏雷打上了点滴。不过输的不是什么药物，而是生理盐水和葡萄糖。

　　与阿妮娜一起过来的德国翻译安德里亚斯用中文询问龙冰，“护士小姐，这位先生得的什么病？”

　　龙冰说道：“他吃了催情的药物，但他的鼻子天生有缺陷，太兴奋的话容易造成血管破裂。没事了，我们已经处理了。以后不要让他吃那种药了，真是的，他这么年轻，根本就不要吃那种药。他的身体没问题，输了液就可以走了。好了，就这样。”说完她离开了病房。

　　安德里亚斯用德文将龙冰说的话翻译给了阿妮娜听，他看阿妮娜的眼神也好生奇怪。

　　阿妮娜的脸红了，尴尬地道：“嗯，我知道了，安德里亚斯先生，谢谢你，你回酒店吧，我留下来陪他。”

　　安德里亚斯也离开了病房。

　　阿妮娜坐在床边，紧紧地握着夏雷的手，“卢卡斯，对不起，我……我在酒里放了点增加情趣的药，但我不知道你的鼻子有问题，不然的话我不会那样做的。”

　　“那是什么药啊？”夏雷明知故问。

　　阿妮娜避开了夏雷的眼神，言辞有些闪烁，“那是、那是能让你要我的药。你知道的，我喜欢你，我想要你，可你太害羞，如果你能主动一点，我根本不会在酒里放药。”

　　到底是西方的女人，在情感和性的方面远比东方女性开放，喜欢对方就会直接说出来，想和对方上床也会直接说出来。

　　她如此直白，夏雷反倒有些尴尬了，“你知道的，我有……”

　　阿妮娜打断了夏雷的话，“那是假的，劳拉根本就不存在，你别想再骗我。”

　　夏雷苦笑了一下，“我有未婚妻，她叫梁思瑶，你见过她，在博览会上的穿着白色长裙的女孩。”

　　阿妮娜的眼神顿时一黯，说不出话来了。

　　夏雷也不说话了，他的脑子里塞满了事情，乱糟糟的一团。

　　输了液，夏雷和阿妮娜离开了医院，打车去了海珠国际大酒店。夏雷的车还在酒店的停车场，送阿妮娜回酒店也有一个回来取车的目的。

　　“回去休息吧。”夏雷拥抱了阿妮娜一下，“你不必自责，没什么的，我不会将这件事放在心上。”

　　阿妮娜这才勉强露出了一丝笑容，“我还能见你吗？”

　　“当然可以，你已经有我的电话了，你可以打电话给我，约我也行。”夏雷说道：“那就这样吧，晚安。”

　　“卢卡斯。”阿妮娜忽然叫住了转身离开的夏雷。

　　夏雷回头看着她，“还有什么事吗？”

　　阿妮娜的嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是没能说出来，“没什么，晚安。”

　　夏雷的心中轻轻一声叹息，上了车，然后驱车离开了酒店。

　　阿妮娜没有勇气告诉他真相，他其实能理解她，面对终身监禁的威胁，她没有别的选择。

　　夏雷没有去梁思瑶家，而是回到了自己的家中。

　　他刚刚在楼下停好车，江如意家的灯光就亮了。然后穿着睡衣的江如意也出现在了阳台上，前凸后翘，曲线浮凸，她还是那么性感漂亮。只是，她的脸上没有半点笑容，只是横眉竖眼地看着夏雷。

　　“干什么啊？”夏雷笑着说道：“这么久不见，你连一个招呼都没有，还瞪我，你什么意思啊？”

　　“哼！我已经和你绝交了，别跟我说话。”江如意说。

　　“别闹了好不好。”夏雷苦笑道：“对了，我上次跟你说的送你礼物的事情，你想好要什么礼物没有？”

　　“我不要你的礼物，哦，对了，这是你去年送我的拖鞋，我还给你。”江如意脱下脚上的拖鞋，挥手就向夏雷砸了过来。

　　夏雷躲掉了一只又躲掉了第二只，鼻子上还缠着纱布的他很少狼狈。

　　“你鼻子怎么啦？”发泄了一下，江如意的感觉似乎好了一些，人变得正常了一些，也开始关心人了。

　　“没事，就是……在厂里碰了一下。”夏雷笑道：“你看你，你还是关心我的对不对？”

　　“我关心你个头，碰了活该，哈哈！”江如意大声地笑着，可眼眸里却有点淡淡的泪花。

　　夏雷看着她，不知道该说什么好了。

　　江如意忽然又说道：“把拖鞋还我，我明天买了新的再还你。”

　　夏雷捡起地上的拖鞋走到阳台下递给了江如意。

　　江如意接过拖鞋穿在了脚上，然后一句话都不说又进了屋，很快灯也熄了。

　　“这一次她恐怕要半个月不理我吧？”夏雷的心里这样想着，无精打采地进了楼梯间。一上二楼，他顿时被眼前的景象吓懵了。他的门上满是褐色的水渍，还散发着淡淡的酱油的味道。但这不是最夸张的，最夸张的是门上居然贴着两张卫生巾，横一张，竖一张，看上去就像是一个加号。

　　就算用脚趾头去猜也是江如意干的，以前和她吵架的之后她就会这么干，有时候她会在他的房门上用粉末画一只乌龟，然后再乌龟的壳上写上“夏雷”两个字，有时候会在门口堆一堆沙子，或者悄悄放一张粘蝇纸什么的……

　　这一次显然是最过分的一次了，可夏雷的心里居然没有半点生气的感觉，有的只是回忆和淡淡的感伤。

　　这时楼下楼梯间里忽然传来了江如意的声音，“下次你再欺负我，我就用我用过的，哼！”

　　夏雷，“……”


第218章 豆浆的误会

　　第二天凌晨五点过一点夏雷便来到了雷马制造公司，一来便进了他的工作室给龙冰改枪。这一忙便忙到了八点半公司上班的时间。他将拆解下来的AS50狙击步枪和他加工过的国产狙击步枪的零件都放进了一只大铁箱之中，然后给铁箱上了锁。

　　来到办公室却没看见梁思瑶，夏雷正想给她打电话的时候她却提着一只食品袋走进了办公室。食品袋里装着一杯豆浆，还有一根油条和两个包子。

　　看见食物，夏雷的肚子顿时咕隆地叫了一声。他五点过就到厂了，到现在还没吃早饭。

　　梁思瑶娇媚地白了他一眼，“我听门卫说你五点过一点就到厂了，我想你一定没吃早饭，所以又去小食店给你买了早餐，快趁热吃点吧。”

　　夏雷的心中暖暖的，“还是老婆好。”

　　“我才不是你的老婆呢。”梁思瑶嘴上这样说，心里却高兴得很。

　　夏雷就着油条和包子一阵狼吞虎咽，他实在是饿坏了，在梁思瑶这里他也没有必要装什么斯文。

　　梁思瑶的语气里带着点责备的意味，“你也真是的，我知道你是忙着给龙冰改枪，可你不能不吃早饭啊，身体才是最重要的。你要是累坏了，她会管你吗？还不是我心疼你。”

　　夏雷笑了笑，“还是我们家思瑶好。”

　　梁思瑶绕到了夏雷的背上，先是用鼻子嗅了嗅，然后又软绵绵地趴在夏雷的背上，试探地道：“昨晚我没给你打电话，你有没有想我呀？”

　　这是变相地在问他昨晚在干什么，或者跟谁在一起了。

　　夏雷笑着说道：“我在家里，我这么老实，你大可以放心了啦。”

　　梁思瑶笑着说道：“我当然相信你，可你老实不代表别人老实啊，那什么天音啊，如意啊，还有那个洋妞阿妮娜，她们可都不是省油的灯，我得把你看紧点才行，不然我一转身，她们就把你偷了。”

　　夏雷，“……”

　　“给我喂一口豆浆。”梁思瑶从夏雷的肩膀上探下了头去。

　　夏雷将豆浆杯端了起来，喂梁思瑶喝了一口豆浆。不过这样的喝豆浆的姿势终究很别扭，梁思瑶不小心就被呛着了，一小口豆浆也喷在了夏雷的裤子上。黑色的裤子，白色的豆浆，所构成的画面让人充满想象。

　　“不好意思，我帮你擦擦。”梁思瑶有些尴尬地蹲在了夏雷的腿间，用纸巾帮夏雷擦裤子上的豆浆。

　　夏雷也不拒绝，他和梁思瑶都处在同居的阶段了，两人之间根本就没有半点不自然。别说是梁思瑶给他擦裤子上的豆浆，就算是梁思瑶将他的拉链拉开，自己磨点豆浆出来什么的那也不是什么难为情的事情。

　　却就在这关头鲁胜忽然出现在了门口，一眼便看见了蹲在夏雷腿间的梁思瑶，还有夏雷裤子上的白色的液体，再一看梁思瑶的嘴角也有白色的液体，那一瞬间他整个人都石化了，脸上的表情也诡异到了极点。

　　梁思瑶和夏雷两人慌忙站了起来，如果这个办公室里走有他和她两人，那么干什么都不糊觉得尴尬，可当着外人的面那就是另外一回事了。

　　夏雷急中生智，端起桌上的豆浆说道：“是、是豆浆，豆浆洒裤子上了。”

　　梁思瑶的俏脸也红红的，“我们什么都没干。”

　　其实不解释还好点，这一解释反倒有点此地无银三百两的味道了。

　　“嗯嗯，咳。”鲁胜也很尴尬，他跟着就转移了话题，“胡市长带着一大群外国商人还有外地商人来参观我们公司参观，就在办公楼下。你们俩是这会儿下去还是待会儿下去？如果是待会儿下去，我就去跟他们说一声，让他们去会客室坐坐。”

　　梁思瑶白了鲁胜一眼，“和尚，你在想什么呢？为什么要待一会儿下去？我们现在就下去，真是的，我们又没有别的事情。”

　　夏雷附议，“对对，我们马上就下去。”

　　鲁胜耸了一下肩，“那我先下去了。”临走的时候，他指了一下他自己的嘴角，“思瑶，把嘴擦干净吧。”

　　梁思瑶已经郁闷地想用脑袋去撞墙了。

　　夏雷伸手擦掉了梁思瑶嘴角的豆浆，“走吧，我们下去看看。”

　　梁思瑶羞恼地打了夏雷一粉拳，“都是你，和尚都误会我给你那个了，好丢人的说！”

　　“那个是什么啊？”夏雷笑着说。

　　梁思瑶瞪了夏雷一眼，气哼哼地道：“你也取笑我是不是？以后我不给你那个了，哼！”

　　夏雷急了，一把搂着她的腰，带着她往门外走，一边走一边哄，“好了啦，我们家思瑶最大度了，大不了……我先给你那个。”

　　“呸呸呸，不许说了，羞死了，你真不要脸。”梁思瑶的脸上找不到不红的地方了，腿也莫名其妙地软了。

　　两人打情骂俏地出了办公室，然后就正规了。两人下了楼，一眼便看见了胡厚和他带来的外商和外地的客商。博览会其实还没有结束，雷马制造公司的员工也还在博览会上守着雷马制造公司的展台，可胡厚却把外商和外地客商带到了这里来，由此可见雷马制造公司的自动滑板受欢迎的程度。

　　可夏雷却知道并不是完全是因为这个原因，因为他看见了外商团队之中的阿妮娜，还有那两个德国特工。这两个德国特工的心思一点都不难猜到，他们是想来雷马制造公司亲眼看看，寻找他们想要的证据。

　　夏雷的心里安安地道：“他们知道我能制造那种智能机床，便认为我的公司里会有吗？他们出现在这里，这种目的也是最合理的。不过，这么一来，龙冰说我的身边潜伏着一个间谍，这个猜测就有些不成立了。那些照片是那个间谍拍摄的，如果他是我公司里的人，那么他不可能不知道我的公司里面没有那种智能机床，这两个德国特工也就完全没有必要来这里了。可他们来了，这不就证明那个间谍不是我公司的人了吗？”

　　这些都只是猜测，那个间谍的身份一日不浮出水面，那就什么可能性都是成立的。

　　梁思瑶也看见了阿妮娜，她的脸上顿时没有了好脸色，“她怎么也来了？”

　　夏雷凑到了她的耳边，“她身边两个男人是德国特工。”

　　“啊？”梁思瑶的小嘴顿时张大，合不上了，人也变得紧张了。

　　“晚上我再跟你解释，你就假装什么都不知道好了。”夏雷说道。

　　“嗯。”梁思瑶很顺从地应了一声。

　　对梁思瑶而言，她虽然不知道夏雷那次去德国的全部真相，但她猜也猜得到几分。夏雷去了德国，回来之后就造出了世界最先进的智能机床，而且神州工业集团还给了他两个亿。现在德国特工都追到公司里来了，这件事的性质还不明显吗？还需要费神去猜吗？

　　“夏雷，你看，我不请自来，还给你带来这么多客人，你不会怪我吧？”胡厚走了过来，先跟夏雷打了招呼。

　　夏雷笑着说道：“哪里哪里，胡市长，你这是为我好，为了我们公司好，你一片苦心，我怎么会怪你呢？我谢你都来不及。”

　　“好了好了，我们之间就少说客套话了。”胡厚笑容满面，“这些客商对你们的自动冲浪板很感兴趣，有些是这些德国商人，他们昨天晚上就联系我，请我带他们过来看看，还说事先不要告诉你，他们想看看你们公司真实的面貌。我一想这也是好事，所以就自作主张地答应了。人都来了，你就带他们去看看吧。”

　　“好好，我马上带他们去参观参观。”夏雷又说道：“思瑶，你去忙你的吧，这里有我招呼就行了。”

　　梁思瑶又应了一声，一个人回办公室了。

　　梁思瑶进了办公楼，阿妮娜才走到夏雷的身边，用德语说道：“卢卡斯，你的鼻子没事了吧？”

　　“没事，你看我连纱布都摘了。”夏雷也懒得装什么不会德语了，直接用德语跟阿妮娜对话。

　　站在旁边的翻译安德里亚斯目瞪口呆地看着夏雷，整个人都不好了。昨天还需要翻译才能听懂阿妮娜的话，可一个晚上的时间夏雷的德语却说得如此流利，这真是见了鬼了！

　　一个翻译是什么感受夏雷也懒得理会，他又大声说道：“先生们女士们请跟我来吧，我们从一车间参观。你们有什么问题尽管提，我一定满足你们的要求。”这是用汉语说的话，随后他又用德语和英语说了同样的话。

　　德国的特工已经找上门来了，再假装不会德语，那真的是多此一举。

　　“果然是优秀人才啊，他居然会德语和英语，连翻译都不需要，了不起。”一个内地客商说道。

　　“难怪人家能研究出那么优秀的产品，跟这样的人建立合作关系，没错。”另一个内地客商说道。

　　一大群客商议论纷纷，议论的也都是夏雷的能力。

　　在商界，该露风头还是要露风头。一个企业的老总如果没有半点魅力，生意也绝对好不到哪里去。

　　夏雷带着一大群客商往一车间走去，两个德国特工却将视线移到了夏雷的工作室上。可惜，工作室的门是关着的，他们无法看见什么。

　　一个德国特工走到了阿妮娜的身边，低声交代了一句。

　　阿妮娜犹豫了一下，不过最终还是点了点头。


第219章 我要和你喝交杯酒

　　雷马制造公司的每一个车间都干净整洁，各个岗位上的工人也都秩序井然。真正的商人看的是生产环节，产品配件的质量等等，唯独两个德国特工关注的却是雷马制造公司里的机床和生产设备。他们的目的很明显，是想找出夏雷窃取德国技术的证据，可是他们失望了，在雷马制造公司里没有特别先进的机床，也没有加工超精密零件的设备，这个工厂里的设备只能满足一般的生产民用产品的需要。

　　参观完现有的三个车间，夏雷又将客商们带到了正在修建之中的第四车间，也就是神州工业集团援建的综合性车间。这个车间也是雷马制造公司最大的车间，它比空间比原来三个车间加起来还要大，设备当然也更多更先进。

　　将客商带到正在修建的车间也是一个实力的展示，夏雷乐意上这些已经下了订单或者有合作意向的客商们见到雷马制造公司的正逐步走向强大的一面。

　　那两个德国特工在新车间里转了一圈，仔细地观察车间里的所有的机器。夏雷其实一早就发现他们身上藏着针孔摄像头，从他们进来开始，他们就在拍摄雷马制造公司的一切。他并不在意这一点，两个德国特工想这么拍就这么拍，反正雷马制造公司里没有他们想要的东西。

　　参观完新车间，夏雷提议去会议室坐坐，客商们也表示同意。参观完了雷马制造公司，看见自动滑板的质量优秀的零配件，又有一些商人准备下订单了。

　　就在夏雷准备带着客商们去会议室的时候，阿妮娜走了过来，有些犹豫的样子，“卢卡斯……我……”

　　夏雷明知道她想要什么，却也假装不知道，“阿妮娜，你有什么事吗？”

　　阿妮娜斜眼看了站在旁边的两个德国特工一眼，硬着头皮说道：“是这样的，你是一个非常优秀的机械师，我也是机械师，我知道你有一个工作室，能带我参观一下吗？我想你一定是在你的工作室里面设计出自动滑板的吧？这让我充满了好奇。”

　　“没问题，我带你去看看。”夏雷一口就答应了下来。

　　打开工作室的门，夏雷不仅邀请阿妮娜进去参观，还邀请客商们进去参观，那两个德国特工自然也在其中。

　　工作室里面的机床、焊机什么的都是很普通的东西，毫无秘密可言。除了那只大铁箱，铁箱里面装着两支狙击步枪的零件。不过它上着锁，别人没法看见里面的东西。

　　两个德国特工的脸上露出了失望的神色，他们虽然看见了那只大铁箱，而且箱子上还上着锁，可他们不认为那只仅有一立方空间的铁箱里会装着一台大型智能机床。

　　“卢卡斯，你真了不起，你居然能在这样的环境里设计出自动滑板那么好的产品，你真是一个天才机械师。”阿妮娜并不吝啬她的赞美的语言，其实也是为了掩饰她的心虚。

　　夏雷笑了笑，“谢谢，我们去会议室吧。”

　　夏雷又带着客商们去了会议室，不过接下来谈的都是生意上的事情。

　　两个德国特工是促成这些客商来参观雷马制造公司的主因，他们有着他们的目的，他们的目的没达到却给雷马制造公司带来了一大堆订单。这恐怕也是两个德国特工怎么也没想到的事情。

　　中午夏雷在公司就近的一个酒店宴请了来公司参观的客商，生意场上交际应酬是在所难免的。国外的商人或许没有这样的习惯，可在华国这却是必须的，华国的生意场上很多生意都是在酒桌上谈成的。

　　席间梁思瑶展露出了很强的交际能力，她在美国读书和工作，英语能力自然是没有问题的。她招呼那些说英语的外商，谈吐机智幽默，再加上超高的颜值和身材，她轻易就能获得那些外商的好感。

　　夏雷这边就更变态，他不仅能与说德语的外商轻松交流，还能与说英语的外商轻松交流，他甚至还和一个来自法国的外商用法语聊了一阵。有些商人带着自己的女秘，那些女秘差不多都两眼放光地看着夏雷。阳光帅气，白手起家，为人谦和，还会几国外语，这些光环在夏雷的身上闪耀，别人家的女秘对他有些幻想也是很自然的事情。

　　夏雷和梁思瑶配合默契，明眼人也都看出了两人是一对，让人艳羡的一对。

　　阿妮娜却成了被人遗忘的人，她偷偷地瞧着夏雷，心中满是愧疚。偶尔她也会瞧一眼梁思瑶，那个时候她眼神就会变得复杂得多。

　　阿妮娜看过夏雷的“妻子劳拉”，可她知道那是假的，这让她心中燃起了一丝希望。可见到梁思瑶之后，她才发现她心中的和夏雷在一起的想法很可笑，因为梁思瑶与夏雷是这么般配的一对。梁思瑶年轻漂亮，还有一幅性感指数满格的好身材，尤其是那一双大长腿，就连女人都忍不住喜欢和羡慕，更何况是男人？有她这样的男朋友，别的女人怎么可能将夏雷从她的身边抢走呢？

　　“亲爱的，我们也喝一杯吧。”给客商敬你酒，梁思瑶笑盈盈地看着夏雷。

　　“好啊，我们喝一杯。”夏雷笑着举起了酒杯。

　　“我要喝交杯酒。”梁思瑶俏皮地道。

　　“交杯……交杯酒就交杯酒。”夏雷也不尴尬，挽着梁思瑶的藕臂便喝了一杯红酒。梁思瑶是他的女人，早晚也是要结婚生孩子的，喝个交杯酒也没什么。

　　梁思瑶也喝了杯子里的红酒，笑得特别甜美。她有意地看了阿妮娜一眼，眼神之中略带着点得意和警告的意味——我的男人，你想都别想！

　　这大概也是她要和夏雷在这种场合里喝交杯酒的原因，这是一个女人的主权宣言。

　　阿妮娜避开了梁思瑶的目光，她知道梁思瑶的心思。惹不起，躲得起。

　　胡厚笑着说道：“哎哟，夏雷啊，你这么年轻就事业有成，还追到了梁小姐这么优秀的女孩子，真是人生赢家啊。”

　　夏雷微微有些尴尬地道：“胡市长，你就别取笑我了，没你的帮助，我哪有今天。”

　　雷马制造公司能发展起来，胡厚其实没帮上什么忙，但这样的话胡厚却是喜欢听的，他笑道：“不说这些，为你提供帮助是我的工作，你有今天的成就那是你自己努力的结果。倒是你和梁小姐结婚的时候一定要通知我，你这杯喜酒我是喝定了。”

　　夏雷看了梁思瑶一眼，笑着说道：“这事我一个人可办不了，得人家答应才行啊。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，但嘴角却忍不住笑意。与夏雷结婚，成为真正的一家人，她当然愿意。只是，作为女孩子，她当然不会简简单单地答应，那不太便宜他了吗？

　　胡厚也笑了，“我是过来人啦，我看得出来，你们俩的喜酒我算是喝定了。夏雷啊，我得提醒你，求婚可不是这么求的，你没看过言情剧吗？你去看看吧，多学着点。”

　　梁思瑶跟着就说道：“就是，要我嫁给你，你得打动我。我要全世界最浪漫的求婚，不是全世界最浪漫的求婚，我就不嫁给你。”

　　夏雷，“……”

　　酒宴热热闹闹地进行着，这一次夏雷没有让人帮忙便认识了不少内地和国外的商人。这是非常重要的，他需要建立他自己的人脉圈子。

　　酒宴开始没多久阿妮娜便起身往洗手间走去。

　　夏雷犹豫了一下，凑头到梁思瑶的耳朵边上对她说道：“思瑶，帮我个忙。你去洗手间将这张纸条递给她。记住，不要说话，她的身上装着窃听器。”

　　梁思瑶的小嘴微微地翘了起来。

　　夏雷硬着头皮说道：“我在德国的时候她帮了我不少的忙，她现在有困难，弄不好会失去一辈子的自由。这样的事情我要是不帮她的话，我的良心会不安的。”

　　“好吧，我去交给她。”梁思瑶答应了。

　　夏雷假装伸手去摸她的手，然后将一张卷成条状的纸条放进了她的手心之中。

　　梁思瑶假装害羞地白了夏雷一眼，然后起身往洗手间的方向走去。

　　夏雷的心中暗暗地松了一口气。他倒是可以跟着去洗手间，可那样的话肯定会引起两个德国特工的注意。梁思瑶去很合适，因为在那两个德国特工的眼里，梁思瑶和阿妮娜是正牌女友和第三者之间的关系，这种关系，又都是女人，不当面撕逼就算很克制的了，还有什么好谈的呢？更何况，两人之间还有着语言障碍。

　　梁思瑶进了女性洗手间，阿妮娜刚好从一个卫生间里走出来。四目相对，阿妮娜顿时愣了一下。

　　梁思瑶跟着将一根中指竖在了唇间，这是一个国际通用的噤声的手语。

　　阿妮娜也是一个很聪明的女人，她本来想出声打个招呼的，可看见这个手语她跟着就闭上了嘴巴。不过她的心里很好奇梁思瑶的来意。

　　梁思瑶将夏雷给她的纸条递给了阿妮娜。

　　阿妮娜犹豫了一下，但还是当着梁思瑶的面打开了纸条。

　　纸条上用德语写着：我很清楚你现在的处境，你需要帮助，如果你相信我的话，就请在没有被监听的情况下联系我，我会尽量帮你的。

　　阿妮娜的心中一片感动，她仿佛又看到了在德国的卢卡斯。不过当着梁思瑶的面，她隐忍着，什么都没有表露出来。

　　梁思瑶也凑头看了一眼纸条上的内容，不过看不懂。她也没多停留，看了一眼便转身走了，心里悄悄地琢磨道：“今晚我一定要用我的手段让他亲口告诉我纸条上写了什么……”

　　似乎是联想到了什么厉害的手段，她的嘴角悄悄地浮出了一丝笑意。


第220章 儿女双全

　　夜风吹拂着脸颊，城市的夜景朦朦胧胧，散发着神秘的气息。不知道有多少人在这座钢筋森林里迷失，也不知道多少人在这座钢筋森林里微笑或者哭泣。夏雷虽然在这座城市里长大，可他还是感到陌生，与它有着很远的距离。

　　天台上，龙冰静静地看着远方，心里却在想着别的事情，“你知道吗？当初确定你的身边有一个来自美国的间谍的时候，我的第一个判断是她。”

　　“谁？”夏雷忍不住追问道。

　　龙冰说道：“你知道我说的是谁，梁思瑶。”

　　夏雷顿时愣了一下，然后又呵呵地笑了起来，“你开什么玩笑？她怎么可能是来自美国的间谍？她是我的男朋友，她不会做任何伤害我的事情。”

　　龙冰淡淡地道：“你帮助申屠天音解决了她的麻烦，这事我其实知道。她的爷爷和她的二叔想害她，这可都是有着血缘关系的至亲。她的爷爷都能伤害她，梁思瑶又有什么不可以伤害你的？人是最复杂的动物，也没有什么事情是人干不出来的。”

　　夏雷摇了摇头，“你不要再说了，我不相信是她。”

　　龙冰说道：“我理解你的感受，也很幸运的是，经过我们这几天的调查，我们已经排除了她的嫌疑。不然，我是不会跟你聊这些的。”

　　夏雷长长地松了一口气，“那你们有新的怀疑的对象吗？”

　　“没有，我们跟踪了那两个德国特工，也监听了他们的电话，可没有收获。危险并没有解除，你要小心一点。”

　　“我会小心的，你也是。”

　　龙冰的嘴角微微地动了一下，这似乎就是她的微笑了，“最后一件事，你让梁思瑶给了阿妮娜一张纸条，你想帮她，你真是这么打算的吗？”

　　夏雷惊讶地看着龙冰，“你怎么知道我给她纸条？还有，你又是怎么知道纸条上的内容的？”

　　龙冰淡淡地道：“我在女卫生间装了摄像头。”

　　夏雷，“……”

　　“告诉我，你真打算帮她吗？”

　　夏雷沉默了一下，“是的，我真的打算帮她。她是无辜的，如果不是我，她也不会有这样的麻烦。”

　　“那你打算怎么帮她？”龙冰看着夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“如果那两个德国特工行动失败，他们肯定会把她带回德国，她有可能被终身监禁。这样的事情牵扯太多，我一时间也想不到好的办法。”

　　龙冰招了一下手，示意夏雷靠近她。

　　夏雷心中一动，移步到了龙冰的身边。

　　龙冰凑唇到夏雷的耳边，低声说道：“阿妮娜联系你的时候……”

　　夏雷听完，忍不住笑了，“真有你的，我怎么没想到这么好的办法呢？”

　　龙冰说道：“你的脑袋里全是梁思瑶，你还会想到别的什么吗？好了，回去吧，你要是和我待的时间长了，她大概又会吃醋了。”

　　夏雷苦笑道：“她其实很豁达的，没你说的这么爱吃醋吧？”

　　龙冰却摆了摆手，向楼梯间走去，走进楼梯间里才回头说道：“我要的东西给我加紧点。”

　　夏雷说道：“再给我两天时间，两天之后一定给你。”

　　龙冰说来就来，说走就走，她的风格一直都没有变。

　　下楼的时候，夏雷的心里却还在琢磨着龙冰刚才说的一句话：人是这个世界上最复杂的动物，没有什么是人干不出来的。这句话让他想到了梁思瑶，然后又想到了他的父亲。

　　“如果那个男人就是我的父亲，他会不会是因为有什么不得已的苦衷才不和我见面呢？如果真有苦衷，那又会是什么样的苦衷让他抛弃我和妹妹呢？”夏雷的心中一片回忆，一片苦涩。

　　父亲也尚且如此，更何况是别人呢？

　　倘若龙冰没有排除梁思瑶的嫌疑，而她又确确实实是那个来自美国的神秘间谍，她会不会也会以为什么逼不得已的苦衷伤害他，离开他呢？

　　这个问题在心中闪过，可夏雷不敢去深想。

　　夏雷刚走到门口，房门就自动开了。梁思瑶从门口探出了螓首来，脸上带着调皮的笑容。

　　“我看见她离开的，可没敢跟她打招呼。”梁思瑶说。

　　夏雷收起了纷乱的思绪，笑着说道：“她又不是老虎，你怕她干什么？”

　　梁思瑶将夏雷拖进了门，搂着夏雷的腰，“你忘了吗？当初她在我们公司的工地上开枪杀了三个人，连眉头都没皱一下。这样的人，谁不怕啊？”

　　夏雷在她的翘臀上半轻不重地拍了一下，“亏你还是习武的女人，就这点胆量？”

　　梁思瑶伸脚关上了房门，腻在了夏雷的怀里，“我以前的胆子很大，可是自从跟了你之后就变小了。你要保护我，一辈子保护我。”

　　软绵绵的情话驱散了夏雷心中的那些负面的东西，他的心里热热的，小腹里也热热的，他拦腰将梁思瑶抱了起来，然后往她的房间走去。

　　梁正春今晚留宿拳馆，这个家便变成了两人的小天地，他和她可以做任何爱做的事情。

　　一路热吻，两人的衣服也一件件地掉在了地上。

　　“你给阿妮娜的纸条上写着什么？”关键时刻，夏雷要的时候，梁思瑶却挡住了她自己。

　　夏雷苦笑了一下，“只是让她在不被监听的情况下联系我，然后我帮助她，就这些，你以为我会写什么？”

　　“人家紧张你才问你嘛。”梁思瑶撒娇地道：“要我帮忙吗？”

　　“不用，龙冰会帮我搞定的。”夏雷很着急，这什么时候，她怎么这么多问题？

　　梁思瑶咯咯笑了笑，她松开了手，手心里放着一只杜蕾斯，俏皮地道：“是你自己戴，还是我帮你？”

　　“可不可以不带？”

　　“不可以，我们还没结婚，要是怀上了这么办？”说这样的话，梁思瑶的脸颊上一片羞红。

　　“那你给我戴上。”夏雷翘起了嘴，像个生气的孩子。

　　“你个懒鬼……”梁思瑶咬着夏雷的耳朵，“不过你可以等会儿戴上。”

　　夏雷顿时露出了笑容，迫不及待地压了下去……

　　一番缠绵，激情消退，剩下的是满足与幸福，还有难以形容的宁静，这种感觉真的非常舒服。

　　“我去丢掉它，你等我，不许偷看，你这只小懒猪。”梁思瑶从夏雷的身上爬了起来。

　　夏雷温柔地道：“每次都是你去处理，这次我来吧，这样的事情应该我来做。”

　　“你累坏了，歇着，我去，听话，不许争了。”梁思瑶离开了温暖的被窝，踩着拖鞋，拧着拧着脏脏的东西往卫生间走去。

　　夏雷看着她的曼妙的背影，心中一片幸福的感觉，“她真好，等几天小雪回来我便跟她商量一下，找个机会向她求婚。小雪也一定会喜欢她这个嫂子吧？”

　　卫生间里，梁思瑶将放进了一只塑料盒子里，然后又将塑料盒子放进了她放化妆品的盒子里。她看着化妆盒微微地呆了半晌才转身离开卫生间。

　　夏雷早早就掀开了被窝，关切地道：“快点进来，小心着凉了。”

　　梁思瑶钻进了被窝，双手紧紧地搂着夏雷，“亲爱的，你说我们将来是带儿子还是女儿？”

　　夏雷想了一下，“儿子有儿子的好，女儿有女儿的好，我们要一个儿子，一个女儿好不好？”

　　“你要两个啊？”

　　“是啊，儿女双全多好啊，你不想要吗？”

　　“想到是想，可是多疼啊，疼一次还不够，还要疼第二次，你又不怀孕，你当然想要了。”梁思瑶翘着小嘴。

　　“你一次怀龙凤胎不就行了吗？”

　　“你说得倒轻松，哪有那么巧啊，一次怀两个，还一男一女，你怀一个给我看看？”

　　夏雷翻身将她压在了身下，笑着说道：“我现在就怀给你看。”

　　“你还要啊？真是喂不饱的小馋猫。”梁思瑶羞红了脸。

　　夏雷一把将被子拉了上去……

　　第二天一早，夏雷接到了阿妮娜的电话。用的是华国内地的一个手机，陌生的号码。

　　“我借的手机，我没有多少时间。他们说我已经没有利用的价值了，要把我送到美国去接受调查。一个小时后他们就要送我去机场，我现在在你来过的酒店。帮帮我，卢卡斯。”阿妮娜的声音很着急。

　　“你别着急，我马上过来。到时候我让你做什么，你就做什么。相信我，你不会有事的。”夏雷安慰着她。

　　“我相信你，我等你。”阿妮娜挂断了电话。

　　夏雷收起收起便往门外走，“思瑶，阿妮娜打电话来了，我去一趟。”

　　梁思瑶从厨房走了出来，“吃了早饭再去吧。”

　　夏雷哪里还顾得上吃早饭，“我不吃了，没时间了，路上我联系龙冰，有她出马你不用担心。”

　　“我能不担心吗？”梁思瑶白了夏雷一眼，“你小心点。”

　　夏雷点了一下头，快步出了门。

　　梁思瑶解下了围裙进了她的房间，她在房间里发了一会儿呆然后才进了卫生间。那只化妆盒静静地躺在洗手池下面的玻璃台上。她将化妆盒拿了出来，打开，化妆盒里面顿时冒出了一团白色的寒气。那只夏雷用过的且脏脏的东西已经冻成了一块小小的冰块，看着它，她的脑海里悄悄地浮现出了与夏雷温存的画面，她的嘴角却露出了一丝笑容……


第221章 面粉与安全套

　　海珠国际大酒店，508号房间。

　　“马库斯，拉尔夫，你们为什么定的是去美国的机票，而不是德国？我不要去美国，你们也没有权利将我交给美国人。”阿妮娜很激动，很气愤地道。

　　她口中的马库斯和拉尔夫就是将她带到华国来的德国特工。

　　马库斯冷笑了一下，“没用的，我们不需要向你解释。”

　　阿妮娜的情绪有些失控，“我要律师！如果我有罪，那也只能由法官和陪审团才能决定的事，你们不能，也没有资格！”

　　坐在沙发上抽烟的拉尔夫将烟头摁进了烟灰缸，恶狠狠地道：“吵什么吵？你以为你犯的罪是醉酒驾驶还是骂人脏话吗？你犯的是叛国罪，你根本就没有资格申请律师服务。”

　　“那为什么要把我带到美国？”阿妮娜愤怒地道：“我是德国人，我就算是有罪，我也要在德国的监狱里服刑！”

　　拉尔夫呵呵笑了笑，“你这个女人脑子有病吗？我们和美国是情报共享，华国间谍窃取了我们的德国的科技机密，这也是美国同行给我们的情报。我们没有能力在华国展开更大的行动，只有将你交给美国的情报机构，他们将调查你，或许也会要求你配合。”

　　“谁给你们的情报？”阿妮娜问道。

　　拉尔夫警惕地看着阿妮娜，“你问得太多了。”

　　“我只是……好奇。”阿妮娜说道：“我猜一定是美国中央情报局，对吗？”

　　“CIA？呵呵，或许吧，这些不是你需要操心的事情，会有人照顾好你的。”马库斯将“照顾”这个词说得很重，似乎别有所指。

　　阿妮娜的情绪忽然又激动了起来，“我知道是一定是CIA，我在电影里看过的人，他们什么都干得出来，我不要去美国，我不要去！”

　　“闭嘴！”马库斯一掌将阿妮娜推倒在了地上，恶狠狠地道：“你给我老实一点！给你五分钟的时间收拾一下，然后跟我们去机场。”

　　重重地摔在了地上，阿妮娜反而冷静了下来，她停止了吵闹，她从地上爬了起来，“五分钟不够，我要洗个澡。”

　　“你的要求还真多，不行。”马库斯断然拒绝。

　　阿妮娜说道：“大家都是德国人，你们也知道我是无辜的，为什么这样对我？去了美国之后，他们一定会把我关起来，我想在那之前洗个澡，这要求很过分吗？”

　　拉尔夫说道：“马库斯，算了，让她洗一个澡吧，反正我们的时间还很充裕。”

　　马库斯这才点了头，“快点。”

　　阿妮娜摊开了双手，“你们在这里我怎么脱衣服？你们守在门口，这里是六楼，难道我还能跳楼逃走吗？给我一点应有的尊重吧，看在我们都是日耳曼人的份上。”

　　拉尔夫和马库斯对视了一眼，然后离开了508号房间。

　　阿妮娜脱了衣服，进了卫生间。

　　马库斯和拉尔夫站在门口守着。

　　“我们应该在卫生间里也装上摄像头。”马库斯一脸的坏笑，“她的身材真棒，不是吗？”

　　拉尔夫说道：“房间里的监控摄像头和窃听器都撤掉了，我们不能留下痕迹。其实，她也挺可怜的，我们就不要再为难她了。”说到这里，他叹了一口气，“没有审判，没有律师，不知道CIA那帮家伙会怎么对她。”

　　马库斯说道：“这不是我们应该操心的事情，我们只是在执行命令。”

　　“那个家伙始终不露面，他说被夏雷窃取的东西在华国的神州工业集团，可惜那个地方是被军事管控的地方，我们根本就进不去，要不我们一定能找到证据。”拉尔夫心有不甘的样子。

　　马库斯说道：“那家伙是CIA的人，他的价值极大，他肯定不会轻易暴露自己。他一定是嗅到了危险的气息，所以才让我们将阿妮娜送到美国去。我其实乐意这样，在华国这种地方执行任务，我总有一种坐立不安的感觉。”

　　拉尔夫苦笑了一下，“我也是，要知道华国是除了俄罗斯之外唯一有实力与美国对抗的国家。这个国家古老而神秘，我不喜欢这种感觉。把阿妮娜带到美国之后，我想休假，在美国放松放松。”

　　马库斯露出了笑容，“去夜店的话叫上我，美国妞热情奔放，夜店是最容易泡到妞的地方。”

　　两个男人的话题转移到了女人的身上，聊得兴趣浓浓。

　　一个中年女人推着一辆清洁车走了过来，也没说句话，伸手就去开门。

　　马库斯挡住了中年女人，用蹩脚的汉语说道：“不行。”

　　中年女人打了一下马库斯的手，不客气地道：“让开啦，你们已经退了房，我得赶紧收拾房间，不然我会被炒鱿鱼的。”

　　“她说什么？”拉尔夫听得一头雾水。

　　马库斯摇了摇头，“我也不知道。”

　　两个德国特工的汉语水平也就“早上好”、“不行”、“晚上好”、“多少钱”之类的日常口语的水平，要想听懂大妈的话显然是不行的。

　　大妈拿眼瞪着马库斯，“你让开，我要进去打扫房间。你们两个老外是怎么回事？退了房还霸占房间，信不信我报警？”

　　她的话很大声，引来了两个保安。

　　“算了，让她进去吧。”拉尔夫怕惹来麻烦，“反正她们都是女人。”

　　马库斯也看到了那两个往这边走来的酒店保安，也担心会引来不必要的麻烦，拉尔夫这么一说，他随即让开了门。

　　大妈开了门，推着清洁车就进了门。她一直嘀嘀咕咕，不过马库斯和拉尔夫根本就听不懂她说了什么。就在她进去的时候，拉尔夫伸手关上了门。

　　两个保安又退了回去。

　　两个保安退走之后拉尔夫跟着又打开了房门，那个大妈正在整理床铺。看见拉尔夫开门看着她，她凶巴巴地瞪了拉尔夫一眼，嘴上还嘟嘟囔囔地说了一句什么。

　　拉尔夫这一次并没有将房门关上，而是让门半开，他和马库斯能观察到大妈的一举一动。

　　大妈并没有异常的举动，整理完床铺之后便忙着打扫卫生。卫生间里也不断传出沥沥的水声。

　　一切都很正常，马库斯和拉尔夫一直看着大妈，掌握着她的一举一动。

　　两个德国唯一不能掌控的便是浴室。

　　一分钟之前，大妈刚刚将清洁车推进房间而拉莫斯又为了规避两个保安将门关上的时候，一个男子便从清洁车下面的储物空间里爬了出来，快速地进了浴室。

　　两个保安退走，拉尔夫再次将门打开的时候，他和马库斯能看到的便只有忙着打扫房间的大妈了。

　　浴室里，一身白白的阿妮娜看到那张熟悉的面孔的时候，她激动地捂住了嘴巴，才没有让那个惊呼的声音脱口飞出来。

　　溜进浴室的男子不是别人，正是夏雷。

　　没有对话，只是一个对视，阿妮娜忽然张开双臂将夏雷紧紧地抱住，湛蓝的眸子里再也控制不住泪水，稀里哗啦地流了下来。无声的哭泣，只因为感动，她的卢卡斯并没有忘记她，在她危难的时刻，他又回来了，与她在一起。

　　她的身上没有一丝布料，最美丽最神秘的景色毫无遮掩。她的每一寸肌肤都湿漉漉的，滑滑的，被这样的她抱着，夏雷的感觉就像是被一条美人鱼抱着。这种感觉很美妙，可夏雷却不敢多耽搁一秒钟的时间，他在她的耳边说道：“我们没有多少时间，你听清楚，照我说的做，我会让你留在华国。”

　　“留在华国？”阿妮娜的声音里充满了忧伤，“我能做什么？”

　　夏雷说道：“这事我们以后再讨论，现在最要紧的是让你留下来，你要是被送到了美国，我可没办法再帮你了。你明白我的意思吗？”

　　阿妮娜咬着嘴唇，轻轻地点了一下头，“我明白，我也愿意留在华国。在华国，我能看见你，我会很开心的。”

　　这样的话让夏雷多了一丝忧伤和愧疚的感觉，“我们的计划是在机场进行，但在那之前你必须将这个吃下去。”

　　“什么？”

　　夏雷松开阿妮娜，从裤兜里掏出了两只安全套。

　　看见夏雷手中的安全套，阿妮娜的神色顿时不自然了，脸红了，声音也有些不对了，“不不，现在可不行。卢卡斯，我答应你，过了今天，你随时都可以。我不在乎你有女朋友，真的，我可以满足你的所有的需要……但现在外面有两个德国特工，他们会发现我们的。而且，你要用两只，我……”

　　“你在想什么呢？”夏雷打断了她的话，又从一只衣兜里掏出了一只小小的塑料袋，塑料袋里装着大约二两白色的粉末。

　　阿妮娜顿时愣了一下，尴尬地道：“这是什么？”

　　夏雷说道：“面粉。”说完他打开塑料袋，撕开安全套的包装，然后往安全套里面塞面粉。

　　“你让我吃面粉？”阿妮娜的脑子里乱透了，“而且是装在安全套里？”

　　夏雷说道：“安全套里装的是面粉，但在机场过安检的时候就会变成毒品。依照我们国家的法律，你携带的量会被判死刑。”

　　阿妮娜的脸色顿时一片苍白。

　　夏雷看着她，“相信我，我不会害你。你要照我说的做，吃下它们，然后在审问你的时候，你要向审问你的警员索要一杯水。喝了那杯水之后你会很痛苦，我们就会说你是因为安全套破裂，然后猝死。这种情况下，那两个特工根本就不敢说认识你。你听清楚了吗？”

　　阿妮娜点了点头。

　　夏雷将一只保险套打了一个死结，然后说道：“张嘴，吃下去。”

　　阿妮娜仰起了螓首，张大了嘴巴。夏雷将装着面粉的安全套放进了她的嘴里，但他的视线却停留在了阿妮娜的胸上，洋妞的就是大啊！

　　阿妮娜艰难地将那只装着面粉的安全套往下吞，喉咙里难受，她跟着趴在洗手池往嘴里灌自来水，帮助安全套滑落到胃里。

　　她的电臀随着她的姿势高高地挺翘了起来，完美的海豚形状，再加上一双西方女人所特有的大长腿，还有隐隐约约显露出来的秘密风景，夏雷看得是口干舌燥。他不是一个花心的男人，可是他绝对是一个正常的男人。一个正常的男人，如果在面对此景的时候都没有反应的话，那就真该去看看男性专科医生了。

　　吞下第一只安全套之后她又回到了夏雷的面前，张嘴，吞下第二只。这一次她没有再去喝水，吞下第二只安全套之后她突然抱住夏雷，狠狠地吻住了他的唇。

　　卫生间的门突然被推开，一个推着清洁车的大妈出现在了门口。清洁车挡住了门口，下面的脏兮兮的布料是撩开的。

　　阿妮娜紧张地看着大妈，也松开了夏雷。

　　夏雷说道：“没事，是我们的人。记住我的话，一定要要水喝。”

　　阿妮娜点了点头。

　　夏雷猫腰钻进了清洁车的储物空间。

　　大妈用不悦的口气说道：“小姐，你还要洗多久啊？退了房就不能再在房间里洗澡了。”说话的时候，她将清洁车推离了门口，拿起拖布就准备进浴室拖地。

　　阿妮娜裹上浴巾走出了卫生间。

　　马库斯和拉尔夫用贪婪地眼神看着脱水芙蓉般的阿妮娜。

　　阿妮娜说道：“不是要赶时间吗？你们看着我，我怎么穿衣服？”

　　马库斯和拉尔夫对视了一眼，拉尔夫伸手关上了房门。


第222章 阿妮娜之死

　　一辆出租车停在了机场路边，车门打开，马库斯先下车，然后打开了后车门等着阿妮娜下车。拉尔夫付了车资，最后一个下车。两人一左一右地站在阿妮娜的身边，阿妮娜的一举一动都在他们的掌控之中。

　　机场停车场里的一辆黑色的轿车里，龙冰和夏雷正盯着往机场候机大厅走去的拉尔夫、马库斯和阿妮娜三人。同在车上的还有龙冰的手下柯杰。马库斯和拉尔夫觉得阿妮娜在他们的掌控之中，可他们却不知道他们的一举一动也在别人的掌控之中。

　　就在马库斯和拉尔夫带着阿妮娜走进候机大厅的时候龙冰才出声说道：“柯杰，进去盯着，有任何情况都要及时向我汇报。”

　　“是。”柯杰应了一声，跟着下了车也往候机大厅走去。

　　龙冰看着夏雷，“你想好没有，怎么安顿她？”

　　夏雷说道：“我想让她来帮我，她是一个非常优秀的高级机械师，她连德国的豹2坦克都能拆解和修理，很厉害的。”

　　龙冰却摇了摇头，“我就知道你会有这样的想法，但我得告诉你，至少在一年内她不能露面，更不可能出现在你的公司里上班。你明白我的意思吗？”

　　夏雷苦笑了一下，却什么都没说。他其实明白龙冰的意思。阿妮娜是在演一出死亡的戏，一个死了的人怎么可能来雷马制造公司上班呢？更重要的是，她是美国CIA要要的人，她突然死在华国的机场，美国CIA肯定会派人来调查。如果有人看到已经死了的阿妮娜在雷马制造公司上班，这还得了？

　　龙冰叹了一口气，“我其实也举得她挺可怜的，主要是遇到了你。”

　　夏雷白了她一眼，“别这样说好不好？我知道我亏欠她，可那不也是因为要完成任务吗？那是对国家和民族都有利的事情，我个人亏欠她有什么关系？我以后会补偿她的。但在那之前我请你照顾好她，也只有你能办到。”

　　“你放心吧。”龙冰说道。

　　就在这时通讯器里传来了柯杰的声音，“头，他们马上就要过安检口了。”

　　车里，龙冰和夏雷随即结束了交谈，静静地等待着事情的发展。

　　机场安检口，马库斯第一个通过了安检口。他的证件，他的行礼都没问题。

　　“去吧。”拉尔夫对阿妮娜说道：“别添乱，你知道的，你添乱也是没有作用的。你配合我们，我们也会帮你。”

　　阿妮娜冷笑了一下，“你们会帮我吗？嗯，我知道，你们正在帮我下地狱。”

　　拉尔夫轻轻推了阿妮娜一下，“别废话。”

　　阿妮娜往安检口走去。此刻她的心里没有德国，也没有什么日耳曼同胞，只有她的父母，还有夏雷。夏雷的样子浮现在她的脑海里，她的嘴角也露出了一丝笑容。留在华国？能和喜欢的人在一起，为什么不呢？

　　拉尔夫和马库斯对视了一眼，在他们看来，凭借他们对美国同行的了解，阿妮娜这一跨过安检口也就等于是跨进了地狱的门槛。不过，他们的心中没有半点怜悯。如果一个职业特工有同情心，那么就不是一个合格的特工。

　　机场的安检人员向阿妮娜招了招手，示意她快点。

　　阿妮娜加快了脚步，站到了可以透视全身的安检口里。警报声也就在这时响了起来。

　　“她的胃里有东西，拿下她！”操作仪器的安检人员的语气很严厉。

　　两个机场警察跟着冲了过来，顿时将站在安检口里的阿妮娜堵住。下一秒钟两个机场警察就将她控制了起来。

　　“这是怎么回事？”马库斯的脸色顿时变了。

　　可是没人回答他的问题，两个机场警察架着阿妮娜就往警务室走去。

　　先过安检的马库斯跟着走了过去，他追上了两个警察，怒气冲冲地道：“你们这是干什么？她是德国人，你们凭什么抓她？”

　　一个警察回头看了马库斯一眼，用英语说道：“先生，你说什么？请说英语。”

　　马库斯跟着用英语说道：“你们为什么抓她？”

　　与他说话的警察说道：“她胃里藏着违禁药品，你这么关心她，你是她什么人？”

　　一句话，马库斯的脸色又变了。他很清楚在华国携带毒品闯关是什么罪名，达到一定的量那便是死刑，谁都救不了。这种情况下，他怎么敢乱表态！

　　“你们是什么关系？”警察又用英语追问了一句。

　　马库斯跟着摇了摇头，“我们没什么关系，只是都是德国人，我们是一个商业代表团的成员。我只是出于关心她，我们没任何关系。”

　　“原来是这样。我们是法治国家，任何人违法都会依照我们国家的法律来处理。你们可以联系你们的领事馆，但不要干扰我们执法。”警察说完便离开了。

　　这时拉尔夫通过安检走了过来，他低声说道：“可恶，我刚才听安检员说她的胃里藏着两只装着粉末状物体的安全套，她一直都在我们的监视下，她从哪来的那些乱七八糟的东西？”

　　“难道是那个清洁工？”马库斯说道。

　　“你忘了吗？那个清洁工也在我们的监视之下，我知道你想说你关过门，可前后也就三五秒钟的时间，她怎么有可能将那种东西交给阿妮娜？”

　　“可恶！这一定是那个夏雷在搞鬼！”拉尔夫愤怒地道：“他一定是想用这种方式留下阿妮娜，不让美国中央情报局介入，她是一个非常关键的证人！”

　　“哼！我过去看看，你马上联系我们的领事馆，让他们派人过来。”马库斯当机立断。

　　拉尔夫点了一下头，跟着掏出手机打电话。

　　马库斯往警务室走去，站在门口看机场警方给阿妮娜做笔录。

　　“你会说英语吗？”给阿妮娜做笔录的警车用英语询问道。

　　阿妮娜很紧张的样子，但她还是点了点头。她抬头看了站在门口的马库斯一眼，马库斯正用阴狠的目光看着她，她似乎有些心虚，跟着避开了马库斯的视线。

　　“那好，我问你，你胃里有两只安全套，安全套里装着什么？”做笔录的警察问道。

　　“我……”阿妮娜欲言又止，她咬着嘴唇，心神不宁的样子。

　　做做笔录的警察冷哼了一声，“你不想说，我替你说吧，你的胃里藏着海洛因，它触发了我们的安检仪器。你还真是大胆，居然敢带这种东西过关。告诉我，你还有同伙吗？”

　　阿妮娜又抬头看了站在门口的描述一眼。

　　这一刹马库斯都紧张起来了，他生怕阿妮娜说他就是她的同伙。那样的话，他大概也会被抓起来。不过，他倒是不害怕会因为藏毒的罪名栽在华国，只是德国方面想要保他和拉尔夫回去肯定会很麻烦。

　　阿妮娜摇了摇头，“我没有同伙。”

　　“你的毒品是从哪里来的？”做笔录的警察问道。

　　阿妮娜说道：“我在黑市上买的。”

　　“跟谁买的？”

　　“跟……”阿妮娜又摇了摇头，“我不记得了，给我一杯水吧，我想喝水。”

　　做笔录的警察对他的同时说道：“给她一杯水吧。”

　　另一个警察走到了饮水机旁边，打开下面的柜子从里面取出了一只纸杯，然后接了一杯水递给了阿妮娜。

　　“你不用紧张，我们国家的法律是很人性化的，只要你认罪态度好，有立功的表现你会被轻判的。所以，你一定要主动交代你的同伙，还有我们这边的卖家。”做笔录的警察说道。

　　阿妮娜点了点头，不过她没说什么，只是喝着那杯水。

　　这时拉尔夫走了过来，凑到马库斯的耳边低声说道：“我已经联系领事馆了，他们很快就会过来。”他的嘴角露出了一丝冷笑，“他们别以为用这种伎俩就能留下阿妮娜，我们和美国中央情报局会向华国方面施加压力的。”

　　马库斯微微松了一口气的样子，“这样就好，不然我们可没法交差。”

　　警务室里阿妮娜喝完了那杯水，沉默了一下，忽然抬手指着站在门口的马库斯，“我的老板是他，他叫马库斯，是他让我携带毒品过关的。还有他，他叫拉尔夫，他也有份参与。”

　　两个警察同时移目盯着马库斯和拉尔夫。

　　马库斯一下子就慌了，怒喝道：“你这个婊子，你胡说什么？”

　　却就在这时，阿妮娜突然从椅子上摔倒了下去。她浑身抽搐，口吐白沫，情况危险到了极致。

　　“糟糕！”做笔录的警察的腾地站了起来，“她胃里的安全套一定是破了！快叫急救车！”

　　给阿妮娜倒水的警车跟着用办公桌上的座机拨打急救车的电话。

　　马库斯和拉尔夫再也沉不住气了，两人快步走进了警务室。

　　做笔录的警察厉声喝道：“站住，不许动，你们被捕了！”

　　马库斯却没有理会警察的警告，他蹲在阿妮娜的身边，用手掰开阿妮娜的眼皮看她的瞳孔。阿妮娜的瞳孔在发散。他跟着又用手摸了一下阿妮娜的颈动脉，这一摸他的心都凉了，因为阿妮娜已经没有了脉搏！

　　一支手枪忽然抵在了马库斯的脑袋上，持枪的还是那个做笔录的警察，他的眼神很冷，“你这家伙，把这里当成什么地方了？给我趴下，双手抱在头上。”

　　马库斯大声说道：“我是德国警察，你们想干什么？”

　　做笔录的警察的一脚就踹了过去，顿时将马库斯踹倒在了地上。然后他顺势用膝盖跪在了马库斯的背上，瞬间就压制住了马库斯。

　　拉尔夫愣了一下，没有反抗，乖乖地趴在了地上，然后双手抱着头。

　　几分钟后，几个医护人员进了警务室，检查了一下，当众宣布阿妮娜死亡，然后带走了尸体。

　　德国领事馆的人后一步赶到，但他们首先要搭救的是两个活人，而不是死人。


第223章 深夜路过的女人

　　阿妮娜幽幽地醒转了过来，她发现她已经在一个房间之中。这是一个陌生的房间，房间里的家具和装修都显得很陈旧，是华国的90年代的风格。透过窗户，她看到了一片树林，树木的叶子已经凋落得差不多了，还有远处的山峰，整个画面都显得很萧瑟。

　　这时房间的门打开了，夏雷从门外走了进来。

　　“卢卡斯。”阿妮娜顿时激动了起来，她想从床上爬起来，可是将身体微微撑起来之后便又躺了下去。她的身体软绵绵的，没有力气，很虚弱。

　　夏雷走到了床边，“躺着别动，休息两天就好了。”

　　“我怎么了？”阿妮娜不解地道。

　　夏雷笑着说道：“你忘了你喝的那杯水吗？那杯水里有能让人假死的药。它能让你的心脏停止跳动，但只要抢救及时你就会活过来。”

　　“马库斯和拉尔夫呢？”阿妮娜想起了那个凶恶的同胞。

　　夏雷说道：“他们被扣留了，你们的领事馆人员正在与我们这边的警方交涉。”

　　“他们会被判刑吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不会，刁难一下他们就会放他们离开。我们的目的是救你，而不是诬陷两个德国特工藏毒。”

　　“如果他们要我的尸体呢？”

　　夏雷笑了一下，“那他们就会得到骨灰。我们早就准备好了一份年龄与你相似的女性的骨灰，并从你身上取了一下毛发粉碎，混在骨灰里。那些粉末里有你的DNA，它们能怎么你的身份。当然，瑕疵肯定是有的，但只要我们一口咬定那是你的骨灰，他们也没有办法。”

　　阿妮娜这才彻底放松下来，她静静地看着夏雷，就连眼神里面都带着笑意。

　　夏雷说道：“我们会给你一个新的身份，你可以在这里开始你的新的生活。”

　　“我想去你的公司上班，我和一样，我也是机械师。”阿妮娜说道。

　　“现在可不行，你得销声匿迹一段时间。你明白我的意思，这段时间非常敏感，如果有人看见你在我的公司上班，那可不是一件好事。”夏雷说。

　　“那我能干什么？我可不想一直待在这里。”

　　“这里只是一个暂时的住处，等你的身体恢复之后龙冰会给你安排好一切的。”

　　“龙冰？”这还是阿妮娜第一次听到龙冰的名字。

　　夏雷笑道：“就是你见过的劳拉。”

　　“你的妻子？”阿妮娜脱口而出，不过跟着又反应了过来，“我想起来了，她不是你的妻子，你根本没有结婚。那个梁小姐才是你的女朋友，对吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“你爱她吗？”

　　“爱。”夏雷觉得谈这样的话题很尴尬，他说道：“我们……”

　　阿妮娜打断了夏雷的话，“抱一下我吧。”

　　夏雷愣了一下，他本来是想拒绝的，可一想到她是因为他才沦落到今天这种糟糕的处境，他的心中又有些不忍拒绝。犹豫了一下，他伸出手去抱她，可发现一个坐在床边的人实在没法抱一个躺在床上的人。他耸了一下肩，“抱不了。”

　　阿妮娜却说道：“你可以上床躺着，不就能抱了吗？”

　　夏雷，“……”

　　“只是抱一下，我需要你的安慰。我现在这个样子也没法给你未婚妻戴绿帽子是不是？”阿妮娜调侃地道。可以看出来，她的心情已经好得多了。

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮上了床，与阿妮娜并排躺着，然后伸出一只胳膊给阿妮娜当枕头。阿妮娜静静地躺在夏雷的臂弯里，两人都没有说话。

　　夏雷本以为与阿妮娜躺在一张床上还搂着她会是一种很尴尬的感觉，可奇怪的是他没有，反而是一种很宁静的感觉。

　　阿妮娜也许是太虚弱了，她很快就睡了过去。

　　半个小时后夏雷悄悄地下了床，离开了房间。出门的时候他回头看了她一眼，她睡得很安详，嘴角带着淡淡的微笑。也不知道她正在做着一个什么样的好梦。

　　一出门夏雷便看见了站在院子里的龙冰。这个地方其实只是一个农家小院，无论从什么角度去看都不起眼。

　　龙冰用异样的眼神瞧着夏雷，没说话。

　　夏雷却有着他自己的解读，他有些尴尬地道：“事情不是你想的那样，她现在最需要安慰，我只是……”

　　龙冰淡淡地道：“你只是上床陪搂着她睡了一觉而已，放心吧，我会为你保密的，梁思瑶不会知道这件事。”

　　夏雷转移了话题，“这几天谁照顾她呢？”

　　龙冰说道：“你放心吧，我会安排人照顾她的。以后你也别操心，我会让她在我们101局后勤部待一段时间。”

　　夏雷讶然地道：“你不是想让她加入101局吧？她只是一个普通的机械师，根本就不是做一个特工的料。”

　　龙冰说道：“没有哪个特工是天生的，你就是一个例子。还有，你不也说过吗，她是一个非常优秀的机械师，连德国最先进的豹2坦克都能拆解和维修。克虏伯马克机械制造公司其实是德国的军工企业，她肯定知道不少有价值的东西。我们费了这么大力气，冒了这么大的风险救她，她总得给我们点什么吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，随便你安排吧，现在送我回去吧，我还赶着给你改枪。”

　　龙冰看了一眼渐晚的天色，“是送你回梁家还是你家？”

　　“公司。”夏雷白了她一眼，“今晚我加班给你改枪。”

　　龙冰淡淡地笑了一下，没说什么，转身去取车去了。

　　车子驶出山区，再进入市区到雷马制造公司已经是一个多小时之后了，已经是初冬的时节，天黑得比较早，两人来到公司的时候天色已经黑定了。

　　龙冰在夏雷的工作室里看了一下夏雷改造过的狙击步枪的零件，非常满意。她也没有久待，看了枪，与夏雷聊了一会儿便驱车离开了。

　　夏雷一个人在工作室里改枪，一直忙到午夜十二点才离开工作室。照目前这种进度，他用不了三天的时间就能给龙冰一支性能远超AS50的国产改装版的狙击步枪。

　　坐进宝马M6的驾驶室里，夏雷的一个想法是开车去梁思瑶的家里，可车子驶出厂门的时候他又改变了这个想法。他开车去梁家的话不是不可以，只是那个时候已经是凌晨了，时间上不方便。还有一个原因就是，这段时间与梁思瑶在一起，那方面有些过度了，他的腰时常都是酸酸的。男人是铁，女人是炉，从来就只有被融化的铁，哪有被铁水融化的炉呢？

　　“算了，休息一天吧，回家好好睡一觉。”夏雷驱车往家开去。他敢肯定，如果他这个时候去梁思瑶那里，梁思瑶只要在他的身上磨蹭几下，说几句挑逗的话，他就又会忍不住与她做那种爱做的事情。她也经常这么干，他都有些吃不消她了。

　　回到小区，停好车，夏雷望了江如意家的阳台一眼。江如意的家里没有灯光，江如意也没有出现在阳台上。

　　“我在想什么呢？现在已经是凌晨了，她恐怕早就睡着了。”夏雷收回了视线往楼梯间走去。

　　上了二楼，还没有开门，家里突然传来了踢踏踢踏的穿着拖鞋走路的声音，随后门缝里也透出了一线灯光。

　　谁会在家里？

　　夏雷吃了一惊，正想透视一下屋里的情况的时候，房门突然打开了。

　　出现在门后的居然是夏雪。

　　夏雷讶然地道：“小雪，你什么时候回来的？不是要过几天才会回来吗？”

　　夏雷打了一个呵欠，懒洋洋地道：“学校已经放假了，我提前回来了。晚上十点飞机才到机场，我也是刚回家不久。你再不回来，我都想给你打电话了。”

　　夏雷皱起了眉头，“以后这样的事情你得先跟我打个电话，你一个人从京都飞回来，我很担心你。”

　　夏雪笑了一下，“哥，我都是成年人了，我知道我在干什么，你平时已经够忙的了，就不要再操心我了。你进来吧，别站在门口说话，会吵着邻居的。”

　　夏雷进了门，他想说她两句，可话到嘴边又吞了下去。夏雪虽然早过了青春叛逆期，但她这种年龄的女孩也会叛逆，有自己的想法和意见，不会事事都听他这个哥哥的。说了她也不会听，又何必去说？

　　夏雷其实也不是特别担心夏雪的安全问题，因为龙冰说过，有人专门在负责保护她。夏雪从学校回家，暗中保护她的人肯定也会有所行动。

　　“哥，你肚子饿不饿，我去给你泡方便面。”夏雪说道。

　　“不饿，我在公司吃了盒饭。”夏雷往阳台走去。他心里很好奇，不知道这个时候暗中保护夏雪的人会不会在附近呢？如果在，他很想看看究竟是谁在保护夏雪。

　　“那我自己泡一碗，我肚子饿坏了。”夏雪去了厨房。感情她是觉得肚子饿才起了床，然后在厨房的窗户口看到了夏雷驾车回来才走过来开的门。

　　夏雷走到了阳台上，视线飞快地扫过所能看到的所有的角落。

　　小区里一切都很正常，在这个凌晨的时间段里也没有人走动，倒是有几只猫在相互追逐打闹。

　　夏雷的视线移到了小区的墙外，一个穿着黑色风衣的女人突然进入了他的视线。他的左眼微微一跳，那个女人模糊的面孔顿时变得清晰了起来。这一看，他顿时呆住了，他看到的是唐语嫣。

　　唐语嫣也正眺望着阳台的方向，她大概也能看到夏雷，因为夏雷的身后有灯光，他站在高处的阳台上会是一个很显眼的存在。只是，她肯定无法看清楚夏雷的面孔。

　　“怎么会是她？”夏雷惊讶得很，“不会是她吧？”

　　唐语嫣似乎发现夏雷在看她，她跟着转身离开，不过速度不快，就像是一个路过的有故事的女人。


第224章 俄罗斯女郎与纸条

　　第二天一早夏雷将夏雪也带到了雷马制造公司。

　　一下车夏雷便对夏雪说道：“你去四处看看，觉得你能干什么就来告诉我。这个假期你得干点什么，学点真本事。”

　　夏雪笑着说道：“哥，你会给我开工资吗？”

　　夏雷一本正经地道：“当然会给你开工资，别人拿多少，我就给你拿多少。”

　　夏雪翘了一下嘴角，有点不满意的样子，不过她很快就又笑了，“哥，如果爸爸和妈妈知道的话一定会为你感到骄傲的。我也为你感到骄傲，等我大学毕业我就来你公司帮你。”

　　“你不帮我帮谁？”夏雷催促道“快去快去，多看看，考虑好，一旦你确定了，我是不会给你换岗位的。”

　　“好的，我这就去看看。”夏雪蹦蹦跳跳地往车间跑去，很是开心的样子。

　　公司是她哥的，她在雷马制造公司里打寒假工也不过是锻炼锻炼，拿多少工资其实都是象征性的。她将来要用钱的时候，开口问夏雷要几百一千万，夏雷能不给吗？

　　夏雷来到办公室，梁思瑶还没来。他坐在办公桌前想着今天凌晨的事情。

　　“唐语嫣怎么会来这里？难道她真的是龙冰说的那个人，她是释老总的干女儿？而她也是保护小雪的人？不像啊，龙冰说过，是另外一个部门的人在负责，她还说过那个人是101局的人。如果唐语嫣是101局的人的话，那么她就不是暗自保护小雪的人。可是，如果不是唐语嫣，她为什么会出现在我家附近？如果不是唐语嫣在暗中保护小雪的话，那又是谁在保护小雪呢？”这一大堆的问题就像是乱麻一样在夏雷的脑海里翻来搅去，让他无法安静下来。

　　“抢劫！”梁思瑶忽然进来，大喊了一声。

　　夏雷脑袋里的一大堆问题顿时被她吵飞了，他看着她，笑着说道：“你这个样子像打劫的吗？”

　　“怎么不像？”梁思瑶款款走来，一把揪住夏雷的衣领，然后又坐在了夏雷的腿上，“我这个劫匪劫财又劫色，你栽在我手里，你想逃都逃不掉。”

　　夏雷亲了她一下，“我从来就没想过要逃，我让你一辈子劫财劫色好不好？”

　　梁思瑶甜甜地笑了一下，翘臀有意无意地挤压着某个地方，眼神里面也释放着诱人的意味。

　　夏雷很快就吃不消了，也有了反应，但他忽然想起了什么，赶紧说道：“你快起来，我妹妹来了，被她看见了不好。”

　　“夏雪来了？”梁思瑶跟着就从夏雷的身上爬了起来，她看着门口，可没有看见夏雪。

　　夏雷说道：“我让去车间看看，体会一下普通工人的工作。我想让她在公司锻炼锻炼，体会一下生活，也学点真本事。”

　　“你想让她去车间干活？”梁思瑶跟着说道：“不行不行，那么娇气的一个女孩怎么能去那种地方，让她跟我吧，做我的助手。我能教她一些企业管理和资本运营的知识。这些知识可比在车间上学到的东西强多了。”

　　夏雷想了一下，“我让她自己选，如果她愿意的话，我就让她给你当助手。”然后他笑着说道：“未来嫂子带她，我很放心。”

　　梁思瑶有点扭捏的样子，“你告诉她我们俩的关系了吗？”

　　夏雷笑道：“我想给她一个惊喜，她一直想我成家，整天在我面前唠叨催促我找女朋友。我给她找了这么漂亮的一个嫂子，她一定会很高兴的。”

　　“万一她不喜欢我呢？”梁思瑶很是担忧的样子，那种感觉就像是要去见夏雷的家长一样。

　　夏雷觉得她的样子很有趣，笑着安慰道：“不会的，她一定会喜欢你的。我告诉你一个秘密，她喜欢吃巧克力。”

　　梁思瑶顿时露出了笑容，“我马上去超市。”

　　夏雷说道：“快去快回，我把她交给你之后还得去工作室给龙冰改枪。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“枪枪枪，你们男人就爱玩枪。小心我把你的枪没收了。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶总能给他带来这样那样的乐趣，他很喜欢这种感觉。

　　夏雪在车间逛了一圈便来到了夏雷和梁思瑶的办公室里，她看到了夏雷正在和一个女人说说笑笑，聊得很亲热的样子。这其实是她第一次见到梁思瑶，身高腿长的梁思瑶让她眼前一亮。

　　“这位就是夏雪妹妹吧？”梁思瑶可是一直都留意着门口的，夏雪出现在门口的时候她便发现了。

　　夏雷向夏雪招了一下手，“小雪，过来，我给介绍一下，这位是梁思瑶梁小姐。”

　　夏雪走了过去，很有礼貌地道：“梁小姐你好。”

　　“小雪，嗯，好像你哥哥，真漂亮。”梁思瑶说话的时候瞪了夏雷一眼，显然是在催促他跟夏雪介绍她这个“嫂子”。

　　夏雷笑了笑，这才说道：“小雪，你以前经常催着我给你找个嫂子，喏，你眼前的就是你未来的嫂子。”

　　“啊？”夏雪的反应很奇怪。

　　梁思瑶的感觉也挺尴尬的，夏雪为什么会是这种反应呢？

　　“我以为……”夏雪说了半句话，忽然又反应了过来，跟着又笑着说道：“嫂子你真漂亮，我哥真有福气。”

　　她以为是江如意，而且她一直都认为江如意会是她未来的嫂子，却没想到她这一回来，眼前这个女人却成了她的未来的嫂子。

　　梁思瑶的脸上也露出了笑容，“小雪，知道你要来，我特意给你准备了好多好吃的，还有你最喜欢吃的巧克力。”

　　“谢谢嫂子。”夏雪的嘴很乖。

　　这一声嫂子把梁思瑶叫得眉开眼笑，她看着夏雷，“你不是要去工作室吗？怎么还在这里？你快去吧，小雪就交给我好了，我会跟她说的。”

　　夏雷起身说道：“好吧，那你们聊吧，我去工作室了。夏雪，你就跟着你嫂子，做她的助手吧，她可是美国哈佛学院毕业的高才生，你跟着她能学到很多有用的东西。”

　　“哇，嫂子你真厉害。”夏雪很激动的样子。

　　梁思瑶咯咯地笑着，很是喜欢的样子。

　　夏雷从办公楼出来便一头扎进他的工作室给龙冰改枪。

　　下午下班之后梁思瑶跟着夏雷去了他家，这一次她没有让夏雷做饭，而是主动进了厨房做饭。夏雪也去厨房帮忙，看得出来，未来嫂子和小姑子相处得还是很融洽的。

　　两个女人在厨房忙活，夏雷来到了阳台上。天色渐晚，路灯却还没有亮起，四周的光线介乎在清楚与模糊之间。

　　夏雷的视线扫过四周，没有任何异样的发现。最后，他的视线移到了小区墙外的马路上。

　　马路上车来车往，人行道上也有很多行人在走动。一切都很正常，夏雷也自嘲地笑了一下，“我想看见谁呢？一个杀手还是美国派来的CIA特工？该处理的事情都处理完了，我怎么还这么紧张？”

　　过了一段惊险刺激的日子，突然平静下来，夏雷居然还有点不习惯的感觉。

　　却就在这时，一辆黑色的机车缓缓从马路另一头驶来。夏雷并没有多留意这辆机车和机车上的骑手，可那辆机车的速度越来越慢，最后居然在阳台所对的平行位置上停了下来。

　　机车上摘掉了头上的头盔，露出了一头金色的秀发。

　　看清楚她的样貌，夏雷顿时呆住了。

　　这个女人是那次在夜来香咖啡厅纠缠他，让他错过追踪那个神秘男子的俄罗斯金发女郎！

　　俄罗斯金发女郎看着站在阳台上的夏雷。

　　夏雷的第一个念头便是冲出去，抓住她，然后逼问她那个长得与他父亲夏长河一模一样的神秘男人的下落。可是他却很清楚，他要是这么干的话根本就没有可能追上她。对方就连车都没下，随时可以一轰油门逃走。

　　“她怎么会出现在这里？她想干什么？”夏雷的脑海里飞快地思索着这个问题。

　　俄罗斯金发女郎掏出了一只烟盒，抽出一根香烟点燃，但只抽了一口便扔在了地上。这之后，她戴上头盔，一轰油门眨眼就消失在了苍茫的夜色之中。

　　夏雷想追都来不及了。

　　“在看什么？”梁思瑶出现在了夏雷的身后。

　　“一个很奇怪的人。”夏雷的脑海里回想着俄罗斯金发女郎点烟和扔烟的动作，他总觉得很别扭，很奇怪。

　　“奇怪的人？谁呢？”梁思瑶站到了夏雷的身边，四处张望。

　　“哥，嫂子，吃饭了。”夏雪的声音。

　　夏雷却转身往门口走去，一边说道：“我马上回来。”

　　夏雪好奇地道：“哥，吃饭了，你要到什么地方去？”

　　夏雷却没有说话，开门便出去了。

　　“我哥怎么了？”夏雪问梁思瑶。

　　“我不知道，我去看看，马上回来。”梁思瑶跟着也出了门。

　　夏雷一路快跑出了小区的门，绕到俄罗斯女郎停留的路边捡起了那只烟头。烟头还在静静地燃烧着，但他很快就发现了烟嘴并不是正常的烟嘴，烟嘴里面塞着一卷纸条。

　　夏雷将纸条抽了出来，打开，上面用汉语写着一段话：明晚8点，大阳山公墓见。

　　看见纸条上的内容，夏雷的脑海里顿时浮现出了父亲夏长河的样子，他的心里也暗暗地道：“这个女人和那个神秘的男人明显是一伙的，她来约我见面，那个神秘的男人会出现吗？”

　　梁思瑶忽然从他的肩头探过了头来，“在看什么呢？”

　　夏雷的心里想的都是那个神秘的男人还有刚刚离开的俄罗斯女郎，根本就没有察觉到梁思瑶的到来，等到他发现梁思瑶的时候，梁思瑶已经看见了纸条上的内容，他想遮掩已经是来不及了。

　　“有人约我见面，嗯，这事你就别管了。”夏雷说。关乎父亲夏长河的所有事情，他就连夏雪都没有告诉，他当然不希望梁思瑶搀和进来。

　　梁思瑶笑了笑，“我可不是爱管闲事的女人，走啦，我是来叫你吃饭的，我们回去吧，再不回去饭菜都凉了。”

　　夏雷将纸条揉成一团揣进了裤兜，然后搂着梁思瑶的小蛮腰往小区门口走去。


第225章 血染墓地

　　第二天下午夏雷早早地从工作室里走了出来。前后两天多的时间他已经改造好了龙冰让他帮忙改造的狙击步枪。他将国产狙击步枪和AS50狙击步枪的零部件都装在了柯杰拿来的那只工程塑料箱里。他没有使用狙击步枪的经验，但在机械加工领域却有着超凡的能力和自信，所以即便是没有使用狙击步枪的经验，他也确定经过他改造的国产狙击步枪的性能要比进口的AS50狙击步枪优越得多，龙冰一定会满意的。

　　距离下班的时间还有一点，路过办公楼的时候夏雷犹豫了一下，最终还是没有回他的办公室。他将工程塑料箱放进了宝马M6的后备箱里，然后准备驾车离开。

　　“雷。”从办公楼里走出来的梁思瑶叫住了夏雷，“你要去哪里？”

　　“我……我把枪给龙冰送去。”夏雷没有说实话，“她催了好几次了。”

　　“你还回来吃饭吗？”梁思瑶问。

　　夏雷笑了一下，“不用等我了，你和小雪一起吃吧。”

　　梁思瑶关切地道：“开车小心一点，早点回来。”

　　“嗯，我走了。”夏雷心中一片暖暖的感觉，他钻进了驾驶室。

　　梁思瑶走到了车窗边，也不管有公司的员工看着，她从车窗里凑进了螓首，一口吻住了夏雷的唇。

　　这一刹那间夏雷真的想告诉她真相，可话到嘴边还是被他吞了下去。父亲夏长河莫名其妙失踪，他的职业和身份都成疑，甚至有见不得光的可能性。在没有弄清楚真相之前，就算他再相信梁思瑶，他也不能告诉她。

　　“嘿，你们两个，什么时候给我发喜帖啊？我等着喝你们的喜酒呢。”秦香从他的办公室的窗户里探出了头来，笑嘻嘻的样子。

　　梁思瑶这才松开夏雷，她瞪了秦香一眼，“我不请你。”

　　夏雷笑道：“秦香，别听她的，到时候肯定少不了你的喜酒。我都想好了，伴郎就是你了。”

　　“啊呀！真的吗？那太好了……”秦香在窗户口拍了一下掌，却又说道：“我可不可以当伴娘？”

　　梁思瑶的表情很古怪。

　　夏雷开着车子一溜烟就闪人了。

　　傍晚时分，夏雷驱车来到了大阳山公墓附近。

　　这个时候公墓已经关门了，夏雷也没想过走正门。这样的见面，越少人知道越好，走正门的话会留被守门的人看见面貌，或许还要登记什么的。所以他将车子停在了一个不起眼的角落里，然后翻墙进入了公墓。

　　进入公墓，夏雷顺着墓区的青石板铺就的道路往山坡上走去。墓区依山势修建，一座座墓碑就像是多米诺骨牌一样矗立在暮色中。每一座墓碑都代表一个生命，都浓缩着一个人一生的喜怒哀乐和所有的故事。这么多墓碑挤在一起，公墓里处处都透露着阴森诡异的气息，让人感到压抑。

　　“什么地方不好选，偏偏选在这个地方见面？”夏雷的心里这样想着，不过脚步却半点不慢，一直往墓地的最高处走去。这个过程里他的视线也机警地观察着周围的环境，寻找着那个俄罗斯女人的身影。

　　十几分钟后夏雷走到了墓地的尽头，再往前便是没有开发出来的山林。再往上走能到山顶，可偌大一座山头，密密麻麻都是树木和草丛，就算他拥有透视的能力，要在这样一个环节里找一个人谈何容易？

　　夏雷看了一下手上的腕表，这个时候已经是晚七点五十分，距离约定的见面的时间还有十分钟。他的心里想道：“她约我来见面，没准我进来的时候她就在暗中留意上我了，时间一到她肯定会现身。我要是贸然进入山林，没准会错过与她的见面。”

　　心中打定了主意，夏雷便留在了墓地与山林交界的地带等候。

　　十分钟的时间转眼过去了。

　　夏雷身后的山林里忽然传来了沙沙的脚步声，夏雷跟着循声望去，很快就发现了那个俄罗斯女郎。她在林间慢慢地向这边靠近，小心翼翼的样子。可她并不知道夏雷的视线已经穿透了几根树木，将她看得清清楚楚的。

　　俄罗斯女郎即将走出树林的时候夏雷对她进行了透视，他发现了她的身上带着一支手枪，还有一把军刀。这个发现让他骤然紧张了起来，他下意识地退后了几步。

　　“不用紧张。”俄罗斯女郎走出了树林，用流利的汉语说道：“我不是你的敌人。”

　　夏雷并没有放松警惕，“你究竟是什么人？”

　　俄罗斯女郎说道：“我是什么人并不重要，该让你知道的时候你自然会知道。”

　　夏雷并不满意这样的回答，“你约我来见面，我来了，但你却没有半点诚意。”

　　“我们之间不需要诚意，需要的是信任。”

　　“他呢？”夏雷望了一眼俄罗斯女郎身后的山林，可没有发现那个几乎和父亲夏长河长得一模一样的男人。

　　俄罗斯女郎说道：“你不用看了，他有更重要的事情，他这段时间不在华国。他很担心你的安危，这也是他让我来见你的原因。”

　　这句话就像是一只铁锤狠狠地敲在了夏雷的心口上，让他的心头堵得慌。俄罗斯女郎虽然没有说那个男人就是他的父亲夏长河，但“他很关心你的安危”这句话却是一个很明显的暗示，那个神秘的男人就是——父亲夏长河！

　　这一刹那间夏雷的心里充满了各种情绪，激动、高兴、愤怒、困惑、伤心，这些情绪就像是绳子一样捆着他，让他难以呼吸！

　　“别怪他，他有不得已的苦衷。”俄罗斯女郎说道。

　　夏雷苦笑了一下，“苦衷？什么样的苦衷可以让一个男人抛家弃子？你不知道我这些年是怎么过的。你知道我将京都大学的录取通知书撕掉时是一种什么样的感受，我告诉你，那种感觉就像是死了一样！”

　　“你现在不是活得挺好的吗？他为你感到骄傲。”

　　夏雷说道：“我不需要他为我感到骄傲，我只想与他见一面，我想听听他的解释。”

　　俄罗斯女郎说道：“这一天会来到的，相信我，总有一天他会回到你的身边的，他也会向你解释所有的事情。”

　　夏雷直直地看着她，“你是他什么人？”

　　“我是他的助手。”俄罗斯女郎说道：“我叫叶芙根尼娅，我只能告诉你这么多。”

　　“你把我约到这里来，就是为了帮他转达对我的关心吗？”

　　叶芙根尼娅说道：“当然不是，你父亲让我告诉你，那粒药非常珍贵，你不应该留着它，你应该服用它，越快越好。”

　　夏雷的心头又是一震，他想起了那次在最终父亲夏长河失败之后在玻璃瓶下面发现了俄文的警告语“小心”。现在看来，父亲夏长河回过家，而且知道他没有吃下那最后一颗药。

　　夏雷沉默了半晌才说道：“为什么要我吃掉那颗药？我的身体很好，我不需要吃任何药。”

　　“他是你父亲，你要相信这一点，他无论如何都不会伤害你，相反的，他所做的一切都是为了你好。他让你吃下那颗药，你就吃下它吧。关于它，我知道得不多，我没法告诉告诉你更多。”叶芙根尼娅说道。

　　“就这事？”夏雷的心里犹豫不决，真的要吃那颗药吗？

　　叶芙根尼娅说道：“还有一件事，你已经被盯上了，处境很危险。”

　　“谁盯上我了？为什么？”夏雷的心中充满了疑惑，他的心里很自然地便想到了那个美国间谍。

　　叶芙根尼娅说道：“是你的……”

　　突然，叶芙根尼娅半边胸膛突然炸裂，血水和人体的碎片溅了夏雷一身。极大的冲击力下，叶芙根尼娅的身体往后飞去，飞出好几步远才掉在地上。

　　叶芙根尼娅死了，在最关键的时刻死了。

　　夏雷猛地扑倒在了地上，然后一个滚动，躲到了两块墓碑的中间。他的视线飞快地搜索着四周，可惜没能找到狙杀叶芙根尼娅的杀手。对方所使用的武器显然是性能非常优越的狙击步枪，可以在两公里外狙杀目标。这样的距离，他的左眼也无法透视某一个障碍物找到隐藏在后面的狙击手。

　　距离真相似乎只有一步之遥了，可就是这一步之遥的距离却突然变成了阴阳相隔的天堑，再也无法逾越了。

　　夏雷的心中充满了愤怒，还有恐惧。他不知道他是不是也是那个狙击手的目标，所以敢乱动。他的心里也在思索着狙击手的身份，可没有半点头绪。

　　那个狙击手的目标似乎只是叶芙根尼娅，他没有再开第二枪。

　　天色越来越黑，夏雷闭上左眼，仅用右眼去看倒在血泊中的叶芙根尼娅，直到确定正常情况下那个就是已经没法看清楚他的时候他才小心翼翼地从两块墓碑间的空隙里爬出来，慢慢地爬到叶芙根尼娅的身边。

　　叶芙根尼娅早就没有呼吸了，巨大的伤口也流尽了她身体之中的血液，地面上一大片血迹，空气中也弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　“对不起……”夏雷的心中一片愧疚，他伸手从叶芙根尼娅的衣兜里掏出了一只皮包，然后带着皮包消失在了黑暗之中。

　　正常的情况下他应该报警，或者给龙冰打一个电话，可是叶芙根尼娅的身份不清不楚，而且身上还带着枪。他没法跟警察或者龙冰解释他为什么会出现在这里，更没法解释叶芙根尼娅是怎么死掉的。更何况，叶芙根尼娅是父亲夏长河的助手，牵扯到父亲的事情，他就更没法去面对警察和龙冰了。

　　权衡再三，他最终还是做出了这个独自离开的决定。


第226章 伤心的眼泪

　　宝马M6在一片荒无人烟的河滩旁边停了下来，河滩上长着很多芭茅，它们的叶子已经枯黄，了无生机。它们的存在让夏雷不必担心被谁发现。

　　夏雷下了车，钻进芭茅丛，来到河边，浇起河水洗掉了脸上的血污。河水冰冷刺骨，他的思维也变得清晰了一些。

　　叶芙根尼娅约他在大阳山公墓见面，这事谁知道谁就最有嫌疑。

　　可是，叶芙根尼娅藏在烟头之中的纸条就只有一个人有可能看过，那就是梁思瑶。

　　夏雷捧住了脑袋，使劲地摇头，一边自言自语地道：“不可能是思瑶，不可能是思瑶，她怎么可能做这样的事情？龙冰曾经怀疑过思瑶就是那个潜伏在我身边的间谍，可她后来不是排除了对思瑶的怀疑吗？一定不是她，不会是她……”

　　梁思瑶是杀了叶芙根尼娅的人吗？别说是要他相信，就算是让他多想一会儿他也不愿意。他深爱着梁思瑶，也准备与她结婚，生一双儿女，幸福地过一辈子。他愿意与她分享他的一切，他的钱，甚至雷马制造公司，在这种情况下，梁思瑶又怎么可能背叛他呢？

　　可是，如果不是梁思瑶，那么又是谁杀了叶芙根尼娅？

　　夏雷打开了叶芙根尼娅的皮包。皮包里装着一些华币，还有一些俄罗斯卢布和美元。除了钱，还有一张酒店的房卡，以及一张英文芯片片。

　　英文芯片卡的正面印着“Temporarypass”，这是“临时通行证”的意思。夏雷将卡片翻了一个面，后面又印着“AE”两个黑体字母，但不知道是什么意思。

　　夏雷的左眼锁定“AE”字母，左眼所看过的所有有关“AE”的内容潮水一般涌进了他的大脑之中。最后，他惊讶地发现，所谓“AE”其实只是网络上非常流行的一块处理视频和图形的软件。

　　“处理视频和图像的软件需要什么临时通行证？”夏雷摇了摇头，虽然完全吻合字母的意思，但他并不这样认为。随后，他改变了方式，他利用左眼的能力回忆他所看过的英语词典。一个个以“A”字开头和以“E”字开头的单词在他的脑海之中出现。

　　半个小时后，夏雷放弃了。用这两个字母开头的英文单词太多了，不同的组合又有不同的意思，他无法根据那些单词来解决眼前的问题。

　　夏雷将房卡和英文芯片卡收了起来，然后又脱掉了外套和裤子，合着皮包一起点火烧了。衣服和皮包烧掉之后，他就连灰烬都推进河里，让河水冲走。最后，他仅穿着一条三角裤和一双鞋子回到了车上，驾车返回市区。

　　回到家里已经是临近午夜十二点了，夏雪早就睡了。夏雷径直走到了电视柜前，拿走了装着全家福相片的相框。那只玻璃瓶还在，那颗药丸也静静地躺在瓶底。

　　回到房间之中，夏雷静静地坐在床头，双眼死死地盯着玻璃瓶中的药丸。他的心里纠结着一个问题，到底要不要吃下这颗药丸？

　　就在这时手机铃声忽然响了。

　　夏雷看了一眼摆在床上的手机屏幕，来电显示的中文昵称是“管家婆”，是梁思瑶打来的电话。

　　以前，梁思瑶打来电话夏雷都会很开心，可这一次他却有了一种连他自己都说不出来的感觉，很诡异。

　　铃声响到第五下的时候夏雷拿起了手机，滑开了接听键，“喂，思瑶，这么晚了还没睡吗？”

　　梁思瑶的声音从手机里传来，软绵绵的，很慵懒，“没你在我身边，我睡不着。我想你了，你有没有想我啊？”

　　夏雷笑着说道：“正准备想你，你就打电话来了。”

　　“就会说好听的哄我。”梁思瑶撒了一下娇，然后又说道：“对了，你见到那个人了吗？”

　　“见到了。”夏雷说，心中的那种诡异的感觉越来越强烈了。

　　“我以为是某个女人呢，所以打电话来查岗。”

　　“确实是一个女人。”夏雷说道。

　　“啊？”梁思瑶很惊讶的感觉，“还真是一个女人啊。”

　　夏雷说道：“你别胡思乱想，她是……”

　　“是谁？”

　　“是我爸的一个朋友。”

　　梁思瑶沉默了一下才说道：“我听你聊过，你爸不是失踪了吗？”

　　夏雷说道：“确实是失踪了，直到现在都没有消息。”

　　“那你们聊了什么？”

　　夏雷微微想了一下才说道：“一件往事，我告诉你，你别告诉任何人，你答应我，我才能告诉你。”

　　梁思瑶说道：“你个傻瓜，我是你什么人？我是你的女人啊，你的秘密就是我的秘密，我怎么会跟别人说？告诉我，我们一起分析，没准能找到你爸的下落。”

　　“好吧，我告诉你。”夏雷说道：“她告诉我，我爸以前给我吃过的一种药还有一颗，我爸最后一次与她见面的时候让她转告我，那颗药放在我爸以前爱看的一本书里，嗯，是《西游记》。”

　　“什么药啊？这么神秘？”梁思瑶的声音里面充满了关切，“你得过什么病吗？”

　　夏雷说道：“我以前身体很虚弱，我爸给我吃了那种药我就好了，可我不知道还有一颗。我不知道那是什么药，直到今天才知道。”

　　“你找到那颗药了吗？”梁思瑶的声音里带着点激动的意味。

　　夏雷说道：“找到了，我正考虑要不要吃下它。她让我吃掉它，可我没病，我为什么要吃药？”

　　“对，你没病，不要乱吃药。”梁思瑶说道：“你等我，我马上过来。”

　　“这么晚了你好要过来吗？”

　　“我知道你现在心里很乱，毕竟是关于你爸的事情，我过来陪陪你吧，我们一起分析分析，没准真能找到你爸的下落呢。”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“嗯，那你过来吧，路上开车小心一点。”

　　“还是你疼我，老公。”梁思瑶的声音里满是喜悦的意味，然后她挂断了电话。

　　夏雷坐在床头，两颗眼泪悄悄地从眼角流了下来。

　　就在河滩处理溅了叶芙根尼娅的血的衣服的时候，他都不愿意相信梁思瑶是杀了叶芙根尼娅的人，更不愿意相信她就是龙冰口中所说的神秘的美国间谍，可是这个电话之后，他的信任被摧毁了，他的心也碎了。

　　叶芙根尼娅约他见面的事情只有梁思瑶知道，她看见了纸条上的内容，也就知道了时间和地点。在公墓里，叶芙根尼娅即将说出她的身份的时候，她杀了叶芙根尼娅。事后又打来电话旁敲侧击地试探他。在这个电话里梁思瑶也露出了一个破绽，那就是她询问的都是他和叶芙根尼娅谈了什么，尤其是在知道父亲夏长河还藏着一颗药丸的时候，她的语气明显激动了起来，更重要的是她从头到尾都不曾问过叶芙根尼娅的情况——她很清楚叶芙根尼娅已经死了。

　　夏雷擦掉了眼泪，五年的社会最低层的生活养成了他的坚强的性格。他很清楚他该干什么，也必须做一个了断。

　　夏雷起身离开了房间，从父亲夏长河的房间里拿来了一本《西游记》，然后又从他的药箱之中取了一颗消炎用的阿莫西林胶囊。随后，它拆开父亲留下的胶囊药丸和那颗阿莫西林胶囊药丸，将两者的药粉对换。最后，他用小刀在《西游记》里面掏了一个小坑，将换了药粉的胶囊放进了小坑之中。

　　做好这一切之后夏雷还特意换上了他最喜欢的一套黑色的西服，对着镜子仔细整理了一下。然后，他又坐在了床头，呆呆地看着窗外的夜空。夜空的颜色就是他此刻心情的颜色，不见一丝阳光。

　　没过多久梁思瑶便来了，穿着一套深灰色的耐克运动装，柔软的布料下尽显身体的性感曲线。她总是这么性感漂亮，轻易就能勾起男人的欲望。

　　走进夏雷的房间，梁思瑶的视线便落在了放在床上的摊开的《西游记》上。她一眼便看到了那颗藏在小坑里的胶囊药丸，她的视线足足停留了五秒钟的时间才转移到夏雷的身上。

　　夏雷也很平静，“思瑶，你来了。”

　　梁思瑶坐在了夏雷的身边，伸手搂住了他的腰，温柔地安慰道：“你别担心，我们一定会找到伯父的下落的。”

　　“五年多了，马上就六年了，这么长的时间里他都没有回来看我和小雪一眼，哪有那么容易？”夏雷苦笑了一下，“你不用安慰我，我没事，我其实已经接受他失踪的事实了。他能回来当然好，但如果不回来，我也能接受。”

　　梁思瑶说道：“你能这样想就好。这就是你爸留下的药丸吗？”她伸手拿起了放在床头的《西游记》，然后说道：“我可以看看它吗？”

　　夏雷点了一下头，“当然可以。”

　　梁思瑶小心翼翼地将小坑里面的胶囊扣了出来，拿在手里。她的手有点儿轻微颤抖的感觉，不过不是很明显。

　　“我应不应该吃下它？”夏雷问。

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“你傻啊，你没病吃什么药？不要乱吃药，虽然它曾经治好了你的病，但那是在你生病的前提下，你现在这么健康还吃它干什么？我帮你扔了它吧，免得你胡思乱想。”

　　她还真的起身要去将药丸扔掉。

　　夏雷抓住了她的手，“还是别扔了吧，我想留下它做个纪念，它毕竟是我爸爸留给我的东西。”

　　“你还真是的，没事拿一颗药丸当纪念品，好吧，你要留着便留着。”梁思瑶合上了《西游记》并放在了床头上，然后钻进了夏雷的怀里，咯咯笑道：“亲爱的，我想你了，怎么办呢？”


第227章 同床异梦

　　温柔的声音，柔软的身体，这一切都包含着挑逗的意味。可夏雷却连半点反应都没有，他的心都碎了，哪里还有做那种事情的兴趣？

　　“你今天怎么了？”梁思瑶的感觉很敏锐。

　　“呃。”夏雷勉强地笑了一下，“没什么，只是，你知道的，我忍不住要去想我爸。”

　　梁思瑶也没有继续追问，她伸手解开了夏雷的衬衣纽扣，然后将他推倒在了床上。

　　“思瑶，我们休息吧。”夏雷真的没有心情。

　　梁思瑶却拉开了他的拉链，撒娇地道：“人家想你了呀。”

　　夏雷苦笑道：“可是我不行啊。”

　　“谁说不行？不行也得行。”梁思瑶调皮地向夏雷挤了一下眼睛，然后埋下了螓首去……

　　夏雷顿时张大了嘴巴，眉头皱起来又舒展开。

　　在梁思瑶的高超口才和说服力面前，夏雷确实不行也得行，而且很快就行了。他也慢慢放松了下来，不再去想那些让他心碎心伤的事情。他就像是一只鸵鸟，以为将头埋进沙子里就可以逃避现实……

　　半个小时之后，两人从激情之中平静了下来。梁思瑶又拧着那脏脏的东西去了卫生间，她总是乐意处理那个小玩意。

　　以前，夏雷从来不感到好奇，可是这一次他却有了很强的好奇心。就在梁思瑶进入卫生间之后，他的左眼微微跳动了一下，顿时将卫生间里的景象收入眼底。

　　卫生间里，披着她的运动装的梁思瑶从衣服的衣兜里掏出了一只银色的金属管，直接将那只脏脏的小东西放进了金属管里，然后拧紧金属管的盖子，又将金属管揣进了她的衣兜里。

　　这一幕让夏雷目瞪口呆，“她把我用过的那种玩意收藏起来干什么？难道她在研究我身体里面流出来的东西？她……究竟是谁！”

　　如果说梁思瑶杀了叶芙根尼娅还只是一种没有证据的猜测，那么现在梁思瑶的诡异举动就已经是一个很明显的证据了。正常的女人，怎么会收藏男人身体之中的那种东西？而且还做这样诡异的处理！

　　这一刹那间，夏雷想到了父亲给他的那种药物，还有他莫名其妙就得到的透视的能力，然后梁思瑶出现，叶芙根尼娅的提醒，叶芙根尼娅死去……这一切都有着时间顺序，事件之间也有着一根隐秘的线串联着！

　　卫生间里梁思瑶蹲在了马桶上，小解之后洗手，然后离开。她的神情一直都很严肃，但在开门之后她的脸上便多了一抹甜美的笑容。

　　“老公，我们买一套大房子吧。”梁思瑶上了床，钻进夏雷的怀里，腻着他，“刚才我都不敢叫太大声，生怕被小雪听见，她听见了影响不好。可是你又那么厉害，我又忍不住……”

　　夏雷笑了笑，“好啊，买一套大房子，回头我问问天音，房地产是万象集团发家的主业，万象集团的房子遍布全国各大城市，在我们海珠市更不消说，很多楼盘都是万象集团的，我找她买房子，她肯定会给个大大的优惠。”

　　梁思瑶翘起了嘴，“我觉得她不会要你的钱。”

　　夏雷说道：“不会吧，一套大房子上百万，朋友归朋友，但钱肯定是要要的。”

　　梁思瑶说道：“我们又不缺钱，不要找申屠天音买房子好不好？我们去别的房地产公司买，我不想你再和她在一起。”

　　夏雷轻轻地在她的翘臀上拍了一下，“吃醋了？”

　　“我就是吃醋，这事你得依着我。”梁思瑶娇蛮地道。

　　夏雷笑了一下，“好吧，你说怎么样就怎么样，我都依你。”

　　“嗯，老公最好了。”这已经是梁思瑶第三次开口叫夏雷老公了。

　　“睡吧，老婆。”夏雷的心中却是一片伤感。

　　“你再叫我一声老婆我就睡。”梁思瑶在夏雷的怀里撒娇地道。

　　夏雷吻了一下她的额头，“老婆，睡吧，明天还上班呢。”

　　“嗯。”梁思瑶这才闭上眼睛睡觉。

　　夏雷闭上了眼睛，可他根本睡不着。他虽然是闭着眼睛的，可他的左眼却还是能正常视物。他静静地看着梁思瑶，在今天晚上之前他深爱着这个女人，他也熟悉她的一切，可现在他却感到躺在身边的女人如此陌生。她就躺在他的身边，可是他却觉得他与她之间隔着很远很远的距离。

　　梁思瑶的呼吸均匀，神态安详，一副熟睡了的样子。可是在夏雷的眼里，她的心跳却没有减慢，仍旧保持着每分钟九十下左右的跳动次数。这不是一个睡着了的人的心跳，她一直都是醒着的。

　　两个小时后，梁思瑶用胳膊靠了夏雷一下。

　　夏雷没有任何反应。他将呼吸放慢，假装睡着了的样子。

　　梁思瑶从被窝里伸出了一只手去，拿起了那本放在床头柜上的《西游记》。她打开《西游记》，将那颗药丸扣了出来，随后又从衣服兜里掏出一颗一模一样的药丸放进了《西游记》里面的小坑之中。

　　她果然是冲着父亲夏长河留下的药丸来的。

　　夏雷的心里暗暗地道：“看来她事先就准备好了替换的药丸，我从来没有给她看过这颗药丸，她却能拿出一颗一模一样的，这说明她知道这种药丸的存在，也见过。这种药丸究竟有什么价值得她冒着被识破身份的风险来偷呢？这种药丸又是从什么地方来的呢？”

　　梁思瑶缩回了手，然后翻了一个身，将一条腿压在了夏雷的腿上。

　　“她在试探我？”夏雷的心里闪过了这样一个念头，他跟着“嗯”了一声，然后往相反的方向翻了一个身，梁思瑶压在他身上的那条大长腿也落下去了。

　　梁思瑶没有再做任何动作，只是很安静地躺着。

　　过了十几分钟夏雷又翻过了身来，侧对着梁思瑶。他发现她的心跳依旧保持在九十下左右，根本就没有睡着。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她这是时刻都在警惕我醒来，然后发现她偷换了那颗药丸吧？她如此警惕，这说明那颗药丸对她极其重要。真药还在我手里，我要吃了它吗？”

　　接下来的时间相当难熬，两个躺在床上的人没有一个是真正睡着了的。梁思瑶在等待天明，带着那颗药丸离开。夏雷也在犹豫，在考虑，要不要和她摊牌呢？

　　事情已经发展到这一种地步，夏雷无法接受一个如此算计他的女人。可是，即便是这样，与她摊牌这种简单的决定却迟迟做不出来。回想两人在一起的甜蜜时光，她毕竟是他深爱过的女人啊！

　　就这样耗着，捱着，黎明终于还是来到了。

　　梁思瑶推了推身边的夏雷，“亲爱的，天亮了。我去做早饭，你也该起床了。”

　　夏雷睁开了眼睛，有点迷糊的样子，“腰好酸，我想再躺一下。”

　　梁思瑶戳了夏雷一指头，“谁叫你那么贪吃，知道腰酸了吧？不过没事，今天我去给你买一点补品，补补就没事了。”

　　“嗯……”夏雷又闭上了眼睛，一副懒床的样子。

　　“你个小懒猪，我不管你了，我去做早饭去了。”梁思瑶穿上衣服出了房间。

　　夏雷在房间里躺了两分钟，在他的左眼里，梁思瑶的一举一动都尽在他的监控之下。

　　梁思瑶并没有去厨房，而是在厨房的门口设定手机。她很快就设定好了手机，然后又回到了夏雷的房间中。

　　“我的小懒猪，你想吃什么？”梁思瑶说道：“稀饭还是什么？”

　　“稀饭吧。”夏雷迷迷糊糊的样子，“别吵我，让我再一会儿吧。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　梁思瑶的手机忽然响起了铃声，她跟着掏出手机接听了电话，然后说道：“爸，什么事？帮你接一个朋友的飞机？好吧，我马上去。”

　　挂断电话，梁思瑶对夏雷说道：“亲爱的，我爸让我去接一个朋友的飞机，我就不给你做早饭了，我赶时间，我走了。”

　　“嗯。”夏雷含混地应了一声，继续睡觉。

　　梁思瑶也没有多说什么，转身就走了。

　　梁思瑶前脚出门，夏雷跟着就从床上爬了起来，飞快地穿上衣服，然后也出了门。

　　梁思瑶已经开着她的红色宝马M6出了小区的门，然后往右边的马路驶去。

　　夏雷快步向他的黑色宝马M6走去。

　　“嘿！”江如意的声音忽然传来，“你们吵架啦？”

　　夏雷回头便看见了正端着一杯奶茶喝着的江如意，还有她停在阳台边上的那辆老旧的红色POLO车。他心中一动，跟着走了过去，“如意，把你车借我开一下。”

　　如果开着黑色的宝马M6去跟踪梁思瑶，她很容易就发现了。

　　江如意嘿嘿笑道：“上次借我的车差点给我撞报废，这次还来？我才不借给你呢。你追也没用，你们根本就不合适。走了就走了，这个世界上又不止她一个女人。”

　　夏雷着急地道：“我没时间跟你解释，借我用一下，快点！姐！”

　　“叫姐也没用，不借。”江如意美滋滋地喝了一口奶茶，一副成心要把夏雷气死的架势。

　　夏雷将宝马M6的车钥匙扔给了江如意，“我跟你换行不行？”

　　江如意眨巴了一下眼睛，“换多久？”

　　“开到报废为止，行了吧！”夏雷非常着急。

　　“成交。”江如意取下钥匙就抛给了夏雷。

　　夏雷开着江如意的POLO车追出了门。

　　江如意伸出舌头抿了一下嘴唇上的奶茶，自言自语地道：“难道是那梁贱人拐了雷子的钱跑了？我就知道那个女人是一个骗子！哈哈，拐了好啊，只有上当了才会知道警察好，嗯，局长更好。”


第228章 亲爱的，不说再见

　　红色的宝马M6来到了一个小区之中，梁思瑶停好车，然后进了一幢公寓楼。就在她进了公寓楼之后，一辆红色的破旧的POLO车也驶进了这个小区。

　　夏雷放下车窗，看了一眼梁思瑶进入的那幢公寓楼，然后也下了车，进入了那幢公寓楼。

　　上了楼梯间，夏雷便开启了左眼的微视能力，楼梯上顿时浮现出了梁思瑶的脚印。夏雷熟悉她的一切，哪怕是脚印。跟随这些脚印，夏雷来到了三楼的一道房门口。梁思瑶便是进了这道房门。

　　这个地方梁思瑶从来没有提过，夏雷也没有来过。

　　夏雷的左眼微微一跳，紧闭的房门眨眼便消失在了他的左眼的视线之中。

　　这并不是一个让人居住的房间，里面放着好几些台医学仪器，诸如显微镜，波普分析仪等等。它看上去像是一个小型的实验室。

　　房间里，梁思瑶取出了那只装着他使用过的脏脏的小东西，将里面的液体挤进了一只玻璃试管之中，然后她将玻璃试管放进一台仪器里，那台仪器随即运行了起来。

　　夏雷心中一动，“她把我的那个拿来研究……她想干什么呢？”

　　就在这时梁思瑶又将那颗药丸取了出来，走到了一台分析仪器前，小心翼翼地将胶囊药丸拆开，取出一丁点进行成分分析。

　　两分钟后，梁思瑶的身子突然颤了一下，然后失控地将那台分析仪器推倒在了实验桌上。她蹲在了地上，双手抱着头，很痛苦的样子。

　　她偷到的那颗胶囊药丸只有胶皮是真的，里面装的却是普通的阿莫西林胶囊的药粉。她是一个绝顶聪明的女人，她已经知道这是怎么回事了。

　　夏雷犹豫了一下，还是伸手敲了敲门。

　　现在，已经到了面对她的时候了。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　梁思瑶抬起了头来，看着紧闭的房门。她的神色紧张。

　　夏雷继续敲门，咚咚咚。

　　梁思瑶从地上站了起来，走到了门口。她从猫眼里往外看了一下，看到门外站着的人是夏雷的时候，她的牙齿将她的唇都咬破了。

　　梁思瑶还是没有开门。

　　夏雷说道：“思瑶，开门吧，只有我一个人。你是想我和谈，还是想和龙冰谈？”

　　梁思瑶终于开了门，她站在门口，失魂落魄的样子。

　　夏雷从她的身旁走进了屋里。

　　梁思瑶关上了房门。

　　两人都没有说话，只是看着彼此。

　　半晌，夏雷打破了这压抑的沉默，“为什么？”

　　“我……”梁思瑶就只说了一个字，眼泪便夺眶而出。到了这种地步，她还能说什么？

　　夏雷摇了摇头，“不用流泪，我已经不相信你的眼泪了。告诉我，为什么？”

　　梁思瑶咬着樱唇，她咬得很狠，一丝鲜血在她的皓齿间特别醒目。

　　夏雷的眼角也湿润了，不过他死死地忍着，没让眼泪流出来。

　　梁思瑶深深地吸了一口气，“你打我吧，如果这能让你好受一点的话。”

　　“我要知道真相。”夏雷已经失去了耐性。

　　梁思瑶又沉默了，默默地流着眼泪。

　　夏雷忽然笑了，“我已经跟你说过了，我已经不相信你的眼泪了。你做了这些事情，你以为用眼泪就能得到我的原谅吗？然后我们还可以当什么事情都没有发生？我没有联系龙冰，那是看在我们相爱一场的份上。如果你连真相都不肯告诉我，那我也没什么好说的了，我让龙冰来问你。”说完，他掏出了手机。

　　“等等！”梁思瑶顿时紧张了起来，“别叫她来，我告诉你。”

　　夏雷放下了手机，“说吧。”

　　梁思瑶苦笑了一下，“我父亲将我送到美国去读书，那是因为我有个叔叔在那边。他是一个美国军官，我的功夫很好，各方面的条件都很优秀，他将我推荐给了美国中央情报局，也就是CIA。我在高中时代就开始接受各种训练，大学期间也不例外。我参加过很多次行动，每次都能出色地完成任务，我也经历了数次升职，成了高级权限的情报官。可是，这些我父亲都不知道。我所做的一切事情都与他无关。”

　　夏雷说道：“在我心里，他还是我师父，你不必担心什么。你接着说吧。”

　　梁思瑶这才松了一口气，“在我回国之前，我被调到了一个很特殊的行动组当中，负责一个叫‘补丁’的行动。”

　　“补丁行动？这是针对我的行动吗？”

　　“是的，但不只是针对你，前期针对的是你的父亲，夏长河。”梁思瑶看着夏雷，“你还不知道吧，你父亲是一名自由特工。他还有一个名字，荆轲，我们称他为刺客。”

　　夏雷顿时愣在了当场，不敢相信他所听到的。

　　梁思瑶说道：“我知道你很难接受这个事实，但他确实是一个为钱工作的人。可是，我们不知道他这一次为谁工作。最初我们以为是为华国，可调查之后才发现不是。我们动用极大的人力物力，终于查到了刺客的真实身份，夏长河，然后就查到了你。顺理成章地，我们就查到了你。恰好你进了我爸的拳馆学拳，于是我就出现了。”

　　说了这些，梁思瑶又沉默了。

　　夏雷冷笑了一下，“原来这都是安排好的，你和相爱也是你的计划中的一部分吧？”

　　“是计划中的一部分，但是……”梁思瑶忽然大声地说道：“我对你的感情是真的！如果不是被你发现，我会用这次行动的成果换取我的自由，换取以后和你在一起的机会！”

　　夏雷摇了摇头，“不管你说的真的还是假的，我已经不在乎了，我们之间也没有可能在一起了。”

　　梁思瑶的眼泪再次滚落了下来，夏雷的话就像是一把刀子扎在了她的心上。

　　夏雷说道：“接着说道，你说了这么多，最重要的部分却只字未提。所谓的补丁行动，你们为什么追踪我爸？我又为什么成了你们的目标了？”

　　“不要再问了，真的，不要再问了。”梁思瑶很痛苦的样子。

　　夏雷硬起了心肠，厉声说道：“说！告诉我！”

　　“你……”梁思瑶长长地叹了一口气，“好吧，我也没什么好保留的了，你想知道我就告诉你。你父亲非常厉害，他窃取了美国军方‘AE’项目的成果。”

　　“AE”这两个字母入耳，夏雷的心脏顿时剧跳了一下。

　　梁思瑶接着说了下去，“所谓‘AE’项目其实就是Artificialevolution的缩写，也就是人工进化。这个项目是美国军方的最高机密，就连很多美国高层都不知道，但你的父亲却不仅知道了，还窃取了AE项目的唯一的十二颗药丸被你爸盗走，整个项目也都陷入停顿。那之后，美国军方便启动了补丁计划。”

　　夏雷忽然想到了那最后一颗药丸，根据梁思瑶的话语去理解，它竟是让人进化的药物，这也解释了他莫名其妙得到透视能力的原因！

　　“后来，我们查到你父亲的真实身份之后，自然也调查了你，从你出生开始到现在，我们掌握了你的一切情报。经过我们分析之后，我们发现你服用了AE胶囊。我们本来有一个将你绑架到美国进行研究的计划，可你居然和101局扯上了关系。101局有着很非常严密的监控系统，我们贸然行动的话会引起101局的注意。AE研究中心不想你成为华国的活体实验体，所以采取了更稳妥的计划。让我来接触你，与你交往，然后取得他们需要的标本。”

　　夏雷忍不住看了一眼梁思瑶放在实验桌的金属试管，她居然用她的身体来取得实验标本，而她居然还口口声声说她对他的感情是真的！

　　夏雷苦笑了一下，“但是最终AE研究中心还是要把我弄到美国去吧？我还记得你曾经劝说我出国旅游，那时大概就是这个目的吧？”

　　梁思瑶没有说话，她的眼神却似乎默认了。

　　夏雷的心中充满了苦涩的意味，“我想，我要是没有识破你的身份，我们结婚了，我们的蜜月之旅会是在美国吧？我们一到美国，我便坐进囚车，你却回你的中央情报局做你的高级情报官吧？”

　　梁思瑶忽然直视着夏雷的眼睛，“我这么做也是没有选择，没有人能背叛CIA，任何背叛的人都会被全球追杀。还有，难道你忘了你的德国之行吗？你和龙冰去德国，我完全可以在德国拿下你们，可我没有那么做！事实上，我也隐瞒了这件事，我这么做是在保护你，难道你忘了吗？”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　确实，他和龙冰在德国的那段时间里，只要梁思瑶想抓他和龙冰，她完全做得到。可是她并没有这样做。

　　“事后，我被质疑，但他们不能没有我，我被迫用情报证明我自己。所以，我拍下了你制造智能机床的照片。这也就有了阿妮娜和德国特工的事情。别以为我不知道阿妮娜没死，我只是不想点破而已。”梁思瑶苦笑了一下，“我说了这么多，难道你还不相信我对你是真的吗？你是第一个碰过我身体的男人！”说到这里，她的眼里又泛起了泪花。

　　她说的或许是真的，可是这又有什么意义呢？

　　夏雷的声音里充满了疲惫的意味，“我相信不相信你，这对你很重要吗？”

　　“如果你对我不重要，我会告诉你全部的真相吗？我也受过专业的训练，只要我不愿意说，就算是龙冰来审问我也没办法让我张嘴。”梁思瑶仍旧直直地看着夏雷，“告诉我，你相信我对你的感情是真的吗？”

　　夏雷没有说话，但却点了点头。感情的真假其实只是一种感觉，他无法抹除他和她在一起的那段甜蜜的好时光，也不能否认她真的是放了他一马。如果没有感情的基础，她肯定是不会那么做的。

　　梁思瑶的嘴角露出了一丝笑容，不过却是满满的酸楚苦涩的味道。

　　夏雷说道：“我最后一个问题，你研究我研究了这么久，你有什么结论？”

　　梁思瑶摇了摇头，“你是这个世界上唯一一个服用了AE的人，它是能让人进化的药物，可我们不知道你已经进化到了什么程度。就目前来看，你的智商非常惊人，学习能力超强。你的器官功能应该比正常人强大，但强大到什么程度，我们还没有下最后的结论。你一直都在变化，我们也不知道最后会是一个什么结果。我其实也很好奇，你现在究竟是一个什么样的存在，不过我不敢问你。现在，你能告诉我吗？”

　　看来，她并不知道他的左眼拥有了神奇的透视能力。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你走吧，离开华国，走得越远越好，不要再回来了。”

　　“你……你要放了我？”

　　夏雷说道：“你曾经放我一马，我现在也放你一马，我们两不相欠。”

　　梁思瑶咬了一下嘴唇，“你真的能当什么都没发生过吗？”

　　夏雷避开了她的视线，“快走，趁我改变主意之前。”

　　梁思瑶忽然凑了过来，在夏雷的脸颊上吻了一下，然后转身离开。

　　夏雷站了许久才伸手抹掉脸颊上的泪痕，不止是梁思瑶留下的，还有他自己流下的。


第229章 这妞她是警察吗？

　　一段感情就这么了了。如果梁思瑶不是美国CIA的人，夏雷会与她结婚，生儿育女，一起白头偕老。可是，如果梁思瑶不是美国CIA的人，她又怎么会从美国回来与他恋爱呢？所以，这根本就是无解的事情。

　　回到公司，夏雷都还是一副魂不守舍的样子。他在想该如何面对梁正春，毕竟梁正春是他的师父，一日如师终身如父，更何况梁正春是多么希望他跟梁思瑶结婚，相扶到老。可是出了这种事情，他怎么向梁正春解释呢？

　　“哥，嫂子呢？”夏雪一早就到公司办公室了。

　　“你嫂子她……”夏雷苦笑了一下，“去美国了。”

　　“去美国干什么？”夏雪很好奇的样子。

　　夏雷说道：“她有事吧，我也不是很清楚，她走得很急。这事你就别问了。”

　　夏雪歪着脑袋看着夏雷，“哥，你们吵架了？”

　　夏雷瞪了她一眼，“做事去，没事瞎猜什么？”

　　夏雪翘了一下嘴角，“你是我哥，你撒谎的时候我一眼就能看出来。你不开心，还撒谎，这说明你们之间一定闹矛盾了，而且很严重，不然嫂子是不会去美国的。”

　　果然是自家的妹子，知根知底，想骗也骗不过。夏雷叹了一口气，“以后别叫她嫂子了，她不是你嫂子。她也不会再来这里了，这段时间你就做她做的工作。”

　　夏雪讶然地道：“你们分手啦？”

　　“说了别问，怎么还问啊？”梁思瑶对于夏雷来说就是一道伤口，就算是与妹妹谈及，那也等于是在揭伤疤，会疼。

　　“好了好了，我不问了。不过哥，你也别太伤心，一切都会过去的。”说到这里夏雪咯咯笑了一下，安慰她的老哥，“还有，哥，以前我总操心你找不到对象，那是因为我们家穷，可现在不一样了，你会找到你喜欢的女人的。”

　　夏雷苦笑了一下，什么也不想说了，他走到办公桌前坐下，静静地想着事情。

　　夏雪给夏雷泡了一杯茶，又过了一会儿，觉得夏雷好了一些之后才说道：“哥，好多事情我都不懂，你把嫂……梁小姐以前做的那些事都交给我来做，我做不了啊，你得请一个助理，嗯，还需要一个秘书。”

　　夏雷却仿佛没有听见夏雪的声音，呆呆地看着夏雪给他泡的茶。

　　夏雪叹了一口气，“哥，在我眼里你是一个很坚强的人，伤心一下就算了，你可得振作起来。就算再伤心，公司也要经营下去，几百号人望着你吃饭呢。”

　　夏雪其实和夏雷一样，从小就学会了坚强，也是一个非常懂事的女孩子。

　　夏雪的话终于触动了夏雷的心，也将他唤醒了过来。他站了起来，发神经地大笑了两声，然后说道：“嗯，过去的事情就让它过去吧，你说得对，公司得经营下去，几百号人还望着公司发工资吃饭呢。”

　　夏雪笑了，“这才是我哥。”

　　夏雷说道：“你刚才说我要请一个助理，一个秘书，你有没有合适的人？”

　　夏雪笑道：“哥，我才大一，我认识的人不是老师就是同学，我帮不了你，你还是自己物色吧。”

　　夏雷又坐回到了椅子上，琢磨着怎么请人。他想到了阿妮娜，可是阿妮娜现在根本就不能露面，可以排除。但是除了阿妮娜，他又实在想不出还有什么人能接替梁思瑶的位置。

　　这时管灵珊抱着一只文件夹出现在了办公室门口，她先敲了一下门，然后才小声说道：“夏总，我能进来吗？”

　　夏雷点了一下头，“进来吧。”

　　走进办公室，管灵珊又面带笑容地跟夏雪打了一个招呼，“夏小姐早。”

　　“管姐早，咯咯。”夏雪笑得很奇怪，因为从来没人用“夏小姐”这样的称呼来称呼她，被人尊敬的感觉她其实很少体会到。

　　管灵珊走到了夏雷的办公桌前，将手中的文件夹放到了夏雷的面前，一边说道：“夏总，这是这个月的工资表，你看看，没问题就签个字吧，财务上今天就可以发工资了。”

　　夏雷翻看了一下，随手就在上面签了字。

　　“夏总你忙吧，我走了。”管灵珊取走了文件夹。

　　“等等。”夏雷叫住了管灵珊。

　　“夏总还有什么事吗？”夏雷的语气有点不对，管灵珊莫名紧张。她是那种非常腼腆害羞和敏感的女孩子，还有一个非常胆小的性格，在夏雷面前她总是会莫名害羞，莫名紧张，莫名害怕。

　　夏雷倒是很了解她，他笑着说道：“你别紧张嘛，我又不是老虎，你这么怕我干什么？”

　　管灵珊的脸又红了，她伸手扶了一下镜框，有点笨拙地掩饰着自己的紧张。

　　夏雷说道：“对了，你在大学里学的是什么专业？”

　　管灵珊说道：“我学的是文秘专业，还、还自修了商业管理学，但是还没拿到学位证书。”

　　夏雷笑了，“行，就你了。”

　　文秘专业，那是专门培养秘书的专业。她还自修了商业管理，由她来接替梁思瑶的位置是再合适不过了。当然，她肯定没有哈佛毕业的梁思瑶强，但只要给她机会，给她学习和适应的空间，她也会干得很出色。

　　不过管灵珊却不知道这是怎么回事，她显得更紧张了，“夏总，你要我做什么？”

　　夏雷说道：“梁小姐回美国了，你来接替她的职位。”

　　“啊？”管灵珊顿时惊呆了。

　　夏雷说道：“你在财务室挑一个接替你的人吧，然后你就来我这边上班。今天就完成交接，明天就过来。”

　　“我……”管灵珊很激动的样子，“谢谢夏总栽培，我、我马上去交接。”

　　在职场，没人不想升职。至于原因，那不是管灵珊所需要去操心的事情。

　　“哥，你真厉害，这么快就解决了问题。”夏雪笑着说道：“管姐倒是很适合做你的助理，她性格很好。现在就只差一个秘书了，你想要一个什么样的秘书呢？”

　　夏雷说道：“有个助理就够了，暂时不需要秘书。如果公司再扩大，那时再考虑吧。”

　　就在这时江如意突然出现在了门口，一身警察制服，手里还提着一只很大的工程塑料箱。

　　夏雪看见来人，脸上顿时露出了笑容，“如意姐，你怎么来了？”

　　江如意大步走了进来，先瞪了夏雷一眼才对夏雪说道：“小雪，你去门外守着门，我要跟你哥谈谈。”

　　夏雪愣了一下，然后神神秘秘地笑了一下，“哦，好的，我去守门。”

　　在夏雪的眼里，从小就挺照顾她的江如意其实才是她心目中最理想的嫂子的人选。

　　夏雪离开办公室的时候顺手关上了门，还真就老老实实地站在门口守着门。不过，她也不是完全老实，她从门缝里偷瞧办公室里的哥哥和江如意。她很好奇江如意会和哥哥说些什么。

　　其实，看见江如意手中的工程塑料箱的时候夏雷就知道了江如意的来意。昨天他将装着两支狙击步枪零部件的工程塑料箱放在他的宝马M6的后备箱里，今天早晨与江如意换车他忘记了车里的东西。

　　江如意将工程塑料箱放在了夏雷的办公桌上，然后又从武装带上取下了手铐放在了桌上，整个过程都没有说话。

　　夏雷苦笑了一下，“你这是在干什么？演哑剧吗？”

　　江如意瞪了夏雷一眼，“我们还在绝交期间，我不想和你说话。”

　　夏雷，“……”

　　“你是自己拷上，还是我来？”江如意说。

　　夏雷说道：“拷你的头啊，我知道你为什么来这里。东西你留下，人可以走了。”

　　“我了个去！你这家伙什么时候吃了豹子胆了，敢这样跟江局说话？”江如意忽然抓住夏雷的胳膊，使劲往后一反，上身也顺势压在了夏雷的背上，顿时将夏雷擒拿住了。

　　其实夏雷要想反抗的话，十个江如意也拿不下他，但他没有反抗。这么久没让她欺负，就让她欺负一下吧。

　　门外，在门缝前偷窥的夏雪顿时红了脸，“我晕，如意姐什么时候这么生猛了？大白天的，我还在呢，她想跟我跟做什么呢？”

　　“说，箱子里的东西是这么回事？”江如意凶巴巴的样子。

　　夏雷说道：“你先放开我，小雪还在外面，被她瞧见了多尴尬啊。”

　　“有什么尴尬的，小时候你还给我当过马呢，我骑着你满大院跑，小雪还用树枝抽你屁股让你快跑，你忘了？”

　　夏雷，“……”

　　“你不说我可帮不了你。”江如意最终还是松开了夏雷，“大阳山公墓发现了一具女尸，是被狙击枪干掉的，你知道我在说什么吗？你箱子里的东西很敏感，被人知道不得了。”

　　绝交归绝交，关心归关心，这似乎就是江如意的逻辑。

　　夏雷的心里暖暖的，他笑着说道：“你放心吧，你知道我不会干违法的事情。箱子里的东西是龙冰的，她让我帮她改动一下。你要是不相信的话，我打电话叫她过来，你当面问她。”

　　“真是龙冰的？”江如意狐疑地看着夏雷。

　　夏雷伸手就在她的脑袋上拍了一下，“我什么时候骗过你？”

　　江如意白了夏雷一眼，“你打我头干什么？我已经够笨了，你再打我就更笨了，你好骗我是不是？”

　　夏雷打开工程塑料箱看了一眼，然后又将箱子合上了。

　　“梁思瑶呢？”江如意试探地道：“这么没见她在这里？”

　　“她……去美国了。”夏雷说。

　　“哈哈哈……哈哈哈……”江如意笑得酥胸乱颤，那幅度晃得人眼花。

　　“你有病啊，笑什么呢？”

　　“被骗了多少？”

　　“骗你的头啊，我不想谈这事，东西你留下吧，我还得给龙冰送过去。”夏雷说。

　　“车钥匙给我。”江如意伸出了一只手。

　　夏雷愣了一下，“我不是把车钥匙给你了吗？”

　　“我的车钥匙，谁开你那辆破车？”

　　“说换就换了，那车现在是你的了。”

　　江如意瞪了夏雷一眼，“你个笨蛋，你见过一个月挣几千块钱的警车开两百多万的车吗？我开去警局上班，人家还以为我贪污呢。废话少说，车钥匙拿来，不然我按着你抢。”

　　夏雷将POLO车的车钥匙交给了江如意。

　　江如意又伸出了另一只手。

　　“你还要什么？”

　　“你开我车得加油吧？你给不给，不给我按着你抢。”

　　夏雷，“……”

　　这妞她是警察吗？


第230章 改变中的男人

　　砰——

　　一声震耳的枪声响起，两千米外一块标靶被掀翻在地。

　　一枪命中靶心，龙冰的脸上露出了笑容，“这才是我想要的狙击枪，我估计它还能再射得远一些，嗯，有效射程起码在三千米以上，接近三千五百米的样子。雷，你去帮我把标靶再往后移一枪三百米，我再试试。”

　　夏雷有些郁闷地看了一眼一公里外的标靶，但他还是去了。他是跑步去的，一来一去用了差不多八九分钟的时间。不过还没等他跑会龙冰的身边，龙冰便开了第二枪，这一次虽然没有命中靶心，但也击中了标靶。

　　三千三百米的有效射程，这应该是当今世界上最先进的狙击步枪。

　　龙冰的笑容跟多了，“雷……”

　　“打住。”夏雷没好气地道：“要去你自己去。”

　　龙冰笑道：“我还没说完，你怎么知道我要说什么？不是让你去移标靶，我是想夸一下你的手艺。”

　　夏雷松了一口气，“不用夸我，你用着趁手我就满意了。”

　　“嗯，确实很趁手。我觉得你的雷马制造公司公司可以尝试一下生产你给我改的这种狙击步枪，你要是能保证相同的质量，我敢说军方的订单会不断地飞向你。”龙冰说道。

　　夏雷却摇了摇头，“普通的机械师可没法做，这支枪是我亲手给你改的，雷马制造公司也没有生产狙击步枪的能力，所以这种生意我做不了。不过，101局要是需要的话，我可以帮你们改造几支，这个倒是没有问题。”

　　“现在不能生产，不代表以后不能生产。这事以后再谈吧。”龙冰转口说道：“我还要告诉你一件事，阿妮娜目前很好，可是我没法说服她加入101局，哪怕是后勤部门她也不愿意。她是克虏伯马克机械制造公司的高级机械师，掌握着对我们很有价值的技术。释老总的意思呢，是让你去劝劝她，你看你什么时候有空？”

　　“好吧，我试试，不过我不敢打包票，我尽量说服她。”夏雷说道：“毕竟她是德国人，意识形态和我们不同。”

　　“你去劝她一定能成功。”龙冰说道：“对了，她现在的新身份是茱莉娅，汉语名字是夏美。”

　　夏雷忍不住笑了，“谁给她取的这么俗气的汉语名字？”

　　“她自己。”

　　夏雷，“……”

　　“还有一件事。”龙冰直直地看着夏雷，“梁思瑶已经离境了，你们怎么回事？”

　　夏雷几乎就要脱口说出“她是间谍”或者“她是CIA高级情报官”，但最终还是把到嘴边的话吞了下去，“没什么，我们分手了。”

　　说出梁思瑶的身份其实不难，可牵扯到父亲夏长河，他就无法面对龙冰了。

　　“分手？不是别的原因吗？”龙冰的眼神里带着点试探的意味。

　　夏雷耸了一下肩，“你认为是什么原因？”

　　龙冰淡淡地道：“我只是随便问问，你和谁恋爱，与谁分手，我并不感兴趣。不过我得提醒你，千万不要做对不起国家的事情。”

　　夏雷笑着说道：“直到现在为止，我都在为国家服务好吧。你们连一分钱工资都没给我。”

　　龙冰说道：“好了，这样的话你应该在释老总的面前多唠叨唠叨，跟我说没用。走吧，枪也试了，我们去见见阿妮娜，只要你说服她，我晚上就带她回京都了。”

　　夏雷却知道龙冰的心里肯定有所猜测，毕竟她当初是怀疑过梁思瑶的人。他不知道龙冰猜到了什么程度，可就算完全猜到了梁思瑶的间谍身份他也是无能为力了。他是101局的顾问没错，但他没有义务去抓一个间谍，更何况这个间谍还是他深爱过的女人。

　　如果释老总和龙冰有一天知道了真相，他也不担心什么，在整个事件里他都没有做过什么伤害国家的事情，他其实也是一个受害者。

　　两人驱车来到位于深山里的藏身处，还没有见到阿妮娜，夏雷却意外地见到唐语嫣，还有唐博川。

　　兄妹俩一个美艳动人，一个玉树临风，都不简单，都非常优秀。

　　“你们都认识，我就不费事介绍了。”龙冰说。

　　夏雷笑着打了一个招呼，“唐小姐，唐先生，你们好。”

　　在这里见到唐语嫣和唐博川，夏雷的心里也算是弄清楚了之前的一个没有想清楚的问题，那就是唐语嫣和唐博川确实是101局的人，而且唐语嫣也多半就是释伯仁的干女儿。

　　唐博川走了上来，不握手，却拍了夏雷的肩膀一下，“跟我客气什么？夏兄那天在峨眉金顶可是技惊四座啊，我佩服得很。我想跟你交个朋友，成不成？”

　　“当然成。”夏雷笑着说道：“能有你这样的朋友是我的荣幸。”

　　“你看你，又跟我客气了。”唐博川的脸上也露出了笑容。

　　唐语嫣插嘴说道：“哥，你们成了朋友，那我不也要跟着叫哥了？不知道我该夏哥呢，还是雷哥呢？”

　　同是101局的人，但唐语嫣跟龙冰显然是两个截然不同的女人，一个冰冷如雪，一个活泼开朗。

　　夏雷有些尴尬地道：“哥不敢当，叫我雷子就行了。”

　　唐语嫣笑着说道：“那就是雷子哥了。”

　　夏雷笑了笑，算是默认了。

　　唐语嫣看着龙冰，“冰姐，我手里有个任务，能不能请雷子哥帮一下忙？”

　　龙冰淡淡地道：“你跟我说有什么用？他是我们101局的顾问，但不是正式编制。你让他帮你忙，首先得释老总同意，然后还得他自己同意。”

　　这似乎是给夏雷一个小小的暗示，如果他不愿意，他可以不帮忙。

　　夏雷心里明白，但面上却不动声色，也没吭声。他不清楚唐语嫣要执行的是什么任务，不好开口说帮忙。不过他却回想起了几天前的晚上唐语嫣莫名其妙出现在他所住的小区附近，他的心里忍不住猜道：“难道那天晚上她出现在我家附近也是这个目的？”

　　唐语嫣哂笑了一下，“好吧，我回头跟干爹说说。”

　　龙冰说道：“雷，去劝劝阿妮娜吧。”

　　夏雷点了一下头，往阿妮娜所住的房间走去。

　　夏雷进了那个房间之后龙冰才说道：“语嫣，你们所执行的任务太危险了，他现在还没有准备好。而且，他是一个正当商人。如果他被敌对势力盯上，他没办法应对那些危险的情况。”

　　唐语嫣笑道：“不就是去巴基斯坦解救人质吗，我和哥哥去就行了，不要他帮忙了，这样总可以了吧？”

　　龙冰说道：“不过，我可以把我的枪借给你。夏雷给我改的，三千三百米都能准确击中目标。”

　　“哇！那么厉害？我要打两枪试试。”唐语嫣的心思跟着就被转移了。

　　房间里，阿妮娜静静地看着夏雷，一脸明媚的笑容。

　　夏雷关切地道：“你身体好点了吗？”

　　阿妮娜凑了上来，拥抱了夏雷一下，然后亲吻了一下他的脸颊。这是一个欧式的礼节，她很自然，夏雷却有些尴尬和紧张。

　　阿妮娜松开了夏雷，“我没事了，我不喜欢这个地方，我也不喜欢外面那些人。”

　　夏雷安慰道：“没关系，慢慢就习惯了，你会适应的。”

　　阿妮娜说道：“昨天龙小姐带了一个翻译来，劝说我为华国工作，我没有答应。你知道的，我想去的是你的公司，我想和你在一起工作。”

　　夏雷说道：“我也是来劝你的。”

　　阿妮娜的神色顿时一黯，“你也来劝我吗？”

　　夏雷温声说道：“你很清楚你现在的处境，你需要一个新的身份，一个新的生活。华国能保护你，而你也得做点什么。你想来我的公司上班完全没有问题，但是现在时机还不成熟，你需要等到事件平息下来了才能抛头露面。”

　　“你真的想我去吗？”

　　夏雷点了一下头，“嗯。其实，我非常想你过来和我一起工作，我的公司还缺一个总工程师，你无疑是我最心仪的人选。可是，我们得等待时机。这样吧，雷马制造公司的总工程师的位置我一直给你留着，你暂时听龙小姐的安排，你看好不好？”

　　阿妮娜想了一下，说道：“除了做你公司的总工程师我还要一个兼职。”

　　“什么兼职？”夏雷爽快地道：“没问题，你要什么职位都可以。”

　　“你的秘书。”阿妮娜说。

　　夏雷微微愣了一下，然后又笑了，“没问题。”

　　“如果梁小姐不答应呢？”

　　夏雷说道：“她回美国了，嗯，我们……分手了。”

　　“啊？”阿妮娜的脸上顿时露出了笑容，但只是笑了一下便收敛了起来，换成了歉然的神色，“对不起，我不知道。”

　　不同文化的人确实不一样，江如意就哈哈大笑，但阿妮娜却只是在心里高兴，面上还道歉。

　　“没关系，我们出去走走吧，你老是躲在房间里对身体不好。”夏雷说。

　　“嗯，我能拉你的手吗？”阿妮娜笑盈盈地看着夏雷。

　　“那个……没问题。”夏雷笑了一下。如果能让她开心一点，他也可以做到不拘小节。外面的三个人怎么看，他并不在乎。

　　梁思瑶的事件犹如一把扎中了他的心脏的刀，也潜移默化地影响着他，改变着他。

　　夏雷拉着阿妮娜的手走出房间，院子里的三个人的视线顿时聚集到了两人的身上。三人的眼神都有些奇怪，在德国，男女之间拥抱和亲吻都是很随便的事情，但这里是华国，即便是拉手这种事情也只有情侣之间才会做，所以三人才会有这样奇怪的反应。

　　夏雷却很自然地笑了笑，“她答应了，你们聊吧，我陪她走走。”

　　阿妮娜用蹩脚的汉语说道：“你们好，走走。”

　　龙冰目送夏雷和阿妮娜在山间小道上走远，好半晌才冒出一句话来，“他变了。”


第231章 师门传承

　　梁思瑶走了，阿妮娜也走了，去了京都。恢复单身的夏雷虽然还没能从情伤之中走出来，但也多了一丝轻松的感觉。

　　这个世上没有迈步过去的坎，有些问题想通了其实也没什么。有些人和事注定要在人生之中出现，或者离开，不必强求什么，顺其自然就好。

　　就在当天晚上，夏雷来到了梁家。梁思瑶虽然走了，但夏雷却需要给梁正春一个交代。

　　梁正春给夏雷开了门，神色平静地看着夏雷。

　　夏雷本以为他会马着一张脸，可是没有，他的心里顿时放松了一些，试探地道：“师父，你吃饭没有？没吃的话我给你做。”

　　“我吃过了，你进来吧。”梁正春给夏雷让开了路。

　　夏雷本来是来给梁正春解释的，可进了门他却不知道该说什么了。他和梁正春的女儿相爱，都快到了谈婚论嫁的程度了却发生了这样的事情，这样的事情，梁正春这个做父亲的能高兴吗？

　　梁正春招呼夏雷坐下，又给夏雷泡了一杯茶。

　　夏雷慌忙接过，“师父，应该我给你泡茶才对，你给我泡茶我怎么好意思啊。”

　　“一杯茶而已，不必拘束。”梁正春说。

　　夏雷又坐了下去，尴尬地道：“师父，我今天来……”

　　还是说不出口。

　　梁正春叹了一口气，“你不必说了，我都知道了。你们这些年轻人啊，我真不知道该怎么说你们。”

　　夏雷垂下了头，他何曾想过他和梁思瑶的结局是这样？可是，他和梁思瑶的感情一开始便注定了是没有结局的，他心里有苦向谁诉说？

　　“思瑶跟我说过，是她的错，与你无关。我也不怪你，你是个不错的小伙子，我不会看走眼，是思瑶没福气。”梁正春反过来开导夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“师父，你能这样想我就宽心了，我就怕你不高兴。”

　　梁正春说道：“你不来我就会不高兴，你来了，我心里也好受了一些。”

　　夏雷说道：“你是我师父，就算我和思瑶不能成为夫妻，但你始终是我的师父，你的家就是我的家，我当然要来。”

　　“哎……那臭丫头不懂事啊。”梁正春又长长地叹了一口气，“哦对了，她给你留了一封信，我一直放在身上，你看看吧。”他掏出了一只黄色的信封递给了夏雷。

　　夏雷抽出了信封里面的信签纸。

　　信签纸上的内容：雷，我知道现在说什么都晚了，任何解释都不能弥补我对你的伤害。但不管怎么样，请原谅我吧。我将我在美国这边的职业告诉了我父亲，不然，以他的脾气，他不会听你的解释。我已经为他办好了签证，他很快就会来美国。因为我的关系，他无法再留在华国了。这一次分别，不还知道我们还有没有见面的机会。不过就算不能见面也没有关系，我会记住你的样子，直到我头发白了我都不会忘记。

　　我要提醒你，我这次行动失败并不意味着你的麻烦就终结了。补丁计划并没有撤销，美国军方和AE研究中心不会就此罢休的。他们会挑选出更厉害的人来完成这个计划，你千万要小心。

　　我给你一个建议吧，把公司卖了，在华国找一个三线城市隐居起来，不要再抛头露面了。你现在的生活就等于是阳光下的标靶，你在明，他们在暗，你会防不胜防。

　　末了，记住我最好的一面吧……

　　看完梁思瑶的信，夏雷的眼眶有些湿润了。

　　梁正春拍了拍夏雷的肩，“不要太伤心了，我知道是思瑶对不起你。”

　　夏雷抬头看着梁正春，“师父，你要美国吗？”

　　梁正春苦笑了一下，“出了这样的事情，我不走也得走啊。我在这片土地上活了大半辈子了却还要背井离乡……哎，算了，不说了，今晚我们师徒二人好好喝几杯吧，以后怕是没有这样的机会了。”

　　“师父，我去拿酒。”夏雷起身去拿酒，却是趁机抹掉即将掉出眼角的泪水。

　　两个人，一瓶茅台酒。时光在灯光下悄悄地流走，想留，留不住。

　　离开梁家的时候已经是凌晨一点过了，梁正春送夏雷出门，他往夏雷的手里塞了一本线装书。书很薄，很老旧，一看就知道很有些岁月了。

　　“师父，你这是……”夏雷一眼便看了出来，那是梁正春的传家宝，几代咏春人编纂修订的咏春秘笈。

　　梁正春说道：“拿去，好好练，一定要将我咏春拳发扬光大，你一定行的。”

　　“师父，这么贵重的东西，我不能要啊。”夏雷真的是受宠若惊。

　　梁正春却沉下了脸，“你是我的关门弟子，我不传给你传给谁啊？就思瑶那丫头的身份，我死也不传给她。我去美国后也不教拳了，我养两只鸟，每天遛鸟。我没有儿子，这东西我留着也没用，它在你的手里我也放心。不过，你要答应我，一定要将我咏春拳发扬光大，让全世界的人都知道它。”

　　夏雷再也忍不住眼里的泪水，一下子就流了出来，他扑通一下跪在了梁正春的面前，哽咽地道：“师父，我答应你，我一定会将咏春拳发扬光大。”

　　夏雷这一跪，梁正春坦然受了。他将夏雷扶了起来，深深地看了他一眼，“去吧，快回去吧。”

　　夏雷点了一下头，“师父，你什么时候走，我来送你。”

　　梁正春却摇了摇头，“我不要你来送我，以后你也别联系思瑶跟我，那样的话会给你带来麻烦的。”他推了夏雷一下，催促道：“走吧走吧，快走吧。”

　　就在这时，夏雷发现了梁正春的眼角也有淡淡的泪痕，他的心再次被悲伤掩埋，不见一丝阳光。

　　夜幕下，黑色的宝马M6在飞奔。

　　“啊——”夏雷发出了一声怒吼。

　　他在心里发誓，以后再也不要这样受伤了。

　　这一夜夏雷一夜未睡。

　　一整个晚上他就做了两件事，一是记住咏春秘笈上的所有内容，再就是思考要不要吃下那颗AE胶囊。可是，直到第二天早晨他都没有做出这个决定。

　　吃下第十二颗AE胶囊无疑是最明智的选择，因为父亲夏长河肯定不会害他，父亲让他吃下最后一颗AE胶囊就一定有父亲的道理。可是，这是最后一颗AE胶囊，一旦吃下去就无法再找到第十三颗了，也就等于没法再弄清楚它的来历，它的秘密了。权衡再三，他最终还是决定留下唯一的一颗AE胶囊，等待机会破解它的秘密，然后再来决定是否服下它。

　　不过知道了AE胶囊的来历之后，他不会再将它留在家里了。第二天一早他载着夏雪来到雷马制造公司之后便进了工作室，花了两个小时的时间，亲自用钛合金材料做了一根项链，然后将最后一颗AE胶囊封存在了一块月牙形的吊坠之中。

　　走出工作室，夏雷将脖子上的月牙形钛合金吊坠抓在手里看了看，嘴角也露出了笑容。这样随身佩戴着，别人又看不见，被盗或者被抢的几率几乎为零，他也放心不少。

　　管灵珊从办公楼里出来，腼腆地道：“夏总，项链真漂亮。”

　　夏雷笑了笑，“谢谢。新岗位还适应吧？”

　　管灵珊点了一下头，“还行，我只是有点担心做得没梁小姐好。”

　　夏雷说道：“没事，我相信你一定能干得很出色。”

　　“对了，夏总，刚才电池工业公司打来电话，说我们最近定的一批货因为原料问题要延后。”管灵珊说道：“这是违约的事情，我说我做不了主，我得问问我们夏总，可对方就把电话挂了。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“挂你电话？这是什么态度？我们付了定金，签了合同，岂能说延后就延后？他们那边延后了，我们这么多订单这么完成？”

　　管灵珊也很气愤的样子，“是啊，这明显是欺负我们是小公司。夏总，你说怎么办？我们可以走法律途径。”

　　“你再试试联系他们，催一催。我这边再想想办法。走法律途径就是撕破脸了，我们毕竟还要和他们做生意，这样不好，不到万不得已不走这条路。”夏雷很快就做出了决定。

　　“嗯，我现在就去联系那边。”管灵珊离开了。

　　夏雷独自琢磨着，“比亚迪那么大一个公司，怎么会出现原材料的问题？我们要的电池又不是很大单，他们不可能完不成啊，这是怎么回事呢？”

　　“夏总。”鲁胜走了过来。

　　夏雷收起了思绪，“胜哥，有什么事吗？”

　　鲁胜的神奇有些奇怪，“我居然是最后一个知道，你们究竟是怎么回事啊？我给思瑶打电话她也不接，我给师父打电话，师父也不接。没有办法，我只能厚着脸皮来问你了。”

　　夏雷微微沉默了一下才说道：“我们分手了。”

　　“啊？”鲁胜惊愣当场。

　　夏雷拍了一下鲁胜的肩膀，“别再问了，我不想再提这件事了。”

　　“我懂，没事，你也别太伤心了。”鲁胜安慰道。

　　夏雷笑了一下，“我可没你想的那么脆弱，我已经没事了。”

　　鲁胜的嘴唇动了一动，想说什么，却没有说出来。

　　一辆银色的劳斯莱斯幻影出现在了厂门口，一个保安从保卫室里走了出来，走到车前询问什么。

　　看见车夏雷就知道是申屠天音来了，他没等保安过来通报便走了过去。


第232章 来势汹汹

　　榆林小村，申屠家老宅。

　　半个多小时的按摩加针灸治疗，申屠仁的气色又好了很多。他虽然还不能走动，但已经能正常地说话了，只是语速比较慢而已。

　　结束治疗，夏雷也累出了一身汗。

　　申屠天音拿着一张毛巾给夏雷擦了擦脸上的汗。

　　夏雷有点受宠若惊的感觉，尴尬地道：“还是我来吧。”

　　申屠天音将毛巾交给了夏雷。

　　申屠仁的嘴角露出了一丝笑容，“夏雷，谢谢。”

　　夏雷说道：“伯父，不用客气。你恢复得很好，只要坚持锻炼的话，我相信春节过后你就能走几步了。”

　　“真的吗？那太好了。”申屠仁很开心的样子，“这段时间天音总在我面前提起你，你是个了不起的人啊。这个世界上最好的医院，最好的医生都治不好我，你却治好了我。你等于给我第二次生命，我很想感谢你，你说吧，你想要什？”

　　夏雷忙说道：“伯父，你这么说就见外了，我什么都不要，只要你健康就行了。”

　　“这……”申屠仁看了申屠天音一眼。

　　申屠天音笑着说道：“爸，我早跟你说过，夏雷不是那种施恩图报的人，他不会要你的钱的。”

　　“那我怎么报答你？”申屠仁苦笑道。

　　“伯父，别提这事了。我带你出去晒晒太阳吧。”夏雷将申屠仁抱了起来，放进了轮椅里，然后推着他出了门。

　　申屠天音拿着一条毯子跟着夏雷走，玉靥上带着淡淡的笑意，恬静，美艳绝伦。

　　冬日的阳光很难得，但今天恰恰是一个晴朗的好天气。天空很蓝，阳光也暖暖的。夏雷将申屠仁推倒了后花园里，在一片茶花前停了下来。那一丛茶花开得花枝招展，红红艳艳。不远处的山峰有着茂密的森林，一些树木已经凋零，一些树木却还保持着盎然的绿意。阳光、森林还有怒放的花朵，这是一副让人赏心悦目的画面。

　　“真是想不到啊，我申屠仁这辈子还能看到这些景色，我感觉……呵呵，就像是做了一场梦一样。”申屠仁感叹地道。

　　双目完好的人无法体会到一个瞎子重见光明的感觉，也只有在鬼门关前走了一遭的人才能体会到申屠仁此刻的感受。

　　夏雷笑着说道：“伯父，大难不死必有后福，你的好日子还长着呢。”

　　“呵呵。”申屠仁也笑了，“夏雷，听说你有个女朋友，你怎么不带来？”

　　怎么突然就扯到女朋友身上去了？

　　夏雷的神色悄然一黯，“我们……分手了。”

　　“啊？真是对不住。”申屠仁歉然地道。

　　“没事。”夏雷说。

　　申屠天音却一直很平静，没问夏雷为什么，也没有去安慰夏雷，只是在她的嘴角间悄悄地滑过了一丝笑意。

　　就在这时夏雷的手机铃声响了，夏雷看了一眼来电显示跟着说道：“不好意思，我接个电话。”然后他走到旁边接听了电话。

　　这边，申屠仁淡淡地道：“天音，他失恋了，你怎么不安慰一下他？”

　　申屠天音说道：“他不需要安慰，如果连失恋这种痛苦都承受不了的男人，就不算是一个真正的男人。”

　　申屠仁看着申屠天音，“我知道你喜欢他，他和他的女朋友分手了，你应该安慰他，多与他约会，这种事情难道还要我教你吗？”

　　申屠天音却摇了一下头，“上次我已经很主动了，但却败给了一个梁思瑶。我不会再对任何男人主动了。我是申屠天音，我要的男人应该是这个世界上最优秀的男人，而且他得来追求我。”

　　申屠仁苦笑了一下，“他这么优秀的男人，少不了女人喜欢，男人，我比你懂，有些时候没法控制自己。你难保不会再有第二个梁思瑶出现，不是吗？如果出现第二个梁思瑶，你不后悔吗？”

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝笑容，“如果一个男人刚经历了一场失恋，然后又很快和别的女人在一起了，那样的男人不是我要的男人。爸，我的事情你就别操心了，你就安心养好你的身体吧。”

　　申屠仁叹了一口气，“算了，我不管了，你们这些年轻人，爱怎么折腾就怎么折腾吧。”

　　这时夏雷结束通话走了过来，“不好意思，公司有点事情，我得回去处理一下。伯父，我下次再来看你。”

　　“什么事啊？不能吃了午饭再回去处理吗？”申屠仁说。

　　“不了，下次吧。再见，伯父。再见，天音。”道了别，夏雷转身就走，很着急的样子。

　　申屠天音说道：“是什么事情？”

　　夏雷说道：“小事，我先走了。”

　　目送夏雷走远，申屠仁才冒出一句话来，“你也不去送送他？”

　　申屠天音淡淡地道：“不送。”

　　申屠仁闭上了眼睛，与其去操心女儿的情感问题，还不如晒太阳来得实在。

　　申屠天音却笑了。

　　夏雷驱车回到了雷马制造公司，一进门便看到了一大群穿着制服的工商局和质检部门的工作人员。夏雪和管灵珊正在跟其中一个领导模样的人交涉，双方争得脸红脖子粗的样子。夏雷下了车，快步走了过去。

　　管灵珊看见夏雷跟着便迎了上来，“夏总，你回来就好了，他们、他们……硬说我们的产品有质量问题，有严重的安全隐患，无论我怎么解释他们都不听。”

　　这就是夏雷急着赶回来的原因，在申屠家老宅子里接到的电话便是管灵珊打来的，她也说明了情况，不过在电话里她说得不是很清楚。

　　夏雷说道：“我知道了，这里交给我来处理。你去办公室用我桌上的电话机给胡厚市长打一个电话，你就把情况给他简单说一下，看他是什么态度。”

　　“嗯，我这就去。”管灵珊跟着往办公楼走去。

　　夏雷向那群工商质检人员走了过去，面带笑容，“你们好，我是夏雷，这家公司的负责人。”

　　刚才与管灵珊交涉的大腹便便的领导说道：“我是乔平，我是工商局的局长，我们这边我负责。”

　　夏雷伸出了手，笑着说道：“原来是乔局长，乔局长你好，请到会客室坐吧。”

　　乔平连手都被跟夏雷握，“不必了，我们说正事吧。”

　　“乔局长你说。”夏雷的态度始终很客气。

　　乔平却一点都不领情，语气很冷，“是这样的，我们接到一些消费者的举报，你们公司生产的自动滑板伤了不少小孩。我们检验了你们的自动滑板发现有很严重的安全隐患，我们过来突击检查。如果情况属实，你们需要停止生产自动滑板，进行整改，整改之后我们来验收，验收合格了你们才能再生产。”

　　来者不善善者不来，夏雷忽然想起了比亚迪公司的无法交付电池配件的来电，这不会是一个巧合，这是一次商场上的绞杀！

　　夏雷的心里很清楚眼前的事情是什么性质的事情，但他的脸上却不动声色，他笑着说道：“不可能吧，我们的自动滑板在欧洲市场也有销售，我们收到了很好的市场反应，没有一起安全事故的投诉。怎么在国内会出现这种投诉呢？”

　　乔平的脸色顿时阴沉了下来，“你的意思是说我们华国人的人身安全没有欧洲人的金贵是不是？”

　　夏雷的眉头也微微地皱了一下，“乔局长，我可没这个意思。”

　　乔平说道：“我已经把情况说清楚了，你们这边配合一下。”

　　一群工商和质检的工作人员随即进入了雷马制造公司的车间和仓库，装模作样地进行质量和安全隐患的检查。

　　不用等这些人检查完毕，夏雷也能猜到结果。

　　管灵珊从办公楼里走了出来，凑到夏雷的耳边，低声说道：“夏总，是胡市长的秘书接的电话，他说胡市长出国考察去了，没法处理这件事。夏总，要不你亲自打他的手机吧，就算在国外也能接听电话。”

　　夏雷却摇了一下头，“没用的，不用给他打了。这一次大概是有人事先就给他打过招呼了，就算他亲自在这里也帮不上忙。”

　　“那我们怎么办啊？”管灵珊很着急的样子。

　　夏雷让管灵珊先给胡厚打电话，其实也就是一个试探的用意。胡厚非常看好雷马制造公司的自动滑板，当初在博览会上还给予了这样那样的照顾，从他的角度出发，他肯定不会让工商和质检的人来扰乱雷马制造公司的生产和经营。现在工商和质检的人来了，这其实已经是一个比较明显的征兆了，那就是这次想绞杀雷马制造公司的人动用了让胡厚也不敢得罪的力量！

　　在海珠这个地方，谁敢将胡厚不放在眼里呢？

　　答案也是很明显的，古家。

　　这一次古家兄妹卷土重来，来势汹汹，看来是想将雷马制造公司彻底扼杀！

　　夏雷的心头有一股怒火在燃烧，但面色却还保持着平静，“乔局长，你就明说了吧，你们想怎么处理？”

　　乔平冷笑了一下，“你什么意思？不是我们想怎么处理，而是我们依法办事。如果你们的产品没有安全隐患，没有质量问题，我们不会做任何处理，你们也能继续生产和经验。如果有问题，那就要停业整顿，然后再接受检查。”

　　“都是些什么人在投诉我们公司？”夏雷问。

　　乔平招了一下手，一个工商的工作人员便打开公事包，拿出了厚厚一叠文件递到了夏雷的手中。

　　这些文件都是整理出来的关于自动滑板的投诉，有质量投诉，有受了伤申请赔偿的投诉，每一份投诉都有投诉人的身份描述，很是逼真的样子。

　　这些投诉是真的还是假的并不重要，这个世界有的人能将白的说成黑的，将黑的说成白的。人家敢将这些投诉拿出来，就有能力证明这些投诉是真实存在的。

　　夏雷草草地翻看了一下，然后将文件递给了那个工商的工作人员。

　　乔平说道：“你现在明白问题有多严重了吗？”

　　夏雷真想一拳头轰在他的鼻梁上。

　　“现在就等检查结果了。”乔平的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　他也心知肚明，所谓检查其实只是一个“走过程”，如何处理雷马制造公司是一早就决定了的事情。


第233章 百人城管大团

　　所谓的检验结果很快就出来了，雷马制造公司生产的自动滑板有着很严重的安全隐患，生产环节也有这样那样的安全隐患。乔平随即做出处理决定，雷马制造公司停止生产自动冲浪板，停业整顿一个月，待验收合格之后再申请检查，待检查合格之后才能再次生产。

　　几百个工人围了过来，气愤地质问来自工商和质检的人，场面乱糟糟的，随时都有可能失控。

　　乔平对夏雷说道：“你最好管着你的人，如果我和我的人哪怕是掉一块皮，你们都是袭击执法人员，是犯法！”

　　“你吓唬谁啊？老娘就不信你没收钱办事！”陈阿娇是个火爆脾气，张嘴也没遮拦，“我告诉你们，你们不让我们这些工人吃饭，我们就上你们家吃饭！”

　　“对！”同是车间主任的刘学兵也气愤地道：“这些家伙肯定是收了什么人的钱来捣乱，他们不然我们吃饭，我们就去工商局闹，有帐篷的都把帐篷带上，我倒要看看这些人是不是能只手遮天！”

　　工人们都齐声附和，一副马上就要去堵工商局大门的态势。

　　夏雷正头疼该怎么应对这次危机，工人们出来闹倒是让他的心里多了一个主意，工人们闹得很凶，他也没出声，只是看着乔平等人的反应。

　　这个乔平肯定是与古家有见不得光的交易的，如果事情闹大，他也不会有好果子吃。在华国，几百个人闹事那可不是闹着玩的，相关的责任人一个都逃不掉。

　　果然，乔平的脸色顿时阴沉了下来，“夏雷，叫你的人安静点！”

　　夏雷这才出声说道：“大家安静一下。”

　　几百个工人顿时安静了下来。

　　乔平将一纸文件递到了夏雷的面前，“签了吧，停业整顿一个月，然后再接受我们的检查。”

　　夏雷说道：“你要我们全厂停产，凭什么？”

　　乔平说道：“你们的产品有安全隐患，生产环节也存在很多问题，当然要全厂停产。这文件你不签也是生效的，只是你的态度会影响我们的下一次的检查。”

　　夏雷笑道：“既然是这样那我还签什么？”

　　“哼！”乔平冷哼了一声，然后对一个下属说道：“去把仓库贴上封条封上。”

　　一个工商的工作人员应了一声，然后往仓库走去。

　　几个工人要去拦路，夏雷出声制止了他们。

　　夏雷将需要签字的文件递回到了乔平的手中，然后说道：“乔局长，我们公司不是只有自动滑板这一种产品，就算自动滑板有安全隐患，有质量问题，你也没有道理让我们全厂停产吧？几百个人要吃饭，还要交保险。这么大个事情，你难道不给一个解释吗？”

　　乔平蛮横地道：“我给谁解释？我是依法执法，我还要给你解释吗？我还需要给你的工人解释吗？夏雷，你最好弄清楚事情的性质，如果你抗法，那个时候可不是停业整顿这么简单的事情了，那可是要坐牢的！”

　　夏雷呵呵笑了笑，“我长这么大，坐过车，做过火车，还就是没坐过牢。你这么一说，我还真想去体验一下坐牢的滋味。”然后，他面向工人，“都回去生产！”

　　几百个工人顿时散开，各往各的车间走。

　　工人们也都议论纷纷，夏总的魄力没得说！

　　“你敢！”乔平气得嘴唇发颤，“你敢藐视法纪，你小子想翻天了不成！”

　　夏雷看着他，淡淡地道：“乔局长，你从古可文或者古可武那里拿了多少好处我不知道。这人嘛，想赚钱是本能，我没什么好说的。可我得提醒你一下，有些钱是不能去赚的。你带着人来封我的厂，我这里几百号人都指望着这个厂吃饭养家。你还是带着你的人回去吧，别闹了。”

　　“混蛋！”乔平已经怒不可抑了，“我亲自带队来执法，你居然叫我带着人回去，还别闹了？你把我们当三岁小孩了吗？我现在命令你，马上停止生产！停业整顿半年！”

　　夏雷冷笑了一声，“乔局长，我尊敬你才叫一声乔局长，但你别以为你是一个多大的人物。说白了，你不过也是一个跑腿的。如果将眼前这事看做是一场战争的话，你不过是古家的一个炮灰而已。”

　　一席话说得乔平颜面扫地，面如猪肝！

　　“你想让我的工人停产，你没这个资格，去叫古可文或者古可武来吧。”夏雷已经是一点情面都不留了。

　　“很好，很好！”乔平怒极反笑，然后对一个下属说道：“打电话给城管大队，让他们过来帮忙。我就不信了，今天封不了你的厂！”

　　夏雷也对管灵珊说道：“打电话叫媒体记者来。”

　　“嗯，我马上联系。”管灵珊走到旁边查媒体新闻热线的号码，然后拨打。

　　只过了几分钟，十几辆面包车便出现在雷马制造公司厂门口的马路上。一辆辆面包车的车门打开，一个个戴着“城管”头盔，拿着木棒钢管的人下了车，然后往雷马制造公司大门走来。

　　这群人人数过百，一个个流里流气，神色凶悍，姿态嚣张，根本就不是什么正规的城管队伍，倒像是街头的流氓混混。

　　不过没等这群人进厂，秦香就带着一大群大妈，手持拖布扫帚挡在了厂门口。她们是来支援鲁胜的保安队伍的，毕竟雷马制造公司的保安就那么几个人，根本就挡不住对方的百人大团。

　　管灵珊才拨打了一个媒体的热线电话，媒体记者一个都还没有来，对方就来了百多个人，这显然是一早就准备好了。一旦雷马制造公司强行开车生产，这些“城管”就会登场，砸厂封厂！

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。对方突然来了这一百多流氓混混，雷马制造公司的工人人数虽然更多，但肯定没有这些能打。而且他也不能让他的工人同这些人械斗，几百人械斗，谁都控制不了场面，一旦发生伤亡事故，他这个企业主也脱不了干系。而且，就算雷马制造公司赢得了这次械斗也伤害不了古可文和古可武一根毫毛。相反的，古可文和古可武甚至乐意见到大量的伤亡出现，因为事情闹大越大，他这边就越被动！

　　上百城管涌到了厂门前，几个带头的身手去推超市的大妈，要她们让开。秦香和鲁胜都有功夫在身，挡在最前面的他们当然不怕事。双方眨眼就推攘了起来。

　　夏雷喝道：“秦香，带着你的人回超市去！”

　　秦香愣了一下，不解地看着夏雷。

　　夏雷又说道：“胜哥，还有你，让你的人让开，让他们进来。”

　　鲁胜和秦香对视了一眼，他们虽然不理解夏雷为什么要这么做，但还是照做了。鲁胜招呼几个保安推开，秦香也让超市大妈返回超市。

　　上百个凶悍的“城管”涌进了大门，气焰嚣张地将夏雷团团围住。

　　“你们想要干什么？”夏雪紧张了起来。

　　夏雷厉声说道：“你回办公室去。”

　　夏雪着急地道：“哥，他们……”

　　夏雷瞪了她一眼，“听话，回办公室去！灵珊，你也回办公室去！”

　　夏雪并不乐意，管灵珊拉着她就进了办公楼。上了二楼，管灵珊便松开了夏雪的手，拿出手机拍摄。

　　援兵赶到，乔平的底气一下就出来了，他嘲讽地道：“夏雷，我再说一次，让你的工人立刻停止生产！如果你不执行的话，我们的执法人员就会强制执行。”

　　刚刚返回车间没多久的工人们又从车间里走来出来，这一次他们不是空手，手里都拿着榔头扳手什么的工具。

　　乔平的脸色跟着变了，有些紧张地道：“管住你的人，他们想干什么？你想他们都去坐牢吗？”

　　夏雷面向了他的工人，“都回去！等通知。”

　　夏雷有着绝对的威信，他一发话，几个车间主任又带着工人退回了车间。不过他们没有生产，而是准备着，随时会冲出来打一场大架。

　　“签字。”乔平又将那张停业整顿的文件递到了夏雷的手中。

　　夏雷拿着文件，视线却移到了厂门外。一辆蓝黑色的布加迪威龙停在了马路边上，车没有落下车窗，但他还是一眼便看清楚了坐在车里的两个人。

　　开车的是古可武，坐在副驾驶座位上的是古可文。

　　古家兄妹俩来看热闹了。将雷马制造公司封掉，这种事情古可文和古可武是无论如何都要看看的。

　　夏雷收回了视线，对乔平说道：“乔局长，我等一下再跟你谈，你老板来了，我去打个招呼。”

　　乔平也看见了那辆停在马路边的布加迪威龙，他也知道车里坐着的是谁。他假装没有听见夏雷的话，也没有任何表态。只是看着夏雷排开一个个挡路的“城管”往那辆布加迪威龙走去，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“就凭你也敢跟人家斗？自不量力。”

　　夏雷走出厂门，走到了那辆布加迪威龙的驾驶室旁边，然后伸手敲了敲车窗玻璃。

　　布加迪威龙的车窗放了下来，古可武看着夏雷，嘴角带着一丝笑容，“这不是夏总吗？这里发生什么事了？怎么这么多人？”

　　夏雷说道：“发生了什么事你自己很清楚。”

　　古可武说道：“不好意思，我们只是路过，瞧见这里这么多人就停下来看看。对了，有麻烦吗？需要我帮忙吗？你求我，我倒是可以帮你想想办法。”

　　古可文噗嗤一声笑，“哥，人家现在都焦头烂额了，你就别说这样的话了，人家会伤心的。”

　　“呃？是吗？真是对不起。”古可武道了个歉，然后又哈哈大笑了起来。

　　夏雷也笑了。


第234章 活着的传奇

　　夏雷的笑里面夹带着愤怒的意味，可眼前的事情他却没有别的选择。

　　“夏雷，你现在买不到电池配件，工商也来封的厂。我也不怕告诉你，下一步是海关，你的产品连港口都出不了，还怎么卖欧美市场？”古可文说道：“别以为你在京都认识几个人就可以目中无人，跟我们斗？你还不够资格。”

　　古可武冷笑了一声，“你以前还有神州工业集团的木剑锋为你撑腰，我不好动你。现在，神州工业集团已经和你没来往了，你还能请木剑锋来给你帮忙吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不能。”

　　“哈哈！”古可武笑道：“哦对了，你可以去找申屠天音，她大概会帮你。不过，这一次我不会对她客气。所以，你找她之前最好考虑清楚。”

　　夏雷压根儿就没有想过找申屠天音帮忙，万象集团确实有与古家北方集团一拼的实力，可那是人家申屠的公司，他凭什么要让人家帮这样的忙？他想到了释伯仁，还有龙冰。如果要找人帮忙，他也只能找这两个人了。

　　古可文说道：“夏雷，这样吧，我给你五千万，公司和专利卖我，你拿钱走人，我们之间所有的恩怨一笔勾销，你觉得怎么样？”

　　夏雷强忍着心中的怒火，“原来你们古家就是这样做大的，我告诉你，我的公司就算在这里烂掉，你们也别想得到！”

　　古可文冷哼了一声，“这是我给你的最后一次机会，你的公司今天封了就没有可能再开工。你接了那么多订单却无法交货，赔偿金就能赔死你！”

　　“封我公司？呵呵，你大可以试试。”夏雷的口气也很强硬。

　　古可武说道：“夏雷，你以为只有这点人吗？你看看左边。”

　　夏雷抬头看向了马路左边，大约两百米处停着一长串面包车，还有两辆中巴车。面包车和中巴车里都坐着戴着“城管”安全帽的人员。那些车里的人比此刻在厂里的“城管”还要多。

　　古可武淡淡地道：“我知道你很能打，你要是能将这么多人都打赢，我也算认了。”

　　古可文插嘴道：“哥，人家厂里也有几百号人，人家根本不怕，你就让他们打吧，最好打死几个才热闹呢。”

　　夏雷转身往厂里走去。

　　“喂？最后问你一次。”古可文从车窗里探出了头来，“五千万，卖不卖？”

　　夏雷回头看了她一眼，忽然说道：“卖你妈那个逼！”

　　古可文顿时僵在了当场，脸色铁青。

　　古可武的眼眸之中也满是凶光，什么时候有人敢这样骂他妈！

　　夏雷进了厂门，径直走到乔平的面前，从他手里拿过那份停业整顿的文件刷刷签上了他的名字，然后将那份文件放到了乔平的手中，“好了，我们停业整顿，一个月后你们再来检查吧。”

　　“不是一个月，是半年！”有人撑腰，乔平的底气更足了。

　　夏雷笑了笑，“好好好，半年就半年，别说半年，六十年都没问题。”

　　“别嘴硬，到时候你就知道哭了。”扔下这句话，乔平挥了一下手，“我们走。”

　　一大群工商和质检的人走了，来支援的“城管”队伍也走了。

　　工人们从车间里走了出来，围着夏雷七嘴八舌地说话。

　　“夏总，就这样把厂封了？这不是摆明了坑我们吗？还有没有王法了？”刘学兵愤愤不平地道。

　　一个青年也说道：“夏总，为什么不然我们跟他们打，我们不怕事！”

　　“要封半年啊，我们怎么办啊？”周小红愁眉苦脸的样子，委屈得快哭了。

　　“夏总，你就拿个注意吧。”尹浩说道：“你要我们做什么，我们就做什么，我就不信了，他们还能只手遮天了不成！”

　　夏雷说道：“打架都会，可你们面对的是一帮流氓混混，他们一个个都是烂命一条，你们把他们打伤了，打死了，你们得去坐牢，划算吗？他们把你们打伤了，打死了，你们的父母、妻子孩子怎么办？大家都是出来工作挣钱养家的正常人，没必要斗这口恶气。”

　　“可是……夏总，厂子都封了，我们还怎么赚钱养家啊？”刘学兵一脸愁容，“我还要供我儿子上大学，哎！”

　　夏雷说道：“这个你们就不用操心了，先放三天假，工资照发。三天后你们回来，我们开工生产。”

　　“三天？不是要封半年吗？”有工人说。

　　“夏总说三天，那就有把握三天撤销查封！”有工人说。

　　“就是，夏总是什么人，夏总有多大能耐你又不是不知道！”有工人说。

　　工人们议论纷纷，但紧张的气氛却是缓解了不少。只是放假三天，而且工资照拿，站在工人的角度其实是没什么不可以接受的。

　　“都散了吧。”夏雷笑着说道：“这段时间你们也忙坏了，放这三天假，你们回去多陪陪老婆孩子，没老婆孩子的就多陪陪女朋友、男朋友，连女朋友和女朋友都没有的，那就赶紧找去。”

　　工人们一片笑声，最后一点紧张气氛也消失了。

　　回到办公室，夏雷一拳轰在了墙壁上。墙灰掉了一大块，他的拳头也破了。

　　“哥，你别这样。”夏雪赶紧拿纸巾去给夏雷擦手上的血。

　　管灵珊也凑了过来安慰夏雷。

　　“我没事，你们不用管我。”夏雷说。发泄了一下，他的情绪很快就稳定了下来。

　　管灵珊说道：“夏总，我打了好几个海珠地区的媒体热线，但没有一个记者愿意来。”

　　夏雪也说道：“我打电话报了警，可这都半个小时了，也灭警察过来处理。”

　　夏雷苦笑了一下，“这很正常。对方敢来封厂，那就肯定做好了方方面面的准备。”

　　“哥，我就不信法律治不了他们，我们去上诉！”夏雪说。

　　夏雷说道：“法律？人家就是代表法律来的。那个乔局长出示的那份文件里有我们的产品质量投诉，还有伤了孩子的投诉，人家连证据都准备好了，还怕你走法律途径？”

　　“那我们要怎么办啊？”管灵珊很着急的样子，“我们手里那么多订单，相当一部分都是国外的订单，如果我们不能按时交货，我们赔不起啊。”

　　这时尹浩、鲁胜和周小红等人也都出现在了办公室门口。工人们都走了，他们是雷马制造公司的骨干和中层干部，他们得留下来与夏雷一起面对这次危机。

　　夏雷说道：“灵珊，你带着他们去会议室讨论讨论吧，你们也想想办法，最好有一个可行的方案出来。”

　　“嗯。”管灵珊应了一声，然后往门口走去，“我们去会议室讨论吧，让夏总一个人静一静。”

　　管灵珊犹豫了一下也跟着去了会议室。

　　人都走了，办公室里顿时安静了下来。夏雷的脑海里不断浮现出古可文和古可武两人的面孔，那对兄妹对他热潮冷风，一副高高在上的姿态，他心里的怒火就忍不住一阵疯燃，恨不得干掉古家兄妹俩。

　　然而，这种事情只能是想一想，解一下心中的恨意，真要这么去做了，那却是愚蠢之极的。

　　慢慢的，夏雷再次平静了下来，他的心里也在暗暗地思考着这件事，“难怪这段时间古可文和古可武没有动静，原来一直在准备今天的行动。古家的能量实在是太大了，手段也足够卑鄙，这一次还真是麻烦，不知道龙冰或者释老总能不能帮忙呢？”

　　找人帮忙是最简单的解决问题的方式。找人帮忙就要欠人人情，欠人人情就要还，这也是用这种方式解决问题的负面作用。而要想还释伯仁和龙冰的人情可不是简单的事情，有时候是要冒生命危险的。上次德国之行便是一个典型的例子，所以，非到逼不得已的时候夏雷其实是不愿意找龙冰和释伯仁帮忙的，只是这次他已经没有别的更好的选择了。

　　然而，没等夏雷给龙冰打一个电话，胡厚却给他打来了电话。

　　“夏雷，这一次不是我不帮忙，而是我实在帮不了。”电话里，胡厚开门见山地道：“你恐怕还不知道，这一次是古定山亲自马，他请动的人，我连一点说话的底气都没有。你明白我的意思吗？别怪老哥，真的，这次我实在是无能为力啊。”

　　古定山，古可武和古可文的父亲，黑道起家，一手创造了几百亿的家产，这样的人物不是简单的人物。在黑道，古定山根本就是一个活着的传奇。

　　胡厚这么一说，夏雷也这才明白为什么古家兄妹这次为什么这么肆无忌惮了，他苦笑了一下，“胡市长，我完全明白你的意思，我一点都不怪你。不过，你得给我支个招，我该怎么办？”

　　胡厚说道：“这就是我打电话给你的目的，我的办法是先停业整顿，然后赔偿那些伤者和投诉质量问题的用户。你先把这些问题解决了，我们在一起想办法走下一步。”

　　这样的办法等于是没有办法。

　　夏雷说道：“嗯，我知道了，胡市长，那就这样吧，你知道我现在的情况，我就不和你多聊了，一大堆事情等着我处理。”

　　“我理解，有问题记得联系我。”胡厚说。

　　“嗯，好的，再见胡市长。”夏雷挂断了电话。

　　一分钟后，夏雷又拨通了龙冰的电话。

　　听夏雷把事情说完，龙冰只说了一句话，“我去问问释老总，晚上给你答复。”

　　“好吧，我等你电话。”夏雷说。


第235章 化整为零

　　龙冰的电话没来，申屠天音却来了。

　　看到申屠天音出现在眼前夏雷一点都不意外，他苦笑了一下，“坐吧，要喝点什么吗？”

　　“不用。你知道我来的目的。”申屠天音开门见山地道：“要我帮忙吗？”

　　夏雷沉默了一下，然后才说道：“不用了，我自己能解决。”

　　申屠天音微微愣了一下，“真的不用吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不用。”

　　夏雷其实早就排除了请申屠天音帮忙的想法，古定山亲自出马，申屠天音能动用的手段也有限，而一旦她有所动作，势必引起万象集团和北方集团全面开战。再就是，这件事他已经拜托龙冰和释伯仁帮忙了，也没有必要让她帮忙。现在结果还没有出来，能解决问题当然最好，可如果释伯仁都不能解决问题，那么她出面也是无解的。

　　申屠天音静静地看着夏雷，“我打听到了，这一次是古定山出的面，他可不是一般的人物，他代表着一方势力，一个利益集团。我想，这就是你不想让我帮忙的原因吧？那你有没有想到解决的办法？”

　　夏雷说道：“我已经请龙冰帮我，现在在等消息。如果她帮不了我，我就自己想办法解决。”

　　“原来是这样，如果你需要我帮忙就给我打电话。”申屠天音说。

　　夏雷笑了一下，“我会的，你先回去吧，等这件事解决了，我再来看伯父。”

　　申屠天音的嘴角也露出了一丝浅浅的笑意，“你还能笑，这说明你还是胸有成竹的。你要建立你自己的王国，眼前这种事情就免不了要经历。我相信你，你一定行的。”

　　这句话有着鼓舞的作用，夏雷却只是听着，他目送申屠天音离开他的办公室，没有去送她。

　　申屠天音离开之后，夏雷静静地坐在办公桌前想着事情。会议室里，管灵珊和一群公司骨干也正讨论着，共同探讨解决问题的办法。

　　傍晚时分，龙冰终于打来了电话。

　　“怎么样了？”夏雷有些着急地道。

　　“对不起。”龙冰沉默一下说道：“释老总说这一次得你自己来解诀，他说牵扯到的人太多了，如果他和古定山硬碰硬的话，不但解决不了你的问题，还会有别的影响。”

　　夏雷的心沉到了谷底。

　　龙冰又说道：“古定山是一只打老虎，但现在还不是打虎的时候。释老总说，你接受工商那边的处理，过一段时间之后再来想办法解决问题。”

　　夏雷笑了，却是心酸的苦笑。一直以来，他都以为101局是他的靠山，所以当初他才会答应做101局的顾问，才会冒着失去生命和自由的危险去德国执行间谍任务。可是现在看来，这个世上没有绝对可靠的靠山，如果对手够强大，靠山也会倒。所以，这个世界上最可靠的还是自己！

　　“喂？你还在听我说话吗？”龙冰的声音。

　　夏雷说道：“在听。”

　　“你没事吧？”龙冰关切地道。

　　夏雷苦笑了一下，“没事，我没事，只是……古定山的能量这么大，让我感到有点意外。”

　　龙冰说道：“其实你赚的钱足够你这辈子花销了，少赚点也无所谓。不如正式加入101局吧，释老总说了，只要你正式加入101局，古定山也不敢随便动你。”

　　“呵呵，再说吧，这是很大的事情，我得考虑一下。就这样吧，我还得主持一个会议，回头打给你。再见。”夏雷挂断了电话。

　　最后一座靠山也倒了，孤独的感觉在夏雷的身体里蔓延，这种感觉很不好受。

　　释伯仁不肯帮忙，夏雷其实也很理解，毕竟古定山是一只打老虎，代表着一方势力，一个利益集团，如果释伯仁与古定山硬碰硬，所能得到的东西与失去的东西相比根本不值一提。这样一种情况，人家又凭什么帮这样大一个忙？释伯仁投鼠忌器，龙冰就没能力帮这个忙了。

　　不过，经历这次危机，夏雷也算是看清楚了靠山的本质，这也算是一种收获吧。

　　会议室里还亮着灯，雷马制造公司的骨干和中层干部都还在会议室里讨论。夏雷推开门走进去的时候，他们顿时安静了下来，静静地看着夏雷。

　　夏雷坐到了管灵珊的身边，笑着说道：“你们讨论得这么样了？”

　　他的心情其实郁闷到了极点，但在下属的面前他却要装出一副轻松淡定的姿态。他要让他们觉得，他很坚强，也有能力和信心解决这次危机。

　　管灵珊说道：“夏总，我们讨论了大半天，我整理出了三个方案。”

　　“呃？”夏雷倒是有些意外，“你说说，是怎样的三个方案？”

　　管灵珊清了一下嗓子，“第一个方案，公关，我们用钱去打通关系，我们列出了需要打通关系的人……”

　　夏雷轻轻地摇了摇头，“说第二个方案吧。”

　　管灵珊说道：“第二个方案，搬迁，古家的势力再大也不可能覆盖全国，我们研究了一下，古家在海珠起家，在京都做大，所以古家在这两个地方的势力很强，但别的地方却没有什么影响力。我们将公司搬到外地去，租现成的厂房，半个月就能开工。只是要解决职工的问题会很麻烦，我们的工人大都是海珠本地的工人。”

　　夏雷看了秦香一眼，他对古家是很了解的，这个方案秦香出的主意大概最多。他点了点头，“你再说说第三个方案。”

　　管灵珊又说道：“第三个方案，外包，现在全球经济一体化，很多国际大公司走的都是这一条路线。以苹果公司为例，它自己不生产手机，但却是全球卖手机卖得做多最好的公司。它从全球采购零件，然后选择合适的地点进行组装，然后进入市场销售。苹果公司生产的手机甚至都不用进入美国本土，我们也可以这样做，从不同的地方采购零件，然后在外地组装和销售。古家就算再强大，也没法将分散在不同地方的公司全部打压。”

　　夏雷的眼前一亮，脸上也露出了笑容。这一次却是由心的笑容，没有半点勉强的成分，“不错啊，我本来没指望你们能想出好的解决办法，但你们却想到了这么好的解决的办法。第一个方案可以排除，第二个和第三个却很好，我自己都没想到，真有你们的，呵呵。”

　　尹浩笑着说道：“夏总，我们这是人多力量大，你是关心则乱。”

　　得到了夏雷的赞许管灵珊也很开心，“夏总，那你决定采取什么方案了吗？”

　　夏雷想了一下，“你们的第二个和第三个方案都很好，但我觉得如果将这两个方案合并成一个方案更好。”

　　合并？所有人的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　夏雷笑了一下，“明天你们就行动起来，分成两组，一组去考察物色为我们提供配件的公司，然后再敲定一个为我们组装的代工的公司。第二组去西部选址，寻找一个合适的建设分厂的地方。现在西部开发，各方面都有优惠，那里的人力资源也比较廉价，在那里建厂的话对我们的发展很有帮助。”

　　“两个方案合并成一个方案很好，可是……”管灵珊说道：“夏总，那现在这些工人怎么办？”

　　夏雷说道：“挑选一批技术好的去代工企业指导和监督配件生产，挑选一部分去西部建设分厂，带学徒，剩下的一部分，三天后组织起来，没事就去大街上走走，带上横幅，横幅上写什么就不用我说了吧？”

　　会议室里顿时一片笑声。

　　周小红插嘴说道：“写上我们要吃饭！”

　　“嗯！”刘学兵笑道：“写上我们要公平！”

　　每个人都有不同的点子，会议室里的气氛一下子变得轻松活泼了起来。

　　等他们说了一会儿夏雷才说道：“不过不要闹事，警察让你们收的话，你们就收，换个地点再走走。古家能让海珠的媒体失声，难道还能让全国的媒体失声？现在的网络时代，这样的事情肯定有人看不过意，要转载，要报道。”

　　“嗯，我记住了，这事交给我来负责。”管灵珊自告奋勇地道。

　　夏雷点了一下头，又说道：“我们这边制造一些声势，另一边代工企业为我们生产，我们两不耽误。古家想一巴掌拍死我们，我倒要看看古家的手掌有没有如来佛的手掌那么大。”说到这里，夏雷忽然又想到了什么，“对了，小红，你老家是蜀地的吧？”

　　“嗯，我老家是蜀地德阳，夏总，你要我做什么？”周小红有点兴奋的样子。只要是夏雷要她做的事情，无论是什么事情她都是愿意去做的。没有夏雷，她有可能在某个餐馆里洗盘子，可她现在是雷马制造公司的车间主任，拿着二十万的年薪，这样的恩情她怎能不思回报？

　　夏雷笑着说道：“你熟悉环境，就陪我去走一趟吧。”

　　“夏总你要亲自去蜀地？”周小红更兴奋了。

　　夏雷说道：“我要去蜀地注册公司，先注册公司，再选址。”

　　尹浩不解地道：“夏总，你这是？”

　　夏雷说道：“我们找代工企业代工，生产的速度肯定超过我们自己生产。零配件出来了，为我们组装成品的企业生产成品的速度必然也会很快，我们需要一个在外地的公司负责销售，内地的，国外的订单我们要完成，不管多少订单我们也都要接下。这里，就随便他们怎么闹吧。”

　　会议室里响起了一片掌声。

　　在闹哄哄的声音里夏雷的心中却一片宁静，没有欢喜，也没有愤怒，只是平静，他的心里也响着一个冰冷的声音，“古定山，这一次你要是整不死我，我就整死你！”


第236章 乡下姑娘好福气

　　机场外，周小红抬头看了一眼刚刚从机场起飞的客机，脸色很是奇怪。

　　夏雷想起她在飞机上的紧张表现，笑着说道：“小红，你现在都离开机场了，你还紧张吗？”

　　周小红不好意思地笑了笑，“雷子哥，我第一次坐飞机，你别笑我啊。”

　　夏雷说道：“这有什么好笑的，以后蜀地的分公司建好了，你坐飞机的时候会很多，你要适应一下。”

　　周小红有些紧张的样子，“雷子哥，你要把我调到分公司来吗？”

　　夏雷笑着说道：“不好吗？你老家在这里，你的家人也在这里，你也熟悉这里的环境，我让你负责新公司这不是很好的事情吗？”

　　“啊？”周小红顿时愣在了当场，“我负责新公司？”

　　夏雷点了一下头，“嗯，我就是这么想的，你是最合适的人选。”

　　周小红只是一个初中生，文化程度不高，现在会的机械加工的手艺也是在跟了夏雷之后学的，算不上好，更算不上精通。从这些方面来看，她就是当一个车间主任都是很勉强的，更别说是领导一个分公司了。可是夏雷却有他自己的考虑，因为他需要的不是一个非常能干的人，他需要的是一个不会坑他害他的信得过的人，而周小红便是这样一个人，一个就算有人拿着刀架在她脖子上也不会背叛他的人。

　　周小红哪里想得到这一层，一颗脑袋摇得跟拨浪鼓似的，“雷子哥，我不行的，真的不行，我没那份能力，你让我管个车间我就够吃力的了，你让我管一家公司，我干不了。”

　　夏雷笑着说道：“管理公司没你想的那么复杂，你只要管好几个人就行了。你看我，我不是经常不在公司吗，公司一样照常运转。”

　　“可是……公司里有那么多能干的人，为什么选我啊？”周小红想不通这点。

　　夏雷说道：“因为我相信你，就这原因。”

　　周小红愣了一下，忽然想明白了什么，她重重地点了一下头，“嗯，雷子哥，我不会让你失望的，我会努力做好的，不过……要是我做不好，你可别怪我啊。”

　　夏雷笑了笑，“走吧，我们去找一家酒店住下。”

　　周小红却说道：“雷子哥，你到了蜀地就是到了我家了，哪还能让你住酒店啊，去我家吧，一个小时的车程就到了，那个……如果你不嫌弃的话。”

　　“说什么呢，你家就你家，我们叫车吧。”夏雷很爽快地就做出了决定。他不是拿着含着金钥匙出身的人，父亲夏长河失踪之后的那五年他过的也是狗一样的生活，在他的骨子里从来没有轻视普通老百姓的因子。

　　西部开发，最明显的一个特征便是交通。从蜀都出去，随处可见宽阔的马路，就像是蛛网一样覆盖这个古老的盆地。去周小红的家也是全程高速，一个多小时便到了。她的家在一个叫马祖的小山村里，一片农田中间，几间新修的瓦房，还有一大片竹林。去的时候天上下着小雨，竹林上笼罩着一层薄薄的水雾，那画面与华丽不沾边，但却别有一番清雅的韵味。

　　周小红的父母都是老实巴交的农民，淳朴善良得很，一听在介绍是他们家小红的老板来了，两个老人都兴奋激动得很，也忙活开了，杀鸡杀鸭，去田里摘菜，要好好款待夏雷。

　　周小红则给夏雷准备房间，被褥什么的全部换上新的。

　　周小红一家人忙里忙外，夏雷有些不好意思，“小红，让伯父伯母不用忙了，你们这样我怪不好意思的。”

　　周小红却笑着说道：“雷子哥，你看见这瓦房是新修的吧？还有家里的电器和家具也都是新的吧？”

　　夏雷不明白她想说什么，不过还是点了一下头，“嗯，是的。”

　　“那你知不知道这些都是因为你呢？”

　　夏雷愣了一下，“因为我？”

　　周小红笑得很甜美的样子，“对呀，因为你。如果不是因为你收留我，我家里根本就修不起新房子，也买不了这些家具和电器，甚至我弟弟也没钱读书。你不但收留了我，还给我发奖金，开那么高的工资，我挣的钱差不多都寄回来了，家里的日子也好过了。你等于是我们一家人的大贵人，他们能不好好款待你吗？”

　　夏雷不好意思地笑了笑，“什么贵人不贵人的？以后别这样说了。”

　　周小红说道：“雷子哥，你就别管他们了，入乡随俗，你就让我们一家人好好款待你一下吧。”

　　夏雷也不好说什么了，确实，他对周小红有收留和栽培之恩，周家现在能过上好日子也全是他的恩情，他现在到了周家，还不让人家好好款待一下他就真的有点说不过去了。

　　周小红脱了鞋子爬到床上去给夏雷铺新床单，屁股高高地翘着，一个饱满而成熟的形状便毫无遮掩地呈现在了夏雷的面前。

　　夏雷有些尴尬地移开了视线。他想起了周小红刚来雷马工作室的时候，那时候马小安还在，她身上脏兮兮的，一双解放鞋居然连脚趾头都藏不了。她现在的收入也算是可以了，但她却还是舍不得买高档的服装，身上穿的多是一些百十来块钱的便宜货。她此刻穿的一条牛仔裤就是这种脸颊的类型，根本就谈不上什么舒适和质感，只是单纯地将她的翘臀勾勒得圆圆的，满满的，翘翘的。可正是这种廉价的服装穿在她的身上却别有一种质朴而天然的性感。普通老百姓家的姑娘，不都这样吗？

　　“姐！我回来了！”一个稍显稚嫩的声音从窗外传来。

　　周小红刚好铺好床单，她跟着从床上爬了下来，笑着说道：“是我弟弟回来了。”

　　她刚把话说完，一个虎头虎脑的少年便从门口跑了进来。他本来是迫不及待要看姐姐的，却发现房间里还站着一个陌生的男人，他跟着就收敛了起来，有些局促的样子。

　　夏雷冲少年笑了一下。

　　周小红跟着说道：“小虎，还愣着干什么，快叫雷子哥。他就是我老板。”

　　周小虎红了脸，腼腆地叫道：“雷子哥。”

　　夏雷是谁，他显然也是知道的。

　　夏雷拍了一下周小虎的肩膀，笑着说道：“好好读书，以后赚钱了，对你姐好一点，知道吗？”

　　“嗯。”周小虎应了一声，很认真的样子。

　　周小红说道：“小虎，快去帮爸妈做饭，我带雷子哥出去走走。”

　　周小虎去帮忙做饭去了，夏雷跟着周小红出了她家的门，顺着一条乡间小路溜达。

　　在夏雷的印象里，西部比较落后，但到了这里才发现这里其实一点都不落后。随着西部开发，西部地区的经济早就今非昔比了。可以看到的变化就是这里的民居都还不错，路上的小车也多，这些都是老百姓收入提高的体现。还有就是，这里虽然是乡下，但道路都是水泥路面，即便是这样的下雨天也不见泥泞。

　　走了一段路，夏雷望见了一大片厂房和办公楼，他心中一动，问道：“小红，那是什么公司？怎么那么大？”

　　周小红说道：“那不是一家公司，那是我们这里的工业开发区。很多外地企业都来这里建分厂，我听说政府给的优惠很大，拿地的话非常便宜，还有各种政策上的优惠。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这里的地理位置不错，距离蜀都仅有一个小时车程，交通也便利，在这里建厂的话原料好来，产品也好出去。更重要的是拿地便宜，还有政策优惠，简直是开分厂的理想之地。”想到这里，他跟着说道：“如果我要在这里建新厂，应该找谁？”

　　周小红说道：“找政府就行了，当地政府把手续都简单话了。”

　　夏雷看着周小红，忽然笑了，“你是故意带我来这里的吧？”

　　周小红咯咯一串银铃般的笑声，“我就知道瞒不过你，雷子哥，你说要在西部建厂，我就觉得我老家合适。我很熟悉这里的环境和人，我能帮上忙。”

　　“那好，你带我去那个工业开发区看看，我们挑一块地，然后再去找你们这里的政府谈谈。”夏雷有点迫不及待了。

　　“嗯。”周小红蹦蹦跳跳地走前带路，这个时候的她就像是一个还没成年的大女孩。

　　一路上路过不少人家，路边小店什么的，那些村民都认识周小红。有的村民很亲切地跟周小红打招呼，但也有一些村民悄悄地议论着。

　　“那不是周老汉家的姑娘吗？出去不到一年，寄回来的钱就够修房子买家具家电，少说也得十几万吧，真能干啊。”

　　“嘿，谁不知道啊，听说她在外面被人包养了，靠上一个大老板，什么都不用干，在床上伺候好就行了。”

　　“那个大老板不会是就是她身边的那个小伙子吧？不像啊，哪有这么年轻的大老板？”

　　“这么不可能，你看人家那气度，不是大老板是什么？”

　　“哎哟，这么说小红算是有福了，没准人家会娶她呢。”

　　“周老汉有福气啊，我家的姑娘出去打工，妈的，每个月还让我给她寄钱去……”

　　这些话落在周小红的耳朵里，她的耳朵根子都臊红了。夏雷却始终都很平静，闲言碎语而已，听听就算了。不然，他还能过去跟人家吵一架甚至打一架吗？没那个必要。

　　两人进了开发区，闲言碎语就消失了。夏雷跟着周小红转了一圈，还真是看中这个地方了。开发区里的马路四通八达，每一条都是六车道，宽阔得很。马路两边是分割开的地皮，有的已经建厂，有的正在建设，还有的是一片荒地，长满野草。

　　走到一块空地前，夏雷说道：“小红，你在这里等我一下，我进去看看。”

　　“嗯，好的。”周小红的脸直到这会儿都还有些臊热，她的脑袋里面还在回响那些村民嚼舌头的话，那些话让她尴尬得很。

　　夏雷走到一丛乱草里，拉开拉链方便，两只眼睛也在观察眼前的空地。

　　身体忽然传来脚步声，夏雷被惊一下，却还没等他拉上拉链，身后就传来周小红的一个“哎呀”的声音，然后她捂着脸逃似地跑出了空地。

　　夏雷其实也挺尴尬的，不过他假装不知道，尿完也离开了空地。

　　“雷子哥，我……”周小红紧张兮兮的样子，生怕夏雷不高兴。

　　夏雷笑着说道：“就这块地了。”

　　周小红惊讶地道：“啊，你撒泡尿就决定了？”

　　夏雷，“……”


第237章 好心的贼

　　晚餐很丰盛，但谈不上好吃，不过夏雷却吃得很开心。周小红的父母都是淳朴的农民，与他们在一起聊天吃饭，谈着柴米油盐之类的琐碎事情，夏雷有一种回到工地上的感觉，很亲切。

　　珍惜过去，才能珍惜现在，他不是那种一朝得势就得意忘形的人。

　　吃了饭，夏雷与周小红在房间里商量明天找政府谈投资建厂的事情。这一商量便是两三个小时，后来实在是觉得晚了周小红才离开他的房间。夏雷脱了衣服躺在床上睡觉，可怎么也睡不着。

　　“古定山亲自出手绞杀我的小公司，他能得到什么？就算我将公司卖给古家，他已经是几百亿的身家，也不在乎这点钱吧？那是因为我破坏了古可武的好事，还是我羞辱了他的女儿？到了他那种境界的人，也不太可能是睚眦必报的人吧？如果是古可武和古可文是主谋那倒好理解，可是古定山亲自出手，还这么大动静……”安静下来的时候，这个问题莫名其妙地浮现在了夏雷的脑海之中，他觉得有些蹊跷，可琢磨来琢磨去也琢磨不出一个头绪来。

　　窗外的雨还在下着，屋檐下的水珠牵着线地往下掉，发出滴答滴答的声音。盆地的气候很奇怪，下的雨连衣服都打不湿，可一下便是一整天，毫无停歇的迹象。这雨声仿佛是催眠的音乐，渐渐的，夏雷也闭上眼睛睡了过去。

　　也许是喝了一点酒的原因，也许是昨天心力交瘁昨晚一夜未睡的原因，他这一睡便睡沉了，没有梦，也听不见窗外的雨声。

　　迷迷糊糊里，被窝里忽然多了一点动静，感觉有什么东西在啄他的脸颊，还有一只软软的凉凉的东西在他的身上游来游去，最后竟然停在了那个最敏感的地方。

　　夏雷猛地睁开了眼睛，然后就被吓了一跳。他看到了周小红，她的脸就在他的眼前，相隔的距离不过几厘米。从她的口鼻呼吸出来的热气扑卷到他的脸上，痒痒的，香香的。她的身体蜷缩在被窝里，没有半点遮羞的布料，光滑得就像是刚剥壳的鸡蛋。她的胸就贴在他的胸膛上，柔软无骨，却又传递着强烈的信号，这些信号带着电，带着欲望和幻想。

　　房间里没开灯，黑漆漆的，但周小红还是发现夏雷醒来了，她本来就够紧张了，这下更紧张了，说话的声音都直哆嗦，“雷子哥、哥，让我陪、陪你睡吧。”

　　夏雷这才回过神来，他也很紧张，“小红，你这是干什么？”

　　“雷子哥，你是我们一家的大恩人，大贵人，我、我没什么好报答你的，你就让我陪你睡吧，我、我的身子是干净的，从来没人碰过。”说这样的话，周小红的耳根子都臊红了，她的手也在轻轻地颤抖。

　　夏雷也慌了，“小红，不要这样，我不是那种拉你一把就要你用身体来回报的男人。”

　　“雷子哥，我……我不会缠着你的，我只是想好好伺候你，报答你，你、你就要了我吧。”周小红急得快哭了。

　　夏雷的心里最柔软的地方被触动了，这样的话也只有周小红这样的淳朴善良的女人才能说出来，她什么都不求，只是想伺候他，让他得到男人喜欢的那种欢愉，以此来报答她的恩情。可是，他却不是那种男人，他也不能这样要了人家的身体，只为一时的欢愉。

　　“小红，你不要这样。”

　　周小红突然凑过来，吻住了夏雷的嘴唇，让他有话也说不出来。

　　温香软玉，湿润性感的唇，夏雷的身子顿时僵了一下。周小红的在被窝的手也不老实了，急切地寻找着什么。女人在这方面是天生的行家，就算没有经历过那种事情的女人也知道怎么让一个男人就范。

　　这个过程里，夏雷就像是一道堤坝，而周小红便是那汹涌奔腾充满力量和激情的洪流，她不停地冲击着夏雷这道堤坝，要让她一泻千里。

　　夏雷的理智承受着巨大的考验，拒绝和顺其自然是两个不同的念头，这两个念头也在他的脑海里交战。却就在后者即将掀翻前者的时候，他忽然从床上跳了下来，躲开了。

　　周小红很失望，很失落，她躲在夏雷的被窝里，不敢去看夏雷。

　　夏雷的样子很滑稽，身上仅有的三角撑出了一个九十度的直角，充满了侵略性。这样的姿态，他想遮也遮不住。不过好在周小红的眼睛无法像他一样能在黑暗中视物，她大概看不见他的小裤裤是个什么情况。

　　脱离了温暖的被窝，也没了周小红的痴缠，夏雷的脑袋也越来越清醒了，他温声说道：“小红，你把衣服穿上吧。”

　　“我知道，你嫌我丑。”周小红说气话了。

　　夏雷苦笑了一下，“你很漂亮，真的，可是……我真不是那样的人，你也知道，我刚失恋。”

　　“我又不和你谈恋爱。”周小红翘着小嘴。

　　夏雷，“……”

　　屋里的气氛变得沉默而诡异，两人无声地僵持着。一个光着身子躲在被窝里，一个穿着三角裤站在床下。冬天的气温很低，夏雷没坚持几分钟就冻得手僵脚硬了。

　　“那个……”夏雷想说点什么，可不知道该说什么。他慢吞吞地向他放在床边的衣服移了过去，他刚把裤子抓在手里，周小红忽然掀开被子下了床，光着屁股就往门口走去。

　　这一刹那间夏雷很想叫住她，可话到嘴边又吞了回去。

　　把她叫回来，谈心还是干什么？一时的欢愉固然诱人，可那之后呢？她是一个淳朴而善良的好女人，他不想糟蹋人家。

　　接下来的夜，夏雷再也睡不着了，满脑袋都是周小红的光溜溜的身子……

　　第二天天还没亮夏雷便起了床，霏霏细雨终于是停了，他在院子里练起了咏春拳。

　　“雷子哥，早。”周小红也起了一个早，她的双眼也红红的，显然也是没有睡好。

　　夏雷收了拳脚，有些尴尬地跟周小红打了一个招呼，“小红，早。”

　　周小红走到了夏雷的身边，低着头，不敢看夏雷的眼睛，“雷子哥，昨晚我……”

　　夏雷呵呵笑了一下，“昨晚怎么了？我喝多了，一觉就睡到了天亮，什么都不知道。不会是你家遭贼了吧？”

　　周小红的脸红红的，“确实遭贼了，但贼没偷东西。我想是那个贼心好，不忍心偷。”

　　夏雷忍不住笑了。周小红也有开玩笑的时候，不过她肯开这样的玩笑倒是好事，昨晚的事情过去就过去了，大家就当没发生，这挺好的。

　　吃了早饭，夏雷便跟着周小红却了当地政府。一说明来意，负责招商引资的官员顿时喜笑颜开，热情地接待了夏雷和周小红。现在实体经济不景气，少有企业有扩张的举动，一个地方政府要想招商引资成本是很大的，但夏雷自己就找上门来了，这对当地政府来说也是一件喜事。

　　负责接待夏雷和周小红的官员名叫尚海，是当地开发办的主任。了解了情况之后他说道：“如果你是开分公司的话，其实只需要办一些简单的手续，只要你材料齐备，我今天就可以给你办下来。如果你是开一家全新的公司的话，时间会久一点，但不会超过三天。”

　　夏雷的心里其实也一直在犹豫是开一家全新的公司还是开一家分公司，他想了一下，试探地道：“尚主任，我跟你说实话吧。我是因为我们那边有人打压我的公司，所以我想将公司转移到别的地方去。如果我在里面这里建厂，到时候会不会又有工商的人来封我的厂？”

　　尚海愣了一下，然后笑了，“夏先生，你开怎么玩笑？我们这个工业开发区是灾后重建的项目，这些优惠也是国家给的，谁敢乱来？除非他想吃牢饭了。夏先生，你大可以放心，只要你的公司生产的不是违法的东西，我敢向你保证，没人敢在这里找你的麻烦。”

　　这虽然只是一句口头承诺，但夏雷也是放心不少，他说道：“那好，就这么决定了，我开分公司，这样的话手续也简单。我其实已经看好了地皮，就在你们的工业开发区里。我也是一个爽快人，我们现在就进入流程吧。”

　　尚海起身与夏雷握了一下手，然后说道：“夏先生，你稍等，我给我们市长打个电话。”

　　“请便。”夏雷客气地道。

　　尚海离会客室之后周小红说道：“雷子哥，你不多考虑一下吗？毕竟是这么大的事情。”

　　夏雷说道：“没什么好考虑的，这里有很好的政策优惠，省钱也省事，反正要开分公司，为什么不在这里？而且这里离你的家近，你在这里工作也能照看到家里。”

　　周小红的声音小小的，“那你还来这里吗？”

　　夏雷笑道：“这是我的公司，我能不来吗？”

　　周小红这才露出笑容，“那我就在这里帮你看着你的公司。”

　　“我会让尹浩过来帮你，你是正，他是副，他有能力，你管好他就行了，明白我的意思吗？”夏雷叮嘱道。

　　“嗯，我明白。”

　　“我明天就要离开这里会海珠，这里有什么事随时给我打电话。另外记住，要快，让政府帮我们找建筑公司，招工等等。政府的资源都要利用起来，记住了吗？”

　　周小红点了点头，生怕听漏了一个字。

　　这时尚海走了进来，脸上带着笑容，“夏先生，我们去看看你看着的那块地皮吧，我们市长已经在去工业开发区的路上了。”

　　夏雷起身，“好的，请。”


第238章 开水与香皂

　　三天的时间转眼过去了，放假的工人都回到了公司里。夏雷也从蜀地返回了海珠。人多了，冷冷清清的雷马制造公司再次热闹了起来。

　　三天的时间，夏雷敲定了蜀地分公司的手续与建厂地址。雷马制造公司公司的骨干也四处出击，找到了足够多的零配件供应商，还有组装成品的代工工厂。现在的情况是，雷马制造公司虽然不生产任何东西，但自动滑板的产量却比以前提升了好几倍。按时完成订单完全不是问题。

　　三天前夏雷还是一种心力交瘁的感觉，但是现在他却是一种成竹在胸的愉悦的感觉，整个人都很轻松。

　　“我看你气色不错，事情都搞定了吧？”秦香见了夏雷的第一句话，他的脸上带着笑容。

　　夏雷说道：“都搞定了，分公司的地址都选好了，相关手续也都办下来了。”他笑了一下，“西部开发真不是闹着玩的，当地政府给的优惠很不错，等个三四个月的时间我就带你去看看我们的新公司。”

　　“不错，我就知道你一定行，对了，这么不见周小红回来？”

　　夏雷说道：“她留在蜀地了，她是当地人，由她在那里看着很合适。另外，我让尹浩过去帮她的忙了。”

　　秦香点了点头，“周小红那姑娘老实，忠诚，又是当地人，由她帮你看着新公司确实是很合适的。”

　　夏雷的脑海里莫名其妙地浮现出了在周小红的光溜溜的身子，还有她家窗外霏霏细雨……他的嘴角浮出了一丝苦笑，她怎么会半夜溜进他的被窝呢？胡闹。

　　一个小时后，雷马制造公司的工人又都离开了雷马制造公司。打着“我们要吃饭”、“我们要公平”、“我的孩子要读书”等标语往市政府的方向走去。这是夏雷一早就制定好了的计划。他派出了差不多一百个工人出去，但还是剩下了四百多工人，几百个工人的队伍打着标语走在路上，那场面真的很壮观。无论是谁看见了，都要多看几眼。喜欢刷微信或者微博的当然不会错过这样的画面，纷纷拍照上传。

　　“我做什么？”夏雷的办公室里，秦香问夏雷。

　　夏雷说道：“超市正常营业，你当然是管理超市了。”

　　秦香笑了一下，“我的意思是做点特别的事情，你懂的，就像我们上次搬倒黄一虎一样。”

　　夏雷明白秦香的意思，他是想复制搬倒黄一虎的案例，盗取古家的犯罪证据，然后曝光，用这种方式来搬倒古家。这个想法其实很不错，只是成功的可能性几乎为零。很简单的一个例子，黄一虎是古家养的一条狗，专干脏事的狗，可上次从黄一虎的保险箱中盗走的证据之中没有半点是与古家有关的。由此可见古家做事有多么谨慎和干净，想偷到古家的犯罪证据，这谈何容易？

　　“秦香，这事暂时不要去想，你也很了解古家是一个什么性质的家族，这招对别人有用，但对古家没用。我也不想你去冒这种无谓的风险。”夏雷说。

　　秦香耸了一下肩，“那好吧，我回超市去了。”

　　“等等。”夏雷叫住了他，“这会儿超市也没什么事情，你说过教我那种技术的，我这会儿也没事，不如你教教我吧。”

　　“好啊，你等等，我准备一下。”秦香出了门。

　　夏雷在办公室里活动了一下筋骨。秦香返回了办公室，他的手里端着一只洗脸盆，盆里冒着热气，装了满满一盆开水。

　　夏雷好奇地看着秦香和他手里的洗脸盆，“你这是干什么？”

　　“教你啊。”秦香将洗脸盆放在了办公桌上，然后从包里掏出了一只没有拆封的香皂，拆开包装，随手就扔进了装满开水的洗脸盆里。

　　夏雷愣了一下，皱着眉头道：“不是吧？”

　　秦香笑了一下，“先从基本功练起，用你的食指和中指将水里的香皂夹起来吧，左手右手都行。”

　　夏雷站在洗脸盆边，犹豫了一下，探出右手，食指和中指就像是筷子一样伸进了开水里，可没等他碰到香皂便哎哟一声痛呼，手也缩了回去。

　　秦香笑道：“没你这么夸张吧？我师父当年往油锅里扔硬币，我也一下就捞起来了。”

　　夏雷白了他一眼，“鬼才信你，你给我做个示范看看。”

　　秦香二话没说，手一晃，夏雷这边还没来得及眨一下眼，水底的香皂已经在他的中指和食指的缝隙之中了。

　　夏雷有些犯懵了，他的左眼虽然看清楚了秦香的每一个动作，可那些动作并没有什么很高的技巧性，但秦香却成功了，而且没有半点拖泥带水的感觉。

　　“你把那张纸给我。”秦香指了一下办公桌上的一张纸。

　　“你要纸干什么？”夏雷心中好奇，但还是伸手去拿了。

　　夏雷拿来了纸，却发现秦香的手中拿着的已经不是那块香皂，而是他的钱包了。

　　“你……是怎么做到的？”夏雷惊讶得很。

　　秦香淡淡地笑了一下，“干我们这一行，分散目标的注意力是很重要的，当然，最最重要的却还是手快，手稳。记住这两点，现在继续练吧。我去拿只保温瓶来再给你添点开水。”

　　夏雷，“……”

　　一个小时后。

　　夏雷的右手掠过滚烫的水面，食指和中指快速探入水中，准确地夹中水底的香皂。不过，他没能将香皂带出水面，香皂就滑出了他的指缝。对于他来说，在开水中处于溶解状态的香皂实在是太滑了。

　　“还是不行。”夏雷摇头，很不满意自己的表现。

　　秦香却瞪着他，“你已经很厉害了好不好？你知道我当初能夹住香皂练了多久吗？整整半个月啊，你才练了一个小时就差点成功了，你还想怎么样？”

　　夏雷的学习能力本来就是逆天的，只是他自己对这种感觉已经习以为常了。可在别人的眼里，他有时候就像是一个怪物一般的存在。

　　这时夏雷的手机忽然响了。

　　打来电话的是胡厚，电话一接通，他的怒火就仿佛通过通讯信号烧到了夏雷的办公室里，“夏雷，你想干什么？你给我说说，你究竟想干什么？”

　　胡厚打来电话夏雷一点都不意外，雷马制造公司的几百个工人打着标语在大街上走，这样的事情对于胡厚来说简直是不能容忍的。

　　夏雷却是一副心平气和的样子，“胡市长，我也没办法啊。你们把公司给我封了，我只能给工人放假了。工商的人说要停业整顿半年，我就放假半年。我这边一宣布，他们就不乐意了，要出去呛声。几百个人，我想拦也拦不住啊。”

　　站在夏雷旁边的秦香噗嗤一声笑了出来，夏雷瞪了他一眼，他跟着捂住了嘴巴。

　　“夏雷啊，是谁在整你你不是不知道，你干嘛跟我过不去？”胡厚那边的语气有点软和的迹象，“你把工人都叫回去，别让他们在街上胡闹了。那么多人，如果出点什么治安事件，媒体再一炒作，我这个市长还做不做啊？”

　　夏雷说道：“胡市长，不是我跟你作对，这事情……我实在也没办法啊，那么多工人要吃饭，孩子要读书，还要交保险，他们的心中有怒火，想发泄，我总不能把他们的嘴巴缝上吧？”

　　“你先把人给我叫回去！”

　　“胡市长，现在这种情况，他们根本就不听我的啊，我说也没用。你把停业整顿的处罚撤销了，他们自然就回来了。”夏雷的立场和强硬，但说话的语气却拿捏得很好。

　　“你……”胡厚那边沉默了一下，“我们都退一步，你让他们把标语收起来。我这边给你想想办法，一个小时后，我们在御膳缘见面。”

　　“好，我都听你的。”夏雷把话说得很好听。

　　结束与胡厚的通话，夏雷又给管灵珊打了一个电话，“灵珊，你们现在走到哪里了？”

　　管灵珊的声音从手机里传来，“我们已经快到市政府了，夏总，很多警察跟着我们，让我们回去，还说要把我们抓起来，怎么办啊？我好害怕。”

　　夏雷笑着说道：“别怕，要抓也是抓我这个责任人。现在你让工人们把标语收起来，队伍不要散，等我的通知。”

　　“嗯。”管灵珊应了一声。

　　“另外，你告诉工人们，今天他们想吃什么就带他们去吃什么，公司买单，工资也按十倍计算。”夏雷说。

　　“哇！好吧，我这就告诉他们，他们肯定会很高兴的。”管灵珊兴奋地道。

　　夏雷挂断了电话，忽然伸手往洗脸盆中抓去，这一次，他竟然将水底的香皂给夹出了水面。

　　秦香目瞪口呆地看着夏雷，愣了半晌才说道：“你这家伙，天生就是一个做贼的料。”

　　夏雷笑了笑，“我去赴胡厚的约，这里就交给你看着了，要是有情况立刻联系我。”

　　秦香说道：“这里交给我好了，你放心吧。”

　　片刻后夏雷钻进了他的黑色宝马M6，在导航仪上输入了“御膳缘”，搜索的结果出来之后他启动了导航模式，然后驱车离开了雷马制造公司。

　　御膳缘是一个很出名的中餐厅，胡厚约在那里少不了有一台酒，也好不了谈判。可是，夏雷却想不出胡厚能拿出什么理由让他把闹事的工人撤回来。

　　“你不能一边保持沉默，讨好了古家的人，一边却又让我做出牺牲，乖乖的不闹事吧？我倒要看看你怎么跟我谈。”夏雷的心里这样想着。


第239章 替罪羔羊

　　御膳缘不是海珠地区最顶级的中餐厅，但却是最有特色的中餐厅。它看上去像一座宫殿，而且里面的装潢也是仿古式的，在里面用餐还真有点“御膳”的感觉。

　　夏雷一到，胡厚便把夏雷领到了一个雅间之中。

　　雅间里的餐桌上摆了好几道凉菜，还有红酒白酒，热菜还没上来，但就从凉菜和酒水的档次便能看出来这顿饭的花费不会低。

　　夏雷笑了一下，“胡市长，这是干什么？”这句话也算是打招呼了。

　　胡厚苦笑了一下，“夏雷，你知道我的身份，我请你来这里谈事情已经是违规了，体谅一下老哥吧。”

　　夏雷说道：“胡市长，你太客气了，你有什么话尽管对我说，你有什么要求也尽管对我提，只要我能办到的，我一定给你办到。”

　　“这话可是你说的，我让你把人撤回去，你能办到吗？”

　　“胡市长，我给你倒杯酒吧。”夏雷也有滑头的时候。

　　胡厚用手遮住了酒杯，有些不悦地看着夏雷，“你看你，刚刚还说有要求尽管提，转眼就变了。”

　　夏雷放下了手中的五粮液酒瓶，“胡市长，对你来说也许就是一个挨批评的事情，但对我们这边来说却是几百号人吃饭的问题。你们把我的公司封了，而且一封就是半年，我拿什么给工人发工资，我拿什么给工人买保险？这是断人生路的事情，工人们心里有气，发泄一下，这也不行？我不是没有劝过他们，可没人听我的啊，我能怎么办？”

　　胡厚似笑非笑地道：“你就不怕被抓起来啊？”

　　夏雷笑着说道：“胡市长，要是把我抓起来就能解决问题，你现在就让人来抓我，我一句怨言都没有。”

　　胡厚摇头苦笑。雷马制造公司的工人只是在街上走走，拿的标语也是悲情的标语，连一个敏感的词语都没有，他又凭什么抓夏雷？而一旦他将夏雷抓起来，非但解决不了眼前的问题，还会让事态往更糟糕的方向发展。

　　“夏雷，不是我不为你主持公道，而是……政治是这个世界上最复杂也最肮脏的东西，你是局外人，你没法体会到我的难处。我就是想帮你的忙，我也没那份力气。我要是硬撑着站在你这边，我非但维护不了你的利益，我也会下台。所以，你还是要理解一下我的难处啊。”

　　“理解，所以我来了这里。”夏雷说道。

　　就连释伯仁都帮不上忙，胡厚一个小小的市长就更不用提了。

　　这时餐厅的服务员推开了雅间的门，开始上菜了。

　　菜不多，但都很精致，很上档次。

　　服务员用启瓶器启开红酒的时候，胡厚的手机忽然响了，他起身往外走，一边说道：“不好意思，我接一个电话。”

　　夏雷点了一下头，目送胡厚走出雅间。他的心里有些好奇，这个时候谁会给胡厚打电话？这个念头一动，他的左眼微微一跳，雅间的木质墙壁顿时消失在了他的左眼的视野之中。

　　胡厚正站在雅间外面的过道里接听电话，脸上的神色很恭敬的样子。

　　夏雷的左眼的视线锁定了胡厚的嘴唇，用唇语解读他的语言。

　　“嗯……古先生，人我已经约来了，你什么时候过来？嗯……我的意思是你们双方坐下来好好谈谈，现在事情闹成这样，我下不了台啊……对对，凡事都有一个解决的办法，你们双方坐下来谈，我做个中间人，我们一起把矛盾化解了，你看好不好？嗯嗯，我等你。”胡厚挂断了电话。

　　夏雷也收回了视线，心里暗暗地道：“原来是想当和事佬，不过以胡厚的面子，他最多能约古可武来，不可能约到古定山。古可武要过来与我谈判吗？等等……胡厚说‘人我已经约来了，你什么时候过来’，这么说其实不是胡厚主动约我，而是有人让他约我……”

　　胡厚走了进来，雅间里的服务生将红酒倒进了醒酒器之中，然后推着餐车离开了。

　　“不好意思。”胡厚入了坐，他看着夏雷，想说什么，又不好启口的样子。

　　夏雷的视线却落在了服务生放在桌上的醒酒器上，悄无声息地唤醒了左眼的微视能力。在他的左眼里，透明的醒酒器和里面的红酒瞬间被放大，就像是一个红色的游泳池，所有的东西都被放大了，变得无比清晰。他很快就发现了醒酒器的瓶底里有一些白色的粉末状的东西，它们正在缓缓地溶解。

　　夏雷的视线跟着又移到了服务生刚刚端来的几道热菜上，他发现这几道菜里也有类似的白色粉末，它们比红酒里面的白色粉末溶解得更慢，也更明显。

　　这是一个陷阱！

　　夏雷的心里一片雪亮。如果是古可武约他，他就算赴约，那肯定也是充满戒备的。可是胡厚约他，他就不会有戒备之心。事实也是如此，如果不是用唇语术解读了胡厚的语言，发现了破绽，他根本就意识不到这是一个陷阱！

　　胡厚拿起了醒酒器，“我们先喝点红的吧。”

　　“嗯。”夏雷应了一声，视线再次穿透了雅间左侧的木壁。

　　左侧的雅间里没有食客。

　　夏雷的视线穿透右侧的木壁，右侧的雅间里坐着两个人，董武和秦七。两人面前的餐桌上没有酒菜，只有一把宝剑。

　　董武和秦七的视线都聚集在雅间与雅间之间相隔的木壁上，没有交谈，都却屏声静气地听着这边的动静。

　　夏雷收回了视线，看着胡厚给自己倒的一杯红酒，笑着说道：“胡市长，我们先干一杯吧。”

　　“好啊。”胡厚端起了高脚杯，与夏雷碰了一下杯，然后仰头喝酒。

　　夏雷却趁着胡厚仰头的时候，飞快地将酒杯之中的红酒从肩头上泼到了身后的一盆滴水观音里。之前秦香的训练发挥了作用，他的手快到了极致。胡厚还没将杯里的红酒喝干净，他便已经完成了所有的动作，将空酒杯凑在唇间，装出一副一口而干的豪爽的样子。

　　胡厚抿了一下嘴唇，放下喝干的酒杯。

　　夏雷拿起醒酒器，站起来给胡厚倒酒，“胡市长，我给你倒上。”

　　胡厚笑着说道：“你想把我灌醉啊，我跟你说，这样的红酒对我来说和饮料没什么区别，我一个能喝两瓶。”

　　夏雷笑着说道：“那我们再干一杯。”

　　胡厚喝了第二杯酒，那盆滴水观音也喝了第二杯酒。

　　“这红酒的酒劲怎么这么大？”胡厚摇晃了一下脑袋。

　　夏雷也说道：“是啊，我也而感觉到头很晕，是不是假酒？”

　　“我去问一下……”一句话没说完，刚刚起身的胡厚便双脚一软，摔倒在了地上。

　　夏雷抓起醒酒器往身上倒了一些红酒，然后掏出手机，打开录音软件，随后他也摔倒在了地上。

　　就在夏雷也“晕倒”之后的两分钟，董武和秦七推开雅间的门，走了进来。

　　董武在夏雷的屁股上踢了一脚，骂道：“妈的，你小子也有今天？”

　　夏雷的屁股被踢得很疼，可他连吭都没有吭一声。

　　秦七冷笑了一下，“这小子总算是落在我们的手里了，不过我不得不承认，这小子实在是太狡猾太难对付了，如果不是武少爷利用胡厚，恐怕我们还抓不到他。”

　　“这小子功夫比我们好，还他妈比狐狸狡猾，要对付他当然要费些周折，不过他再狡猾还不成了我们的猎物？他完蛋了，哈哈。”董武很开心的样子，他又踢了夏雷一脚。

　　夏雷还是一动不动。

　　“我们带他们走吧。”秦七说道：“那边已经准保好了。”

　　董武说道：“我带胡厚，你带这小子。”说完，他将倒在地上的胡厚扶了起来，背在了背上。

　　秦七也将夏雷扶了起来，背在背上，两人离开了雅间，从过道里往后门的方向走去。

　　过道里没人，很安静，这不正常，也正常。

　　后门口守着一个服务员，他就是刚才那个给胡厚和夏雷上菜开酒的人。他打开了后门，后门后面是一条小巷，还有一辆停在门口的黑色的商务车。

　　服务员打开了车门，然后绕到了驾驶室钻了进去。

　　夏雷面对两个选择，一是立刻制服秦七和董武，救下胡厚，再就是让这两人带着他和胡厚去某个地方。第一个选择的风险最低，但也奈何不了古可武，甚至也奈何不了秦七和董武。就凭刚才的那点录音，秦七和董武可以有上百种脱罪的解释。第二个选择会让事情继续下去，存在很大的风险，但却有机会让古可武吞下这次自作聪明的苦果！

　　略一思考，夏雷选择了后者。不入虎穴焉得虎子，还有他一身的超强能力也是他做出这种选择的依仗！

　　董武和秦七将夏雷和胡厚放进了商务车的后排沙发上，两人也坐在了第二排沙发上。服务生开着车子离开了小巷，出了小巷之后又往海边的方向驶去。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道是去群英会所？如果是去群英会所的话，那我就必须得在半路上动手了。”

　　董武回头看了夏雷一眼，嘴角浮出了一丝冷笑，“这是你在人世间的最后一次旅程了，好好享受一下吧，待会儿我会亲自送你上路。”

　　秦七笑道：“他什么都不知道，你跟他说这些有什么用？”

　　董武说道：“我高兴。”

　　秦七却说道：“我可没你这么大的怨气，我倒是在想，干了这票之后我们得去国外待一段时间，你说我们去哪里好？美国还是法国？”

　　董武说道：“我想去日本。”

　　“为什么？”

　　“听说日本的女人很有味道，我想去试试。”

　　“我日，没想到你这么大岁数了居然比我还好色，好吧，就去日本，我要和你比一比究竟谁厉害。”

　　“哈哈哈……”


第240章 完美杀人计划

　　目的地并不是群英会所，而是位于海边的一座观景别墅之中。

　　夏雷之前的猜测是错误的，古可武让人绑架了胡厚市长和他，后面还有更严重的犯罪行为，这样的事情，古可武那么聪明狡猾的人他会傻到在他的私人会所之中进行吗？可以肯定的是，眼前这幢别墅大概也不是他的产业。

　　其实，早在车子还没有停下来的时候，夏雷便已经对别墅的内部进行了透视。如果别墅里面有很多人，还有枪械武器的话，他会提前动手制服董武和秦七，可是别墅里只有一个女人，而且是一个穿着比基尼的性感年轻的女人。

　　夏雷的心里暗暗地道：“干这种事情，当然是人越少越好，董武和秦七两个人就有足够的能力完成后面所有的事情，那么这个女人在这里干什么？”

　　黑色的商务车按了一声喇叭，比基尼女郎从别墅里面走了出来，摇曳着她的小蛮腰和翘臀过来开了门。

　　黑色的商务车驶进了别墅的前院。

　　董武和秦七扛着夏雷和胡厚进了别墅的一个房间之中。

　　房间里有一张床，还有一架正对着床的摄影机。胡厚被放在了床上，夏雷则被扔在了地上。

　　穿着比基尼的性感女郎进了屋，没与董武和秦七做任何交流便爬到了床上。她脱掉了胡厚的衣服和裤子，然后又是她的。她的动作娴熟自然，仿佛天生就是脱衣服的高手。

　　秦七走到了那台摄影机前启动了摄影机，然后说道：“开始吧。”

　　女人趴在了胡厚的腿间……

　　董武直盯盯地看着床上的女人，冷笑道：“有了这个视频，胡厚以后恐怕都得听武少爷的了。”

　　“武少爷真是的厉害啊，这一箭双雕的计谋换做我是想不出来的。”秦七说道。

　　女人骑到了胡厚的身上，她的动作像一个驯马师……

　　胡厚依旧昏迷不醒，但男人就是这么奇怪的动物，无需大脑的操控身体却也能做出应有的反应。

　　几分钟后，女人完成了她的任务。她翻身下来，躺在胡厚的身边。秦七从三脚架上取下了摄影机，压着镜头慢慢地往床边走去。这个时候的他完全就是一个资深的爱情动作片的导演，对一些部位的特写镜头拿捏到了恰到好处。

　　夏雷的双眼一直是紧闭着的，但整个过程却被他看得清清楚楚。他以为古可武或者古可文会来这里，可惜没有。

　　“好了，你可以出去了。”秦七拍完特写镜头对女人说道。

　　女人拾起了她的衣物，很安静地离开了房间。

　　秦七放下了摄影机，然后将放在床头柜上的一把匕首放在了胡厚的手里。

　　“妈的，就这样干掉这小子实在有些不甘心，我想折磨一下他再干掉他。”董武说道，他向夏雷走了过来。

　　秦七说道：“老董，武少爷的事情才是最重要的事情，你要是折磨这小子，他的身上满身是伤，胡厚能将一个功夫高手打成那样吗？那就是一个破绽。干掉这小子，你的气也该消了。”

　　夏雷已经明白这两人想干什么了。

　　古可武的计划不仅是一箭双雕，而且还是借刀杀人。古可武先是让秦七和董武拍下胡厚与女人胡搞的视频，然后再用胡厚手中的刀干掉他。等到胡厚一觉醒来，发现杀了人，董武和秦七再现身帮忙处理尸体，胡厚这辈子还敢不听古可武的话？更绝的是，秦七和董武杀了人之后便离开华国，切断警方可以追查的唯一的线索，整个事件都与古家扯不上半点关系！

　　董武将夏雷扶了起来，从后撑着夏雷的背，将夏雷固定住，保持一个站立的姿势。

　　秦七也将床上的胡厚抱了下来，他一手抱着胡厚的腰，一手握着胡厚的拿着匕首的右手，慢慢地向夏雷走来。那只匕首的刀尖也对准了夏雷的心脏。

　　“小子，上路吧！”秦七握着胡厚的右手猛地往夏雷的心脏位置捅去。

　　却就在这时夏雪的身体旋身横移，右臂一扫，狠狠地撞在了董武的后背上。这一刹那间，董武倒是有反应，可是还没等他有所动作，夏雷的右臂便狠狠地撞在了他的背后上，巨大的冲击力带着他往扑。也就在那一瞬间，秦七和胡厚两人握着的匕首噗一声扎进了他的心脏。

　　董武张大了嘴巴，可已经无法呼吸了。他瞪着秦七，可他的瞳孔已经开始发散，什么都看不清楚了。直到死，他也弄不清楚什么地方错了！

　　秦七也惊呆了，这一切发生得太快，快得他的大脑都反应不过来。

　　夏雷没给秦七哪怕一秒钟的时间，他一脚踢向了秦七的腿弯。秦七躲在胡厚的身后，那是他唯一能攻击到的部位。

　　秦七的腿弯中了一脚，整个身体踉跄了一下，险些倒地。不过他的反应还是很迅速的，他慌忙推开胡厚，同时后蹿。他与夏雷的距离还没拉开，他的手中已经多了一把锋利至极的飞刀。

　　夏雷的速度更快，没等秦七甩出飞刀攻击他，他便已经抢步到了秦七的身前，一拳打出，一记钉子拳狠狠地击中了秦七的胸口膻中穴。这是他在峨眉山金顶上打败布鲁斯龙的绝招。

　　砰！一声闷响，秦七的身体向后飞起，重重地撞在墙壁上，然后摔在了地板上。膻中穴被夏雷的那根宛如钢筋一般坚硬的中指指骨击中，他的心跳和呼吸瞬间就紊乱了，剧痛随之袭来，他的战斗力几乎在一瞬间就被瓦解了。

　　夏雷走了过去，一脚踢飞秦七手中的飞刀，然后又顺势一脚踢在了秦七的脑袋上。秦七闷哼了一声，昏死了过去。

　　董武的鲜血从胸膛上不停地往外流，打湿了一大片地板，也打湿了倒在地上的胡厚。

　　夏雷没碰任何东西，他只干了一件事，那就是掏出手机报警。不过在拨出“110”这组数字的时候，他又改变了主意，改拨了江如意的电话。

　　古家能量巨大，难保没人通风报信，所以江如意便成了最好的选择。

　　“喂？如意吗？”夏雷的语气很平静，“马上带人过来，我送你一个立功的机会。”

　　“你开什么玩笑？”江如意的声音，“我正在开会，别闹了，回家陪你闹好不好？”

　　夏雷说道：“是真的，胡厚市长杀人了。”

　　“啊？”江如意的声音顿时高了八度。

　　夏雷却没有多解释，说了地址之后便挂断了电话。

　　门外忽然传来了轻微的脚步声。

　　夏雷的视线移到了门口的方向，左眼微微一跳，紧闭的房门连带一堵墙壁都消失在了他的左眼视线里。门外的走廊上，之前那个与胡厚拍电影的女人去而复返。她的手中拿着一支小巧的手枪，蹑手蹑脚地往门口移动。

　　女人的身上仅有一条比基尼裤裤，上身什么都没有。这么大冷的天，也不知道她冷不冷。不过可以确定的是，这边的动静惊动了她，不然她是不会连衣服都来不及穿就拿着枪赶过来的。

　　夏雷也蹑手蹑脚地往门口走去，赶在女人潜行到门口之前，他已经贴着墙壁站到了伏击的位置。

　　女人潜行到了门口，她伸手抓住了门把，深吸了一口气之后突然推开门冲了进去。却就在她前脚进门，还没有锁定射击目标的时候，躲在墙边的夏雷便手起掌落，一记掌刀狠狠地劈在了她的颈动脉上。

　　“唔……”女人的喉咙里冒出了一个闷哼的声音，然后摔倒在了地上。

　　夏雷将女人手中的手枪踢掉。直到这时他的神经才放松下来，他靠着墙壁，大口大口地吸气。深呼吸能帮助他稳定情绪。他必须要稳定下来，因为还有最好一个敌人需要对付，那就是那个冒充餐厅服务员的家伙。

　　不过，等夏雷缓和过来，镇定下来的时候，别墅外却传来汽车引擎发动的声音。他跟着追了出去，不过却是迟了一步，那个家伙已经察觉到事情不对，慌忙逃走了。

　　夏雷有些后悔，“可恶，那家伙肯定会联系古可武，这里发生的事情古可武很快就会知道。古可武下一步会干什么？”

　　古可武下一步会有什么行动，这是很难猜测到的，但可以肯定的一点就是，他会撇开与董武和秦七的关系。

　　夏雷返回了房间之中，屋里躺着的四个人。躺得最好看的自然是那个年轻性感的女人，她趴在地上，翘臀隆起，缝隙间却仅有一条比指头还窄的绳状布料，难以遮掩羞人的地方。那里散发着成熟而神秘的气息，诱人得很。胡厚还是处在昏迷不醒的状态下，虽然不清楚酒里下的是什么药，但药效肯定是非常强悍的。另外的两个人，秦七也是昏迷不醒，董武却是死了。整个房间里都是他的血腥味，浓浓的，让人作呕。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　秦七身上传出了手机的铃声。

　　夏雷走了过去，掏出了秦七身上的手机，但手机的屏幕上却没有显示号码。夏雷犹豫了一下，滑开了接听键。他没有说话，对方也没有说话，两人就这么僵持着，长达十秒钟的时间。

　　“喂，你是古可武？”夏雷出声打破了沉默，“还是古定山？”

　　对方还是没有说话。

　　夏雷冷冷地道：“你欠我的，我会找你偿还。”

　　对方挂断了电话。


第241章 强硬态度

　　江如意还没带着人过来，胡厚却醒了过来。看到屋里的景象，他顿时吓傻了。流着血的尸体，扎在心口上的刀，还有掉在地上的枪，这些都让他感到恐惧。他浑身颤抖，想爬起来逃走，可刚刚撑起半边身子又摔倒了下去。他虽然已经醒了，可那种药似乎还在他的身体之中发挥着作用。

　　“胡市长，你没事吧？”夏雷的声音。

　　“啊！”胡厚惊叫了一声，慌忙回头去看，这才看见站在他身后的夏雷。

　　“胡市长，你没事吧？”夏雷又问了一句。

　　“你、你……你别过来！”胡厚的腿间多了一股水流，可这个时候他已经在乎不了那么多了，他往相反的方向爬去。看到尸体和夏雷，他的第一反应便是夏雷是凶手！

　　夏雷沉声说道：“胡市长，你冷静一点！我不是凶手，是我救了你！”

　　“你救了我？”胡厚愣了一下，他似乎回忆起了什么，满脸困惑的神情。

　　夏雷打开了他的手机的录音软件，他偷录下来的声音从手机里传了出来。

　　胡厚听到了董武和秦七在御膳缘雅间里面的对话，他很快就反应了过来，“这……”

　　夏雷将手机放在了床上，然后拿来了那台肩扛式摄影机，将秦七拍摄的那段录像播放了出来。

　　录音加视频，胡厚彻底明白了过来。他目瞪口呆地看着那个女人在他身上做的那种事情，还有秦七拍摄的特写镜头。他又惊又怒，也不知是从哪里来的力气，他轰地从地上了爬起来，冲到了那台摄影机的跟前，关掉摄影机，拔出内存卡，然后仅仅起抓在手里，生怕夏雷突然抢过去的样子。

　　夏雷说道：“胡市长，你放心吧，他们没有将这段视频传出去，你手里的是唯一的一份。”

　　胡厚这才松了一口气。虽然是被下药之后拍摄的视频，可这样的视频一旦传出去，他的仕途肯定会受到影响。夏雷这么一说，他的心里总算是踏实了一些。

　　“胡市长，把衣服穿上吧，警察很快就要来了。”夏雷说。

　　胡厚这才回过神来，他慌忙穿上了被那个女人脱掉的衣服。在这个过程里，夏雷也将整个事情的经过简明扼要地描述了一遍。

　　“可恶！我还想着当一个和事佬，帮助你们两家化解矛盾，可那小子心这么黑，居然想陷害我！”胡厚气愤得很。

　　夏雷说道：“胡市长，你欠我一条命。”

　　胡厚顿时愣了一下，然后才说道：“对对，你说得对，如果不是你机灵，我们都算是交代在这里了。”

　　“我不要你什么报答，只要你给工商那边打一个电话，让他们把撤销针对雷马制造公司的生产禁令。”夏雷看着胡厚。

　　“这……”胡厚避开了夏雷的眼神。

　　夏雷笑了一下，“到了现在这种地步，你还怕古家的人？”

　　胡厚说道：“你让我考虑考虑，我现在心乱得很，根本无法思考。”

　　夏雷脸上的笑容消失了，“胡市长，你就这样报答我的救命之恩吗？也罢，你肯定不愿意为了我这么一个小老百姓得罪古家的人。哪怕他们想害死你，你也不敢反抗。我对你也不抱什么希望了，杀死董武的匕首上有你的指纹，那个女人的身体之中有你的痕迹……”

　　“别说了！”胡厚打断了夏雷的话，“我打，我打还不行吗？你、你去帮我把那个女人身体里面的痕迹处理了吧。”

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几条黑线。

　　“快、快去啊，警察快来了！”胡厚拿着手机催促夏雷，很着急很着急的样子。

　　夏雷硬着头皮向那个女人走了过去，为了雷马制造公司的几百个工人，那就只有委屈他的手指了。

　　一分钟后，满屋子都是胡厚怒吼的声音，“撤掉！我说话你听不懂是不是？撤掉针对雷马制造公司的生产禁令！混蛋……限你十分钟搞定这件事，不然去居委会上班！”

　　夏雷不用去猜也知道是谁在接听胡厚的电话，是那个工商局的局长乔平。也就在胡厚对着乔平怒吼的时候，他硬着头皮将他的右手食指和中指伸向了一个神秘的地方……

　　他要干的是加藤鹰同志最擅长干的事情。

　　十多分钟后几辆警车驶来，一大群警察在江如意的带领下冲进了别墅。江如意的手中握着手枪，很英武的样子。她身后的警察也都带着枪，如临大敌的样子。不过，江如意和她的属下们能干的事情也就只是拍照和做笔录而已，最后还有收尸和洗地的活。

　　夏雷和胡厚，还有秦七和那个女人都被带到了警局。

　　秦七和那个女人都被弄醒了，分别带进了两间审问室录口供。夏雷和胡厚则站在审问室外面的隔离窗看着江如意审问秦七。

　　审问室里，秦七很顽固，无论江如意问什么都不说，始终保持沉默。江如意看上去倒是一副凶巴巴的样子，可她拿秦七还真是没有办法。

　　胡厚看得直摇头，他叹了一口气，压低了声音，“夏雷，今天的事……”

　　夏雷说道：“胡市长，你放心吧，该说的我才说，不该说的我一个字都不会说。”

　　胡厚苦笑了一下，“我已经让工商那边解除了你们公司的生产禁令，我大概也会被调走吧。之前我一直担心这个，现在反而不担心了。我想通了，保住官帽不是我想要的，良心才是我想要的，我得对得起我自己的良心。”

　　这样一句话虽然来得有些迟，但夏雷的心中还是很感动，“胡市长，你放心吧，你不会有事的。”

　　“但愿吧。”说着这样的宽心的话，可胡厚的神色却是一片凝重，他的心里半点也不乐观。

　　“不知道这一次能不能动古可武？”夏雷试探地道。

　　胡厚摇了摇头，“我知道你在想什么，但我劝你别太乐观了。就算有足够的证据，你要动他都很困难，更别说你手里一点证据都没有。”

　　“如果秦七供出是古可武是主使呢？”

　　“那你去试试吧。”胡厚又对守在审问室门口的警察说道：“让他进去问问情况。”

　　市长发话，守门的警察当然不会拦阻，还替夏雷开了门。

　　“你进来干什么？”江如意有些意外地看着走进审问室的夏雷。

　　夏雷说道：“胡市长让我进来帮你，我清楚情况，我也更了解这个家伙，让我来吧。”

　　秦七拿眼看着夏雷，眼里充满了恨意。

　　“你会审人吗？”江如意问，她不太相信会干这个。

　　夏雷走到了秦七的身边，忽然一脚踹在了秦七的肩膀上，秦七被他一脚踹倒在了地上。

　　江如意张大了嘴巴。

　　“你看，这样审问合适不合适？”夏雷说道。

　　江如意这才回过神来，她笑了一下，起身给夏雷让座，“够爷们，我让你来。”

　　夏雷坐到了江如意的位置上，冷冷地道：“秦七，你现在的处境就不用我多说了吧？绑架加谋杀，你面临的是死刑，古家也保不了你。只要你供出古家的人，你会得到轻判，至少不会被枪毙。”

　　秦七从地上爬了起来，慢吞吞地坐回到了椅子上，然后看着夏雷，嘴角带着一丝轻蔑的意味，“夏雷，你装什么大尾巴狼？你有什么手段尽管冲我来，我要是皱一下眉头我就跟你姓夏。”

　　“你真打算为了古家去死？”

　　“什么古家李家，我不认识。”

　　夏雷沉默了一下，说道：“其实，那个女人已经招了。你如果不招，她活，你死。”

　　“哈哈哈……”秦七的笑声很诡异。

　　夏雷皱起了眉头，“你笑什么？”

　　“我笑你是个白痴。”秦七冷笑道：“她是一个哑巴，她怎么招供？”

　　夏雷顿时愣在了当场。难怪之前有警察审问那个女人，她一字不说，急得给她录口供的警察满头是汗。

　　秦七又说道：“别拿死刑来吓唬我，我今天把话放在这里，这次我确实是栽了，但不出五年我就出来了。我在牢里有的是人伺候，我就当是度假一样。你拿这个来吓唬我，你不是白痴是什么？”

　　夏雷突然抓住了秦七的头发，猛地往下一按，秦七的脑袋狠狠地撞在了桌子上。

　　“你就这么点本事吗？哈哈哈！”秦七变态似地笑道：“有种你就打死我，来啊！”

　　夏雷凑到了秦七的耳边，冷冷地道：“愚蠢的是你，你知道黄一虎是怎么死的吗？你还想在牢里享受，如果我是古定山或者古可武，我会让人在牢里干掉你。你知道为什么吗？因为只有死人的嘴巴才最稳。”

　　夏雷松开了秦七的头发，“我给你两分钟的时间考虑。”

　　秦七慢慢地坐正了身体，脸上的神色阴晴不定。夏雷刚才跟他说的话显然起了一定的作用。黄一虎确实是他的前车之鉴，黄一虎为古家卖命，什么脏事都干，可谓是功劳如山，可到最后还不是不明不白地死了？

　　同是审问犯人的人，江如意的视线却一直都在夏雷的身上。这个时刻，夏雷的粗鲁，夏雷的霸气，还有夏雷的机智对她而言就像是一瓶秘制的香水，那味道非常奇特，让她很想靠近去嗅一嗅，然后噗噗地往身上喷个遍。

　　两分钟的时间很快就过去了。

　　却就在夏雷要开口说话的时候，审问室的门忽然被打开了，守门的警车说道：“江局，来了个律师，他说他想和你谈谈。”

　　秦七莫名其妙地笑了起来，“夏雷，你滚吧，你从我这里是得不到任何东西的。等我出来我们再好好算账吧，哦对了，或许你熬不到那一天。”

　　审问室门外传来了一个男人说话的声音，“怎么回事？刑讯逼供？这可是违法的，我警告你们，不要对我当事人刑讯逼供，你们就算拿到了什么证据，那也不能在法庭上使用。你们谁是负责人？我要和你们的负责人谈谈！”

　　“怎么办？”江如意没辙了。

　　“就当我没来过，你该怎么办就怎么办吧。”夏雷放弃了，起身往审问室外走去。他不是警察，如果被律师发现他在审问秦七，那会是一件很麻烦的事情。

　　“你今天晚上回家吗？”江如意忽然问。

　　夏雷愣了一下，“嗯。”

　　“弄点好吃的，晚上我来你家蹭饭。”江如意说。

　　夏雷，“……”


第242章 狼犬丹尼

　　京都，北方集团总部，北方大厦。

　　古定山的办公室大得能让火箭与骑士在里面打一场篮球比赛，任何在这里见他的人都会有一种觐见国王般的感觉。

　　这样的感觉，就连古可武也不例外。他能感受到从古定山身上散发出来的怒火，还有他的不满。

　　“我已经打过招呼了，那小子的厂也封了，你为什么还要自作主张设局去干掉他？”古定山的声音里面夹带着一丝怒意，“现在董武死了，秦七也被抓了，那小子却还活着，你太让我失望了！”

　　古可武硬着头皮解释道：“爸，我也只是想尽快解决问题。我的计划也很周密，可是没想到董武和秦七再加上罗娜都失败了。”

　　罗娜，是那个在床上与胡厚拍电影的女人，她是古可武的手下，也是专干脏事的人物。

　　古定山怒拍了一下他面前的办公桌，“你这是冲动！”

　　古可武的嘴唇动了一下，想解释，可没有说出来。

　　古定山说道：“我们现在已经不是打打杀杀的人物了，那个时代已经过去了。我不止一次告诉过你，要想一个人死，可以有很多种方法，不一定要自己出手。你把我说的话都忘了吗？”

　　“我没忘。”古可武说道：“爸，你知道我的目标是谁。”

　　“申屠天音？”古定山的嘴角浮出了一丝冷笑，“这事她也有参与？”

　　“没有。爸，我想说的是，如果没有夏雷，申屠天音已经是我们古家的人了。一旦我和申屠天音结婚，我只需要三年的时间就能将申屠家族的万象集团变成我们古家的。可是，这个小子横插一脚，申屠天音也对我充满戒备。如果不除掉那小子，我的计划就没有成功的可能。”

　　“继续说。”

　　古可武接着说道：“爸，你虽然动用你的关系将那小子的公司封了，可我得到的消息是他将他的产品化整为零，外包出去，在全国各地采购零配件并在外地组装。这么一来，你的封锁就如同虚设，我们没有能力让那么多代工工厂都听我们的话。我们家的势力都在京都和海珠地区，在别的地方没人买我们的账。还有，那小子就在你封了他的公司的第二天就去了蜀地，在那边开了一个分公司。那边正在搞开发，更有灾后重建的政策优惠，我敢肯定，不出三五个月，他的分公司就会投入生产，规模比他在海珠的公司还要大。”

　　古定山沉默了一下，说道：“我明白你的意思，那小子越优秀，你就越没可能得到申屠天音，是吗？”

　　古可武点了一下头。

　　古定山说道：“我以为这只是小事一桩，却没想到这小子还有这么大的能耐。我倒是小看了他。你想这么做？”

　　古可武的眼眸里闪过一抹恨意，“黄一虎、董武和秦七还有罗娜都是我们家的人，他们都栽在了夏雷的手里。我们要是息事宁人的话，我们家的威信就扫地了。更何况，他是我得到申屠天音的障碍。我要除掉他，这就是我想做的。”

　　古定山想了一下才说道：“春节过后再说吧，绑架市长，还死了人，这可不是小事，就算要除掉那小子也要等这件事平息之后才能行动。现在最要紧的是稳住秦七和罗娜，让他们在牢里委屈几年，他们每坐一年牢，我就往他们的账户里打五百万。还有，他们的刑期绝对不会超过五年。”

　　“嗯，我知道怎么做。”古可武说道：“还有一件事，爸，胡厚已经让工商那边解除了生产禁令，我们要不要打压他，让他恢复针对夏雷的公司的禁令？”

　　古定山摇了摇头，“胡厚等于是在鬼门关前走了一遭，兔子被逼急了都会咬人，现在又是在非常敏感的时期，暂时不要动他。你不也说了吗，封也封不住，那又何必多此一举？”

　　“嗯，我明白了，我现在就回海珠处理秦七和罗娜的事情。”古可武说道。

　　古定山说道：“春节我会回海珠，准备一下。”

　　古可武点了一下头，转身离开了古定山的办公室。

　　古定山的嘴角露出了一丝冷笑，“夏雷？一个有趣的小子，我到要看看你是不是有三头六臂。”

　　一个青年从休息室里走了出来，静静地站在古定山的身后。

　　古定山沉稳大气，有着让人敬畏的气度。这个青年身材健硕挺拔，神色冷峻，给人的却是一种危险的气息。如果将古定山比作是坐在王座上的国王的话，那么这个青年便是国王的带刀侍卫。

　　这个青年有一个很特别的名字，丹尼。

　　这与吕克贝松所导演的《狼犬丹尼》之中的李连杰所扮演的那只嗜血的“狼犬”的同样的名字。

　　当年，古定山从孤儿院带走了他，给他取了这个名字。这个名字便是对他的身份的最好诠释，他是古定山身边的一条战狼！

　　在古定山一手打造的帝国里，丹尼的身份和地位远超董武和秦七，而更重要的是，他比董武和秦七更厉害，更聪明，更狠！

　　古定山回头看了丹尼一眼，“你去海珠一趟吧。”

　　丹尼的声音很冷，“你要我杀掉那个叫夏雷的小子吗？”

　　古定山说道：“不，我要你去调查一下那小子的底细。他的家人，他的朋友，他的对手，他做过些什么事，他的一切我都要知道。他当然要死，但什么时候死，得我说了算。”

　　丹尼点了一下头，然后离开了古定山的办公室。

　　……

　　夜幕落下，雷马制造公司的大食堂里一片热闹。四百多人在一起进餐，那场面很壮观。

　　禁止生产的禁令撤销了，这是值得庆祝的事情。夏雷原本是想找一家上档次的酒店请工人们吃一顿好的，可考虑到要请胡厚，那种场合不太适合，于是便定在了公司内部食堂。

　　“胡市长，我敬你一杯。”夏雷举起了酒杯，笑着说道：“这一次你可是帮了大忙了。”

　　胡厚的嘴角却露出了一丝苦笑，没说话，举起酒杯就干了一杯白的。他很清楚他并没有帮夏雷什么，这一个结果是夏雷用拳头拼出来的。而他，他还欠夏雷一个救命之恩。

　　夏雷也喝干了杯中的白酒，然后凑到胡厚的耳边说道：“胡市长，你不用担心，现在是非常敏感的时期，古家能做的也只是息事宁人，他们不会动你的。”

　　胡厚叹了一口气，“以后呢？”

　　夏雷想了一下，笑着说道：“以后？没准那个时候古家都完蛋了。他是一只打老虎，但现在不都在打虎了吗？那些打老虎一只一只被敲掉，现在还没轮到他，但我觉得只是时间问题。”

　　“但愿吧，我们现在是一条船上的人了。”胡厚压低了声音，“以后得相互关照一下，你觉得呢？”

　　夏雷笑了，“当然，以后胡大哥的事就是我的事。”

　　称呼都变了，这也是夏雷的一个态度的转变。自古便是官商便是一家，政客需要商人，商人也需要政客。能和胡厚这样的人物结盟，夏雷这边当然乐意。

　　胡厚这边，换作是以前的他，他肯定不会跟夏雷结盟。可这次的经历却改变了他的想法，他堂堂一个市长居然被下药绑架，还差点沦为杀人犯。在那些掌握巨大权势的人的眼里，他这个市长其实只是一颗随时可以被牺牲掉的棋子！他想为老百姓做好事实事，他想做一个让老百姓信服和满意的清官，但如果他没有一定的实力，他根本就做不到！而与夏雷这样的黑马人物结盟，他便有机会获得他需要的东西！

　　人是会变的，因为这样那样的原因。

　　“如意姐来了。”坐在夏雷身边的夏雪对夏雷说道。

　　夏雷往门口方向看了一眼，正好看见一身制服，英姿飒爽的江如意往这边走来。她显然早就看见他了。

　　“哥，我去别桌坐，你陪如意姐说说话。”夏雪跟着起身往江如意走去。

　　江如意也不客气，夏雪给她让座，她爽爽快快地做到了夏雷的身边，她先跟胡厚打了一个招呼，然后才凑到夏雷的耳边说道：“那小子已经将所有的罪名扛下来了，我问过检察院的同志，他们说最多按误杀处理，判不了几年。还有那个哑巴女人，问什么都没反应，我们请了聋哑学校的老师做翻译也不行。”

　　对这样的结果夏雷一点都不感到意外，“我知道了，那两个人不过是爪牙，什么结果也无所谓。”他给江如意倒了一杯酒，“你来得迟，我给你倒杯酒。”

　　江如意也不谈正事了，她白了夏雷一眼，“局里那么多公务要处理，你以为我有你这么清闲吗？说好的请我在你家吃饭却变成食堂了，我都还没说你什么呢，你倒反过来说我迟到。”

　　夏雷笑了一下，“改天吧，这么多工人，我得照顾他们的感受啊。”

　　“那个，梁思瑶最近给你打电话了吗？”江如意的声音小小。

　　夏雷微微愣了一下，“没有，你问这个干什么？”

　　“我关心你啊，你和她分手了，我还从来没有关心过你，所以特意关心你一下。”江如意笑得很甜美的样子。

　　夏雷的脑海里顿时浮现出了梁思瑶的样子，如此清晰，就如同近在眼前。

　　她现在在干什么呢？

　　“你在想她？”江如意的心思还是很灵敏的，她的嘴角微微地翘了起来，“你应该尝试一下和别的女生约会，这样也能帮助你走出失恋的痛苦。”

　　“和谁约会？”

　　“和……”江如意想说出那个她从一岁起就熟悉的名字，可是话到嘴边却怎么也说不出口。然后，她干脆在夏雷的脚背上轻轻地踩了一脚。

　　这样的暗示已经很明显了吧？

　　夏雷却掀开了桌布，低头左看右看，一边自言自语，“这里有狗吗？”

　　江如意快被气死了。


第243章 大年初一洋嫂子

　　接下来的日子平平静静，没人再来找胡厚的麻烦，也没人再来找雷马制造公司的麻烦。

　　雷马制造公司的禁止令撤销之后，夏雷并没有撤销外包工厂的订单，反而追下了不少新的订单。自动滑板在国内和欧美市场都卖得很好，甚至有南美地区的经销商也来函表露合作意向，仅靠雷马制造公司的生产力根本就满足不了这么大的市场，外包已经成了必然的选择了。

　　蜀地的分公司进展顺利，建筑公司已经入场，厂房和办公楼还有宿舍等基础设施一起开工，建设的速度很快。在当地政府的帮助下，新招的工人也进入了培训基地，由海珠这边派过去的师傅带着，一旦工厂完成建设便能投入生产。

　　在海珠的母公司里，在研发部主管韩波的带领下又有了新的收获，雷马制造公司也多了一个智能办公桌的产品。这种产品采用的是铝合金部件，轻便且具有相当的强度。更重要的是通过改变支架的连接方式，它拥有坐用和站用两种使用状态。这对于常年坐办公室的白领阶层简直是一个福音，坐累了，几下简单的操作便能让办公桌长高，可以站着使用，站累了，几下简单的操作又能办公桌变回原样。这种智能办公桌能防备很多职业病，比如腰椎颈椎病，比如心血管疾病等等，甚至对肥胖也有着很好的预防作用。这个产品一经推出便收到了不少订单，它不仅给雷马制造公司带来了新的利润点，也让雷马制造公司的单薄的产品结构丰满了不少。

　　对于夏雷来说，这段时间的平静和接二连三的好事并没有让他放松下来。每一天的时间都被他安排得满满的。上午的时间用来处理公司的事务，下午的时间则是他的学习时间，中医和西医的知识，电气工程方面的知识，新的外语等等。晚上的时间他也没闲着，在睡觉之前他会练习咏春拳，练习秦香教他的神偷技艺。总之，他就像是一根被不断压紧的弹簧，这是一个蓄力的过程，一旦释放，那必然是摧腐拉朽，一跃飞天！

　　转眼，春节到了。

　　正月初一这一天，夏雷一早就起了床。他煮了一包速冻汤圆，然后叫夏雪起来吃汤圆。每年的这一天他都会早早起床煮一包汤圆，然后叫懒床的夏雪起来吃汤圆，这个风俗习惯他已经保持了六年。

　　“哥，新年好，大吉大利，恭喜发财。”夏雪的脸上满是笑容。每年的正月初一她都会对夏雷说同一句话。

　　夏雷从包里掏出了一只红包，脸上也带着笑容，“红包，拿着。”

　　夏雪迫不及待地拆开，却发现里面装着一张信用卡，她有些惊讶地道：“哥，你给我信用卡干什么？多少信用额的？”

　　夏雷笑着说道：“一百万。”

　　“啊？”夏雪顿时惊呆了。

　　夏雷摸了一下夏雪的头，“密码是你的生日，每月公司的财务都会给这张卡还账。不过，你得省着点花。你要是每月用光，我就揍你。”

　　夏雪慌忙摇头，“哥，这张卡我不能要，太多了，我一个大一的学生，我哪里用得了那么多啊？”

　　夏雷看着窗外的天空，他的神思似乎回到了过去，“以前哥没出息，给你压岁钱也就几十块，去年多点，也才一百块。以前的每个春节我都会许一个愿，假如有一天我有钱了，我一定要给你发一个一百万的大红包。这是我的愿望，我现在有能力实现它了。”

　　“可是，哥……”夏雪拿着那张信用卡不知道如何是好了。

　　夏雷笑着说道：“傻丫头，给你你就拿着。我赚钱的目的不就是让我们过得好一点吗？再说了，女孩要富养，我可不想那些动机不良的富二代打你的主意。我们家的小雪可不是富二代，你是富一代。”

　　“呵呵。”夏雪被夏雷的话逗乐了，她笑着说道：“哥，我的眼光可高着呢，我选择男朋友我不会看他有没有钱，我要看他人好不好。”

　　“有男朋友了吗？”夏雷试探地道。

　　夏雪白了夏雷一眼，“套我话吧？没有没有，我才大一，我不想谈恋爱。”

　　夏雷忙转移了话题，“吃汤圆吧，凉了就不好吃了。”

　　夏雪端起了碗，忽然又放了下来，“哥，要不我们把如意姐也叫来一起吃吧。”

　　夏雷想了一下，点了一下头，“反正煮得有点多，那就叫她一起来吃吧。她一个人住，肯定不会这么早起床煮汤圆。”

　　“哥，你也老大不小了，你和思瑶姐都分手这么久了，也该找一个新女朋友了吧？”

　　夏雷白了夏雪一眼，“你想说什么？”

　　夏雪抿嘴笑了一下，“我觉得吧，如意姐就不错。她和你从小一起长大，人也漂亮，你找个警察老婆也有安全感嘛。嗯，她就是性格有点强势而已，说话直接一点而已，其余就没什么缺点了。她也很喜欢你，要不这么不谈恋爱？你们在一起挺合适的。”

　　夏雷苦笑道：“你这丫头操什么空心？我不是不知道她……只是，我们从小一起长大，彼此之间太熟悉了，没有那种感觉。我对她没有那种感觉，就算勉强在一起，那我不是害了人家吗？”

　　“你们还真是麻烦，好了好了，我不说你们了，我去叫她过来吃汤圆。”夏雪摇头叹气地往外走。

　　夏雷一个静静地想着，“我要不要跟如意好好谈谈？她这样等着我也不是一回事啊，可是，我怎么开口呢？哎，真是头疼。”

　　现在的他能单独解决很复杂的电气工程方面的难题，可对于感情问题却还是无解。梁思瑶的背叛让他很受伤，现在的他对恋爱已经心存畏惧了。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　“这么快？”夏雷赶紧去开了门，不过他却愣住了。

　　站在门口的不是夏雪和江如意，而是一个金发碧眼的洋妞，阿妮娜。

　　一件白色的衬衣，一条紧身的蓝色牛仔裤，脚上套着一双阿迪达斯运动鞋，站在门口的阿妮娜就像是春天里的阳光，一下子就把他的视线照亮了。她的美貌，她的性感让人感到很养眼，很舒服。

　　很逗的是，阿妮娜的手中还提着一只装满桔子的果篮。

　　“公鸡发财！”阿妮娜笑得很开心的样子，然后将果篮往夏雷的手中递，“新婚快乐！”

　　人确实漂亮，但这汉语实在是烂透了。

　　夏雷没有纠正她的语误，他接过果篮，一把将她拉进了屋里，有些紧张地道：“你是怎么来的？”

　　“坐灰机。”阿妮娜说。

　　夏雷苦笑道：“我知道是你坐飞机来的，我是说龙冰知道吗？”

　　“你说什么？”夏雷的语速有点快，阿妮娜听不懂了。

　　夏雷用德语重复了一遍。

　　阿妮娜用德语说道：“她知道，她本来不愿意放我回来的，但我说不然我来我就辞职，他们给我安排的那些工作我也不做了。然后，他们就派人送我过来了。”

　　夏雷苦笑了一下，“有人跟踪你吗？”

　　阿妮娜说道：“我不担心这些，我现在是夏美，不是阿妮娜。阿妮娜是个毒贩，她已经死了。”

　　夏雷耸了一下肩，“欢迎你，夏美小姐。谢谢你的桔子，你太客气了。”

　　“新婚快乐！”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜展开双臂就给了夏雷一个紧密的拥抱，然后亲左脸和右脸。

　　江如意和夏雪突然出现在了门口，正好看见搂在一起的两人。江如意呆住了，夏雪痛苦地捂住了眼睛，整个人都不好了。

　　阿妮娜是背对着门口，吻了夏雷的脸颊之后还舍不得松开，仍仅仅地抱着他。

　　夏雷赶紧拍了一下阿妮娜的背，用德语说道：“我妹妹回来了。”

　　阿妮娜这才松开夏雷，她转身看着夏雪和江如意，笑着打了一个招呼，“嗨，你们好，新婚快乐。”

　　“噗嗤。”夏雪没忍住，捂着肚子笑出了声来。

　　江如意没笑，气鼓鼓的样子。

　　夏雷忙介绍道：“这位是夏美小姐，她来自……英国。她是我朋友。”

　　江如意说道：“英国人有叫夏美的吗？”

　　“她的英文名字叫茱莉娅。”夏雷又对阿妮娜说道：“夏美，这位是江如意小姐。”

　　“你好，江小姐。”阿妮娜向江如意伸出手，这一句汉语也说得中规中矩，没有出错。

　　江如意忽然转身就走。

　　阿妮娜尴尬地愣在了当场。

　　“如意姐，你还没吃汤圆呢。”夏雪追了出去。

　　江如意说道：“你们吃吧，我没胃口。”

　　夏雪回头看着夏雷，猛给夏雷递眼色，暗示他去追。

　　夏雷往门口走了一步却又停了下来，“算了，我们吃吧。”

　　他本来犯愁该怎么跟江如意说清楚，出现这种情况，江如意似乎已经不需要什么解释了。这样也好，免得面对面的时候尴尬。

　　“雷，这位就是你妹妹吗？”阿妮娜用德语问道：“她叫什么名字？”

　　“夏雪，你叫她小雪就行了。”夏雷说。

　　阿妮娜跟着上前给了夏雪一个拥抱，亲切地道：“小雪，你真漂亮。”

　　夏雪咯咯笑道：“夏美小姐，你也很漂亮。你怎么会姓夏呢？”

　　阿妮娜指了一下夏雷，“因为你哥。”

　　“啊？”夏雪很惊讶的样子。在西方，女人跟着男人姓就只有一种情况，那就是嫁个那个男人了。这个洋妞跟着她哥姓夏，那不就是她的嫂子了吗？

　　“不是要吃糖远吗？我肚子饿了，我要吃一碗。”阿妮娜往餐桌走去。

　　夏雪走到了夏雷的身边，低声说道：“哥，不会吧？这个洋嫂子是你给我的惊喜吗？”

　　夏雷白了夏雪一眼，“别瞎猜，我们只是朋友。”顿了一下，他又说道：“她在华国没亲没友，孤零零的一个人，挺可怜的，我们以后要多照顾她。”

　　夏雪抿嘴笑了一下，“娶回家照顾不挺好的吗？洋嫂子也不错，以后我学英语就容易得多了。”

　　夏雷，“……”


第244章 阿妮娜和她的计划

　　“真好吃。”阿妮娜一个人干掉两大碗汤圆，幸好锅里没有了，不然她大概还能撑下去一碗。

　　夏雪惊叹阿妮娜的好胃口，同时又疑惑她这么能吃，身材却为什么又那么好。她也会悄悄观察夏雷，猜测夏雪和这个洋妞的“朋友”关系到了什么程度。

　　夏雪想要一个嫂子的念头已经进化成一个执念了，这让夏雷挺无语的，不过他却也理解夏雪为什么有这样的情结。她从小就失去了母亲，她缺少母爱，所以很希望家里有一个女人。母亲是没法再拥有的了，一个嫂子的愿望却是可以实现的。所以，看到夏雷身边有漂亮的女人，她就会催促夏雷跟人家约会交往什么的。

　　阿妮娜却没留意到夏雪的异样的目光，她用纸巾擦了一下嘴角，看着夏雷，用德语说道：“雷，我这次来其实是想告诉你一个想法。”

　　“什么想法？”夏雷用的也是德语。

　　阿妮娜说道：“你的公司现在生产的东西只是小打小闹，要想变成大公司遥遥无期。可是我知道你是一个有野心的男人，你不会满足现在这种状况的。”

　　夏雷笑了笑，“你说得对，我确实有不小的野心，那你有什么想法？”

　　阿妮娜说道：“我们干一票大的。”

　　“你想做什么？”夏雷很好奇。

　　“你们听一下。”夏雪忽然插嘴说道：“哥，你不是我夏美小姐是英国人吗？她现在说的是德语，你连你亲妹都要骗吗？”

　　夏雷说道：“她其实是德国人，她的身份很敏感，出去了千万别跟人说她是从德国来的。”

　　“为什么啊？”夏雪并不满意这样的答案。

　　夏雷神色严肃地道：“能告诉你我会瞒着你吗？这事你别打听。”

　　“哦。”夏雪似乎意识到了问题真有些严重，她吐了一下舌头，不问了。

　　夏雷对阿妮娜说道：“你接着说吧，不过别用德语了，你用英语说吧。你也得改改你使用你的母语的习惯，不然会引来麻烦的。”

　　“抱歉，我忘记小雪听不懂德语了。”阿妮娜歉然地道，这次她用的是英语。

　　夏雪这次听懂了，她冲阿妮娜笑了一下。

　　阿妮娜接着说道：“雷，你是最优秀的机械师，我还知道你是非常优秀的电气工程师，你用双手就复制出了约瑟夫的智能机床。而我，我也是非常优秀的机械师，我最擅长的是发动机。你我联手，我们造汽车发动机吧。”

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　阿妮娜说道：“在京都的那段时间，我大致计算了一下，你只需要投入二十五亿，我们就能建成一个年产十万台各种型号的发动机的生产基地。我有信心，我们能造出世界上最先进的汽车发动机。”

　　夏雷笑了，“二十五亿？你把我卖了吧，我哪里拿得出那么多钱？”

　　“贷款啊，银行可以帮我们解决资金的问题。另外你也可与找投资公司，我相信一定有风投公司愿意给我们投资的。”阿妮娜很兴奋地道。

　　夏雷摇了摇头，“你不了解我们这边的情况，就算你的项目很好，要想从银行拿到贷款都很艰难，更别说是二十几亿的贷款了。银行的钱是宁愿贷给国企坏掉，也不愿意贷给民企担风险。至于风投公司，这边的风投公司给你投资几百万助你开个网店倒是有可能，给你投资二十几个亿建造发动机生产基地？呵呵，想都别想。”

　　被泼了一瓢冷水，阿妮娜身上的兴奋劲儿也没了，“这么说，我的计划行不通？”

　　“行不通。”夏雷说。

　　阿妮娜很失望的样子，“真可惜，我为了这个计划还做了一份计划书，因为还没有完成所以就没带来，看来……我必要完成它了。”

　　夏雷想了一下，说道：“不，完成它。我现在没能力实现这个计划，不代表将来没有。你不是想来帮我吗？等时机成熟之后你就过来做我的总工程师，一旦条件成熟，我们就启动你的计划。”

　　“这太棒了！”阿妮娜激动地抱住了夏雷，然后在他的脸颊上重重地亲了一口。

　　夏雷顿时僵住了，尴尬得很。不为别的，只因为夏雪还在这里。

　　夏雪却是一脸明媚的笑容，“没事，你们当我是空气好了，或者我可以离开，要我离开吗？”

　　对这样的妹妹，夏雷已经是无话可说了。

　　夏雪却在心里琢磨，“没事就亲一口，这是什么级别的朋友？”

　　阿妮娜却一点不在乎的样子，她忽然又想起了什么，又说道：“雷，龙冰给我提过，问我懂不懂造枪，嗯，狙击枪。我说能啊，我告诉她我父亲和我爷爷就是造枪的，我从小就会。后来我加入了克虏伯马克机械制造公司，这家公司也是军工企业，有自己的轻武器生产线。我告诉她我了解那些生产线，她就让我来跟你说说造枪的计划。只是我觉得造枪没造发动机好，所以我放在后面告诉你。”

　　夏雷这边算是明白了，龙冰为什么允许阿妮娜在大年初一来蹿他的门了。龙冰从他这里得到了一支性能卓越的狙击枪，这事释伯仁也肯定知道，所以想让他为国家生产更多的性能超一流的狙击步枪。于是，阿妮娜这个说客就来了。

　　“那个，造狙击步枪的生产线要投入多少钱？”夏雷随口问了一句。

　　阿妮娜想了一下说道：“这个得看产能，如果是大型的生产线，那当然要很多钱，但如果是小型的生产线的话，我估计大概在三亿左右。因为不仅是要生产的设备，还需要检测的设备。”

　　“三亿？”夏雷的眉头微微地皱了起来，他的资产也就两亿多，蜀地的分公司大概要花掉他一亿，剩下的也就一亿出头，根本就不够。

　　阿妮娜说道：“三亿，最低的投资。”

　　造狙击步枪，如果能保持那种超一流的卓越性能，军方的订单就能让人做到想发吐，数钱数到手抽筋。夏雷之前婉拒龙冰的提议，那是因为他这边就只有他一个人能做，而且还只是改枪。就雷马制造公司的能力而言，根本就没有能力生产枪械。不过有了阿妮娜就不同了，照她的说法，她的家庭简直就是一个造枪世家，而且她也熟悉克虏伯马克机械制造公司的轻武器生产线。这方面的知识就连他都没有，有她加入的话，那就不同了！

　　夏雷嗅到了一个商机，而且是一个巨大的商机。

　　“嗯，你去告诉龙冰，就说我考虑考虑，然后再告诉她的决定。而你，你给我一个简单的计划书，我了解了解，这样的话也可与帮助我做出决定。”夏雷说。

　　“嗯，好啊。她允许我在你这里住三天，但是不允许我出门。这三天的时间，我可以给你做一份简单的计划书。”阿妮娜说道。

　　“你……要在这里住三天？”夏雷的表情有些奇怪。

　　阿妮娜说道：“是啊，龙冰不然我住酒店，也不然我出门，她的手下在外面守着呢。”

　　夏雷移过了视线，开启了左眼的透视模式。门口没人，但楼梯口却有一个老熟人，柯杰。他的视线从门口的方向移到了阳台的方向，然后又看到了小区围墙外的路边上停着一辆别克商务车，那商务车里也坐着两个神色冷峻的青年，一看就不是普通人，只是他不认识而已。

　　“我能住在这里吗？如果你不允许的话，我就得会京都了。我不想这么早回去，那个地方糟糕透了。”阿妮娜有些紧张地看着夏雷。

　　夏雷笑着说道：“当然可以，你住我的房间吧，我去住我爸的房间。”

　　“谢谢你。”阿妮娜又给了夏雷一个拥抱，当然，亲吻脸颊的礼节是必不可少的。

　　夏雷和阿妮娜谈论生产狙击步枪的时候夏雪听不懂，她毕竟才是大一的学生，英语能力有限。不过阿妮娜说要在这里住三天，夏雷也答应了这事她倒是听懂了，她笑着说道：“我却给夏美姐准备睡衣和拖鞋，嗯，就用我的吧，如果夏美姐不介意的话。”

　　“没问题，给你添麻烦了。”阿妮娜脸上的笑容甜得腻人。

　　“夏美姐不用客气。”夏雪也笑了，笑容却显得有点奇怪。而且，她笑的时候看着的是她的哥哥。

　　夏雷瞪了她一眼。

　　却就这时，夏雷的手机铃声响了。

　　夏雷掏出手机看了一眼，是申屠天音打来的电话，他接听了电话，“新年快乐，天音。”

　　“新年快乐。有空吗？”申屠天音说道：“今天不用处理公司事务，我们一起去公园逛一逛怎么样？”

　　“这样啊……”夏雷看了阿妮娜一眼，人家来作客，他却去陪申屠天音逛公园，这有点说不过去。

　　申屠天音说道：“我爸也去，他说好长一段时间没见你了，有点想你。嗯，他现在恢复得不错，就是腿脚还没有力气，没法走路，你要是能给他看看就好了。”

　　“好吧，我们公园门口见。对了，是哪个公园？”夏雷问。

　　申屠天音说道：“景山公园。”

　　结束通话，夏雷歉然地道：“夏美，不好意思，我要出去一下。我下午回来，晚上我们一起吃饭，我做好吃的给你吃。”

　　阿妮娜耸了一下肩，“没问题，反正我要做计划书，你去吧，晚上见。”

　　夏雷盯着夏雪，“小雪，你今天就留在家里陪夏美吧。”

　　“哦。”夏雪的小嘴翘了起来。

　　夏雷叹了一口气，“晚上我给你做糖醋排骨。”

　　“好啊，咯咯。”夏雪笑了。


第245章 龙凤糖人

　　大年初一逛街逛公园，上寺庙，这是华人的风俗，这一点亿万富翁也不例外。

　　夏雷驱车来到景山公园的时候，申屠天音和申屠仁一群人已经等在那里了。申屠仁坐在轮椅上，推轮椅的是他最忠诚的手下，傅传福。还有傅明美和几个保镖跟随着，防范严密。

　　夏雷停好车走了过去，申屠天音对他微笑。春日的阳光下，有着两只酒窝的笑容倍显明媚。精致绝伦的美丽脸蛋，精雕细琢般的性感身材，她的美让人无可挑剔。

　　申屠仁抬起了一只手，向夏雷招了招。

　　夏雷大步走了过去，笑着说道：“仁叔，你已经能抬手了，恢复得不错啊。”

　　“这还不是多亏了你。”申屠仁笑着说道：“如果没有你，我恐怕还在床上等死。”

　　“仁叔你客气了。”夏雷说。

　　“对了，这段时间在忙什么？这么久都不来看我。”申屠仁假装不高兴的样子。

　　夏雷说道：“公司出了点问题，我也想来看你，不过抽不出时间。”

　　“解决了吗？”申屠仁问。

　　夏雷说道：“都解决了。”

　　申屠仁说道：“那就好，以后要是遇到什么麻烦尽管开口，只要是我能办到的，我一定帮你。”

　　“嗯，谢谢。”夏雷很客气地道。

　　申屠天音说道：“我们进去吧。”

　　申屠仁说道：“你们先进去，我让传福陪我晒一会太阳。嗯，今天的阳光真好，晒得人浑身暖洋洋的，很舒服。”

　　申屠天音看着夏雷，浅浅地笑了一下，“那我们进去逛一逛吧。”

　　“嗯，好。”夏雷跟着申屠天音进了公园的大门。

　　公园里的人很多，老人小孩，年轻的情侣，还有卖东西的小贩，场面很是热闹。申屠天音带来的保镖一个都没跟来，就连她的贴身保镖傅明美也没跟来。不过有夏雷在她的身边，她的安全感却是很强的。她带着夏雷专挑最热闹的地方逛。

　　“我要吃糖人。”路过一个卖糖人的小摊贩，申屠天音似乎被勾起了小女孩时代的情怀，两眼放光，不肯走了。

　　夏雷笑着说道：“想吃就买吧。”

　　申屠天音有点尴尬的样子，“可是我没带钱。”

　　“我去给你买。”夏雷往卖糖人的小摊走了过去。

　　申屠天音凑到了夏雷的身边，“我要吃凤凰。”

　　夏雷从草把上取了一只凤凰糖人给申屠天音。

　　申屠天音却又从草把上取了一只龙形的糖人放在了夏雷的手里，“你吃这个。”

　　夏雷笑道：“我也好多年没吃糖人了，尝尝也好。”

　　夏雷付了钱，又被申屠天音拉着往别的热闹的地方走。逛了一圈，两人坐进了一辆观光缆车。观光缆车里的视野开阔，可以看见大海，还有公园的三面环山的景色，很不错。

　　“上次的事情，为什么不让我帮忙？”观光缆车里，申屠天音看着窗外的景色问道。

　　刚才还是一副小女孩般的活泼快乐的样子，这会儿却变成万象集团的女王了，她的身上有着很强的气场。

　　夏雷说道：“我其实有想过接受你的帮助，可我考虑过，你帮我，无非是向古家的北方集团开战。杀敌八百自损一千，这种不划算的事情又何必去做？我能解决。”

　　事实上夏雷不仅解决了问题，还在古家的绞杀高压之下爆发了一把，分公司正在快速建设之中，各地的外包公司也在加班加点地完成雷马制造公司的订单。如果没有这次古家的绞杀，他大概还在安于现状，开分公司和产品外包这种事情就连想到没有想过。

　　申屠天音从窗外收回了视线，她看着夏雷，嘴角带着淡淡的笑意，“那么大一个古家却奈何不了你，古定山这次算是颜面扫地了。不过，以他的个性，他不会就这么算了的。你得小心一点，下一次他找你麻烦的时候不要忘了我，不要拒绝我的帮助。”

　　夏雷笑了笑，“如果有需要，我肯定会告诉你的。”

　　“嗯……这段时间没和梁小姐联系吗？”

　　夏雷摇了摇头，什么都没说，他不知道该说什么。梁思瑶的身份他连龙冰都没有告诉，又怎么能告诉申屠天音？

　　申屠天音也没有追问，她也安静了下来。她曾经对她的父亲申屠仁说过，她是申屠天音，她喜欢的男人应该来追求她，可是一段时间过后夏雷连一个电话都没有，更别说是主动约她吃饭看电影什么的了。她的自信心也开始动摇了，这大概也是她大年初一约夏雷出来逛公园的原因。可是，夏雷也没有像她想象中的那样大献殷勤，讨她欢心。这让她有些淡淡的失落。

　　夏雷的视线也移到了窗外，却是不经意间的一瞥，他的视线停留在了地面上。

　　一个青年正拿着相机在对着他和申屠天音乘坐的缆车拍照。

　　拍一辆在空中行进的缆车？夏雷的心中顿时泛起了一丝疑惑。在他的左眼的视线里，地面上的青年眨眼就变得清晰了起来。阴狠、冷漠，这是夏雷看清楚青年的面貌之后的第一感觉。

　　青年似乎也从单反相机的镜头里面看到了夏雷正在看他，他跟着移开了镜头，假装去拍摄其它的地方。他随手拍了几张照片，然后混入了人群之中。

　　夏雷的视线却始终锁在青年的身上。不过青年走的是相反的方向，缆车匀速向山顶方向滑行，一段距离之后夏雷还是失去了目标。

　　“那家伙明显是在监视我和天音，他是古家的人，还是CIA？”夏雷的心里暗暗地琢磨着。

　　古家这一段时间里很平静，美国CIA在梁思瑶离开华国之后也没有任何动作。表面上看倒是一种风平浪静的局面，可夏雷却没有一天放松警惕，因为他知道古家不可能放过他，而CIA也绝对不会“放弃”他这一个唯一服用了CE胶囊的人。

　　“你在看什么？”申屠天音打破了缆车里的沉默。

　　“刚才有个人在对我们拍照。”夏雷说道。

　　申屠天音凑到窗前往下看了一眼，但她看到的却是一片茂密的山林。远处倒是有很多人，可她连距离最近的人的面孔都无法看清。她好奇地道：“在哪？”

　　夏雷说道：“我发现他的时候他已经走了，往相反的方向。”

　　申屠天音又看了一眼，觉得太远，她笑着说道：“或许是你太紧张了吧，看走眼了。”

　　一个使用狙击步枪就连瞄准镜都不需要的人会看走眼吗？夏雷很清楚他看见了什么，不过他猜不到对方究竟是古家的人还是CIA的人。相比前一种情况，后一种情况更让他担心。

　　“对了，我知道你在蜀地开了一家分公司，进度如何？”申屠天音转移了话题。

　　夏雷说道：“还行，再两三月就能投产了。”

　　“缺钱的话尽管开口，别的忙我也许帮不上，但这样的忙我却是随时可以帮你。”申屠天音说道。

　　夏雷忽然想到了阿妮娜的两个计划，一个是需要二十五亿的制造汽车发动机的计划，一个是生产狙击步枪的计划，需要三亿资金。无论是哪个计划他都拿不出钱来，如果找申屠天音借，她大概能借他多少呢？

　　开口借钱的念头闪过心头，夏雷的脑海里却同时响起了一个否定的声音，“她或许能借我几亿，但二三十亿却是太多了。我帮过她，我找她借这么多钱，她和申屠仁恐怕会认为我是那种施恩图报的人吧？是冲着神土家的钱去的。生产发动机的计划就算有钱，目前的条件也不成熟。而生产狙击步枪的计划，就算我没钱，我也能让国家给我贷款，而且是那种不要利息的贷款。我又何必向她借钱，反过来欠她人情？”

　　确实，如果选择阿妮娜的第二个生产狙击步枪的计划，他根本不需要为钱的事情操心，因为101局希望他这么做，不然也不会派来阿妮娜这个“说客”。在这种情况下，他只要点头答应，还愁国家不给他钱和设备吗？

　　向申屠家借钱还需要考虑一个问题，如果申屠天音或者申屠仁开口要股份，那个时候他怎么回答呢？

　　心里虽然这样想着，夏雷的面上却露出了笑容，“谢谢，我暂时不需要，如果真到了缺钱的时候，我一定会找你开口。那个时候，你可不要拒绝我。”

　　申屠天音娇媚地白了夏雷一眼，“你试着开个口试试，你看我借不借给你。”

　　夏雷笑着说道：“那你现在能借我十块钱吗？”

　　申屠天音愣了一下，她这才想起她身上没带钱。她尴尬地看着夏雷，眼神里带着娇啧的意味。

　　夏雷呵呵笑道：“我跟你开玩笑的，真到了要借钱的时候，我肯定找你借。”

　　缆车在终点站停了下来，夏雷和申屠天音来到了观景平台上。夏雷观察了一下平台上的游客，却再也没有发现那个青年。

　　“今天中午就别回家了吧，去我家吃。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“好吧，我也正好给仁书按摩和针灸一下，这样能帮助他恢复。”

　　申屠天音抿嘴笑道：“我爸对你赞不绝口，成天都在我耳边念叨你，你真该多来我家看看他。”

　　“嗯，以后我会常来的。我们下山吧，你爸他们这会儿也应该进公园了。”夏雷说道。

　　两人乘坐缆车下了山，在公园里碰到了申屠仁，一行人说说笑笑四处闲逛。夏雷再次动用左眼的能力观察了四周的环境，但还是没有找到那个青年。然而，虽然看不见他，但夏雷却仍然有一种奇怪的感觉，他觉得那个青年正躲在某个他无法发现的地方窥探着他。

　　“一个连我都看不见的人，他的反监视能力有多强？他是谁？”那个青年就像是一个幽灵，而他的样子在夏雷的脑海里挥之不去。


第246章 中西合璧

　　午后没多久夏雷便离开了申屠老家，申屠仁本来还想留夏雷吃晚饭的，但夏雷却婉拒了，因为他答应了要陪阿妮娜吃晚餐。只是因为阿妮娜的身份特殊，他没有说出来而已。

　　黑色的宝马M6越去越远，申屠仁收回了视线，他看着身边的申屠天音，淡淡地道：“他是什么反应？”

　　申屠天音这才收回视线，“爸，你想说什么？什么反应？”

　　申屠仁笑了笑，“我的女儿是这个世界上最优秀的女人，他不心动吗？我说的反应当然是他有没有向你表白什么的？”

　　申屠天音摇了摇头，“没有。”

　　“那暗示呢？”

　　“也没有。”

　　申屠仁皱起了眉头，“这小子，他在想什么呢？”

　　“我也想知道啊。”申屠天音叹了一口气，“他让人捉摸不透。”

　　“女儿，要不你主动一点？”

　　“不，应该他主动。”申屠天音淡淡地道：“我说过，我喜欢的男人应该他来追求我，而不是我追求他。爸，你就别为这事操心了。我和他都是以为事业为重的人，我们应该给彼此一点时间和空间。”

　　“算了，我还是操心我自己的身体吧。夏雷的手艺真是不错，他给我按摩针灸之后，我感觉整个身体都轻松了。对了，他什么时候再来？”

　　“不知道，但他说他会常来看你。”申屠天音推着申屠仁往大门里走。

　　申屠仁呵呵笑道：“看望我是假，看你是真吧？你们两个人，明明彼此都有感觉，可就是不开口。”

　　申屠天音有点羞恼的样子，“爸，你再说我就不推你了，让你自己划回去。”

　　申屠仁摇头苦笑，“好好，不说，不说了还不行吗？”

　　父女俩进了大门，朱漆大门关上了。

　　夜幕降下，老旧的屋子里却是一片温馨喜庆的景象。夏雷忙活了两三个小时，炮制出了一大桌子好菜。不仅有中餐和夏雪爱吃的糖醋排骨，他还照顾了阿妮娜的口味，做了好几道德国风味的西餐，比如圣诞沙拉、牛肉卷和猪手堡。

　　三人喝掉了两瓶红酒，酒量最差的自然是夏雪，喝了两杯红酒之后就撑不下去了，自个儿回屋去睡觉去了。夏雷和阿妮娜却又开了一瓶，一边喝酒，一边聊着生产狙击步枪的生产线的话题。

　　这一聊，夏雷才发现单纯地用“高级机械师”去衡量阿妮娜其实是一个错误，她的骨子里其实是一个军火专家。大到世界最先进的豹2坦克，小到德国SIG公司生产的P299手枪她都随口说来，如数家珍。

　　与她聊得越久，夏雷也越是明白当初龙冰为什么非要阿妮娜加入101局的后勤单位了，就这么一个军火之家，放在任何一个发展中国家里，那都是千金难求的顶尖人才。

　　“那个，阿妮娜，龙冰或者谁有没有让你加入我们这边的军工厂？”夏雷试探地道。

　　“有啊，龙冰，嗯，很有一个释老头，他们游说过我让我加入什么神州工业集团，但我没答应。我很明确地告诉他们，除了你的雷马制造公司，我哪里也不去。”阿妮娜说道。

　　夏雷弄清楚了情况，笑着说道：“那好，我就想办法让你过来，我们一起干一番大事业。”

　　阿妮娜往夏雷的就被里倒酒，一边说道：“你还记得吗？在我老家的那片树林里，你教我打枪的事？”

　　夏雷与她碰了一下杯，“记得，我们一起干掉了那些婊子养的坏蛋。”

　　“咯咯……”阿妮娜一串娇笑，“原来你也会说粗话，我一直觉得你是一个很斯文很腼腆的男人。”

　　“你别忘了，我是间谍，我会装嘛，我可不是什么斯文腼腆的男人，我很凶的。”酒到七分醉，夏雷的话也多了。男人嘛，都有吹牛的毛病，只是在他的身上并不明显，但喝高之后也会体现出来。

　　“你很厉害，我知道，可是我也知道你不是装的。”阿妮娜笑盈盈地道：“在华国这么长一段时间，我将我们在一起的每一件事都想过，我知道我遇到的就是真正的你，不是什么假装的。其实，我也知道，你只是一个临时间谍，并不是真正的间谍，我有说对吗？”

　　牛皮被戳破，夏雷有点儿尴尬，“都过去的事情了，不要再提了。”

　　“不，那段时光我这一辈子都不会忘记，你就像是突然出现在我生命中的天使。”阿妮娜脉脉地看着夏雷，她也喝得差不多了，秀美的脸蛋一片酡红。

　　暖色的灯光，暧昧的眼神，脸颊的红晕，德国女机械师的美丽与性感就这么静静地呈现在眼前，她就像是一本精彩的小说，能让人抱着翻读一整夜。

　　然而，夏雷却避开了她的眼神，“我们喝最后一杯吧，然后该休息了。”

　　“为了我们的重逢。”阿妮娜举起了酒杯。

　　“为了我们的重逢。”夏雷与她碰了一下酒杯，然后将杯里的红酒一口饮尽。

　　阿妮娜起身进了夏雷的房间，夏雷则收拾了碗筷，然后返回了他父亲的房间。

　　洗漱之后夏雷躺在床上，静静地琢磨着应该怎么向龙冰开口让她同意阿妮娜返回他身边的事情，还有怎么开口要无息贷款建设狙击步枪生产线的事情。

　　谈判需要技巧，尤其这还关系着几亿的无息贷款，还有一个不能暴露身份的阿妮娜。他必须得想好怎么开口，龙冰和释伯仁的各种反应也要考虑到其中。

　　考虑好了这件事，那个神秘的青年又不知不觉地浮现在了他的脑海之中……

　　咚咚，门外传来了轻轻的敲门声，然后又传来了阿妮娜的声音，“雷，你睡着了吗？”

　　夜里来敲门，她想干什么？

　　夏雷的心里莫名紧张，他的左眼微微一跳，站在门外的阿妮娜顿时进入了他的视线。她大概刚洗了澡，头发还湿漉漉的，身上也只穿着一套睡衣。夏雪给她的睡衣肯定是没穿过的新的，可是夏雪的身材和她差了一大截，那套睡衣穿在她的身上显得又小又紧。领口的纽扣无法扣上，至少三分之一的胸部露在外面，肚脐也没遮住，合着一段光滑细腻的小腹毫无遮掩地曝露在空气之中。裤子就更滑稽了，一长截小腿露在空气之中。但这还不是最让人尴尬的，最让人尴尬的是因为裤子太短，她的盆骨的下端完全曝露在他的视野之中，一抹淡淡的金色也若隐若现地显露出来，撩人得很。然而，还有被缠得紧紧的电臀，以及被布料勾勒得惟妙惟肖的秘密形状……

　　夏雪那笨丫头，她就不知道去服装店给阿妮娜买一套合身的吗？

　　“雷，你睡了吗？”阿妮娜又问了一声。

　　夏雷本想保持沉默，制造一个已经睡了的假象，可他跟着又看到了阿妮娜握在手里的一份计划书。他最终还是没稳住，出声说道：“没睡，请进。”

　　门其实没锁，阿妮娜抓着门把轻轻一推就开了。

　　阿妮娜进了门，伸手关上了房门。夏雷愣愣地看着她，心里有种微妙的感觉，也忍不住去想，她关门干什么呢？

　　夏雷要下床，阿妮娜却说道：“晚上还有点冷，你就在床上吧。”

　　“你是要和我讨论你的计划书吗？”夏雷试探地道。

　　阿妮娜脱了拖鞋，干净利落地爬到了床上，然后一本正经地将手中的计划书放到了夏雷的面前，“当然，我完成了一部分，想和你讨论一下。”说话的时候，她干脆钻进了夏雷的被窝，一副也怕冷，所以理所当然要进被窝的样子。

　　被窝里钻进来一个女人，而且还是大只美女性感洋妞，夏雷哪里还能保持一份平静的心态去讨论什么计划书？不过，他还是硬着头皮翻开了阿妮娜的计划书。

　　阿妮娜的计划书很专业，可是夏雷没有心思仔细阅读。他的鼻孔里充塞着阿妮娜的迷人香味，他的脑海里也满是阿妮娜的蓄满强劲电力的性感翘臀。西方女人的臀非常性感，少有东方女人能比拟，而阿妮娜的翘臀更是西方女人之中的极品。此刻，他控制不了他去想象她的翘臀……

　　阿妮娜靠了过来，贴着夏雷的肩膀，下颚几乎就放在他的肩头上了，然后她对着夏雷的耳朵说道：“你觉得有什么地方不完善的，告诉我，我改动一下。”

　　热热的呼吸扑卷进耳蜗里，夏雷整个人都感到痒痒的，麻麻的。计划书就在他的手里，但他却感觉不到它的存在。他的脑子里全是一些乱七八糟的东西，他的意志也慢慢地变得模糊起来。

　　就在这时，阿妮娜吻住了夏雷的耳朵，“卢卡斯，我知道要让你爱上我很难，或许需要很长的时间，可是我已经爱你爱到无法自拔了。我没有耐心等到你爱上我然后才和我做，我现在就要和你做。你答应过我的，在德国，不许耍赖。”

　　“我……答应过你？”夏雷想不起什么时候答应过她这种事情。

　　“你就是答应过。”阿妮娜忽然间他推倒了下去，然后压在了他的身上。

　　那份计划书掉在了床下，左右分开，仿佛是一道通往快乐世界的门户。但它并不是唯一掉在床下的东西，短短一分钟的时间里，阿妮娜身上的那套搞笑的睡衣也掉在了地上，还有夏雷的……

　　阿妮娜有着西方女人所特有的理性，她也说得很正确，要让夏雷爱上她很难，至少不是现在。可这并不妨碍这种让人欢愉的事情的发生，在德国，仅仅是一面的好感就可以让女孩和男孩走进酒店的某个房间里，更何况她已经如此深爱着闯进她生命之中的天使卢卡斯呢。

　　而站在夏雷的角度，他已经没法再拒绝阿妮娜了，他带给她的伤害已经够多了，他不能再伤害她一次。更重要的是，与梁思瑶分手这么久，他早就是一堆泼了油的干柴，一点就燃，哪里还能考虑那么多呢？

　　窗外夜空如洗，一轮皎月却躲进了唯一的一朵云里，房间里的中西合璧的混乱景象似乎让它也不忍直视了……


第247章 午后惊魂

　　“哥，夏美姐，起床吃饭了。”夏雪的声音在门外响起。

　　被窝中的两个疲倦的人儿这才醒来，慌慌张张地找衣服穿上。夏雷的情况倒还算正常，阿妮娜却只能穿着“童装版”的睡衣出门。

　　夏雪抱着膀子看着慌慌张张从她哥房间里面溜出来的阿妮娜，看到阿妮娜身上的小得滑稽的睡衣，她是很辛苦忍着才没笑出来的。

　　阿妮娜神色尴尬地从夏雪笑了笑，“我……我其实刚进去不久，嗯，我找你哥谈谈我的计划书。”说完，她还特意晃了一下她的计划书。这个肢体语言似乎是这样的，你看，计划书，真的是计划书，我没骗你。

　　夏雪一本正经地点了一下头，“嗯，我知道，但我想说的是现在已经是早晨十点了，而我是五点钟起的床。”

　　阿妮娜眨巴了一下湛蓝的大眼睛，然后捂着露了三分之一在外面的翘臀便溜回夏雷的房间了。

　　夏雷出了门，西装革履，不像是刚起床的人，倒是像去参加重要社交活动的社会名流。

　　“不是吃早饭了吗？你还站在这里干什么？你用这样的眼神看着我干什么？”夏雷摆出哥哥的架子。

　　夏雪噗嗤一声笑了出来，“哥，你们还真勤奋啊，谈工作都谈到床上去了。对了，你跟我说那什么来着，你们只是好朋友？”

　　夏雷的脸一下子就红了，“去去去，该干嘛干嘛去，小孩子家家，管大人的事干什么？”

　　夏雪翘起了小嘴，“我都是成年人了好不好？老把我当小孩，不理你了。”

　　夏雷苦笑着摇了摇头。看来真得买一个更大的房子了，最好是两层或者是三层的别墅，妹妹毕竟也算是大人了，像眼前这种情况还是很尴尬的。

　　早餐在一种尴尬的气氛中进行，也在尴尬的气氛中结束。就连一向开朗健谈的阿妮娜，她也变得老实了许多。

　　吃了早饭夏雪说道：“哥，我去找我闺蜜玩去了，中午不用等我吃饭。”

　　夏雷说道：“去吧去吧，路上小心一点。”

　　夏雪又对阿妮娜说道：“夏美姐，再见。”

　　“再见，小雪。”阿妮娜暗暗松了一口气，她巴不得夏雪离开。

　　夏雪走到门口的时候夏雷忽然想起了什么，他叫住了夏雪，“等等，我让鲁胜跟着你。他在公司值班，你等一等，大概一刻钟他就能过来。”

　　夏雪很惊讶的样子，“哥，你让我带保镖啊？我可不是什么公主，我不带保镖。我闺蜜会说我摆谱的，我可不想失去朋友。”

　　夏雷皱起了眉头，“听话，你难道忘了上次的事情了？古家的人可没有一个是好东西，他们什么都干得出来。昨天我发现一个很可疑的人，万一他伤害你怎么办？”

　　“这样啊？”夏雪被吓到了。

　　夏雷的语气也缓和了一些，“我让鲁胜跟着你，他是很专业的，你的闺蜜不会发现他。”

　　“那好吧，就让胜哥带我去吧。”夏雪也妥协了。

　　夏雷给鲁胜打了一个电话，不到二十分钟的时间鲁胜便过来了。夏雷将情况跟他一说，他欣然应允，带着夏雪离开了。

　　梁思瑶离开之后，夏雷原以为鲁胜也会离开，因为当初鲁胜从张森的身边来到他这边，其中很重要的一个原因便是梁思瑶。可现在看来，鲁胜并不是那种会被感情左右的男人。而且，他开出的薪水远比张森给鲁胜的要多得多，更何况从峨眉金顶回来之后，鲁胜跟他的交情比以前更好了。

　　“你说的那个可疑的人会不会是美国那边的人吗？CIA？”阿妮娜也很紧张，只是当着夏雪和鲁胜的面她不敢这样说。

　　夏雷的脑海之中又浮现出了那个青年的样子，他琢磨了一下，“不太像，但我也没法肯定，总之你也要小心一点。不要在窗口露面，更不要出门。”

　　阿妮娜耸了一下肩，“昨天我一天都没有离开过你的家门，我有人保护，可你没有，你要更加小心才是。”

　　“嗯，我们谈谈你的计划书吧，昨天晚上……”夏雷没有再说下去，昨天晚上他体验到了日耳曼女人的狂野，那一幕幕荒唐的情景他恐怕这辈子都忘不了了。

　　阿妮娜也有些羞涩的样子，“你还说呢，昨天晚上……我都被你玩坏了。”

　　娇羞的模样，脉脉的眼神，还有这种柔软而性感的声音，夏雷的身体里的某一部分突然就被唤醒了。然后，腰酸腿软的感觉也出现了，让他倍感困扰，他有些尴尬地道：“那个，我们还是谈谈计划书吧。”

　　阿妮娜冲夏雷眨了一下眼睛，“我们房间里讨论吧。”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜挽起夏雷的胳膊便往房间里领。

　　夏雷的腰和腿莫名其妙地更酸了。

　　要降服一个身高一米八五的德国大只洋妞，这难度真的不是一般地大……

　　直到下午两点，夏雷才将阿妮娜昨天完成的仅有五页的草拟计划书看完。他不得不承认阿妮娜是这方面的专家，她草拟的计划书虽然只有五页，但需要的设备，人才和资金都有详细的描述。他一看就一目了然，心中也就有了一个大致的印象。

　　当然，他真正化作这份计划书上的时间其实只有一个小时而已。

　　“全部完成的话，你需要多少时间？”夏雷放下了已经看完的计划书，看着阿妮娜问道。

　　头发乱糟糟的阿妮娜想了一下，“我没有助手，我大概需要半个月的时间才能完成整份计划书。我想在你这里住半个月，你能跟龙冰说一下吗？”

　　夏雷下意识地揉了一下酸得很厉害的腰，神色奇怪，“那个，她是个很难说话的人，我估计不行。”

　　一天半就这么厉害了，要是让她在这里住半个月，那还不去住院啊？

　　“嗯，那就算了吧，反正我迟早要来你的公司。”阿妮娜说。

　　夏雷暗暗地松了一口气，“半个月后你把计划书给我，我去找龙冰和释老总谈，谈好了你大概就能到我的公司来了。”

　　“真的吗？那太好了，我会尽快完成这份计划书。”阿妮娜兴奋地抱住了夏雷。

　　夏雷骤然紧张，还好，他的手机忽然响了。

　　电话是夏雪打来的，接听键一滑开就听到了她的声音，充满了焦急和紧张的意味，“哥！胜哥他、他……”

　　夏雷的心顿时往下一沉，“鲁胜怎么了？别急，慢慢说。”

　　夏雪在电话里哭，“他、他被人刺伤了，你快过来，我、我好害怕！”

　　“你们在哪？”

　　“我们在情侣路大华商场门口，我和朋友本来打算去狐狸岛玩的，可一个人突然袭击我，想要将我拖到一辆车上……胜哥就冲过来跟他打，可一眨眼胜哥就被那个人刺伤了，哥，我怕……呜呜呜……”夏雪抽抽噎噎，没法说下去了。

　　夏雷说道：“你别怕，打急救车电话，然后报警，我马上赶过来。”他挂了电话，起身就往外走，一边说道：“阿妮娜，出了点事，你一个人待在家里，不要出门，有事给我打电话。”

　　“出了什么事？”阿妮娜担忧地道。

　　“我回来再告诉你，在家待着吧，我走了。”夏雷出了门。

　　黑色的宝马M6在路上飞奔，时速达到了一百五，但夏雷却恨不得生出一双翅膀瞬间到夏雪的身边去。

　　虽然没有亲眼见到那个试图绑架夏雪的人，但夏雷却想到了那个行踪诡异的青年。

　　鲁胜是退伍特种兵，学过散打，还学了三年的咏春拳，这样的男人不是谁说打倒就能打倒的，可他居然被人眨眼间刺伤，出手的人该有多强？

　　一股无形的压力在夏雷的心间蔓延，而他的怒火也已经疯狂地燃烧了起来，“居然敢我妹妹下手，我就这么一个亲妹妹，她就是我的命！不管是你的古家的人还是CIA，你伤害我妹妹，老子就要你的命！”

　　如果出手的是那个行踪诡异的青年，他是古家的人，还是美国CIA的人？夏雷也有了一个初步的判断，那就是古家的人。因为美国CIA的目标是他，不会去碰夏雪。这样的判断虽然不是绝对正确的，但至少有八成的把握。那么排除了美国CIA，剩下的就只能是古家了。

　　古可文和古可文的样子在夏雷的脑海之中浮现，他的牙齿咬得咕咕响，面容也狰狞得很。这一次，他是真的动了杀人的心！

　　车子还没有开到情路路夏雪又打了电话来，说是不用去情侣路，她现在已经跟着急救车去了那个片区的医院。

　　二十分钟夏雷赶到了那家医院，一进门便看到了在大厅里等他的夏雪。

　　夏雪一见夏雷便扑到了他的怀里，放声大哭了起来，“哥……呜呜……”

　　夏雷安慰道：“别怕，别怕，哥在这里，没人能伤害你。”

　　夏雪哭了一下，积压在心中的恐惧释放了一些，她的情绪也稳定了一些。

　　“告诉哥，那个人长什么样？”夏雷问道。

　　夏雪说道：“他蒙着脸，我没看见他的脸，但他的身材和你猜不到，很强壮，他、他好可怕。”

　　仅仅是这样的描述，夏雷却确定了那个人就是在景山公园偷拍他和申屠天音的青年，因为那个青年的身材确实很像他。

　　一个警察走了过来，“这位小姐，我有一些问题要问你，请你协助我们警方调查。”

　　夏雪看了夏雷一眼。

　　夏雷说道：“去吧，我去看看鲁胜。”

　　夏雪跟着警察去了，夏雷来到了手术室门外。手术室门口守着两个警察，门是关着的，无法看见正在手术抢救中的鲁胜。

　　夏雷的左眼微微一跳，手术室里的景象顿时进入了他的视线。

　　手术室里两个医生正在给鲁胜做手术，旁边还有好几个护士。躺在手术台上的鲁胜双目紧闭，嘴上罩着氧气罩。他的身上有三处刀上，一处在小腹上，一处在手臂上，一处在心脏下方。

　　心脏下方的那一处刀山显然是最严重的，只要往上一厘米鲁胜恐怕就没救了。

　　“鲁胜，你放心，我会给你讨回公道！”夏雷的脑海里有一个冷冷的声音。


第248章 洋嫂子和真命嫂子

　　VIP病房里，刚刚苏醒的鲁胜看到了站在病床边的夏雷和夏雪，他说的第一句话却是，“住这么好的病房干什么？普通的病房就行了。”

　　夏雷的心中一片感动，“胜哥，你别操心这些事情，我已经跟医院打过招呼了，我要他们用最好的药，最好的医生，一定要把你治好。”

　　鲁胜苦笑了一下，“我死不了，只是……让小雪受惊了，我挺过意不去的。”

　　夏雷说道：“胜哥，以后不许你再说这样见外的话了，如果没有你，小雪的情况肯定会糟糕一万倍，我都不敢去想。你救了小雪一命，你挨了三刀，我不会让你白挨的。”

　　鲁胜似乎知道夏雷要说什么，慌忙打断夏雷的话，他说道：“我是干保镖的，这是我的工作。”

　　夏雷说道：“你我师出同门，你也算是我的师哥，什么保镖不保镖的，我和小雪从来没将你当外人看。我已经决定了，以前你是年薪二十万，现在是月薪二十万。”

　　“啊？”鲁胜顿时惊得合不拢嘴了。月薪二十万，年薪就是二百四十万，再加上奖金什么的，那肯定接近三百万了。这样一份薪金待遇与那些大公司的高管都没什么差别了，一个小小的保镖能赚到这么多，以前他做梦都没有想过！

　　“胜哥，谢谢你。”夏雪也说了一句话。

　　鲁胜苦笑道：“你们俩这是干什么啊？真不用这样，我哪能要你那么多啊？”

　　夏雷说道：“胜哥你别说了，以后有我的就有你的，你的事也都是我的事。以后你要是有用得上我的地方，尽管开口。你要是拒绝，那你就没把我当兄弟了。”

　　“好吧，我说不过你。”鲁胜不再推却了。

　　“胜哥，你和那个人交过手，你说说吧。”夏雷转移了话题。

　　鲁胜回忆了一下，眉头紧皱，眼神里有多了一丝惧意，“那个人……他蒙着脸，但我知道他很年轻，年龄应该和你差不多。嗯，他和你的身材也相似。我从来没见过他那么狠的人，出手很快，让人防不胜防。他刺我三刀，前面的两刀我躲不开，最后一刀我闪开了一些，不然这条命就交代出去了。雷子，你要是遇上他，你千万得小心，那家伙绝对是顶尖的杀手，他会的东西不是我们这些习武之人所能理解的。”

　　习武，目的是强身健体。而杀手，目的是杀人。不同的目的，钻营的东西也就不同，所以习武之人根本就不能和杀手相提并论。有一种说法就是，如果一个武林高手和一个杀手在擂台上比武，那么武林高手有很大把握打赢杀手，可下了擂台，拿命相搏，杀手却又有很大的把握干掉武林高手。

　　“胜哥，不管他有多厉害，我一定会给你讨回公道的。”夏雷说道。

　　“别！”鲁胜忙说道：“我可不想你跟那家伙交手，我告诉你，那家伙比你打败的那个美国人布鲁斯龙还难缠，真的，只是我没法想你描述当时的感觉，实在是太可怕了。”

　　夏雷说道：“你放心吧，我不会鲁莽行事的。你休息吧，我明天再来看你。”

　　鲁胜说道：“不用来看我，你忙你的，这点伤死不了。”

　　夏雷点了一下头，带着夏雪离开了医院。

　　走出医院，清凉的夜风吹过脸颊，夏雷心中的怒火直到这时才消退下去。然后，他看到了站在他的黑色宝马M6旁边的女人。

　　黑色的长裙，黑色的高跟鞋，黑色的手包，高挑的身材，冷漠的表情，她的身上总是融合着三种元素，那就是神秘、性感和危险。

　　“冰姐，你什么时候来的？”夏雪迎了上去，亲热地跟龙冰打招呼。

　　龙冰淡淡地道：“一个小时前，我得到消息就飞过来了。你先上车，我个你哥谈谈。”

　　“嗯。”夏雪很乖巧地应了一声，跟着钻进了她哥的车里。在她的世界里，龙冰不是嫂子的人选，但绝对是姐姐一般的存在，龙冰说的话，她从来都是要听的。

　　夏雷向龙冰走了过去。他对龙冰的出现一点都不感到奇怪，因为以龙冰的身份，她得到这边的消息根本就不算是事。

　　“别冲动。”这是龙冰对夏雷说的第一句话。

　　夏雷说道：“你看我这个样子是一个冲动的人吗？”

　　龙冰说道：“我知道你不是一个冲动的人，但是事关夏雪，我也不能判断你的状态，这也是我飞过来的原因。”

　　夏雷说道：“小雪是我在这个世界上唯一的亲人，无论是谁想伤害她，我都不会放过他。”

　　龙冰说道：“我就知道。这一次夏雪回来，那边的人就撤了，毕竟有你保护她，那边也不想浪费人力资源，却没想到出了这样的事情。我向你保证，以后不会再出现这种情况了。”

　　能得到龙冰的这样的保证，夏雷也得到了一个信息，那就是他对101局还有很大的价值。

　　“对了，你怀疑那个人是哪边的？”龙冰问。

　　夏雷说道：“我怀疑是古家的人。”

　　“你确定？”

　　夏雷说道：“虽然不能百分之百确定，但至少也有七八成的把握。上次的事情古家损失了三个人，古定山的丢了颜面，而我也是古可武眼中的不得不除的障碍。没有什么人比古家的人更不择手段了，他们对我妹妹下手很正常。如果是CIA的人，他们会对我下手，还有阿妮娜，可并没有。”

　　龙冰的脸色冰冷，“哼！他还真以为他古家是民国时期的蒋宋孔陈四大家族之一了吗？不作死就不会死，他们这样做，离死也就不远了。”

　　夏雷苦笑了一下，“话是这样说，可古家毕竟代表着一方势力，是一个利益团体，要动它很困难，不然的话也不会直到今天也没动了。”

　　上次的事情，释伯仁都帮不上忙，这边是一个活生生的例子。如果不是古可武心急，设下陷阱诱杀他并想嫁祸给胡厚，雷马制造公司现在恐怕都还没有解除生产禁令。

　　龙冰的嘴角露出了一丝笑容，“古定山是一只打老虎，你以为打虎那么容易？总之，这一段时间你不要轻举妄动，更不要想着去报复古家的人。如果你这样做的话，那就中了古家的圈套了，你是一个聪明的人，你应该能想到古家的人巴不得你这样做。”

　　夏雷点了一下头。

　　“鉴于你这边的情况，我决定明天就带阿妮娜回京都，还有夏雪，她也跟着我回京都吧。我给她安排外语学习，格斗训练什么的。她的你的妹妹，以后少不了要面对一些危险的情况，她现在这么弱可不行。”龙冰说道。

　　“你想训练她？”夏雷试探地道：“把她变成你这样的人？”

　　龙冰说道：“多学一些本事有什么不好？”

　　夏雷说道：“你训练归训练，但我不让她加入101局，这事没得商量。”

　　龙冰说道：“你以为101局那么容易进啊？就算我想，她也没那资格。”

　　夏雷这才放心了一些，他就夏雪这么一个妹妹，长兄如父，夏雪等于是他的心头肉，他可不想她加入101局，过那种充满各种危机的生活。

　　“对了，顺便谈一谈那一件事。”龙冰说道：“相信阿妮娜已经跟你提过了，你考虑得怎么样了？”

　　夏雷就知道她会主动提出来，他说道：“阿妮娜确实已经跟我提过了，我也考虑了一下。可以，不过我有两个条件。”

　　“你说。”龙冰看着夏雷，夏雷答应，她的眼眸里已经多了一抹喜色。

　　夏雷说道：“第一个条件，阿妮娜必须得回到我的身边。”

　　龙冰说道：“这没问题，她铁了心要跟着你，除了你这里她哪也不去，不然我也不会让她来游说你了。”

　　夏雷点了一下头，“第二个条件，我那么多钱建设生产线，我需要至少五亿的贷款。国家贷给我，没有利息，每次交货的百分之三十货款用来偿还贷款，直到偿还完毕。”

　　龙冰沉默了一下，说道：“那你能保证多高的质量？”

　　夏雷说道：“量产的话，肯定没法跟我给你改造的哪知强，但达到国际上最先进的水平应该没有问题。我和阿妮娜联手，我们的实力你是知道的，如果我们做不到，那么华国里也没人能做到。”

　　“好吧，第一个条件我其实已经和释老总达成了共识，所以我可以答应你。至于第二个条件，那可是一笔五亿的贷款，我得回去向释老总报告，由他来决定。另外，我也给你透一个底，那就是这种生产线不能建在这里，必须要建在京都。”龙冰说。

　　“为什么？”夏雷有些意外。

　　龙冰说道：“你应该补习一下军事知识了，这里是沿海地区，除了船厂会建在这里，哪个军工厂会建在这里？一旦开战，敌人首先炸的就是你的厂。这是一种战略考虑，你不答应也得答应。”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，建哪你们说了算，但地皮你们出，不能算钱。”

　　龙冰笑了，“你越来越像个商人了。”

　　“我本来就是商人好不好？”夏雷说。

　　龙冰说道：“回去吧，你去说服阿妮娜，她是一个固执的德国人，我答应她在这里停留三天，明天一早要带她回京都，我怕她闹情绪。”

　　“好吧，我去说服她，你要不要去坐坐？”

　　“不必了，我还有别的事情要处理，再见。”龙冰转身离开。

　　夏雪从车窗里探出了头来，“哥，冰姐怎么走了？你没邀请她去我们家坐坐吗？”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“她的脾气你不是不知道，我们回家吧。对了，你明天跟她回京都，在她身边你会更安全。嗯，夏美也和你一起回京都。”

　　夏雪笑了，“好啊，洋嫂子也要回京都，我正好跟她学习英语，还有德语。”

　　“你这丫头，什么洋嫂子啊？”

　　“难道不是吗？难道我还有什么真命嫂子吗？谁啊，你告诉我！”

　　夏雷，“……”


第249章 难以界定的关系

　　车子驶进小区门口，夏雷回头看了一眼停在路边的商务车，他看到了那两个坐在车里的来自101局的人。他的心中冒出了一个想法，“倘若不是因为有101局的人守在这里，那个杀手会干脆地来这里行刺吗？如果他那么做了，我该怎么应对？”

　　夏雷的心里始终存着一份危机感。他对那个杀手的了解实在是太少了，这让他感到很被动。

　　家里很安静，也没开灯，阿妮娜似乎是睡了。

　　夏雪说道：“哥，早点休息吧。”

　　夏雷说道：“你去睡吧，我想一个人坐会儿，想想事情。”

　　“拿我去睡觉了，不要熬太久。”夏雪进了她的房间。

　　夏雷在沙发上坐了几分钟，然后找了一张和一支铅笔，一边回忆那个杀手的面貌，一边在之上画着杀手的样子。不过他没有经过专业的素描训练，只是在读书的时候学过一些美术的基础知识而已，他画得并不像。那个杀手长得有些像张震，是很冷酷的男人，可他画出来的却是一张类似黄渤的脸。

　　“我去，就我这水平，要是警方拿着我画的面相去抓人，黄渤大概会躺枪吧？”看到自己画的画像夏雷不禁摇头苦笑，然后放弃了。他的心里也多了一个想法，那就是以后有时间一定要学习一下绘画的技术。

　　夏雷将他画的画像扔进了垃圾桶中，然后往他的房间走去。推开门，一股淡淡的雅香顿时扑面而来，那是女人的体香。然后，他看到了躺在被窝里的女人，阿妮娜。

　　夏雷这才反应过来，他的房间是给了阿妮娜住，他应该回他父亲夏长河的房间去睡觉。这一刹那间他有些犹豫，是上床跟阿妮娜一起睡呢，还是去父亲夏长河的房间呢？前者当然是最诱人的选择，可是这个念头冒出来的时候，他的腰眼又莫名其妙地酸了一把。

　　却就在夏雷犹豫不决的时候，阿妮娜忽然掀开了被子，眼睛也睁开了，一双湛蓝的美眸静静地盯着站在门口的他。

　　阿妮娜的身上已经不是那套搞笑的童装版睡衣了，她的身上穿着一件男性的衬衣。那件衬衣显然是夏雷的衬衣，也是她全身唯一的衣物。衬衣只扣着两颗纽扣，胸口下一颗，肚脐上一颗。丰硕坚挺的胸部撑开了衬衣的领口，有三分之二的面积曝露在空气之中，那一片波浪起伏的肌肤白到了极致，嫩到了极致。第二颗纽扣下是一段柔软平坦的小腹，带着点婴儿肥，肚脐显得小巧可爱，就像是一个傻笑着的小盆友。侧躺的姿势，美腿压着美腿，大长腿与臀部的曲线丰满诱人。衬衣的下摆半遮半掩地搭在大腿上，若是长一点便风景全无，若是短一点便是春光宣泄，可它不长不短，给人一种想遮遮不住，想露又露不全的感觉，半遮半掩，朦朦胧胧，诱人至深。

　　夏雷忽然觉得他的喉咙有些干了。

　　阿妮娜抿嘴笑了一下，“你还在那里等什么？”

　　是啊，他还在等什么呢？反正要去说服她明天回京都，在说服的过程里干点别的事情也没什么不可以的吧？这么一想，他也不犹豫了，大步向阿妮娜走了过去。

　　阿妮娜身上的衬衣飞了起来，然后飘飘地落下，将一只蘑菇形状的床头灯包裹了起来……

　　第二天一早夏雷将阿妮娜和夏雪送出了小区，然后看着她们登上那辆商务车。

　　“哥，照顾好自己。”夏雪从车窗里探出了头，眼里充满了担忧。

　　夏雷点了点头。

　　“雷，我会想你的。”阿妮娜也从车窗里探出了头来，给了夏雷吹了一个飞吻。

　　夏雷笑了笑，下意识地扶了一下酸得厉害的腰。

　　阿妮娜与他究竟是什么关系呢？

　　他的心中其实想过好几次了，可是他也没有一个明确的答案。他对阿妮娜没有他对梁思瑶的那种刻骨铭心的爱，就算有，那也是好感和欲望参半，算不得浓厚强烈。这些阿妮娜也知道，可这似乎并不影响她什么。与她在一起他也感到很轻松，很舒服。什么关系并不重要，如果将她当作一个情人的话，那她绝对是一个完美的情人。

　　“情人？我怎么会想到这个词？情人这个词通常是指第三者吧？难道在我的潜意识里我还当梁思瑶是我的女朋友或者未婚妻吗？她现在在什么地方又在干什么呢？”忽然想到了梁思瑶，夏雷的心中一片失落。

　　半个小时候夏雷驱车来到了雷马制造公司。

　　大年初三，大多数工人都在休假，厂里只有一些加班的工人。夏雷在车间里逛了一圈，慰问了一下加班的工人，然后回到他的办公室里，又拿着纸和笔画那个杀手的画像。

　　他其实有考虑过请江如意过来帮忙画出来的，江如意也擅长这个，可考虑到他和江如意目前的尴尬关系，想想还是放弃了。

　　过了一会儿秦香出现在了办公室门口，一进门便说道：“我听说鲁胜被人刺伤了，谁干的？”

　　夏雷停下了铅笔，将一张A4纸递给了秦香。

　　秦香拿着一看，顿时愣了一下，惊讶地道：“赵本山？”

　　夏雷也很惊讶的样子，“我画得很像赵本山吗？”

　　秦香苦笑着将画像递回给了夏雷，“我说错了，你画的是黄渤。”

　　夏雷有些无语了，他其实觉得已经画得有两分相似了，这是一种进步，但从秦香的反应来看，他明明是在嘲笑他的画画的水平。

　　“这么大的事情你怎么不告诉我？”秦香有些不满地道。

　　夏雷说道：“我本来想画出来再找你看看的，你知道古家的一些情况，没准你会认出那个杀手。不过现在看来，我好像失败了。”

　　“你还真是的……”秦香很郁闷的样子，“你什么时候变画家了？这种事你应该找专业人士来帮忙，你不认识一个女警察吗？江如意，找她帮忙啊。”

　　夏雷摇了摇头，“算了，这事我自己搞定，将她牵扯进来她会惹上一身麻烦的，说不定还很危险。”

　　秦香却笑了，“你是不好处理你们之间的关系吧？你们这些臭男人，我还不清楚？”

　　夏雷用一种奇怪的眼神看着他，他不是男人吗？哪有男人骂男人是臭男人的？

　　“说吧，要我做什么？”

　　夏雷说道：“我先说说我的决定。我决定从这个月开始，你的月薪提升到二十万。”

　　“啊？”秦香膛口结舌的样子。

　　夏雷笑着说道：“如果你嫌多的话，我可以给你降一点。”

　　秦香白了夏雷一眼，“我傻啊，这世上有人嫌自己的薪水过多吗？”然后他又笑了，“谢谢，我妈那病用钱多，你给我这么高的薪水，我也能让我妈过得好一点。”

　　夏雷说道：“你跟我客气什么？有我的就有你的。别说是二十万的月薪，只要以后我发达了，两百万的月薪我也给你。”

　　“我靠，这话我可记住了。”秦香两眼放光地盯着夏雷。

　　夏雷笑了笑，“我们谈谈那个杀手的事吧，我怀疑他是古家的人，古家除了董武和秦七，你还知道有谁？特别厉害的那种。”

　　秦香想了一下，却摇了一下头，“你知道的，我不是古家的人，我也只是以前给黄一虎做事的时候偶尔听到和看到一些关于古家的信息。这次出现的这个人能将鲁胜刺伤，还能全身而退，这么厉害的人物，我没听过。”

　　夏雷皱起了眉头，“那家伙在古家究竟是什么身份？真让人头疼啊。”

　　秦香说道：“我们在明处，他在暗处，这确实是一个麻烦。我们必须想一个办法引他现身，不然的话我们太被动了。”

　　“引他出来？”夏雷的心中一动，“你的提议倒是让我有了一个想法。”

　　秦香看着夏雷，“你想怎么做？”

　　夏雷说道：“他的目标是我，我就给他机会向我动手。我们举办一个酒会，邀请海珠市各界名流，古可武和古可文也邀请来。那样的场合，那个杀手会得到很多机会，他一定会出现。”

　　“如果他不出现呢？”

　　“那我就从古可文或者古可武的身上挖出他的身份，你别忘了，你教我的那些手段我还没有对谁出过手，这一次正好试一试身手。”

　　“办法是好。”秦香说道：“不过，我觉得古可文和古可武是不会来参加由你主办的酒会的。那个杀手也会猜到这是一个陷阱，根本就不会出现。”

　　夏雷笑了笑，“我举办的酒会古可文和古可武当然不会来，但有一个人举办的酒会古家兄妹却肯定会去。”

　　秦香似乎想到了一个人，“你说的是……”

　　夏雷却已经掏出了手机，拨了一个号码，“喂，天音吗？”

　　申屠天音的声音从手机里传来，“是我，有事吗？”

　　夏雷说道：“我想约你喝杯咖啡，有空吗？”

　　申屠天音笑了，“当然有空，什么地方？”

　　夏雷说道：“夜来香吧，那家咖啡厅不错。你等我，我来接你，顺便看看伯父。”

　　“嗯，我在家等你。”申屠天音显得很高兴，因为这是夏雷第一次约她喝咖啡。

　　结束与夏雷的通话，申屠天音急冲冲地往她的房间走去。

　　正推着申屠仁散布的傅明美好奇地道：“天音姐，你去哪？”

　　“换一套衣服。”申屠天音头也没回。

　　傅明美翘起了嘴，“一定是那小子要来了。”


第250章 第一次做贼

　　正月初十，经过一个星期的准备，夏雷想要的酒会终于开始了。时间是晚八点，地点是海珠国际大酒店。来参加的人不仅有海珠地区的各界名流，还有来自港澳地区的有头有脸的人物，以及特意邀请来的各路明星名媛，这些人主要是来给这个酒会增色的。

　　八点还不到，海珠国际大酒店门前便已经是车水马龙了，豪车扎堆，贵宾如云。

　　夏雷在指定区域停好了车，先观察了一下四周才从车上走下来。一个潜伏在身边的杀手可不是闹着玩的，他可不想一时大意，刚刚一下车就被藏在某个角落里的杀手用狙击步枪干掉。

　　为了防备被狙杀，这几天夏雷特意测试了一下他的远视能力。他测试的工具是一张视力表，先从一千米开始。在一千米的距离，他的左眼能看清楚视力表上的所有字母。然后是两千米，在两千米距离，他无法看清楚倒数第一排和第二排的字母。随后是三千米距离，在这个距离他无法看清楚倒数第三和第四排的字母。接着是四千米距离，在这个距离他无法看清楚倒数第五和第六牌数字。最后他尝试了更远的距离，可超过四千米之后他无法再看见整张视力表，更别说是视力表上的字母了。

　　这样的测试他仿佛做了好几次，他也得到了一个结论，那就是他的远视能力的有效距离是四千米。这样的远视能力已经超过了所有人类的视力，几乎能和自然界的鹰相媲美了。鹰能在高空之中看清地面的猎物，而他却可以用他的左眼锁定四公里外的目标！

　　这个世界上还没有谁能研究出有效射程达到四千米的狙击步枪，所以夏雷只要观察一下四周的环境，他就能避免成为某个狙击手的目标。

　　夏雷看了一下手上的腕表，眉头微微皱了起来，“约好了时间，秦香那家伙怎么还不来？”

　　这时一辆出租车停在了酒店门口，一个穿着红色长裙的女人从车上走了下来。那女人身材高挑，腰部与臀部所构成的波浪曲线成熟诱人。她有着一头乌黑的长发，脸蛋精美。唯一美中不足的是她的胸部比较平坦，如果她的胸再大一些，那绝对是一个性感尤物。

　　红裙女郎左看右看，然后她的视线便停顿了在了夏雷这边，然后从夏雷招手。

　　夏雷愣了一下，心想，“我们不认识啊，她怎么会向我招手呢？”

　　心中虽然好奇，但夏雷还是走了过去。却还没等他走近便发现这个红衣女郎是谁了，居然是秦香！

　　夏雷的脑门汗涔涔的，“秦香，你……究竟是男是女啊？”

　　秦香嘿嘿笑了笑，“非要分清楚是男还是女吗？”

　　出于好奇，夏雷忍着心中的罪恶感，悄悄地将左眼的视线移到了秦香的腿间。一秒钟之后他就被雷到了，秦香是一个需要上男厕所的人。他只是长得太像女人了，戴上假发之后几乎没人会认为他是男人。

　　“你放心吧，我可不想被申屠天音视为情敌。待会儿进去之后，我干我的，你干你的，我们今晚一定要找出那个杀手。”秦香说道。

　　夏雷点了一下头，“我们进去吧。”

　　在大堂门口，夏雷出示了请柬，然后带着秦香走了进去。

　　他虽然是这个酒会的策划者，但却是以一个宾客的身份来参加的。

　　以主人身份站在大堂里迎客的申屠天音一眼便看见了刚刚走进来的夏雷和秦香，她的视线跟着就停留在了秦香的身上。显然，她的第一反应和夏雷刚才的反应是一样的，看走眼了，认为秦香是一个漂亮的女人。

　　“看吧，我已经被她当成情敌了，算了，我们提前分开吧。”秦香扭着小蛮腰走了。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，往申屠天音走了过去。从申屠天音那异样的眼神里，他似乎已经猜到她的第一句话是什么了。

　　“那女人是谁？”果然，申屠天音的第一句与他猜想的一模一样。

　　夏雷凑到了申屠天音的耳边，低声说道：“我公司的，超市主管，秦香，你见过的，他其实是个男人。”

　　“啊？”申屠天音的眼神更诡异了，“你们……”

　　夏雷愣了一下，尴尬地道：“你别胡思乱想，我很正常的，我带他来是让他帮我做事的。”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，“我跟你开玩笑的，你先进去吧，我待会儿来找你。”

　　她虽然清楚夏雷想干什么，但她邀请的人却都是有头有面的人物，她不得不亲自出面招呼。

　　“天音！”古可武走了进来，他手里捧着一束玫瑰花。

　　古可武的身后跟着两个女人，一个古可文，一个董清月。

　　夏雷还没来得及离开，董清月直直地看着夏雷，那眼神之中充满了仇恨。夏雷是她的杀父仇人，倘若这里只有她和夏雷两个人，她会毫不犹豫地扑向夏雷，哪怕打不赢，就是咬也要咬他一块肉下来！

　　“天音，你真美。”古可武双手捧着那束玫瑰花递向了申屠天音，他的脸上带着温和谦逊的笑容，“请接受我最诚挚的歉意。”

　　如此浪漫的歉意，又有多少女人能拒绝呢？

　　申屠天音用眼角的余光看了站在旁边的夏雷一眼，她似乎是在观察夏雷的反应。

　　夏雷很平静，只是目光淡淡地看着古可武和古可文兄妹俩。

　　以申屠天音的性格，她肯定是不会收下古可武的玫瑰的，可她转眼想到了夏雷让她帮忙举办这次酒会的目的，她最终还是露出了一丝笑容，伸手接下了古可武递到面前的玫瑰，“可武，可文，你们先进去坐坐吧，我待会儿再来招呼你们。”

　　古可文笑着说道：“天音姐，我们好久没在一起聊天了，待会儿你一定要来找我，我们好好聊聊。”

　　申屠天音只是淡淡地点了一下头，然后将手中的玫瑰花递给了她身边的傅明美。

　　傅明美想将玫瑰花扔了，可身边没有垃圾桶。

　　古可武向夏雷走去，脸上带着让人感到亲切的笑容，“夏先生，我们又见面了。”

　　夏雷也笑了笑，“是啊，海珠这个地方不大，以后我们碰面的机会也会很多。”

　　“是吗？我倒是觉得机会不会太多。”古可武的嘴角挂着一丝冷笑。他的意思已经很明显了，你的命已经不长了，还有多少见面的机会？

　　夏雷的左眼微微一动，快速扫过了古可武的身上。古可武的身上没有武器，带着一只钱包，一只手机。他的视线随即又移到了古可文的身上，古可文身上的红色晚礼服瞬间消失，虽然是死敌，但就纯粹从男人的角度去看，古可文的身材真的很辣，而且，某个地方的植被也茂密到了夸张的程度，真是不看不知道，一看吓一跳。

　　古可文身上很干净，除了她的红色晚礼服和一条蓝色的文胸之外什么都没有，她带的东西都在她的手包里，有一只手机，一只钱包和几样化妆用的东西，口红、镜子和眉笔什么的，乱乱的感觉。

　　最后，夏雷的视线移到了董清月的身上。她的身材只能用结实来形容，腿圆腰粗，胸和臀倒是够大，但毫无曲线的美感。与古可文的情况恰恰相反，她居然是一个寸草不生的女人。她的身上带的东西就比较多了，有一只手机，一只钱包，还有一把军刀，两把飞刀，以及两只疑是窃听器和定位器的微小电子仪器。

　　夏雷的心中一动，“带着窃听器和定位器，她想窃听谁？又想跟踪谁？”

　　就在夏雷沉思的时候，古可文擦肩而过，“哥，我们走吧，有些人我看着都觉得恶心。”

　　申屠天音的眉头顿时皱了起来，无论是谁侮辱夏雷，她的心里都不会高兴。

　　古可武瞪了古可文一眼，跟着向夏雷陪了一个笑脸，“不好意思，我妹妹绝对不是说你。夏先生，我们之间确实有些误会，但那只是误会。我最近将发生在我们之间的事情梳理了一下，我发现我也有很多做错了的地方，还请你原谅。”

　　夏雷笑了笑，“没事没事，可文小姐就算说我也没什么。”

　　“那就好。”古可武温和地道：“待会儿我们喝两杯，好好聊聊，没有什么化解不了的矛盾。”

　　夏雷也很客气，“谢谢，我也是这么想的。”说完，他向古可武生出了一只手。

　　古可武微微愣了一下，但还是伸手与夏雷握了一下手。不过这次夏雷显得特别热情，不仅握了一下手，还突然靠过来给了他一个拥抱。

　　夏雷在古可武的耳边说道：“别演戏了，我最后一次警告你，动我可以，动我妹妹，你会死的。”

　　古可武笑了一下，“是吗？那我倒要看看谁会死。”

　　夏雷松开了古可武。就在他与古可武分开的那一刹那，他的左手揣进了他的裤兜。

　　古可武对申屠天音露齿一笑，“天音，待会儿见。”

　　申屠天音强忍着恶心的感觉，微笑着点了一下头。

　　古可文、古可武和董清月进了酒会的大厅。

　　傅明美扬手就将手中的玫瑰花抛向了一个酒店的服务生，大声说道：“拿去扔垃圾桶。”

　　申屠天音还想跟夏雷说一句什么，可夏雷却往洗手间的方向走了过去。


第251章 大鳄现身

　　夏雷进了洗手间，他从裤兜里掏出了一只手机。这只手机是古可武的手机。这是夏雷第一次做贼，很顺利。

　　秦香也曾经说过，只要夏雷愿意学他的技术做贼，那么夏雷就绝对会成为这个行道之中的顶级高手。原因很简单，因为夏雷有着别人无法拥有的优势，那就是他的左眼的能力。

　　夏雷唤醒了古可武的手机，屏幕上出现了屏幕锁，是那种圆圈连线的屏幕锁。这并没有难住他，他唤醒了左眼的微视能力，看似光滑无痕的屏幕上顿时浮现出了一个“z”字型的痕迹。

　　夏雷用手指在屏幕上画了一个“Z”字连线，屏幕锁顿时解开。

　　手机里储存的联系人很多，起码上百个。夏雷仅仅地盯着屏幕，同时慢慢滑动屏幕条，让左眼记住所有的联系人。这些联系人有的官员，有的是商界大人物，还有古家的人以及北方集团的一些高层。

　　两分钟后夏雷闭上了眼睛，他的脑海里顿时浮现出了一个个从联系人中“拍摄”下来的名字。政府官员和商界的大人物肯定不需要考虑就可以排除掉，北方集团的人物也可以被排除掉，因为绑架和暗杀这种事情，古定山和古可武肯定不会让北方集团的人来做。那么，剩下的就只有古家的人。

　　一个个古家家人的名字再次在夏雷的脑海之中浮现了出来，很快一个名字就引起了夏雷的怀疑。

　　这个名字叫丹尼。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这部手机里的联系人都是分类存储，这个丹尼怎么会出现在古家家人的分栏里呢？看名字像一个外国人，不可能是古家的什么亲戚吧？”

　　想了一下，夏雷用古可武的手机拨出了丹尼的号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　接线音响到第六声的时候有人接了电话，然后传来了一个男人的声音，“我已经来了。”

　　这是一个标准的华国人的口音。

　　夏雷微微地愣了一下，然后应了一声，“嗯。”随后他便挂断了电话。

　　这种情况下他显然不能说话，他无法模仿古可武的声音，一说话就穿帮了。不过他已经不需要去套问那个丹尼的话也得到了他想要的信息，那就是这个丹尼就是试图绑架夏雪并险些刺死鲁胜的杀手！

　　首先，这个丹尼在古可武的手机里被定义为“家人”，这说明这个丹尼在古家是一个核心人物。其次，这个丹尼虽然只说了一句“我已经来了”，但却就是这一句话暴露了他的身份。这次酒会本来就是在给古可武制造向他下手的机会，引诱那个杀手现身，丹尼一句“我已经来了”不正是不打自招吗？

　　夏雷也忽然想到了一部李连杰演的电影《狼犬丹尼》，他的心里暗暗地道：“原来，这个名字的出处在这里。在《狼犬丹尼》这部电影里面，李连杰差不多是一条人形狼犬，他的主人让他攻击谁他就攻击谁。古家的丹尼，大概也是这样一个存在吧？”

　　弄清楚了杀手的身份，夏雷又快速浏览了古可武的手机里面的短信和电子邮箱。他并没有刻意去记住什么内容，但只要是他看过的，他都不会忘记。

　　几分钟后，夏雷从洗手间里走了出来。

　　一个红衣女郎正对着洗手池的镜子补口红。

　　夏雷走了过去，低声说道：“那个杀手已经来了，你小心一点。”

　　“你怎么知道？”秦香并没有回头，只是从镜子里看着夏雷。

　　夏雷说道：“我偷了古可武的手机，给那个家伙打了一个电话，差不多是确认了，那家伙叫丹尼，是一个非常危险的人物。”

　　“我倒是觉得你才是非常危险的人物。”秦香抿嘴笑了一下，“要我将手机还回去吗？”

　　“左边的衣兜。”夏雷将古可武的手机放在了洗手池上，然后转身离开。

　　回到酒会大厅，夏雷很快便看到了正在和申屠天音说话的古可武。

　　秦香从夏雷的身边走过，径直往古可武和申屠天音走去。走到古可武的身边的时候，秦香的脚下忽然一拐，一只高跟鞋掉在了地上，他的身体也失去平衡，撞到了古可武的身上。

　　古可武皱着眉头看了秦香一眼。

　　秦香尖着嗓子说道：“先生，对不起，哎哟，我的脚……”

　　古可武装出一副关心的样子，“小姐，你没事吧？”

　　“没事没事，实在不好意思。”秦香穿上那只掉在地上的高跟鞋，一瘸一瘸地走开了。

　　古可武并没有多看秦香一眼，他很快又找到了一个话题与申屠天音聊了起来。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，就在秦香撞到古可武的身上的时候，他已经看见秦香将手机放进了古可武的西服的左边的兜里了。

　　夏雷向申屠天音和古可武走了过去，他的视线快速地扫过酒会大厅，搜寻着那个丹尼的杀手。虽然没有正式见一面，但他知道正月初一在景山公园偷拍他和申屠天音的青年就是丹尼。只要那个丹尼一出现，他就能认出来。

　　丹尼在电话里说他已经来了，可夏雷在酒会大厅里并没有发现他。

　　看见夏雷过来，申屠天音的嘴角顿时露出了一丝甜美的笑容，“刚才你去什么地方了，我到处找你。”

　　夏雷说道：“我去了一趟洗手间。”

　　古可武的脸色顿时阴沉了下来。他刚才费力地去讨好申屠天音，可申屠天音连一丝笑容都没有。夏雷一来，什么都没说，申屠天音就笑了。

　　古可武真的想不明白，他的资产数百倍与夏雷，他的社会地位也远远高于夏雷，而且他也是要颜值有颜值，要身材有身材的帅哥，可申屠天音为什么就偏偏喜欢夏雷这个工地上搬砖出身的臭小子呢？

　　“雷，跟我来，我给你介绍几个朋友认识。”申屠天音挽住了夏雷的胳膊，很自然，很亲热的样子。

　　夏雷笑着说道：“古先生，我们待会儿聊，别忘了你说过要和我喝两杯的。”

　　古可武的两眼都快喷出火来了，可当着申屠天音的面他却还是挤出了一丝勉强的笑容，“好啊，待会儿见。”

　　申屠天音挽着夏雷的胳膊，带着他走到了几个用粤语教堂的人边。她先打了一个招呼，然后便给夏雷一一介绍。

　　“这是香港长河集团的李明基李先生。”

　　夏雷伸出双手与人家握手，然后自我介绍。

　　“这是澳门新世纪赌场老总何家英何先生。”

　　夏雷又伸出双手，向人家问好。

　　申屠天音给他介绍的这些人都是名动一方的商界大鳄，平时连见一面的机会都没有，更别说是认识了。以他现在的身家地位，结交这些商界大鳄显然不现实，但认识一下也总是好的。

　　在几个商界大鳄的眼里，夏雷只是一个名不见经传的小人物，换做是平时，他们正眼瞧一下的兴趣都没有，可是这是申屠天音介绍的，而且申屠天音还挽着他的胳膊，这其实已经是一种很明显的暗示了——申屠天音男朋友，谁还能不给面子呢？

　　其实，这也是申屠天音想要的。这次酒会虽然是夏雷让她出面举办的，但她并不想办个简简单单的酒会，她将她所能邀请到的最体面的人物都邀请来了。无论夏雷愿意不愿意，她都要在这个酒会上给出一个暗示，我申屠天音已经是名花有主的人了。这么一来，夏雷这个情商偏低的家伙大概会明白过来，做一个男人该做的事情，主动来追求她。还有一个目的，那就是借此机会让那些打她主意的男人断了念头。

　　在而不是心机，而是一个女人在争取她想要的幸福。她所做的事情，其实与男人送女人花，约女人看电影是一个性质。

　　然而，夏雷的心思却不在他与申屠天音的情感纠葛之上，他的神经时刻都是绷紧着的。即便是在与申屠天音认识那些大人物的时候，他的眼角的余光也在观察着整个酒会大厅，寻找那个丹尼。

　　就在申屠天音与几个商界大鳄侃侃而谈的时候，夏雷的视线移到了古可武的身上。

　　这时古可武掏出手机接了一个电话。

　　夏雷的视线锁定了古可武的嘴唇，用唇语解读着古可武的话。

　　“爸，我在大厅里，你来了？嗯……”古可武面向大厅门口，高高地举了一下手。

　　夏雷的视线移到了酒会大厅门口，正好看见一个五十多岁的男子在两个保镖的拥簇下走进了就会大厅。

　　作为北方集团的掌门人，古定山的照片在网络上一搜就是一大片，夏雷已经看了不知多少变了。所以，虽然是第一次碰面，但他还是一眼就认了出来，这个刚刚走进来的男子就是古定山。

　　古定山其实一点也不像黑道大佬，他中等身材，不胖不瘦，戴着一只黑框眼镜，看上去很斯文，就像是某所学校里的语文老师。

　　夏雷的视线移到了陪伴古定山左右的两个保镖的身上，没有一个是丹尼，这让他感到有点意外。

　　“爸。”古可武很恭敬地跟古定山打了一个招呼。

　　古定山只是淡淡地点了一下头，然后他的视线便移到了申屠天音和几个商界大鳄这边。他的视线最后停顿在了夏雷的身上。

　　两人的视线在空中碰撞了一下，没有声音。

　　古定山向这边走了过来。

　　古可武微微愣了一下，然后跟在了古定山的身后。


第252章 明知是局也要钻

　　申屠天音也看到了古定山，她的眉头顿时皱了一下，不过只是一秒钟，一秒钟之后她便露出了笑容，主动跟古定山打了一个招呼，“古叔，你什么时候回来的？怎么也不打个电话通知一下，我好给你接风。”

　　古定山呵呵笑道：“天音，我不请自来，没惹你不高兴吧？”

　　申屠天音说道：“古叔，你说笑了。你是贵客，你能来我很高兴。”

　　古定山与李明基握手打招呼，“老李，什么时候来我的球场和我打一局高尔夫？上次输给你，我一直不服气，下一次我一定会赢你。”

　　李明基笑了笑，“没问题，不过下一次我还会赢你。”

　　古定山又与何家英握手打招呼，“老何，酒会结束我跟你去澳门，我想去你的赌场玩两局。”

　　何家英笑着说道：“你要来，我陪你。”

　　古定山摇头，“我不和你玩，你的赌王，和你玩我只有输的份。”

　　何家英只是笑了笑。

　　古定山又和其他几个来自内地的大人物打了招呼。他本身也是商界大鳄，更是黑道巨魁，他的声望实际比申屠天音还要高很多。这几个来自港澳地区和内地的商界大鳄与他相熟也是很正常的事情。他们所构成的交际圈是顶级的交际圈，夏雷现在连加入进去的资格都没有。

　　古定山和所有人都打了招呼，唯独将夏雷晾在一边，连正眼都没瞧一下。

　　夏雷并不在意，本来就是死敌，他并不指望古定山会与他握手交谈，再来个一笑泯恩仇什么的，只是他的心里有些奇怪，“古定山不请自来，不会是专程来给我冷脸看的吧？如果是的话，那他也太无聊了。”

　　古可武倒是不时看夏雷一眼，眼神冰冷，嘴角也挂着一丝冷笑。那意思仿佛是在说，就你也配和这些大人物打交道？

　　“雷，我们去坐坐吧。”申屠天音再次挽住了夏雷的手。夏雷明显被无视和冷落了，她不想让他感到不舒服。

　　夏雷笑了一下，“好啊。”

　　古定山忽然转身过来，直直地看着夏雷和申屠天音，“天音，这位先生是你的朋友吧？怎么不介绍介绍？”

　　申屠天音说道：“我男朋友，夏雷。”

　　她说得很自然，没有半点矫揉造作的感觉，倒是夏雷觉得有些尴尬。上一次他假扮申屠天音的男朋友惹了一身的麻烦，现在申屠天音当众宣布他是她的男朋友，别的麻烦不说，明天他肯定会上娱乐版和财经版，而申屠天音的粉丝和追求者们也肯定会将他从头数落到脚。

　　不过，他并不反感申屠天音这么说，假冒她的男朋友是什么感觉，他早就熟悉了。

　　“你男朋友？哈哈，我一直以为我们家可武才是你的男朋友。”古定山笑着说道。

　　申屠天音的眉头顿时皱了起来，“古叔，我不喜欢这样的玩笑。”

　　何家英笑着说道：“天音，老古跟你开个玩笑，不要介意嘛。你几百亿的身家，不知道有多少男人打你的主意，你可要把眼睛擦亮一些，不要被什么穷仔给骗了。你谈恋爱，还是要找一个门当户对的男人好。”

　　这个何家英显然和古定山交情很好，似乎也了解一些情况，不然他是不会在这个时候给古定山帮腔的。而他口中的“穷仔”也显然是指夏雷，在他这种级别的商界大鳄的眼里，仅有两三亿资产的夏雷确实上不了台面，是一个穷小子。

　　申屠天音的脸色更难看了，“何叔，你什么意思？我男朋友有自己的公司，他不会为了钱去追求任何女人，包括我在内。”

　　“那他就是有钱咯，敢和我玩一把吗？”何家英脸上带着笑，用挑衅的眼光看着夏雷。

　　古可武似乎终于找到了损夏雷的机会，他跟着说道：“何叔，你就不要为难夏先生了，他就一个小厂，替人加工机械零件的，前一段时间还被工商封过，因为质量的问题，这段时间才开工，他有钱跟你赌啊？你要是手痒，我陪你玩玩吧。”

　　“没钱？天音的男朋友会没钱？”古定山笑着说道：“一两个亿在天音的眼里只是零花钱，她的男朋友玩牌，天音会不给钱吗？是吧，天音，你不会扫了大家的兴吧？”

　　申屠天音的脸都被气红了。她很清楚这个何家英在赌博方面的天赋与实力，夏雷与他赌根本就是送钱给他。再加上古定山似乎早就和他串通好了，夏雷真要是拿钱跟他们赌的话，那就真的是羊入虎口，自投罗网。可是不答应的话，夏雷的脸面又丢尽了。这让她好生为难！

　　夏雷也算是看明白了。自古黑与毒就是一家的，古定山从黑道起家，少不了要沾染黄赌毒，而海珠与澳门又近在咫尺，两人岂有不认识的道理？现在这两人一起做局来害他，用心险恶！

　　这个局从表面上看似一场玩玩就算的赌局，可并不是那样简单。赌王出手，古定山配合，夏雷输钱便是板上钉钉的事情了。这些人的赌局输赢一两个亿是家常便饭的事情，而夏雷的全部身家也就那么点，一旦他输了，刚刚起步的事业会毁于一旦，还会让申屠天音失望。接下来，古定山要对付一个失去所有的人还会有麻烦吗？

　　“雷，我们走吧。”申屠天音要将夏雷带走。

　　古可武笑道：“还是回家洗衣服煮饭吧，当一个家庭妇男多好，出来冒充什么成功人士？”

　　夏雷没动，他对申屠天音说道：“天音，我和他们玩玩。”

　　“你……”申屠天音顿时愣在了当场，她没想到夏雷会做出这样的决定。

　　夏雷说道：“玩玩而已，没什么，既然古老板和何老板这么好的兴致，我怎么能扫他们的兴呢？”

　　申屠天音凑到了夏雷的耳边，有些生气地道：“你没看出来吗？这两人在做局。他们就是干这个的，你和他们赌，你会输得很惨。澳门每天都有很多人想跳楼，其中不少像这样的，本来有自己的小公司，家庭和事业都很成功，可一夜就失去了所有，你也想像他们一样吗？”

　　夏雷却只是笑了笑，“放心好了，我有分寸的。”

　　“你怎么这么顽固？”申屠天音正的生气了，“你清醒一点好不好？”

　　夏雷淡淡地道：“我很清醒，这事你就别管了。”

　　“你……”申屠天音负气地松开了夏雷的胳膊。

　　古定山呵呵笑道：“这才是真正的男人嘛，天音，给我们找个地方吧，我们和夏先生一起玩玩。”

　　申屠天音本想拒绝，可转眼一想夏雷要是跟着他们去了别的地方那就更糟糕了，权衡利弊之下，她最终还是做出了决定，“好吧，你们跟我来。”说完，她白了夏雷一眼。

　　夏雷假装没看见。

　　在夏雷的眼里，古定山和何家英随时都可以变成一丝不挂的原始人，什么牌他看不见，他会怕跟着两个人赌钱？他不是不知道申屠天音的一片良苦用心，可跟她解释得太多，古定山和何家英这两只老狐狸有可能会瞧出破绽，那接下来就不好玩了！

　　在申屠天音的带领下，几个商界大鳄来到了酒店内设的一个贵宾棋牌室。棋牌室的赌具很齐备，麻将机、骰子、牌九等等应有尽有。

　　夏雷打量了一下贵宾棋牌室，说道：“我没带那么现金，钱都在我的账户里，怎么赌？”

　　何家英笑着说道：“夏先生，你忘了我是干什么的吗？我就是钱庄。你账户里有多少钱？半个小时内，我可以全部给你取出来。”

　　夏雷说道：“我账户里大概还有一亿五千万，不知道你们要玩多大？”

　　“一亿五千万？马马虎虎能玩两局吧。”何家英的口气很大。他招了一下手，他的一个随从跟着就走到了夏雷的身边。

　　“夏先生，我会帮你把你账户里面的钱取出来，一亿五千万，我建议你兑换成五百面额的欧元。这样的话也好操作。”何家英的随从说道。

　　夏雷点了一下头，“好吧，你要怎么操作？”

　　何家英的随从掏出一只计算机，噼噼啪啪地按了起来，一边说道：“一亿五千万华币能兑换21180000欧元，全部兑换成500面额的欧元是42360张，每张重1.1克，合计是93.192斤。夏先生，你觉得这很麻烦吗？”

　　夏雷淡淡地道：“不麻烦，不过，是从你们这里取吧？我得看看钱在哪里吧？”

　　“我们当然有我们的规矩。”何家英的随从跟着掏出手机打了一个电话，他在电话里只说了一句话，“带钱上来。”

　　古定山也打了一个电话，在电话里也只是说了一句把东西带来。

　　申屠天音将夏雷拉到了一边，低声说道：“你今天是怎么了？你没看见吗？他们连钱都准备好了，这明明就是一个圈套。”

　　夏雷笑着说道：“没什么吧，只是玩玩，我很少玩牌，我想玩玩。”

　　“你……”申屠天音气得不轻，“你真是鬼迷心窍了！你的钱是用创业的，你的工人还等着你给他们发工资，你有没有想过你要是把钱都输了，你怎么办？你的公司怎么办？”

　　夏雷说道：“还没开始，你怎么知道我会输？不要老是说输，会影响手气的。”

　　古定山和何家英听到了夏雷说的话，两人相视一笑。

　　申屠天音这边却满怀失望地叹了一口气，“你去赌吧，你要是输了，我不会借钱给你。”

　　夏雷只是苦笑了一下。


第253章 轻功坑上飘

　　根本就没有用到半个小时，夏雷的全部身家就都装在一只大旅行箱里了。21180000欧元，它们刚刚将那只大号旅行箱装满。

　　古定山和何家英显然没有夏雷这么“寒碜”，古定山的人给他送来了三只这样的大旅行箱，何家英则是四只这样的大旅行箱，里面也都装满了崭新的500面额的欧元。两人的赌资不难猜到，古定山是六千万欧元，何家英是八千万欧元。

　　“他们带这么多钱来，显然不是只冲着你这点钱来的，你要是输了，千万别跟他们赌你的公司，也不要向那个姓何的借高利贷。”申屠天音又开始在夏雷的耳边叮嘱了。既然无法阻止夏雷参加这次赌局，她也只能努力避免最糟糕的情况发生了。

　　夏雷轻轻地点了一下头，还是没说什么。

　　申屠天音看出来的情况，他会看不出来吗？他只是不在乎而已。

　　赌资来了，赌局就要开始了。其实也就只有古定山、何家英和夏雷三个人赌而已，李民基和另外几个商界大人物只是看着，不参与。整个屋子里好像就只有夏雷没看出这是一个局，其他的人都看出来了。

　　“申屠天音怎么会选择这样的男人做男朋友？”有人低声说道。

　　“这样的男人，不是冲着申屠天音的钱去的才怪。”有人小声地说道。

　　“看着吧，他会输光一切，然后申屠天音会看清楚他的为人，离开他。”

　　“这个夏雷真是一个笨蛋，有申屠天音这样的女朋友还不知足，他居然想跟何家英这样的赌王赌钱，哎，真想不通他的脑袋里面在想什么。”

　　“你还看不出来吗？古可武一直在追求申屠天音，古定山这次亲自出马，当然是想毁掉夏雷，促成古可武和申屠天音在一起。那个夏雷显然是为了脸面才入局的，只能说他太年轻了，也太蠢了。”

　　“哎，古家的事还是少议论吧……”

　　这些人的议论声虽然很小声，但落在旁观的古可武和古可文兄妹俩的耳朵里，兄妹俩却忍不住露出了笑容。古家兄妹俩并不在乎别人怎么议论，古家的人做事向来只求结果，不在乎手段和过程，更不在乎别人的看法。

　　在古可武和古可文的眼里，夏雷似乎已经是一个输得倾家荡产一无所有的人了。

　　赌桌上，何家英吐出了一口雪茄烟的烟雾，慢吞吞地道：“夏先生，我们可以开始了吧？”

　　“可以。”夏雷淡淡地道：“我们玩什么？”

　　何家英笑着说道：“我在这方面算是一个前辈，我可不想让道上的人说我欺负晚辈，所以怎么玩还是你来决定吧。”

　　“那好。”夏雷也不客气，他说道：“我们就赌骰子吧，也不要那么麻烦，我们一人坐三次庄。你们觉得怎么样？”

　　何家英与古定山对视了一眼，两人虽然没有说话，但却有一个征询对方意见的眼神交流。

　　“好，那就我先来坐庄。”何家英精通各种赌具，骰子自然也是其中之一。

　　一个酒店的女服务员拿来了骰盅，那是一只红木骰盅，大号，厚厚的，份量也不轻。

　　何家英拿过骰盅，揭开看了一眼里面的骰子，然后盖上骰盅准备摇骰子。

　　夏雷说道：“不急，我先把规矩说一下。”

　　何家英的眉头顿时皱了一下，“夏先生，我何家英赌了一辈子我还不知道规矩吗？”

　　夏雷说道：“任何规矩都是人定的。我们今天轮流坐庄，每人都要摇骰子，每人都要下注，我说的这个规矩也很公平，那就是无论是谁坐庄摇了骰子，不能自己揭盅，我们让天音小姐来揭盅。”

　　这个规矩很公平，目的是让坐庄的人没法在揭盅的时候动手脚。如果连这样的规矩都要拒绝，那拒绝的人难免就有想出千的嫌疑。

　　古定山看着申屠天音，“天音，你愿意吗？”

　　申屠天音本来想拒绝，可她看了夏雷一眼之后，她还是忍住心中的失望点了点头，“好吧，我来给你们揭盅。”

　　“我也没问题。”何家英并没有将夏雷放在眼里，他也不相信从来不玩牌的申屠天音有出千的能力，他抓起实木骰盅便摇晃了起来。

　　夏雷的左眼微微一跳，骰盅里的骰子便进入了他的左眼视线之中，还有何家英的一举一动也都在他的掌控之中。何家英的动作很快，但在他的眼里却慢得可笑。

　　大约十秒钟后，何家英将骰盅放在了赌桌上，然后他将骰盅推到申屠天音的面前，“下注吧。”

　　古定山说道：“一百万欧元，小。”他拣了一大捆欧元推进了投注区。一捆钱币二十扎，刚好一百万欧元。

　　何家英抽了一口雪茄，看着夏雷，“夏先生，古先生大概是不想赢我的钱，你不用客气，你敢压多少我赔多少。”

　　“真的吗？那我就不客气了。”夏雷将面前所有的钱都推了出去，“全压，大！”

　　全场哗然。

　　“这小子是疯了吗？全部身家就这么一下子压上去了？”有人惊讶地道。

　　“他不知道他面对的是谁吗？那可是澳门的赌王啊？”有人叹息。

　　“看来用不了多久这小子就会去跳楼了。”有人叹息。

　　二千万欧元对于申屠天音来根本就不算什么，可是这却是夏雷的全部存款，她比夏雷还紧张。还没揭盅，她的手已经微微地颤抖了起来。

　　“夏先生，我给你一次机会改变赌注，你也可与买另外一种结果。”何家英说道。他看上去很轻松，但他的心跳却已经加快了速度——他其实也很紧张！

　　夏雷淡淡地道：“买定离手，这是赌场里千百年的规矩，我就算是输了也不会改变赌注的。天音，揭盅吧。”

　　申屠天音看了夏雷一眼，眼里的失望的神色更重了。她觉得此刻的夏雷就像是变了一个人，从一个浑身都是优点的男人变成了一个嗜赌如命的赌徒。

　　夏雷对申屠天音笑了一下，“揭盅吧，我要是输了，我立刻走人。”

　　这句话似乎让申屠天音宽心了一些，她稳住手揭开了骰盅。

　　骰盅里躺着三颗骰子，四五六，大！

　　这一刹那间，何家英和古定山的脸都绿了。

　　“我的天，我还从来没有见过这么赌的！”有人议论。

　　“这个小子真有胆识！”有人说。

　　屋子里又是一片议论声，但没人再说夏雷是蠢货傻瓜什么的了。

　　申屠天音总算是松了一口气，但也仅此而已，夏雷一下子赢了二千一百万欧元，她心里却没有半点高兴的气息。但如果夏雷是从商场上赚了这么钱，她却肯定会很高兴的。

　　何家英赔了夏雷二千一百万欧元，心里肉疼得很，但面上却装出一副豪气干云的样子，他呵呵笑道：“不错，有胆识，我很欣赏你。我们再来吧。”

　　这一次，古定山仍然只压了一百万欧元，他仍然压的小。

　　何家英说道：“夏先生，见好就收吧，我觉得你这次也会压一百万欧元大，对吗？”

　　这是激将法，他在刺激夏雷，让他压大注。另外还有一个目的，他同时也在引诱夏雷压小。

　　何家英赌了一辈子，赌徒们送他一个“赌王”的称号是有原因的。他熟悉赌徒的心理，那就是疑心特别重，你说大，他偏偏会去押小。

　　这样的伎俩对普通的赌徒有用，可对夏雷来说却根本没用，因为他根本不受任何影响，他只相信他的眼睛！

　　夏雷将面前的所有的钱都推到了押注区，“四千二百万欧元，大。”

　　何家英已经没法保持刚才装出来的轻松了，他的脸色也已经阴沉了下来。

　　申屠天音再次揭开了骰盅，这一次是五五六，仍然是大。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，这一次没人再议论了，他们的眼里出了惊讶还是惊讶。

　　古家父子三人也目瞪口呆。古家三人本来挖好了坑让夏雷往里面跳的，夏雷也跳了，可他妈的弹跳力逆天，他居然在坑里玩起了轻功坑上漂！这真是见了鬼了！

　　何家英硬着头皮赔了夏雷四千二百万欧元。

　　夏雷的钱已经没法堆在桌上了，酒店的工作人员将大部分钱堆码在了他身边的地上。那些钱的体积数倍他的体积，看上去很是壮观。

　　何家英带了八千万欧元，赔了夏雷两次，加上赢古定山的两百万欧元，他只还剩下了一千九百万欧元，如果夏雷再全部押的话，他根本没钱来赔。

　　夏雷说道：“何先生，你的钱好像不够了，你知道我的玩法，我喜欢刺激，所以每次都会全押。我现在有八千四百万欧元，你要是输了，你拿什么赔我？”

　　夏雷现在的钱，需要何家英和古定山的钱加起来才够他玩一把的！

　　刚才何家英对夏雷冷嘲热讽，现在轮到他被嘲讽了。

　　“哼！我何家英在赌桌上还从来没赖过账。”何家英看着古定山，说道：“老古，你这把不压，把你的钱借我，我和他赌一把。”

　　“好啊。”古定山没有犹豫，同意了。何家英是他请来给夏雷下套的，现在何家英已经输了六千万欧，他要是不答应的话，何家英肯定会跟他翻脸。

　　何家英将骰盅推到了夏雷的面前，冷冷地道：“这一次你来坐庄。”

　　“好啊。”夏雷抓起骰盅便摇晃了起来。

　　何家英死死地盯着夏雷手上的动作，他的耳廓也轻轻地颤动着。

　　赌术达到一定的境界，仅凭骰子滚动的声音就能听出点数来，由此来判断大小十拿九稳。何家英号称赌王，这样的本事根本就不在话下！

　　夏雷轻轻地摇动骰盅，一边看着对面的何家英。在他的左眼里，何家英的任何细微的动作都没能逃过他的视线。

　　夏雷摇动骰盅大约十秒钟之后将骰盅放在了桌上，左眼的视线瞬间洞穿骰盅，看见了里面的点数。骰盅里面的三颗骰子分别是一三四，是一个小。看见了点数，他的视线再次移到了何家英的耳朵上，这时何家英的耳朵已经没有动了。

　　“下注吧。”夏雷淡淡地道。

　　“七千七百万，全押，小。”何家英说道，然后将面前的钱往桌上推。

　　却就在何家英推钱的瞬间，夏雷的右手食指在骰盅上轻轻地弹了一下。里面的一颗骰子顿时弹跳了一下，翻了一个面，从一变成了六。

　　夏雷的手速极快，用的也是咏春拳的内劲和隔山打牛的技巧，外人看不见，也听不见声音。事实上，就算有点轻微的声音，那也被何家英推钱的声音给掩盖了。

　　“开！”何家英对申屠天音说道。

　　申屠天音移步过来，伸手解开了骰盅。

　　骰盅里的骰子，三四六，大。

　　何家英的眼珠子都快掉在了桌上，那表情也完全是一副日了狗的表情！


第254章 无名之辈的魄力

　　“我们刚才还在说这小子傻，真没想到人家是扮猪吃虎啊！”

　　“能在赌桌上让赌王吃瘪的人，不简单啊！”

　　“这一次古家算是搬石头砸了自己的脚了。”

　　这些议论落在申屠天音的耳朵里，她的内心里是一片的复杂的感受。就在刚才，她还认为夏雷是一个嗜赌如命的赌徒，她对他非常失望，可现在才发现夏雷其实在赌博方面拥有超凡的天赋，以他在这方面的能力，他完全可以靠赌博过上非常富裕的身后，可他并没有那么做，而是辛辛苦苦地创业。而这一次，也是古定山和何家英下套诱惑他赌博的，换句话说就是古定山和何家英自己送上门来让他宰的！

　　有谁？送上门的肥羊都不宰？

　　这些议论落在古可文和古可武的耳朵里，那却是比什么都难听。古家兄妹俩心里有怒气，可在场的人都是商界大鳄，是显赫一方的大人物，他们就算想发火也不能冲着这些人发火。古家兄妹俩就这么隐忍着，脸色铁青。他们看夏雷的眼神就像是凹凸镜所凝聚的光线，能将夏雷点燃！

　　夏雷却无视古家兄妹的凶悍眼神，他只是气定神闲地坐着，脸上还带着淡淡的笑容，“真扫兴，这么快就结束了。”

　　何家英强忍着心中的怒火，“你还想赌？”

　　夏雷点了一下头，“当然，就怕你们不敢。”

　　“你——”何家英真想抓起桌上的烟灰缸给夏雷砸过去，想他堂堂澳门赌王，什么时候被人这样调侃过！可是，他却又不得不强迫自己冷静下来。他很清楚这是夏雷的激将法，是在诱赌。以夏雷的赌法，夏雷现在有一亿六千多万欧元，兑换成华币就是十一亿四千多万华币，一次押，谁敢承受？

　　这样赌，几百亿身家也不够夏雷赢！

　　夏雷的视线又移到了古定山的身上，用嘲讽的语气说道：“古先生，你之前说我要像个真正的男人，现在你也应该像个真正的男人吧，敢不敢继续和我赌？”

　　古定山的一张脸已经黑得像锅底了。

　　古可武怒道：“夏雷，你给我放尊尊点！不就赢了点钱吗？你嚣张什么？”

　　夏雷笑了笑，“古可武，你也可与来。”

　　古可武没动。

　　夏雷笑道：“你不会是没钱吧？哦对了，你的钱都是你爸给你的吧，你去叫一声爸，要点钱和我玩玩，怎么样？”

　　古可武的牙齿都咬紧了。

　　“哈哈哈……”夏雷大笑了起来，“你还是回家洗衣服做饭吧，别出来冒充什么公子哥。”

　　“你他妈的！”古可武再也受不了夏雷的冷嘲热讽了，他向夏雷扑了过去。

　　古可文一把拽住了古可武，不为别的，只因为她知道夏雷的实力，别说一个古可武，就算是十个古可武也不是夏雷的对手！

　　“夏雷！”古定山猛地站了起来，猛地拍了一下赌桌，“你少在我面前嚣张！”

　　夏雷也站了起来，直视着古定山，“那和我赌，没现金不要紧，地产、公司股票我都收。你要是是个男人的话就和我赌。”

　　古定山看了旁边的何家英一眼，何家英轻轻地摇了一下头。

　　何家英输掉第三把的时候他还想着赢回来，可是夏雷这样逼赌，他的心里已经没有半点与夏雷赌的底气了。更重要的是，夏雷手中的筹码已经多达十一亿华币，再输就要输十一亿，而且越往后越恐怕，当夏雷再赢三把，筹码就是八十几亿了，那可真的是要输个倾家荡产了！

　　何家英顾忌的又何尝不是古定山所顾忌的，与夏雷赌，这种事情他连想都不会去想了，不过他嘴上却不是这么说的，“小子，今天算你赢了，我们改天再约吧。你也要保重身体，千万不要出什么意外，不然那就是乐极生悲了。”

　　“你在威胁我？”夏雷笑了，忽然一掌拍在了实木骰盅上，啪啦，一声脆响，实木骰盅被他一掌拍碎。

　　所有人都震惊当场，一掌拍碎一只实木骰盅，他的力气该有多恐怖！

　　古定山的眼角微微地跳了一下，这么多年来，这是他第一次心生惧意！但让他心生惧意的不是夏雷的恐怖的力气，而是夏雷的眼神！他太熟悉这样的眼神了，因为以前在道上混的时候他也常用这样的眼神看人，而被他这样看过的人要么残了，要么死了，没有一个是好下场！

　　夏雷冷冷地道：“古定山，还有你们俩，古可武、古可文，我今天把话放在这里，以后别来找我的麻烦，否则，我不管你们是谁，我会让你们见不了太阳。”

　　“呵呵，是吗？那就走着瞧吧。”古定山冷笑了一声，“我们走。”

　　古可武和古可文恨恨地盯了夏雷一眼，跟着古定山往外走。

　　夏雷叫住道：“等等，古可武，我给你一个警告。”

　　古可武回头看着夏雷，不屑地道：“你以为你是谁？警告我？你应该掂量掂量你自己的份量再来跟我说这样的话。”

　　夏雷冷声说道：“你听清楚了，以后别来缠着天音。人家根本不喜欢你，你这样死缠烂打就像是一条癞皮狗，你不觉得你恶心吗？”

　　一室静默。

　　没人相信一个名不见经传的人物敢这样对古家的未来接班人这样说话。一屋子的大人物却也对这个名不见经传的小人物另眼相看，不为别的，只为夏雷此刻的魄力！

　　古可武怒极反笑，他伸手指着夏雷，“好，很好。”

　　古家的人和何家英一行人气冲冲地离开了贵宾棋牌室，观战的宾客也离开了。

　　申屠天音却还脉脉地看着夏雷，夏雷的那句针对古可武的警告触动了她心中最肉柔软的部位。无论她的事业多么成功，也无论她在社会上拥有多么显赫的地位，她也只是一个女人，需要有一个男人来呵护她。夏雷已经不止一次为她挺身而出了，为了她，他甚至不惜与古家这种级别的对手结仇。为了她，他不惜充当诱饵，将自己置身在申屠义和申屠天风雇请的杀手的枪口之下……这样的男人，难道不是她需要的男人吗？

　　然而，申屠天音又是惭愧的，因为她刚才还误会了夏雷，甚至对他感到非常失望。这种感觉让她很难受。

　　夏雷的却没有留意到申屠天音此刻的心情变化，他的视线洞穿了贵宾棋牌室的墙壁。他很快就看到了在走廊里行走的古家一行人。

　　走廊里，古可武掏出了手机，然后在数字键盘上拨了三个数字号码，“喂，报警中心吗？我要报警……”

　　夏雷收回了视线，他其实还没来得及用唇语解读古可武的话，但仅凭古可武只拨了三个数字键他就知道古可武现在在干什么了。

　　“报警？妈的，我难得赢这么多钱，你想让警察来没收！”夏雷的心里骂了一句，然后他将视线移到了申屠天音的身上，“天音。”

　　申屠天音却还呆呆地看着他，仿佛没有听见他在叫她的名字。她的嘴角含着笑，一副神思游离的样子。

　　“天音？”夏雷又叫了一声。

　　“哦……嗯？”申屠天音这才回过神来。

　　夏雷说道：“帮我一个忙。”

　　“你要我帮你做什么？”申屠天音问。

　　夏雷说道：“你让人帮我把这些钱转移走，要快，我估计古家的人会报警，如果警察来，他们肯定会没收这笔钱。”

　　“没问题，我马上让人过来。”申屠天音跟着掏出了手机打电话。

　　十分钟后，夏雷和申屠天音返回了酒会大厅。所有人的视线都聚集到了夏雷和申屠天音的身上，不是因为申屠天音挽着夏雷的胳膊，而是因为刚才的一场豪赌已经在这个酒会里传开了。之前没几个人知道夏雷是谁，可现在人人都知道夏雷是谁了。

　　“刚才那谁说这个小子配不上申屠天音？走眼了吧？人家一个人敢单挑古定山和澳门赌王何家英，还把古家的人骂得狗血淋头，别的不说就这魄力，这份胆量，人家也足够配上申屠天音！”有人说。

　　“一局赢十亿，妈的，现在实体经济不景气，我的企业一年都赚不了这么多钱。”有人羡慕。

　　“赢到是赢了，可是他这样挑衅古家，这可不是什么好事，估计没什么好下场。”有人幸灾乐祸。

　　“你知道什么，之前不也有人说他会跳楼吗？可人家赢了。人家要是没那份实力，敢挑战古家的权威？别逗了，人家可不是傻瓜。”有人看好夏雷。

　　几乎所有的宾客都在议论夏雷，有人说好的，也有人说坏的。

　　夏雷的视线快速扫过酒会大厅，他很快就发现了古定山、古可武和古可文，还有何家英。这四个人并没有离开。

　　“大概是想等警察来作证吧？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　“雷，我们去跳支舞吧。”申屠天音说，她还从来没跟夏雷跳过舞，心里想得很。

　　夏雷尴尬地道：“我不会啊。”

　　“我教你。”申屠天音笑着说。

　　夏雷硬着头皮点了点头，然后跟着申屠天音步入舞池。

　　“搂着我的腰。”申屠天音柔声说道。

　　夏雷伸手搂住了她的腰，触手一片温暖细腻的感觉。申屠天音也凑到了他的怀里，一手搂他的腰，一手握他的手，带着他慢慢起舞。

　　正常的情况下，酒会上的交际舞女舞者是不会贴着男舞者的身体的，可申屠天音却和夏雷贴得很紧，她的高耸的胸部就差那么一点的距离就贴在夏雷的胸部上了。她毫不介意四周宾客的眼光，她甚至很享受眼前的一切。

　　过分亲密的接触让夏雷很紧张，再加上他不会跳舞，难免有踩到申屠天音脚的时候，而每一次他踩到申屠天音的脚的时候他和申屠天音的接触就更亲密了……

　　舞池边，古可武的嘴角浮出了一丝阴狠的冷笑，“不知道待会儿你还能不能笑得出来？”


第255章 我赢的都是冥币

　　夏雷对新鲜事物的学习能力确实超强，一支舞曲之后他便掌握了舞蹈技巧，不会再踩到申屠天音的脚了。

　　第二支舞曲之后，申屠天音却还搂着夏雷，“你学得真快，我们再跳一曲吧。”

　　夏雷不忍拒绝，笑着说道：“那好吧，我们再跳一曲。”

　　却就在这时一群警察冲进了大厅，大厅里顿时一片混乱。

　　带队的人是许浪。

　　夏雷有些意外地道：“那家伙不是被停职调查了吗？”

　　申屠天音皱起了眉头，“你别忘了，他叔叔可是许正义厅长。停职不代表开除，一段时间之后就会复职。你还猜得真准，古家的人还真是报警了。看来，许浪能这么快复职，古家的人肯定帮忙了。”

　　“那些钱运走了吗？”

　　“我让明美负责，应该没问题。”申屠天音说道。

　　夏雷放下了心，笑着说道：“那我们继续跳舞吧。”

　　“嗯。”申屠天音依旧紧紧地搂着夏雷的腰肢，然后与他在舞池里翩翩起舞。

　　舞池里也就只剩下夏雷和申屠天音了，一个身姿挺拔，丰神俊朗，一个眉目如画，美貌娇艳，两人顿时成了所有人瞩目和羡慕的一对。

　　“让乐手下去！”许浪大步走向了舞池。

　　乐手在警察的呵斥下停止了奏乐，可申屠天音却没有受到半点影响，她静静地看着夏雷，搂着他的腰，握着他的手，贴着他的身，带着他在舞池里翩翩起舞。在她的眼里，整个世界里仿佛就只剩下了她和夏雷两人，再无其它的事物。

　　夏雷虽然没有申屠天音这么投入，但申屠天音不想停下来，他就陪着她跳。更何况，搂着她的腰，与她翩翩起舞，那种感觉真的很舒服。

　　“停下。”许浪阴沉着一张脸说道。

　　该停下的人没有停下，不该停下的人却都静静地看着舞池之中的俊男美女，欣赏着他们的舞蹈。

　　“我让你们停下！”许浪怒吼了一声。

　　申屠天音这才停下来，她冷冷地盯着许浪，“你要干什么？”

　　“天音小姐。”面对申屠天音，许浪不得不客气一些，“是这样的，我们接到报警，说这里有人聚众赌博，而且赌资巨大，我们前来调查一下。”

　　“谁聚众赌博？”申屠天音怒极反笑，“我吗？许督察，你最好想清楚再说话。”

　　“天音小姐，当然不是你，是他。”许浪指着夏雷，“夏雷，你被捕了，把你的赌资交出来。”

　　夏雷笑着说道：“许督察，这么快就复职了，恭喜啊。”

　　“别跟我套近乎！”许浪严肃地道：“赌资在哪里？”

　　夏雷却还是一副很随意的样子，“许督察，抓赌要抓现行，赌资也要在桌上查封，你干警察这么久了，不会连这点规矩都不懂吧？不过，既然是你许督察亲自出马抓赌，我也不能不给你个面子，我把身上的钱都给你，你就当是查获的赌资好了。”说完，他还真的掏出钱包，将里面的零碎钱币都取了出来，双手捧着递到了许浪的面前。

　　“放肆！”许浪恼羞成怒，一把将夏雷手里的零碎钱币打落在了地上。

　　夏雷耸了一下肩，退到了申屠天音的旁边。

　　申屠天音也怒了，她指着门口的方向，厉声说道：“许浪，你给我出去！”

　　许浪没动，冷冷地道：“天音小姐，请你冷静一点，我只是在执行公务。我带了搜查令，我有权搜查这个酒店。”说完，他亮出了搜查令，然后挥一下手，“给我搜！”

　　许浪带来的警察随即开始了搜查行动，每个房间都被要求打开搜查。尤其是刚才赌博所用的那间贵宾棋牌室更是被搜查的重点对象，两个警察甚至还牵着一只搜查犬进去。

　　夏雷的眉头拧了起来，他没想到许浪还带来了搜查犬。经过特殊训练的警犬对钱的味道非常敏感，如果傅明美还没来得及将钱转移走的话，用不了多长时间就会被搜到。

　　许浪似乎察觉到了夏雷的神色变化，他冷笑道：“夏雷，那么多钱你藏不了，我告诉你，我来之前就提前封锁了这个酒店四周的所有通道，那么多钱，你想拿走都没机会。”

　　古定山和何家英走了过来，还有古可文和古可武兄妹俩。

　　“许督察，我自首。”古定山笑着说道：“刚才确实有人聚众赌博，我算是其中一个。我输了六千万欧元给夏雷。”

　　何家英也说道：“我也自首，我输了八千万给夏雷。”

　　许浪用戏谑的眼神看着夏雷，“有人证，就差物证了，但我相信用不了多少时间。”

　　夏雷沉默不语。

　　古可文阴阳怪气地道：“有些人以为一夜暴富，平白无故赢了十亿，却没想到还没来得及花出去一分，却连自己的那一点本钱都要被没收，哈哈，这是不是所谓的乐极生悲呢？”

　　古可武说道：“可文，别这样说话，夏先生会不高兴的。”

　　“好好，我不说了，哥，你这个人就是心太软，太善良了。”这句话，古可文是看着申屠天音说的。

　　古家兄妹俩一唱一和，夏雷感到恶心。

　　许浪又说道：“夏雷，不要浪费我们的时间了，你自己交代吧，钱藏在什么地方了？”

　　“什么钱？”夏雷终于说话了。

　　“非法赌资！”许浪都想冲上去给夏雷一脚了。

　　“你说非法就非法？你哪知眼睛看见我赢了十亿？”夏雷冷笑道：“我确实打牌了，也确实赢钱的，可这两个家伙居然用冥币来骗我。行，你要那些钱是吧，回头我全给你，别说是十亿，一百亿我都给你。”

　　“你……”许浪顿时气结当场。

　　何家英说道：“小子，别太嚣张了。我们输的可都是真金白银的欧元，拿钱的时候你也亲自验过。怎么，现在想耍赖吗？”

　　“行行，你说是真的就是真的吧，我放在没见过什么真钱，我被骗了。”夏雷说。

　　这时傅明美走了过来，凑到申屠天音的而那边，低声说了一句什么。申屠天音点了一下头，然后傅明美又离开了。

　　夏雷看着申屠天音，申屠天音微微地笑了一下。这一个淡淡的笑容让夏雷彻底放下了心。

　　“她刚才说什么？”许浪追问道，他的语气已经不客气了。

　　申屠天音淡淡地扫了许浪一眼，“你以为你是谁？你问什么，我就得回答你什么吗？”

　　万象集团的女王需要对一个小小的督察客气了吗？不需要！

　　一个警察忽然跑了过来，“找到了钱了！”

　　“哈哈哈！”许浪大笑了起来。

　　古家的人，何家英也都笑了。许浪没收了赌资，他们便有关系将钱要回来，但夏雷那两千一百万欧元的本钱却是没收定了。这个赌局，无论夏雷是赢钱也好，输钱也好，他都逃不了一个失败者的命运！

　　“钱在什么地方？”许浪迫不及待地道：“快带我去看看！”然后他指着夏雷，“你也得跟我走。”

　　夏雷表现得很顺从，“当然，恭喜许督察神速破案。”

　　“少废话，走！”许浪推了夏雷一把。

　　夏雷也没反抗，跟着许浪和那个带路的警察来到了那间贵宾棋牌室隔壁的一个房间里。一进门，他便看到了一大堆欧元摆在地面上，码放得整整齐齐。

　　一个牵着警犬的警察却是一副很奇怪的神色，许浪进门的时候他支支吾吾地道：“许督察……这些钱……”

　　“这些钱怎么啦？”许浪已经走到了那堆欧元旁边，随手拿起一捆并用手捋开。

　　这一捋，已经用不着那个警察解释什么了，因为答案已经呈现在许浪的面前了——这一捆欧元只有面上两张是真的，里面全是冥币。

　　古定山和何家英的脸都绿了。

　　许浪将手中的一大捆冥币砸在了那个报信的警察的身上，怒不可抑地道：“你不是说找到钱了吗？告诉我，这是怎么回事？”

　　那个警察紧张地道：“我、我第一时间就跑、跑来告诉你，我没、没仔细看。”

　　“笨蛋！”许浪快被气疯了。

　　事情大概是这样的，两个警察带着一条搜查犬找到了这间藏钱的屋子，其中一个心急着去报信邀功，还没来得及仔细看一眼便去给许浪报信去了。剩下的一个发现钱是假的，正不知道该怎么办，许浪就带着夏雷过来“认脏”了。

　　夏雷忽然指着何家英怒吼道：“你这家伙，你骗了我一亿五千万，你还我！”

　　何家英怒道：“你放屁，我给你的钱都是真金白银的欧元！”

　　夏雷指着何家英吼道：“你他妈的，这就是你所谓的真金白银的欧元？”

　　“你、你……”何家英也不知道怎么辩解了。

　　当时很多人都看到了夏雷给何家英的账户上打了一亿五千万，走的还是何家英与银行之间的特殊渠道，这是真的，可验钱的却只有夏雷一个。而且他验钱的速度也非常快，只是看了几眼就完事了。所以，这么一种情况，谁又能说得清何家英给的钱是真钱还是假钱呢？

　　何家英和古定山口口声声说他们一个输了六千万英镑，一个输了八千万英镑，可这都只是一家之言，夏雷一口咬定何家英兑换的钱是假钱，他赢的也都是冥币，这么一种情况，就算许浪来抓赌，除了这堆冥币他还能收获什么呢？

　　问题的关键还是那笔钱，如果找到了那笔钱就一切都好解决了，可问题是那笔钱却像是长翅膀飞了一样，就算动用了搜查犬也找不到。

　　那笔钱确实是长翅膀飞了，就在许浪带着人过来的途中，傅传福便接到申屠天音的电话，带着人驾驶直升机从万象大厦过来，从楼顶运走了那笔钱。而傅明美则在那个时间里给她家的一个亲戚打了一个电话，而她家的那个亲戚恰好是经营丧葬用品的人，并且就住在附近……

　　“把人给我带回去调查！”闷了半晌，许浪忽然下了命令。

　　两个警察准备上前抓人了。

　　申屠天音忽然挡在了夏雷的身前，怒道：“许浪，你不要太过分了！你没有任何理由或者证据在夏雷，你要真这么做的话，我向你保证，我会不惜一切代价让你下台！”

　　许浪顿时愣住了。

　　“天音，你在吓唬谁呢？”古定山出声说道：“许督察可是人民警察，你这样做是错误的，甚至有违法的嫌疑。”

　　这明显是在暗示许浪，你大可以动手抓人！

　　“带回去调查！”许浪再次下了命令。

　　“慢！”一个女人的声音忽然传来，“这人得我带走。”


第256章 危险狙杀

　　出现在门口的女人一身黑色的西装，耳朵上塞着耳麦，手里还提着一只95式步枪。她就像是好莱坞出品的那些谍战电影里面的女特工，就连气质和气势也是一模一样的。

　　龙冰的出场还是这么酷。

　　龙冰的身后还跟着两个人，一个柯杰，一个夏雷并不认识。他们和龙冰的装扮一样，也是一身黑色的西装，带着耳麦，拿着95式步枪。他们也很酷。

　　龙冰的出现让夏雷感到很意外，因为他并没有打电话让她来帮忙，她却突然出现了，且还是这么夸张的阵仗。不过，以101局的能力，还有龙冰的行事风格，她突然出现在这里其实也算不上什么好奇怪的事情。

　　龙冰和三支95式步枪的出现顿时镇住了场面。古家的人面色阴沉，何家英单纯地紧张和害怕，许浪和他的属下则木头一样愣在那里，不知道如何处理了。

　　龙冰却不管这些人是什么反应，她径直走到了夏雷的面前，表情严肃地道：“夏雷，你涉嫌窃取国家机密，现在跟我回去接受调查。”说完，她取下一副手铐，要给夏雷戴上。

　　申屠天音下意识地挡龙冰的手，“你们一定是弄错了！夏雷怎么会窃取国家机密？一定是弄错了！”

　　“一边待着去，如果你也想被抓的话。”龙冰冷冰冰地道，说话的时候却向申屠天音眨巴了一下眼睛。

　　申屠天音是何等聪明的女人，仅仅是这么一个不太明显的眼神，她就弄明白了龙冰的来意。她跟着就缩回了手，也闭上了嘴巴。

　　龙冰给夏雷戴上了手铐，“走吧，这次你完了。”

　　夏雷说道：“栽在你的手里，我无话可说。”

　　许浪的脸上忍不住露出了一丝苦涩的笑意，他很清楚龙冰和夏雷的关系，他至今也还记得他叔叔许正义当初给他的那个警告——别惹这个女人！现在，龙冰突然出现带走夏雷，鬼才相信夏雷是窃取了什么国家机密，没准还没走出酒店大门，两人就开始聊等会儿去哪里吃宵夜了！

　　可是，明明知道是这种情况，许浪却也无法阻止龙冰将夏雷带走。在龙冰这种身份的人物面前，她所拥有的特殊权限可不是他这个小小的督察能抗衡的！

　　“等等！”古可武挡在了龙冰和夏雷的路，试探地道：“现在是在处理一桩聚众赌博案，涉案金额十几亿，你不能说把人带走就带走。”

　　龙冰冷冷地看着古可武，“你是谁？”

　　“古可武！”古可武感觉被龙冰藐视了，他的火气也上来了，“你又是谁？把证件亮出来！”

　　龙冰没亮出什么证件，却在古可武闭上嘴巴的那一刹那间，她突然将手中的95式步枪的枪柄撞在了古可武的小腹上。

　　古可武一声闷哼，双脚不受控制地蹲在了地上。

　　龙冰一抬手，枪口便抵在了古可武的脑门上。

　　古可武的额头上顿时冒出了一片冷汗。古定山和古可文本来是要阻止和质问龙冰的，可突然看见龙冰将枪口抵在了古可武的脑门上，父女俩也懵了，说不出话来了。

　　龙冰淡淡地道：“古可武，我其实知道你是谁。不过我告诉你的是，你有你的圈子，我有我的圈子，我们是两个不同世界的人。你如果觉得你本事够大，连国家安全局的任务都可以干涉，你尽管来，你看我敢不敢一枪崩了你。”

　　古可武的嘴唇动了一下，可一个字都没能说出来。

　　龙冰放下了枪，拉着夏雷的胳膊往外走。

　　古定山犹豫了一下，最终还是说道：“这位小姐，留个名字吧。”

　　龙冰停下了脚步，眼神阴冷，“古定山，我给你一个忠告。现在收手还有机会安度晚年，如果你继续执迷不悟，你的下场比黄一虎还惨。”

　　“哼！”古定山冷哼了一声，这就是他的回答。

　　龙冰带着夏雷走出了那间屋子，然后向一个安全通道的出口走去。

　　夏雷说道：“你怎么会来这里？”

　　“别以为我是特意来救你的。”龙冰说道：“那件事有眉目了，阿妮娜也死活要飞来见你，我就带她来了。得知你在这里，我便来了。我还没到，就看见大批的警车往这里赶。鉴于你惹事的能力，我不用猜也能知道你遇到麻烦了。这不，我就来了。”

　　夏雷苦笑了一下，“不是我想惹事，而是古家的人不想放过我。他们挖空心思算计我，要置我于死地，我总不能束手就擒，任他们宰割吧？”

　　“我知道，正因为我知道，所以我才出手帮你，不然我才不会帮你。”龙冰甩了夏雷一个白眼。

　　夏雷转移了话题，“阿妮娜呢？”

　　“在外面的车里。”龙冰说。

　　很快就走到了门口。

　　柯杰伸手打开了门。

　　夏雷却突然想起了什么，他停下了脚步。

　　龙冰好奇地道：“你干什么？为什么不走了？”

　　“我漏了一个人。”夏雷想到了丹尼，那个可怕的杀手。

　　丹尼在电话里说他已经来了，可是直到现在为止，他都没有发现丹尼。

　　“你说的是那个杀手？”龙冰的反应也很快。

　　夏雷没说话，视线穿过安全通道的门，瞬间到了对面高楼上。一扇扇窗户，一座座阳台在他的左眼的视线里飞闪而过。最后，他的视线停留在了对面大楼的天台上，一个匍匐在天台上的黑影顿时进入了他的视线，还有，一支狙击步枪！

　　“小心！”夏雷一声惊呼，突然转身，扑在了龙冰的身上，连同她一起摔倒在了地上。

　　就在两人摔倒在地上的刹那间，安全通道里的地面上溅起了一团火星和地砖碎片，打在人的身上火辣辣地疼！

　　龙冰的脸色一片苍白，如果再迟哪怕零点几秒钟，不仅是夏雷会被射杀，就连在夏雷身后的她也会被洞穿夏雷的狙击步枪的子弹射杀！

　　夏雷并没有停顿下来，他用双腿夹着龙冰的腰肢又往侧面翻滚而去。

　　砰！又是一声闷响，安全通道里的地砖再次爆裂，弹射的弹头在通道里的墙壁上碰撞，墙壁上留下了好几个弹痕！

　　柯杰一把关上了门。

　　又一颗子弹在门板上穿过，留下了一个拳头大的弹坑。柯杰险些被击中，吓得他趴在了门侧的地面上，不敢妄动。

　　“给我解开手铐！”夏雷吼道。

　　龙冰掏出钥匙打开了夏雷的手铐，一边对着耳麦说道：“立刻封锁对面大楼的出口，快！”

　　“你的狙击步枪呢？”夏雷扔掉了手铐。

　　龙冰说道：“在外面车里的后备箱里。”

　　夏雷忽然爬了起来，拔腿就往门口冲去。

　　龙冰着急地道：“你不要命了吗？”

　　夏雷却已经拉开门冲了出去。他不是不要命了，而是他已经看见那个狙击手收枪准备撤退了。三枪都没有击中目标，这对于一个暴露位置的狙击手来说已经是一件非常危险的事情了。

　　虽然刚才夏雷没有时间看清楚那个狙击手的面部，但他心里却已经认定了那个狙击手就是丹尼了。

　　就在夏雷冲出安全通道，龙冰也硬着头皮冲了出去。

　　路边停着两辆红旗商务车，特制的，具有防弹功能。夏雷冲向那辆红旗商务车的时候，两辆车的车门都已经打开，五个穿着黑色西装的特工已经持枪冲向了对面的大楼。

　　“枪在哪里？”夏雷不知道那支改装过的狙击步枪在那一辆车里，不过他已经看见了阿妮娜，她正趴在第一辆红旗商务车的后排沙发下，抱着头，很紧张的样子。

　　龙冰往第一辆红旗商务车跑去，打开了后备箱，从里面提出了一只工程塑料箱。

　　夏雷要去拿那只工程塑料箱，龙冰却挡开了他的手。

　　“我来，这家伙是我的。”说话的时候，龙冰已经打开了工程塑料箱，娴熟至极地组装狙击步枪的部件。

　　“那给我一支手枪。”夏雷说。

　　龙冰却说道：“你老实在这里待着，你的命对这个国家很重要。”

　　“你……”夏雷气结当场。这显然是一个干掉丹尼的机会，可龙冰却不给他。

　　不到十秒钟的时间，龙冰已经装好了那支狙击步枪，她提着那支狙击步枪就往对面大楼冲去。

　　夏雷拔腿想追，可想到身上连一只叉子都没有，他的脚步又硬生生地停了下来。

　　“妈的，口口声声说我是101局的顾问，连支枪都不给我，我算什么顾问？”夏雷恨恨地在轮胎上踢了一脚。随后，他的视线移到了对面大楼上，可是一遍收视之后，他已经失去了丹尼的踪影。

　　夏雷的心顿时一沉，这个丹尼的能力显然已经超出了他的想象。

　　阿妮娜从车里爬了出来，惊魂未定地道：“卢卡斯，你没受伤吧？”

　　夏雷拉着她蹲在了轮胎边，“我没事，你呢？”

　　“把我吓坏了，但我没受伤。”阿妮娜搂住了夏雷的脖子，将脸贴在了夏雷的脸颊上。

　　夏雷轻轻拍了拍她的后背，安慰道：“没事了，别害怕，枪手已经跑了。”

　　“能抓住他吗？”阿妮娜还是很紧张。

　　夏雷的心里很清楚已经没法再抓住丹尼了，但他却说道：“但愿能抓住吧，你不用担心。对了，龙冰刚才说那件事已经有眉目了，是个什么情况？”

　　阿妮娜说道：“我不清楚，但我这边却是搞定了，我已经完成了我的计划书。但这不是我急着来找你的原因，因为……我想你了。”

　　夏雷的腰莫名其妙地酸了一把。


第257章 直觉主义

　　夏雷的家里。

　　“你说试图绑架夏雪，刺伤你的保镖的人叫丹尼？”龙冰用一种异样的眼神盯着夏雷，“你是怎么知道的？”

　　夏雷说道：“在酒会上，我偷了古可武的手机，我用古可武的手机给丹尼打了一个电话，确定了他的身份。”

　　龙冰跟着对站在门口的柯杰说道：“去，查出这个人的身份，我要知道他的一切信息。”

　　柯杰点了一下头，出了门。

　　“那家伙不简单，五分钟不到的时间他就逃脱了我们的围捕。他很危险，他必须死。”龙冰说道。

　　夏雷说道：“如果你把狙击步枪给我，我兴许能干掉他。什么时候给我配枪？”

　　“只要你正式加入101局就可以给你配枪，你要什么枪都可以。”

　　夏雷苦笑了一下，不要枪了。

　　“对了，你是怎么发现那个狙击手的，嗯，也就是你说的丹尼。”龙冰静静地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我的直觉，还有……我的眼睛特别好，我能在黑暗的环境里看清很多东西，也看得比较远。我们在澳门相遇的那次也是这个原因。”

　　夏雷很清楚，龙冰不是傻瓜，就算他不说，她也能猜到他的眼睛能看到很远，不然他肯定是没法发现狙击手的。这样的情况下与其用别的理由去忽悠她，还不如跟她说实话，模糊的实话。

　　“你能看多远？”

　　夏雷想了一下，“大概几百米吧，如果有光线反射，比如狙击镜的反射，我就能看很远了。”

　　这样的解释很合理。即便是在黑夜里，城市的环境里也是不缺乏灯光的，狙击镜很可能会折射来自某一个方向的光线，而他恰好能看见。

　　龙冰沉默了一下才说道：“你能加工超精密的零件，这其实已经证明你的视力很出色。或许，你应该测试一下你的视力，看它究竟能达到什么程度。”

　　夏雷耸了一下肩，“我可不想变成小白鼠，我们还是别谈我的视力了，说说那件事吧。”

　　他不能避免别人的猜疑，但他能避免别人了解他的能力。很简单，只要他不愿意，没人能强迫他做什么。一个很简单的例子就是，他实际能看清楚四千米外的视力表，但如果龙冰拿着视力表的话，他可以在五十米的距离就说看不清楚了，而龙冰是没法验证他的话的。

　　“是这样的，我将你的提议给释老总说了一下，释老总又和上面的领导商量了一下，上面的意思是可以给你五亿，不要你还，但他们要百分之五十的股份。”龙冰将话题转移到了正事上。

　　“地皮呢？”夏雷问。

　　“一百亩，郊区，也可以给你，但如果你没钱的话，他们要再加百分之二十的股份，也就是百分之七十的股份。”龙冰说。

　　夏雷呵呵笑了笑，“他们还真是会算计，他们掌握百分之七十的股份，肯定会派一个监管的人吧，那个人的权限也肯定比我的权限还大。我做什么得向他请示，出了事，我还得给他背黑锅，是这样吗？”

　　龙冰说道：“这些事我不清楚，我不是商人，我不熟悉这些。我只知道，你一分钱不出却拥有百分之三十的股份，算是赚到了，知足吧。释老总说了，只要你同意，我们明天就去京都签合同。”

　　夏雷说道：“你告诉释老总，我不要贷款，也不要任何人的钱，我有钱，地皮也不要免费的，我给钱买。我的公司，我不想任何人参一脚。”

　　龙冰惊讶地道：“建设那样的公司，加上买地皮和其它的开销，没个七八亿你想都别想，你哪来这么多钱？”

　　夏雷笑着说道：“跟古定山打牌赢的。”

　　龙冰瞪着夏雷，“那些钱不是假的吗？而且在警方的控制之下。”

　　夏雷说道：“真的我早就转移走了。”

　　“早知道我就不出手救你了，我应该让警察把你抓起来。”龙冰有些不悦的样子。

　　夏雷说道：“古定山和澳门赌王何家英联手设局坑我，送上门的肉我难道都不吃吗？我赢了钱他们就报警，我要是输个倾家荡产，谁管我？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“这事我就当不知道，如果释老总或者有人问你这笔钱是从什么地方来的，你怎么解释？”

　　夏雷笑了一下，“找申屠天音借的，不行吗？”

　　“好吧，我现在去联系释老总，你准备一下，明天我们去京都，这种事情，你早晚要去面谈。”龙冰起身往外走。

　　夏雷说道：“这么晚了，你可以在这里住，睡小雪的房间。”

　　龙冰的脚步停了一下，但只是停了一下，然后她打开门走了出去。

　　龙冰前脚走，阿妮娜就从他的房间里探出了头来，“卢卡斯，我们该谈谈计划书了。”

　　夏雷，“……”

　　弥漫着淡淡芳香的房间，朦胧的灯光，还有一个身高一米八五的大只日耳曼美女。至于那份计划书，它就放在床头柜上，但它是最不起眼的所在。

　　阿妮娜的身上不再是夏雪给她的那一套搞笑的“童装版”睡衣，而是一套白色的很薄很时尚的睡裙。在灯光的穿透下，它几乎不能遮掩她身上的重要的部位，总有朦朦胧胧的诱人景色显露出来。最明显的便是她的胸部，给人一种呼之欲出的鲜活的感觉。还有她的丰满翘臀，那曲线堪称完美，成熟诱人。

　　夏雷熟悉她的一切，可是此刻面对他，他还是无法控制他的思维，要去幻想那些乱七八糟的事情。他也无法控制他的身体有那种反应，而且很强烈。

　　阿妮娜的脸上带着甜美的笑容，她将身体平放在了床上，很柔软的样子。她什么都没说，但这却是一个很强烈的暗示——他该过去深入地讨论计划书了。

　　夏雷走了过去，坐在她的身边，他吸了一口气，轻声说道：“阿妮娜，有些话我不知道该不该说，但是……我不知道我能不能给你想要的爱情和归宿，我们这样或许是错误的，我们……”

　　阿妮娜却抬起一只藕臂，用食指堵住了夏雷的嘴巴，“你的出现改变了我的人生，我现在已经是一个无家可归的人了，将来是什么样我没法掌控，我也不想去想。我是一个直觉主义者，我相信我的直觉，你是我的天使，跟着你，我就能得到我需要的幸福。就像现在，我和你在一起，我很快乐，很幸福，对我来说，这就够了。”

　　直觉主义是个什么鬼？夏雷的脑子却已经无法去思考这个哲学问题了，因为他的脑袋已经被阿妮娜拉了下去，去品尝她唇间的美味。

　　其实，阿妮娜已经用她的身体语言解释了什么叫直觉主意义，什么名分，什么将来，那些存在与将来的虚无的东西，她并不在乎。她只在乎她此刻的感觉，与夏雷在一起的她是幸福的，是舒服的，她在此刻拥有他的一切，这就足够了。

　　直觉主义，这似乎是衡量一个情人是否是极品情人的唯一的哲学标准。

　　嘶，因为动作过大，阿妮娜身上的睡裙裂开了一条口子，腰一下的丰满之处露出了一大片出来。

　　阿妮娜郁闷地道：“见鬼了，我昨天才买的！”

　　夏雷忍着笑，“你在哪买的？”

　　“淘宝，二十块。”阿妮娜柳眉微蹙，“我才第一次穿，我能拿去换吗？”

　　“二十块你买的睡裙还换什么啊？回头我给你买新的吧，你没有在淘宝上购物的经验，很容易买到这样的产品。”夏雷传经授道，心里却很郁闷，这种时候，她说什么二十块的睡裙呢？

　　阿妮娜却很兴奋很高兴的样子，“那你给我买学生制服、警察制服，嗯，还要护士和女战士的！”

　　夏雷的额头上已经冒出好几根黑线了。

　　二十块的睡裙悄无声息地掉在了地上，那是它应有的归宿。一份白生生的计划书呈现在了夏雷的眼前，而他，深入其中，找出漏洞，弥补漏洞……

　　受到阿妮娜的影响，夏雷觉得他也变成了一个直觉主义者。

　　小区门外，路边的一辆红旗防弹车上。

　　“龙科长。”柯杰将一部军用手提电脑递到了龙冰的手中，“这就是我查到的丹尼的资料。”

　　龙冰的视线移到了手提电脑的屏幕上，脸上却露出一副奇怪的表情，“这……”

　　手提电脑的屏幕上所显示的是一个八岁孩子的档案，而且，这个孩子已经死了。档案右上角所标注的“死亡”印戳非常醒目。

　　柯杰说道：“这个孩子是古定山在二十年前收养的一个孤儿，收养的时候这个孩子才四岁。后来古定山快速崛起，这个孩子却莫名其妙地死了。遗体在当地火化，我刚才打了一个电话问了一下，公墓里也有墓碑。”

　　龙冰皱着眉头，陷入了沉思。

　　“龙科长，夏雷说那个杀手是丹尼，一个死了十六年的孩子怎么可能是杀手？”柯杰说道：“他一定是弄错了。”

　　“那古可武手机上有丹尼的名字，这怎么解释？”龙冰说道。

　　柯杰想了一下，“或许是一个同名的外国人。”

　　龙冰却摇了摇头，“古定山是黑道起家，手上沾满了血腥。他从来不亲自动手，他需要有人为他做这种脏事。如果一个死去的杀手为他做那些脏事，谁会查到他的头上？”

　　“你是说……”柯杰惊讶地道：“古定山是故意让那个孩子假死，暗地里却将他训练成了一个冷血的杀手？”

　　“这只是我的猜测。”龙冰合上了手提电脑，“带两个人去公墓一趟，挖开那个孩子的坟看一看。”

　　“如果有尸骨呢？”

　　“那就取样本，做DNA测试。”龙冰的眼神很冷。

　　敢当着她的面刺杀夏雷，不管这个杀手是谁，他必须死！


第258章 骨灰盒里的大黄蜂

　　午夜时分突然下了一场雨，冰凉的雨点敲打着窗户和屋顶，发出细微的声音。风在吹，却吹不散群英会所里面的一片怨气和恨意。

　　哗啦！古定山忽然将手中的一只价值不菲的紫砂壶摔在了地上。褐色的茶壶碎裂成了好几十块，里面的贡品级的乌龙茶也洒落了一地。

　　“可恶！澳门赌王出手都没能让那小子倾家荡产，他反而赢了我们十亿！”这件事就像是一口吐在古定山脸上的浓痰，让他恶心到了极点。

　　古可武小心翼翼地道：“我一直想不通夏雷是怎么在那么短的时间里将那么多钱转移走的。如果许浪的行动再快一些，我们能截下那笔钱就好了。”

　　古可文说道：“爸，哥，这事还不明显吗？那里是申屠天音的地盘，肯定是她帮忙转移的。那个贱人真是可恨，哥你对她一片痴心，可她却着了魔似的爱着那个小子。一想起她和夏雷在舞池里跳舞时的幸福甜蜜的样子，我就替你不值！”

　　古可武冷笑了一声，“我爱的不是她，我爱的是万象集团。我得不到的东西，任何人都别想得到！”

　　“她们家比我们家还有钱，而且她的心里没你，要得到这样的女人，我觉得太难了。”古可文一点也不看好古可武能娶到申屠天音。

　　“你们别争了！”古定山怒气冲冲地道：“申屠天音的事往后放一放，先解决了这个小子再说别的事情。”

　　古可武和古可文都闭上了嘴巴。

　　古定山冷笑道：“我就想不通，一个从工地上走出来的穷小子，突然就发达了，还这么难对付，难道他是孙猴子转世不成？”

　　古可武说道：“爸，我倒是觉得夏雷其实并不是很难对付，倒是那个女的很难缠，我们要小心她才是。”

　　“你说的是那个自称是国家安全局的女人？”古定山对龙冰也是印象深刻。

　　“就是她。”想起龙冰给他的那一枪柄，古可武的心中就忍不住冒起一股恨意。

　　古定山想了一下，“回到京都之后我就托人查一查，只要查出她的底细，要对付她那样的女人不难。”

　　“对了……”古可文忽然想起了什么，“不知道丹尼那边怎么样了，他在今晚应该有所行动的，可到现在都没有他的动静。”

　　古可武说道：“夏雷被那个女人带走之后我打了丹尼的电话，但他关机。”

　　“丹尼只有在行动的时候才关机。”古定山冷笑道：“没准他会给我们带来一个惊喜。”

　　就在这时窗户边的光线忽然一黯。

　　古定山、古可武和古可武察觉到，移目过去的时候门却开了。

　　一个穿着雨衣的青年走了进来，他的手里一只黑色的条形的箱子。

　　他就是丹尼，一个已经死了十六年的人。

　　他就像是刚刚从坟墓里爬出来的活死人，浑身上下都散发着冰冷的气息。他的眼神更冷，不像人类的眼神。

　　“怎么样？”古定山早已经习惯了丹尼的冰冷。

　　丹尼将装着狙击步枪的箱子放在了地上，“失败了。”

　　“啊？丹尼，你出手也会失败？”古可文很是惊讶的样子。

　　古可武也着急地道：“快说，怎么回事？”

　　丹尼将雨衣揭了下来，随手扔在了地上，“在那个女人带着他离开酒店安全通道之前，我已经锁定了那条安全通道。我等着开枪干掉他的机会，这种情况下，就算是与我同等级的杀手也不可能逃脱我的狙杀。因为只要他进入我的视线我的射程范围之内，而我只需要三秒钟的时间，这还包括子弹在空中飞行的时间，我就能干掉他。可是，门一打开的刹那间他竟然察觉到了我的存在，而那时我其实已经抠了扳机，但他却还是躲开了。他不仅是自己躲开了，他还撞开了那个女人。不然的话，就算不能干掉他，我也能干掉那个女人。”

　　这就是经过，这就是结果，但古定山、古可武和古可文却不敢相信。

　　丹尼打开了他的箱子，露出了里面的狙击步枪的部件，他接着说道：“我的枪是美国特种部队装备的M200狙击步枪，有效射程2300米，我的狙击点距离那道门两千米。这种狙击步枪的子弹飞行速度是千米每秒，所以我只需要三秒钟就能干掉他。事实上我也这么做了，一切都和我计划中的一样，完美无缺，可是……我失败了。”

　　“他怎么察觉到你的？”丹尼的解释很专业，可古可武却还是不敢相信隔着那么远的距离，夏雷竟然察觉到了丹尼的存在，而且还赶在子弹飞临之前躲开！

　　丹尼沉默了一下才说道：“我也不知道，但当时我有一种感觉，很诡异……我感觉，在门开的那一刹那间，他好像看见了我。”

　　古定山莫名其妙地笑了，“丹尼，你开什么玩笑？夜里，隔着两千米，你还是藏着的，他怎么可能看见你？”

　　丹尼摇了摇头，“我也不知道，但我知道，他是一个很可怕的人。”

　　古可文不悦地道：“丹尼，你这算什么？长他人志气灭自己威风，你什么时候变得这么胆小了？”

　　丹尼看着古可文，眼睛里没有半点感情，“可文，你知道我不是一个怕死的人。我只是想把我了解的东西告诉你们，让你们做出正确的判断。一个连我都杀不了的人，一旦他红了眼，那后果不是你们所能想象的。”

　　古定山冷声说道：“你是想让我考虑值不值得杀他，是吗？”

　　丹尼没有说话，只是点了一下头。

　　古定山还没有说话，古可文便插嘴说道：“放了他？不可能！那小子盗窃我的专利，不仅挤占了我公司的海外市场，还占领了国内的市场。这口气，我怎么咽得下？好吧，就算悦动体育是个小公司，在北方集团里不值一提，可那小子横刀夺爱，如果不是他，我哥现在恐怕都在筹备和申屠天音的婚礼了，不出三年，万象集团就是我们古家的了。这笔损失又怎么算？还有今晚所发生的事情，我爸的颜面扫地不说，他还赢了我们十亿！”

　　古定山沉默了一下才说道：“如果你没开枪，这事或许还有回旋的余地。可你已经开枪，那小子也肯定会猜到与我们有关，以他的个性，他不会就这么算了的。如果我们现在收手，等他变得更强大的时候，倒霉的就是我们了。”

　　古可武也说道：“还有，丹尼，你曾经绑架他的妹妹，刺杀了他的保镖，那小子将他的妹妹看得比什么都重要，这个仇他也不会不报的。我们现在的情况已经是开弓射出去的箭，没有回头的可能了。”

　　仇恨是一个既复杂又简单的事物，有时候一句不中听的语言就能让两个相熟的人拔刀相向，有时候不小心踩了谁的脚也会引发一桩血案。夏雷和古家的恩怨最初是因为柳莹，然后又因为申屠天音，发展到现在，一桩桩的仇恨累积起来，其实早就到了不可化解的地步了。

　　“好吧，我明白了，我会继续暗杀他。不过，我一个人恐怕不行，我需要一千万美金，我得请几个在国外的同行。”丹尼说道。

　　“没问题，但你知道规矩。”古定山说。

　　丹尼淡淡地道：“知道，我与古家没有任何关系。”

　　窗外的雨淅沥沥地下着，没有停歇的迹象。

　　同一时间，太阳山公墓里。

　　一座老坟被刨开，露出了里面的骨灰盒。

　　骨灰盒是汉白玉石料，雨水洗掉了盒上的泥土，没有半点腐败风化的迹象。

　　柯杰跳进了坑里，伸手揭开了盒盖。

　　骨灰盒里面没有骨灰，只有一只塑料的变形金刚玩具。它很残破，缺了一只胳膊，一条腿。不过，还是能勉强辨认出来，它是汽车人博派阵营之中的大黄蜂。

　　“妈的，什么玩意？”柯杰将大黄蜂扔进了骨灰盒里，然后爬了上来，“埋好，不要让人看出有人动过土。”

　　两个特工跟着挥动铲子填土。

　　柯杰走到了一边，拨通了一个电话。

　　小区门口，一辆红旗商务车里，龙冰接了电话，“是什么情况？”

　　“龙科长，你猜得没错，骨灰盒是空的，古定山当年收养的孤儿根本就没死。”柯杰的声音从手机里传了出来。

　　龙冰说道：“立刻发布清道夫令，让我们的清道夫找到他，清除他。”

　　“是。”柯杰那边挂断了电话。

　　龙冰闭上了眼睛，她的脑海里却不断地浮现出在安全通道里发生的一幕，夏雷突然转身过来，猛地地将她撞倒在地上，一颗狙击步枪子弹便在那一刹那间从他的头顶飞过……

　　夏雷的身上浑身都是谜，她看不透。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机忽然也响了，在他正忙碌的时刻。

　　这么晚了谁会打电话来？真是会挑时候。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷伸手抓起了放在床头柜上的手机，一看来电显示顿时紧张了起来。

　　打来电话的是申屠天音。

　　“不要接。”阿妮娜缠着夏雷，湛蓝的眸子里满是温柔的火焰，她想要第三次将夏雷融化，怎能允许这个时候有人来打搅？

　　夏雷也好尴尬，接还是不接？

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷硬着头皮给阿妮娜做了一个噤声的手势，然后滑开了接听键，“是我，天音。”

　　“你没事吧？”申屠天音的声音里充满了关切的意味。

　　“没事，我……我已经回家了。”夏雷不知道该说什么。

　　“这么晚打给你是想告诉你，那笔钱已经安全了，我打算帮你从个瑞士银行绕一圈，然后从我公司的账户打到你的账户，这样的话，有人查这笔钱的来历，你就可以说是我给你的。”申屠天音的声音很温柔。

　　“嗯，谢谢。”夏雷的心中有点儿感动，还有点了愧疚，不知道这是为什么。

　　“那你早点休息吧，钱的事明天中午钱就可以搞定，你不用担心。”

　　“你也早点休息吧，替我向伯父问好。”

　　“好的，有空来看看他。”申屠天音挂断了电话。

　　手机里已经没有声音了，夏雷却还拿着手机在那里发呆，他的心里在想一个问题，“为什么我会紧张呢？我居然还有一点偷情被抓的感觉……我和她并不是恋人的关系啊，我怎么会有这些奇怪的感觉？难道在我的心里，初见她的那种感觉一直都在？”

　　阿妮娜忽然用藕臂圈住夏雷的脖颈，将他拉了下去。

　　她是直观主意者，所以，她连是谁打来的电话都懒得去问……

　　“最后一次，好吗？”夏雷的声音在发颤。

　　“最后第二次，我们就这么说定了，盖章！”

　　夏雷无力卧倒，很诡异的，他的脑海里总有一个申屠天音的影子，即便是在阿妮娜用嘴唇亲吻他的……时候……候……


第259章 原来是她爸

　　虽然是101局的顾问，但101局的总部夏雷却还是第一次来到。它是一幢老旧的机关大楼，看上去起码都有五六十年的楼龄了。不过它和那个年代的楼房又有很大的区别，那就是结实，几乎能抗住一般的炮击。

　　不知道是不是巧合，这幢仅有五层高的老楼的门牌号也是“101”。老楼前是一片院子，后面是一个操场，但在操场上活动的却不是101局的特工，而是一群七老八十的老头老太太。

　　来到这里的时候，夏雷的第一感觉是一个养老院，而不是什么神秘部门101局。

　　“感到很意外吗？”领着夏雷往老楼走去的时候，龙冰随口说道。

　　夏雷笑了笑，“我能理解，这大概是一种伪装吧。”

　　“嗯，是这样的。既然来了，我带你参观一下吧，毕竟你也算是半个101局的人。”龙冰说道。

　　夏雷说道：“就这么个地方，有什么好参观的？”

　　“跟我来你就知道了。”龙冰领着夏雷进了楼，走进了电梯间，凑头到键盘前看了一眼，然后又在键盘上输入了“101005”六个数字。

　　没人会这样操作电梯，夏雷心中好奇，正想开口问她在干什么的时候，电梯突然动了，但却不是往上，而是往下。

　　龙冰看了夏雷一眼，淡淡地道：“这部电梯需要核实身份和密码才能启动秘密模式，不然的话，你只能往上，不能往下。楼上其实只是一些后勤工作人员，以及一个负责掩护的部门。”

　　“101005是通用的密码吗？”夏雷好奇地道。

　　龙冰说道：“不，那只是我的密码，每个人都有自己的密码，我的编号是005。如果你真正加入101局的话，你也会得到一个属于你的密码，凭借那个密码和视网膜登陆，你就可以进入真正的101局了。”

　　原来她刚才凑到键盘前是接受扫描，视网膜登入。

　　夏雷笑着说道：“别再游说我真正加入101局了，我看我就做一个顾问好了。我现在不也在为国效力吗？什么身份并不重要。”

　　电梯停了下来，电梯门打开，夏雷迫不及待地走了出去。进入视线的是一个巨大的拱形空间，就像是一个被放大了很多倍的地堡。这个空间分成了好几个区域，每个区域的功能不同，在不同区域里的特工所干的工作也不同，有的操作电脑，有的在测试武器，有的在进行格斗训练，有的在操作无人机，还有的模拟舱里学习驾驶不同型号的飞机。

　　拱形空间的圆形墙壁上有很多门，一些门敞开着，看上去像是办公室。

　　龙冰带着夏雷穿过工作区，来到了一道门前。

　　没等龙冰敲门，夏雷便已经看见了坐在办公室里的释伯仁，还有一个穿着便装的中年男子。那人四十多岁的样子，国字脸，很有气势。

　　夏雷的心里暗暗地道：“释伯仁明知道我要来谈军工厂的事情，他却留这个人在他的办公室里，难道这个人也是为此来的？”

　　龙冰伸手敲了敲门。

　　办公室里传来了释伯仁的声音，“进来。”

　　龙冰推开门，带着夏雷走了进去。一进门便啪一声立正敬礼，但没有称呼办公室里的任何人。

　　夏雷正要打招呼，释伯仁便抢着说道：“来来来，夏雷，我给你介绍一下，这位是唐天龙唐先生。”

　　夏雷面带笑容，客气地道：“唐先生好。”他心里却在暗暗地道：“姓唐的，不知道与唐博川和唐语嫣有没有关系？”

　　唐天龙站了起来，与夏雷握手，也很客气地道：“早就听说夏先生是个能人了，也早就想见见了，直到今天才有机会，幸会，幸会。”

　　“唐先生过奖了。”夏雷试探地道：“不知道唐先生是……”

　　唐天龙笑着说道：“我为政府工作，至于是干什么的，你就别打听了。”

　　夏雷不好再试探了。

　　释伯仁说道：“龙冰，你去忙你的吧，这里没你事了。”

　　龙冰转身就走，一句话都没说。

　　“夏雷，坐吧坐吧。”释伯仁招呼夏雷坐下，又去饮水机前给夏雷倒了一杯白开水。

　　夏雷起身接过，“释老总，你就别客气了，有什么话直接跟我说就行了。”

　　“那我就直说了。”释伯仁坐到了夏雷的对面，直直地看着夏雷，“相信龙冰已经跟你提过我们的方案了，你是什么意见？”

　　唐天龙的视线也移到了夏雷的脸上，仿佛要看穿夏雷的眼睛。

　　夏雷的心里已经猜到这个唐天龙与建设军工厂的项目有关了，对释伯仁的提问他也早就有了答案，“我们国家正处在发展期，并不富裕，甚至可以说很困难。这种情况下，我怎么好要国家的钱？我决定了，我不要国家的钱，我自己投资，自己生产，一定给国家生产出能媲美国际一流水准的狙击步枪，嗯，将来还会有的更优秀的枪械。”

　　释伯仁和唐天龙对视了一眼，两人的脸上没表情，也没说什么。

　　夏雷装出一副愕然的样子，“我说错什么了吗？”

　　“呵呵呵。”释伯仁笑了三声，忽然又指着夏雷的鼻子，“你小子，你想一口独吞就直说，扯什么大旗？”

　　唐天龙喝了一口白开水，慢吞吞地道：“夏先生，我们国家可不穷，全球第二大经济体，持有上万亿美国国债。我想，你建一条武器生产线，几亿十亿还是能拿得出来的吧？你把话说得这么好听，我们还怎么谈下去？”

　　“唐先生是负责与我谈判的人吗？”夏雷试探地道。

　　“对，我就是负责和你谈判的官方代表。”这一次唐天龙很爽快地就承认了。

　　释伯仁说道：“夏雷，你就直说了吧，你心里是怎么想的，我不想听你的那些乖面子话。”

　　“好，那我就直说了。”夏雷说道：“我的想法其实很简单，我自己的公司我不想有人参一脚，更不想你们派一个监管来指挥我这样做，指挥我那样做。这样也不利公司的生产和运行。一句话，我自己负责一切投资，我给你们最优秀的狙击步枪或者别的枪械武器。”

　　唐天龙皱了一下眉头，“小伙子，你要弄清楚，你生产的可是武器，不是玩具，这么危险的东西不需要监管吗？”

　　夏雷说道：“当然需要，你们可以派战士守着大门和仓库，生产的武器需要你们批准才能离开厂区，这样还不行吗？你们监管这些，我管理公司，这就是我的唯一的条件。”

　　“小子，你还真是的……你有那么多钱吗？要差不多十亿。”释伯仁说道。

　　“有。”夏雷说道：“我跟申屠天音借了十亿，应该够用了。”

　　唐天龙和释伯仁又对视了一眼，“小夏，你看你能不能让步一点……”

　　夏雷打断了他的话，“我就这一个唯一的条件，如果你们不满足我，那我就放弃这笔投资了。”

　　“你……”唐天龙也被气到了。

　　释伯仁瞪着夏雷，恨不得咬他一口的样子，可他拿夏雷却还是没辙。原因很简单，国内的狙击步枪太落后了，以至于华国的特种兵出过参赛都要借用国外的狙击步枪。偏偏夏雷却又能用双手给龙冰改造出一支堪称全世界最优秀的狙击步枪，而那个顽固的德国女人却非夏雷不合作，就这么一种情况，还有人家的这份逆天的手艺，人家能不狂吗？

　　夏雷的语气放软了一些，“两位首长，不是我故意作对，你们想想，你们要的不就是最先进的狙击步枪吗？你们也能控制这个军工厂，又何必要股份呢？我就不信，我们国家还看得上那点小钱。我之所以有这个条件，其实也是为了公司着想。公司是我的，我投那么多钱进去，我当然要想方设法做好，如果公司是你们的，我何必那么卖力？你们说我说得对不对？”

　　唐天龙和释伯仁又对视了一眼。

　　“哎，你这小子厉害啊，我以为我们能说服你，没想到你和那个德国女人一样固执。”唐天龙叹了一口气，“也罢，你说的其实也有一定的道理。我们国家的军工厂那么多，但却造不出最优秀的狙击步枪，有时候想想和公司的管理模式不无关系。行，我就破个例，让你成为我们国家第一个拥有军工厂的民营企业家。你要是干好了，带了个好头，以后会有更多的民营资本进入军火市场。你有没有信心？”

　　夏雷笑着说道：“当然有，唐先生不用担心什么，要知道我可是投了十亿进去，钱还是借的，我承担着所有的风险，我能不尽心尽力地干好吗？”

　　“呵呵呵……”唐天龙笑了笑，“我们签合同吧，签了合同之后我让人带你去看地。我为了准备了几块备用的地皮，你看上哪块用哪块。”

　　“行。”夏雷的心里却对这个唐天龙的身份更好奇了，听这个唐天龙的口气，他的职位可能比释伯仁还要高！

　　合同很厚，多大三十几页，条条款款也多达上百条。不过夏雷的阅读速度想来是逆天的，他仅用了十分钟便看完了整份合同，然后签字。

　　唐天龙也签了字，然后与夏雷交换了合同。

　　释伯仁按了一下桌上的呼叫器。

　　不到一分钟的时间，一个女人连门都没有敲便走了进来。

　　看清楚她的脸庞，夏雷顿时呆了一下。

　　居然是唐语嫣。

　　唐语嫣一身宽松的训练服，但这样的衣服却没有影响到她的曼妙的申屠曲线，依旧是前凸后翘，惹火得很。

　　唐语嫣冲夏雷笑了一下，然后说道：“爸，干爹，我可以带人走了吗？”

　　夏雷顿时石化当场。


第260章 高清无码功夫秀

　　一辆军用吉普车在路上行驶着，京都市区渐渐被甩在了身后。

　　“我们先去一号地皮，我已经看过了，它在一个村庄旁边，是一片河滩地，用来建厂的话很合适。”唐语嫣打破了车里的沉默。

　　“一共几块地皮？”夏雷问。

　　“四块，我都替你看过。”唐语嫣说。

　　夏雷说道：“那你能给我一个建议吗？”

　　唐语嫣笑道：“我可没经验，我的任务是带你去看看，并且负责你的安全，至于在哪里建厂，这需要你自己做决定。”

　　“嗯。”夏雷斜眼看着她，“唐小姐，能不能冒昧地问你一个问题。”

　　“你想问什么？”唐语嫣的嘴角始终带着淡淡的笑意。

　　“那个……你爸究竟是干什么的？”

　　唐语嫣笑道：“我就知道你会问我这个问题，只是没想到你憋了这么久才问我。告诉你也没什么，他是装备部的，也不是很大的官，和我干爹差不多吧。”

　　“不会吧？”夏雷有些不相信。唐天龙是装备部的人他相信，可他不相信唐天龙是一个小人物。

　　唐语嫣抿了一下红嫩的樱唇，然后看了夏雷一眼，“龙冰把你带坏了，这么多疑。我说的是实话，如果是大人物，还会亲自来见你，跟你签合同？如果你要建一个能生产战斗机或者坦克的大公司，那就会有大人物来见你了。”

　　夏雷笑了笑。唐语嫣说得还是有道理的，他一个经营小公司的民营企业家，怎么会有大人物来接见他并和他签合同？不过，蜀地唐家却还是给了他一个深不可测的印象。

　　“夏先生，我今天可是亲自给你当车夫当向导，你怎么感谢我？”

　　“嗯，我请你吃饭吧，你想吃什么？”

　　“到了京都怎么还能让你请客？我请你吃饭，这样吧，你给我改一支狙击步枪，性能要和龙冰手里的那支一样，好不好？”唐语嫣笑盈盈地看着夏雷。

　　这似乎就是唐语嫣亲自带夏雷去看地皮的原因。

　　夏雷想了一下，“好吧，你给我要改造的枪，我回海珠的时候帮你改。”

　　“早就给你准备好了，就在后座下面。”唐语嫣说。

　　夏雷回头看了一眼，后座沙发下面果然放着一只条形的工程塑料箱。他的左眼微微一动，然后便看见了装在里面的一支国产狙击步枪，与他给龙冰改造过的那一支一模一样。

　　夏雷收回了视线，苦笑了一下，“原来你早就准备好了。”

　　唐语嫣笑着说道：“因为我知道你不会拒绝我。”

　　车子进入郊区，又往前行了一段，随后来到了一片河滩地前。这块地距离市区大约二十多公里，开车的话十多分钟就可以进市区，交通很便利。它的面积也很大，目测也有上百亩。

　　“这块地怎么样？”唐语嫣，说话的时候她轻轻一跃，跳上了一块差不多一米高的大石头上，居高临下地看着夏雷。

　　夏雷抬头看着她，“好不错，你知道这块地多少钱吗？”

　　“两亿。”唐语嫣说道：“它距离市区很近，就算是工业用地也不会便宜。”

　　夏雷说道：“那带我下一块地皮看看吧，太贵了。”

　　“好啊，我带你去。”唐语嫣忽然从大石头上跳了下来，大长腿一伸，忽地踢向了夏雷的胸膛。

　　夏雷慌忙躲开，一边说道：“唐小姐，你干什么？”

　　唐语嫣没说话，又是一腿扫向了夏雷的腿弯。

　　夏雷后跃躲开，也有些生气了，“唐小姐，别闹行不行？”

　　唐语嫣回答他的是一通快拳。她的拳头雪白晶莹，看上去很柔弱的样子，可力气却大得出奇，速度也很快，带着风声！

　　夏雷用肘、掌封堵唐语嫣的快拳，唐语嫣的拳头打得他的手肘和手掌隐隐作痛。而只是防守的他也被逼得接连后退，眨眼间便被逼到了一条小河边。

　　“够了！”夏雷已经没地方可退了，再退就下河洗澡了。

　　唐语嫣却似乎没有听到夏雷的警告，双拳虚晃了一下，突然旋身一记鞭腿抽向了夏雷的肩头。她的动作轻灵至极，就算是如此霸道的攻击，在空中舒展身姿和甩腿的她看上去却像是一只漂亮的鸟雀。

　　夏雷曾经听梁正春说过，唐门厉害的不仅是暗器，还有唐门的轻功和唐家拳也是很厉害的功夫。

　　唐门的轻功夏雷还没有见识到，但唐家拳的厉害却是见识到了，也怒了，就在长腿临身的时候，夏雷突然抢前一步，侧身切进唐语嫣的双腿之间。唐语嫣没料到夏雷的反应和速度会快到这种恐怖的程度，等她想收腿的时候却已经是迟了，夏雷的肩头已经重重地撞在了她的翘臀上，她的翘臀顿时传来一股强大的冲击力量，她的身体从夏雷的肩头上抛了起来，飞出两米的距离然后往地上跌去。

　　眼见就要摔在一堆乱石上，唐语嫣伸手在一块石头上推了一下，她的身体顿时又弹跃了起来，一下舒展，轻灵地站在了地上。

　　这似乎就是唐门的轻功，很神奇。

　　夏雷并没有进攻，只是不悦地看着唐语嫣。

　　唐语嫣背过了手去，轻轻地揉了揉她的丰满翘臀，虽然没出声，但忍着疼痛的娇憨模样却让人忍不住心生怜意。

　　“你怎么能打我……那里？”唐语嫣的嘴角微微上翘，一副受了委屈的样子。她的手还在揉着臀部，那丰腴肥沃的所在在她的手下缓缓地荡漾着，犹如涟漪，撩人得很。

　　如果没有这样的动作，夏雷还能管住他的左眼，可她老是揉来揉去，这本身就是一种刺激，一种挑逗。而这一刺激，一挑逗，夏雷的左眼就失去控制地一跳，她身上的衣物就悄无声息地消失了，而且是在一秒钟的时间里。

　　她的身体匀称修长，差不多一米七五的高度，却丝毫不显瘦，该大的地方大，该细的地方细，美感天成。因为常年习武和训练的原因，她的小腹上没有普通女人所有的那种婴儿肥，却有着几块不太明显的腹肌，雪白晶莹的腹肌，它们给人带来的不仅是力量和野性的美感，还有一种用言语说不清楚的美妙感觉。作为女性的特征，她的胸起码有D杯的尺寸，圆乎乎的，坚挺可爱。她的臀是最好形状的海豚形，再加上雪白如玉的肌肤，性感至极。一双大长腿占据了身体的三分之二的长度，这点与梁思瑶很相似，都是习武的女人，她的腿不仅修长圆润，还有力感。还有那神圣而神秘的地方……

　　“不怪我，是你自找的，我没想这么干的。”夏雷的心里自言自语，呼吸也短促了起来。唐语嫣只是小小地刺激了一下他，结果他就自己给自己找了满屏幕的更刺激的，且还是高清无码的。

　　“喂？”唐语嫣被夏雷的直盯盯的目光看得有些不自在了，“你这样看着我干什么？”

　　夏雷这才回过神来，他赶紧抬头看着天空，同时也转移他自己的注意力，“为什么攻击我？”

　　唐语嫣笑道：“上次在武林大会上见你打败那个布鲁斯龙，我就想和你较量一下了。之前一直没机会，这里就只有我们两个人，就算被你打败了也没人知道，呵呵。”

　　小腹之中的那一股邪火终于消退了下去，夏雷的左眼也恢复了正常，不过他还是不敢去看唐语嫣，生怕又受到什么刺激又把人家给透了。

　　“你还真是厉害，我打不过你。”唐语嫣说道。

　　夏雷这才移目看着唐语嫣，他笑了一下，“你不觉得这样很无聊吗？我知道你们唐门最厉害的不是拳法，而是暗器。如果你对我用暗器，没准我打不过你。”

　　唐语嫣摇了一下螓首，“我们唐门的暗器不是闹着玩的，一出手通常都是要对方的命，我不会对你用暗器的。”

　　“刚才，我看你快摔地上了，却又鸟一样飞了起来，那是轻功吗？”夏雷的脑海里忍不住去回想唐语嫣的那个动作，那个动作真的很漂亮，也很神奇。

　　唐语嫣笑道：“嗯，唐门的轻功，好几百年的历史了。不过没有武侠小说里面描绘的那么夸张，也不是武侠电影里面的演的那样，它是一种对力量和身体的特殊的运用技巧。这样跟你说吧，如果有三五米助跑的话，我能跃过三米高的围墙。助跑距离达到十米的话，四五米的障碍也是能跃过去的。”

　　夏雷忍不住赞叹了一声，“厉害！”

　　“你想学吗？”唐语嫣直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷讶然地道：“我能学吗？”

　　“当然可以。”唐语嫣笑着说道：“不过，你要教我咏春拳。”

　　夏雷露出了笑容，“好，就这么说定了。”

　　交换功夫，夏雷有着他自己的看法和打算。梁正春将咏春拳的秘笈传给他，让他将咏春拳发扬光大，这也就是说他有资格传授唐语嫣咏春拳。当然，前提却是唐语嫣也会传授给他真正的唐门功夫。如果她对他藏私，只教他一些不关痛痒的皮毛功夫，他也不会毫无保留地教她真正的咏春拳。

　　“我现在带你去下一块地吧，等你确定了要哪块地皮之后，我请你去吃一顿，然后去我家，我教你轻功，你教我咏春，你觉得怎么样？”唐语嫣很兴奋的样子。

　　夏雷笑了一下，“好啊。”


第261章 唐门绝技真恐怖！

　　唐天龙所提供的四块地皮，距离京都市区越远的越便宜。夏雷最终选了一块距离京都市区差不多七十公里的一块地皮，位于山脚下，在一个小镇的旁边。交通还算便利，员工在下班之后也可以去小镇购物，喝杯茶什么的。当然，选择它的最主要的原因还算便宜，一百五十亩地，只要五千万。

　　夏雷看中它还有另外一个原因，那就是它的周边也有空地，将来要是扩张的话会很方便，不会涉及到拆迁之类的麻烦事。至于距离市区太远，那不是他需要操心的事情，军工厂所生产的东西不是运往超市和商场上架销售的普通商品，军方直接就从仓库之中拉走了。这种条件下，他又何必选择靠近市区的价格昂贵的地皮？

　　两人返回市区的时候已经是午后，唐语嫣请夏雷吃了一顿闻名全国的全德烤鸭，然后又带着夏雷去了她的家。

　　唐语嫣是一个人独居，她的房子在市区中心的一个高档小区里，面积两百平方米，价值千万。以唐语嫣的收入显然是没有能力购买这种房子，但从她的另一个身份来看这套房子却又是小菜一碟了。唐门是蜀地第一大家族，几百年前便是名门望族，发展到今天，谁知道唐家有多少资产？

　　“你这里不错。”进门之后，夏雷礼貌性地赞美了一下。他很喜欢唐语嫣所选择的清新的装修风格，很简单，但非常精致和有格调。

　　“你在京都没有房子吧？”唐语嫣说道：“听说你住在龙冰的家里？”

　　“嗯，暂时住她家里。”夏雷说。他走到了客厅里的巨大的落地窗前，俯瞰着京都的一角。

　　“我给你一把钥匙。”唐语嫣说。

　　夏雷顿时愣了一下，“你给我钥匙干什么？”

　　唐语嫣笑着说道：“你要学唐门的功夫，我要学你的咏春拳，我给你钥匙，你随时可以过来，你也可以住在这里，这样也方便我们相互学习，这样不好吗？”

　　“这个……”唐语嫣的提议确实不错，有利于两人之间的学习，但夏雷还是觉得有点不方便。

　　“哦，我知道，你大概要询问一下龙冰，征求她的同意吧？”

　　夏雷有些尴尬地道：“我住哪还需要征求她的同意吗？”

　　“不需要吗？”

　　夏雷忍不住笑了，“我们是在拍大话西游吗？你把钥匙给我吧，我有空就过来。”

　　唐语嫣给了夏雷一把备用钥匙，“我去换套衣服，然后我们就可以开始了。”

　　“嗯。”夏雷说道：“我也准备一下要教你的东西。”

　　唐语嫣进了她的房间。夏雷在客厅里坐了两分钟，然后将沙发搬开，腾出了一块空地。

　　几分钟后唐语嫣从她的房间里走了出来，一身黑色的运动比基尼，胸部将贴肤的布料撑得高高的，腿间也鼓起一块，隐隐可见凹痕。臀部就更不消说了，她的丰满的臀部将那条运动短裤撑得满满的，那薄薄的布料简直就是她的第二层皮肤，诱人至极。

　　唐语嫣似乎已经避免身体走光了，所以她特意穿戴了文胸和内裤，可这依然无法阻止她的身体漏点什么。

　　夏雷假装镇定，笑着说道：“我把你的沙发移开了，走的时候我会把它们放回原位。”

　　“小事，不用管它们。”唐语嫣笑着说道：“我已经准备好了，你先教我咏春拳吧。”

　　夏雷本想让她先教唐门的功夫的，没想到她这么狡猾，居然让他先教她咏春拳。看来，唐语嫣似乎和他的想法一样，如果他不教她真正的咏春拳，她大概也不会传授他真正的唐门功夫。

　　祖传功夫不外传，这是华国习武之人的一个陋习，这一点夏雷和唐语嫣也不能免俗。不过，夏雷考虑得更多的却是梁正春的信任，他不想辜负梁正春对他的信任，还有传艺之恩。而唐语嫣所考虑则单纯是唐门的功夫不轻易外传这个因素。

　　“看来我得先取得她的信任才行，我就先教她一点基础的东西，然后再看她怎么做。”夏雷心里打定了主意，然后走到了唐语嫣的身前，说道：“我先教你手法吧，跟着我做，先学咏春拳里最著名的问路手……”

　　夏雷边说便比划，有时候会停下来纠正唐语嫣的动作。

　　“收腹，嗯，你收得不到位。”夏雷忍不住伸手按住了唐语嫣的小腹，带着点劲往里按。唐语嫣的小腹柔软而富有弹性，还有点硬硬的感觉。那几块雪白晶莹的腹肌可不是长来玩的，它们都是真家伙。

　　唐语嫣有些尴尬，还有点紧张。不过夏雷并没有其它的动作，只是按了一下她的小腹便移开了。他的样子也不像是趁机占她便宜，看上去很严肃，很正规。

　　教了问路手，夏雷又教摊手。

　　夏雷绕到了唐语嫣的身后，用脚靠了一下唐语嫣的腿弯，一边说道：“咏春拳讲究腿落拳到，三尖合一。也就是鼻尖、手尖和脚尖始终要保持同一条垂直线上，这样才能攻防合一。你的脚分得太开，会影响移动速度，收一点。”

　　唐语嫣握拳收腿，翘臀颤动，荡起一片涟漪。

　　夏雷赶紧移开了视线，她穿成这样练功夫，本身就是诱人犯罪啊，但为了唐门的功夫，他必须得熬下去……

　　一个小时，夏雷从问路手教到了杀劲手，他还示范了一下，用手掌去劈砍唐语嫣的雪颈。当然，只是一个动作，他并没有用力。然而，他的手掌触碰到她的嫩肤的时候，他的手掌却像是触了电一样，不敢有丝毫停留，快速地移开了。

　　唐语嫣和夏雷的感觉其实是一样的，尴尬和紧张，可这没法避免。

　　教完了咏春拳的十多种套路招式，夏雷又花了半个小时的时间与唐语嫣演练。两人一攻一防，用的都是咏春拳的套路。

　　不愧是有功夫底子的女人，唐语嫣学习咏春拳的速度很快，仅次于夏雷当初学习咏春拳的速度。这让夏雷感到很惊讶，不过想想人家是从小习武的人，他也就释然了。

　　“咏春拳的招式我都教给你了，你熟练之后我再教你发力的诀窍。”夏雷抹了一下额头上的汗珠，心里也暗暗地松了一口气——总算不用再去碰她的身体了！

　　唐语嫣说道：“我大概需要半个月的时间来消化你教我的东西，那之后我再来向你请教咏春拳的发力诀窍，到时候你可不能藏私。”

　　夏雷笑了一下，“不会的，如果不是考虑你才接触咏春拳，我现在就可以教你发力的诀窍。”

　　“我相信你，还是等我熟悉了之后再说吧。我现在教你我们唐门的轻功。”唐语嫣活动了一下双腿。

　　夏雷的左眼已经提前进入了深度透视的模式，在他的左眼视线里，唐语嫣已经变成了一个裹着血肉的骷髅，她的骨架，她的肌肉，她的肌肉和血管在他的左眼里无所遁形，一览无余。

　　当初，他就是这么学到咏春拳的奥秘的，现在他也准备用这种方式学到唐门轻功的奥秘。

　　“轻功，从物理学的角度却解析，它其实就是挣脱地心引力技能。你对大地的作用力越大，反弹力也越大，发力与利用反弹力的过程就是你施展轻功的过程。按照9.8牛顿没千克来计算，便能得到你要挣脱地心引力需要多大的力量。你对大地的力量越大，利用大地反弹力的效率越高，你就能跳得更高。你看着，我给你示范。”话音落下，唐语嫣忽然曲腿，身体猛地在地上一踏，她的身体突然挣脱地面的束缚，嗖一下往天花板蹿了上去。

　　这一立定跳，就只差那么一点，她的头顶便与天花板来了一个轻轻的接触！

　　如此夸张的弹跳力，如果她去田径锦标赛参加跳高比赛的话，她一定是世界冠军。

　　就这么一下，夏雷自问无法办到。不过，唐语嫣从准备到起跳的整个过程他都没有遗漏，他看到的可不仅仅是唐语嫣跳起来那么简单，他看到的是她的身体内部，尤其是她的双腿，她曲腿的角度，她的肌肉运动，她的血液流速……

　　也就是这一次深度透视，夏雷便窥见到了唐门轻功的秘密。

　　“能再示范一下吗？”夏雷需要再看看，一次窥探并不够。

　　“没问题。”唐语嫣再次曲腿，吸气，突然拔地而已。那对大胸本来是静止的，突然挣脱大地的束缚之后，它们往上飞扬，等到她的头顶接触到天花板的时候，它们又回归到地心引力的作用之下，与她一起往下坠落。

　　唐语嫣的双腿回归地板，但她的胸部却还兀自一片晃荡。

　　如果她的胸部再小一些，她会不会跳得更高呢？

　　这是一个无聊透顶的问题，但夏雷的脑海里却浮现了那么一下下，有点坏坏的感觉。

　　“还要我示范吗？”唐语嫣说道。

　　夏雷说道：“你先休息一下吧，告诉我，你们唐门的轻功平时都是怎么练的？”

　　“腿部的力量非常重要，任何增加腿部力量的训练都可以用，比如绑着沙袋蹦跳，翻越障碍等等。当然，掌握大地反弹力的诀窍也是非常重要的，我下次教你。你先练习一下吧。”唐语嫣说。

　　夏雷站到了空地上，使劲蹦跳了几下，但没有一次是成功的。他原来能跳多高，现在还是多高，连唐语嫣一半的高度都不到。其实，掌握了唐门轻功的一部分奥秘之后，他其实可以活学活用，跳得更高的，但他不想让唐语嫣看到他如此变态的一面。

　　“你其实挺笨的。”唐语嫣咯咯笑道。

　　“你说得轻松，我才刚刚开始接触你们家的轻功。”夏雷不跳了，他看着唐语嫣，试探地道：“那个，你能不能教我你们家的暗器？”

　　唐语嫣笑盈盈地看着夏雷，“我就知道你会打这样的主意，我告诉你，轻功我可以教你，但暗器的话……你得是我们唐家的人才行。”

　　夏雷耸了一下肩，“这不是摆明了不传外吗？没事，我也不是要学，你给我展示一下就行了，我开开眼界嘛。”

　　“这个没问题，你等等。”唐语嫣转身进了她的房间，再出来的时候身上已经多了一件牛皮武装带，那条武装带上插满了各种暗器，回旋镖、飞刀、三角镖、钢针、五星镖什么的，还有一些奇形怪状的暗器，夏雷从来没见过，连名字都叫不出来。

　　夏雷的左眼微微一跳，又提前进入了深度透视的模式。

　　唐语嫣探手取下那只体积较大的回旋镖，突然扬手扔了出去。回旋镖呼呼飞行，在即将撞上一面墙壁的时候忽然让开，从另一边往她飞去。却还没等回旋镖飞回手中，她抓起一把钢针，两手连动，嘶嘶的钢针裂空的声音里，回旋镖竟被打得退了回去。

　　啪！回旋镖撞在了墙壁上，掉落在了地上。

　　夏雷的视线移到了回旋镖上，下巴都快掉在地上了。

　　回旋镖上扎着一排钢针，一字纵列，每一根钢针的间距都是一样的！

　　愣了半晌，夏雷忽然冒出了一句话，“你家还收干儿子吗？”

　　唐语嫣咯咯笑着，没说收，也没说不收。

　　夏雷眼热热地看着唐语嫣，“那个，你能再展示一下吗？”

　　唐语嫣，“……”


第262章 飞行的火腿肠

　　来到京都的第一天夏雷就做了很多事情，签下军工厂的合同，选定建厂的地皮，甚至还学了两个唐门的绝技，轻功和暗器。虽然唐语嫣只教了他唐门的轻功，暗器只是给他展示了几次，可就是那几次展示，对于他这个拥有深度透视能力和变态学习能力的人来说，那其实与正式传授没多大的区别了。

　　这一天的收获不可谓不大。

　　唐语嫣有留夏雷在她家居住，不过夏雷还是去了龙冰家。

　　“选好地了吧？”夏雷进门的时候，在客厅看电视的龙冰淡淡地问了一句。

　　夏雷说道：“选好了，最便宜的那块。”

　　“她很粘人对吧？”

　　夏雷微微地愣了一下，尴尬地道：“你说的是唐语嫣吗？”

　　“除了她还有谁？”

　　夏雷坐到了龙冰对面的沙发上，“她让我教她咏春拳。”

　　“你教了？”

　　“嗯。”夏雷说道：“不过可不是白教，我让她教我唐门的功夫。”

　　“我以前让她教我她不教，这家伙，她居然教你，亏我和她还是好朋友，见色忘友。”这样的话从龙冰的嘴里说出来，感觉还真是怪怪的。

　　夏雷尴尬地道：“我们算是交换功夫吧，我有她想学的，她有我想学的。”

　　龙冰说道：“你不了解她，更不了解唐家的人。那是一个有着几百年历史的古老家族，老古董多得很。唐家有着很严的家规，你不是唐家的人，你不会学到唐家的正功夫的。她多半是教你点皮毛，套你的真功夫……嗯，这话不能跟她说。”

　　唐语嫣或许真是这样打算的，可这个世界上想骗过夏雷的人首先得满足一个条件，那就是先骗过他的眼睛。事实上，就算唐语嫣不传授唐门的核心绝技，夏雷也能用最简单的方式偷学到，那就是让她演示。

　　“谢谢，我不会告诉她的。”夏雷的心中有着他自己的打算。

　　“跟你说将事。”

　　“什么？”

　　“我们已经确认了，那个杀手确实是古家的人，名叫丹尼。他是古定山收养的一个孤儿，十六年前假死，被古定山送往南亚地区接受杀手组织的训练。他没有身份，等于是一个影子，相当危险。”

　　夏雷说道：“既然你们确定了他的身份，为什么不抓他？”

　　龙冰说道：“我们的人已经开始行动了，但到目前为止还没有任何线索。”

　　“古家的人呢？抓不到丹尼，难道还抓不到古家的人？”

　　“你把问题想得太简单了，没有证据怎么抓？我告诉你这些是要你小心一点，这里是京都，古定山在这边的势力比在海珠还大。”

　　夏雷苦笑了一下，“难道就这样？等着丹尼再次来暗杀我？就算抓住了丹尼，我估计你们从他的口中也得不到什么有价值的东西。古家做事的风格我很清楚，他们会否认与丹尼有任何关系。”

　　龙冰沉默了一下才说道：“你想古定山死吗？”

　　“我当然想。”夏雷试探地道：“你什么意思？”

　　龙冰说道：“那就动动心里的脑筋吧，你是一个聪明人，古定山能设局陷害你，你就不能设局陷害他？你不一定非要防守，你也可与主动出击。”

　　夏雷愣愣地看着她，脑海里回响着她的声音。

　　“好好想想吧。”龙冰从沙发上站了起来，“我去换套衣服。”

　　夏雷不解地道：“换衣服干什么？你要出门？”

　　龙冰说道：“换衣服跟你学咏春拳，我想，你既然能教唐语嫣，那就一定能教我，对不对？”

　　夏雷苦笑着点了一下头。

　　确实，论关系，他跟龙冰那是过命的交情，远胜他和唐语嫣的交情，他既然能教唐语嫣，哪里还有不教龙冰的道理？

　　几分钟龙冰从她的卧室里走了出来，一身黑色的运动比基尼，胸前仿佛包裹着两发炮弹，随时都有可能发射并爆炸，掀翻一切。长腿雪白而富有弹性，包裹在运动短裤里面的部分更是丰腴诱人，腿间微微鼓起，清晰可见凹痕，神秘感和性感糅合在一起，那份魔力仿佛能将人凝固。

　　又是运动比基尼，夏雷整个人都不好了……

　　折腾了差不多两个小时，夏雷总算是回到了他的房间里。躺在床上，他使劲摇晃了几下脑袋才将脑袋里面的龙冰清理出去，翘臀的龙冰，长腿的龙冰，凹痕的龙冰，露沟的龙冰……

　　教龙冰咏春拳与教唐语嫣咏春拳有些不一样，龙冰与他更熟，而且还在同一张床上睡了一个多的时间，她不在乎与他又肌肤接触，而他也比较随意。所以，每学会一个招式，龙冰便缠着他与她对练，一对练就少不了肢体上的接触，而龙冰又生性好强，每次处在下风的时候总是会抛开咏春拳，使用她最擅长的擒拿格斗，要么突然抱住夏雷摔倒在地上，然后用大长腿夹住他的脖子。要么从后偷袭，摔倒夏雷之后压在夏雷的身上，然后勒住夏雷的脖子，将他的脑袋往她的胸前掰……

　　直到现在，夏雷的那个地方都还保持着直立的姿态，憋得难受。

　　渐渐安静下来的时候，夏雷的脑海里又浮现出了龙冰跟他说过的那句话——古定山能设局陷害你，你就不能设局陷害他？你不一定非要防守，你也可与主动出击。

　　“确实，我从来没有主动去找过古家的麻烦，更别说起心干掉古家的人了。龙冰说这样的话，显然是在暗示我做点什么。可是，我从来没杀过人，我要是杀了古定山或者古可武，古家那么大的势力，他们会不报复？要干掉古定山或者古可武其实并不难，可一旦我那么做了，我能承受住古家的报复吗？”夏雷的心里纠结得很。

　　杀人并不难，难的是杀人之后所要面对的一切。更何况他从来没有经历过这样的事情，没有半点经验。

　　躺了一会儿，夏雷从床上下来，站在床前的空地上，脑海里面浮现出唐语嫣展示轻功的情景。他的脑海里浮现出的每一幅画面都是左眼传递的，唐语嫣的骨架，唐语嫣的肌肉，唐语嫣的血管，所有这一切在那一刹那间的运动轨迹，一切的一切都清晰无遗地在他的大脑之中展现。

　　夏雷学着唐语嫣的动作，双腿曲起四十五度，上身的骨骼和肌肉也都调整到了与唐语嫣一样的状态。然后，他深深地吸了一口气，将那股气连带内劲一起聚集到了双腿之上。

　　“起！”一声暴喝，夏雷猛地弹跳了起来。就在那一刹那间，他感觉脚下似乎有一只弹簧，嗖一下就把他弹射了出去。

　　地面在视线里瞬间拉远，但他的头却没能碰到天花板，在悬停了大约零点五秒的时候轰然下坠。

　　龙冰家的房子是老房子，天花板不高，也就三米多的样子。唐语嫣的家是高档小区里的新房子，天花板距离地面起码有四米出头的高度。高下立判，夏雷虽然偷学到了唐家轻功的一些奥秘，但还不全面，他无法达到唐语嫣的那种水准。

　　不过，唐语嫣是从小就开始修练，时间长达二十几年，而夏雷才是第一天。从这个角度来看便不难看出夏雷的学习能力有多么恐怖！只要他继续练下去，有了经验，掌握更多的奥秘，他不但能完全学会唐家的轻功，甚至能超越它！

　　“你在鬼叫什么？”门口传来了龙冰的声音。

　　也许是太过兴奋，也许是鬼迷心窍，夏雷没有吭声，反而抓起床头柜上的一根准备用来当宵夜的火腿肠便往门口扔了过去。

　　这不是随随便便的一扔，他的脑海里所浮现的全部是唐语嫣展示唐门暗器绝技的画面，而他的模仿也比较到位，不说十分吻合，三分吻合是肯定有的。

　　却就夏雷脱手甩出火腿肠的刹那间，房门忽然开了，龙冰出现在了门口。

　　“你……”龙冰的话还没说完，一根火腿肠突然扎进了她的小嘴里。

　　夏雷顿时愣住了。

　　龙冰也愣住了，叼着一根火腿肠的她显得非常诡异。

　　屋子里的空气都仿佛凝固了。

　　十秒钟之后，龙冰将那根火腿肠慢慢地拔出了她的小嘴。她盯着夏雷，那眼神已经不像是正常人类的眼神了，而像是一只猫科动物的眼神。

　　夏雷干咳了一声，“那个，实在是不好意思，我……没想到你会不敲门进来。”

　　“所以你就拿这玩意扔我？”龙冰举起了那根火腿肠。

　　夏雷苦笑了一下，一脸无辜的表情。他心想幸好是小号的，要是大号的那就更糟糕了。

　　“你这家伙！”龙冰突然将火腿肠砸向了夏雷。

　　夏雷跳着躲开，一边叫道：“你别冲动，我真不是故意的。”

　　“我让你不是故意的！”龙冰脱下脱鞋砸向了夏雷，左脚的，右脚的。

　　夏雷躲开了左脚的却没能躲开右脚的，被那只拖鞋砸中了面门。却没等他睁眼，龙冰忽然冲了过来，腾身跃起，双腿分开，一记夺命剪刀脚就夹住了他的脖子，然后腰肢一拧，一下子就将他摔倒在了地上。

　　大腿夹脖子，后脑勺紧紧地靠在那个让人胡思乱想的地方，鼻孔里也满是让人心生旖旎的迷人幽香，夏雷好不容易才从那种折磨人的感觉之中走出来，现在又回来了。

　　“大姐，我就扔你一根火腿肠，你至于发这么大的火吗？”

　　“你对我扔火腿肠，而且还扎进嘴里，你调戏我，是不是？”

　　夏雷，“……”

　　这么生猛的性格，以后谁要是娶了她，家里的家具都得用钢材的吧？


第263章 狙击手对狙击手

　　有钱好办事，资金到位，雷马制造公司的军工厂很快就进入了建设期。建筑公司的工程机械和工人进场，平场地，砌围墙。夏雷特意圈了两亩地出来，让建筑公司建一幢别墅和花园。

　　这幢别墅是给阿妮娜居住的。她身份特殊，不能随便露面，也需要保护。在厂里给她圈一块地，守卫厂区的战士也顺带把她保护了。

　　军工厂的设备也进入了采买的流程，大多数设备都是从俄罗斯和乌克兰进口。阿妮娜亲自操刀设备采买的事情，夏雷则充当她的翻译，与俄罗斯和乌克兰的设备供应商谈判和交易。

　　两人都住进了军工厂工地，一间临时板房之中。在等待俄罗斯和乌克兰的设备的同时也联手改造本土的机床。两人都是极其优秀的机械师，夏雷复杂加工精密零件，阿妮娜负责装配，两人联手，好几台国产的机床摇身一变变成了世界一流的机床，比之欧美的最先进的机床是一点不差。

　　这段时间里，夏雷也没有拉下对两门唐门绝技的修练，每天早晨和晚上，他都花至少一个小时来修练轻功和暗器。以他的逆天的学习能力，自然是一日强过一日，一路精进。

　　转眼，半个月的时间过去了。

　　夕阳在西边的天际将沉未沉，军工厂的工地沉浸在金色的光辉之中，工地后面的山林也仿佛镀上了一层金粉，整个世界都亮堂堂的，画面美得让人不想眨眼。

　　山坡上，夏雷爬在一块岩石上，身前架着一支狙击步枪。这是唐语嫣托他改装的狙击步枪，这半个月的时间里，他抽闲暇的时间摸摸改改，在不耽搁正事的情况下总算是给她改好了。

　　现在，夏雷要试试这支狙击步枪的效果。

　　阿妮娜趴在夏雷的身边，臀部高高地翘着，从后面看，那种丰满的程度能让男人忍不住伸舌头。她顺着狙击步枪的枪管往前看，可她只看见了一片山林，根本不知道夏雷在瞄准什么。

　　“卢卡斯，你想打什么？”久不见夏雷动一下，阿妮娜有些沉不住气了。

　　夏雷说道：“一只鸟。”

　　阿妮娜瞪大了眼睛，看了看，郁闷地道：“哪有鸟啊？”

　　夏雷忽然伸手将狙击步枪的瞄准镜拆了下来，递给了阿妮娜。

　　阿妮娜拿着狙击步枪的瞄准镜再次顺着枪管往前看，却看见前方山林里有两个白花花的身影纠缠在一起。一个是男孩，一个是女孩，大概是附近山村里的恋人。她忽然明白了夏雷说道“鸟”是什么东西了，她的脸颊顿时一片羞红，然后一巴掌拍在夏雷的屁股上，羞恼地道：“卢卡斯，你要我看的就是这个吗？你真坏！”

　　夏雷呵呵笑了笑，“说我坏，你就不脸红啊？”

　　阿妮娜娇媚地白了夏雷一眼，然后继续用狙击步枪的瞄准镜偷窥那对年轻的恋人，“那对恋人真浪漫，我祝福他们。”

　　不同文化的人果然不一样，换作是中东地区，这对恋人要是被发现了，恐怕会被石头砸死。换作华国，这对恋人的名字会传遍大街小巷，成为最热门的话题。

　　夏雷迟迟不开枪的原因也是因为这对恋人。他不想一声枪响破坏了这幅浪漫的画面，他也不愿意去想那对青年提着裤子狼狈而逃的情景。

　　“卢卡斯，我也要打枪。”阿妮娜将手中的瞄准镜放在了岩石上，脸红红地看着夏雷。

　　夏雷说道：“等一会儿吧，现在开枪会吓着那对恋人的。”

　　“我要打的不是你的狙击步枪。”阿妮娜轻轻地咬了一下嘴唇。

　　夏雷愕然地道：“我没有别的枪啊，你要打什么枪？”

　　阿妮娜挤到了夏雷的怀里，探下了手去，笑嘻嘻地道：“你知道我想打什么枪。”

　　夏雷，“……”

　　夏雷还从来没有在野外干过那种事情，心里紧张，也很犹豫，可随着一声拉链响，阿妮娜只用了三秒钟的时间便说服了他。她的说服力永远都那么强大，让他无法抗拒。

　　夕阳下，山林间又多了两个白花花的身影。蓝蓝的天，柔柔的风，风里带着爱的信息。

　　十多分钟后夏雷重新趴在了岩石上，不用狙击步枪的瞄准镜他也能看见对面山林里的情况。那对小青年早就溜走了，那片山林一片寂静。在他的左眼里，他甚至能看到那对小青年丢弃在地上的纸巾。

　　夏雷将枪口微微抬了一些起来，那纸巾虽然可以成为一个目标，但他目测的距离仅有八百米，这样的距离根本没法测试出这支狙击步枪的最大射程。他将枪口对准了更远处的一棵树木。

　　夏雷有他自己的测试距离的工具，那就是他的左眼。他只需要设定一个参照物，然后看一眼，便能估测出大致的距离。

　　那棵树的直线距离大概是三千米。

　　“就它了。”夏雷将枪口对准了树干上的一根枯枝上。

　　阿妮娜坐在夏雷的身边，拿着一只化妆镜补口红，她时不时看一眼夏雷的结实的臀部，嘴角带着满足的笑意。直观主意者最容易得到满足和幸福，她用她自己证明了这个哲学论题。

　　却就在这时，夏雷突然将枪口偏移了二十度，整个人都紧张了起来。

　　“你快开枪啊，天快黑了。”阿妮娜收起了她的化妆镜和口红。

　　“别出声！”夏雷放弃了瞄准镜，微微抬头，直直地看着那片山林。

　　“你发现了什么？”阿妮娜凑到了夏雷的身边，好奇地道。

　　对面山林里忽然闪现了一点亮光。

　　夏雷猛地按住阿妮娜的脖子，与她一起躲在了岩石之后。

　　砰！一蓬火星从岩石上溅射起来，岩石的碎片就像是刀片一样四处飞射。一块岩石的碎片划破了夏雷的脸颊，鲜血顿时涌了出来。

　　阿妮娜的身上也挂了彩，一块岩石的碎片划破了她的衣服，在肩头上留下了一道浅浅的伤口。

　　“有、有……”阿妮娜想说“杀手”这个词，可在惊慌和恐惧的状态下她竟没法正常说话了。

　　“不要动，千万不要抬头。”夏雷仍死死地按着阿妮娜的脖子，生怕她乱动被对方一枪爆头。

　　“他、他在哪里？”阿妮娜紧张地道。

　　“对面的山林里。”夏雷松开了阿妮娜的脖子，然后用一根树枝勾住狙击步枪的枪柄，小心翼翼地将狙击步枪从岩石上拉了下来。

　　将狙击步枪拿在手中，夏雷才稍微镇定了一些。他将头慢慢地移到岩石的边沿，但不探头出去，利用左眼的透视能力，穿透岩石的边沿，让视线直达对面的山林。

　　刚才，他只是隐约看见有人在那片山林里晃了一下，警惕和本能反应让他躲过了对方的第一枪狙杀。这一刻，他已经清清楚楚的看清楚了对方，一张黄色的脸庞，三角眼，身材并不是很高大，但非常强壮，是个典型的南亚人种。南亚狙击手潜伏在一丛灌木丛中，他手中的狙击步枪正锁定着夏雷和阿妮娜的藏身点。

　　南亚狙击手的耳朵上塞着一只接收器，黑色的线圈从脖子上延伸进了他的外衣口袋。他的嘴巴也在说着什么，但夏雷听不懂南亚地区的语言，也就无法用唇语解读他的语言。不过，他耳朵上的接收器和他的嘴巴却给夏雷传递了一个很强烈的信号，那就是他并不独身一人！

　　南亚狙击手一枪失败却并没有放弃，连位置都没有更换，显然是想拖住夏雷和阿妮娜，等他的同伙从另外一个地方狙击！

　　“糟糕……这个地方没有信号！”阿妮娜拿着手机，很紧张的样子。

　　“别动，不要害怕。”夏雷安慰着阿妮娜，同时将枪口慢慢地移向了那个南亚狙击手。

　　对方有同伙，虽然不知道现在在什么位置，但肯定不会瞬间就位，这也就给了夏雷干掉对面山林里的锁定他和阿妮娜的狙击手的时间和机会。

　　夏雷的狙击步枪从岩石缝隙下探出，穿过一片草丛，然后对准了那个南亚狙击手。这是一种很诡异的狙击方式，他的面前挡着一块岩石，狙击镜甚至也只是一种摆设，对方的藏身的灌木丛距此也足有一千八百米的距离。这些情况，无论是哪一种都会让最优秀的狙击手束手无策，可是在他这里却算不上障碍！

　　瞄准，扣动扳机。

　　砰！一声枪响，一千八百米处的灌木丛中顿时爆起了一片血花。

　　隐藏在那处灌木丛中的南亚狙击手的脑袋顿时被狙击步枪的子弹掀掉了半边，那画面就像是一颗被子弹炸裂的西瓜！

　　那个南亚狙击手到死都想不明白，他明明已经锁定了夏雷，只要夏雷一露头，他就有机会干掉夏雷，可他连夏雷的一根头发都没有看到，他的脑袋就爆了。

　　狙击，这个世界上没人能和夏雷抗衡！

　　“你快下山，给龙冰打电话！”干掉那个南亚狙击手，夏雷爬了起来，也一把将阿妮娜从地上拉了起来。

　　“那个狙击手……”阿妮娜怕得要死。

　　“他死了，但他还有同伙，你快离开这里，我拖住他的同伙！”夏雷推了阿妮娜一把。

　　“可是你……”阿妮娜满脸担忧的神色。

　　夏雷吼道：“你想我们都死在这里吗？快走！”

　　阿妮娜咬了一下嘴唇，这才转身向山坡下跑去。


第264章 装死无用

　　与阿妮娜一起逃走看似最明智的选择，可那并不是。一起逃走，也就等于将背部交给了那个南亚狙击手的同伙，而阿妮娜的速度并不快，一旦被追上，他和阿妮娜都会被干掉。

　　另外一个原因就是，几乎不用猜测这些狙击手都是古家请的杀手，那么丹尼就有可能参与了这次行动——一个可以干掉丹尼的机会，夏雷不想错过！

　　换作是别的时间，别的场合，夏雷一个普普通通的老百姓根本没有任何借口和理由向某个人开枪。可是现在不同，他是自卫，而且枪也是唐语嫣的！

　　阿妮娜的背影消失在了视线之中，夏雷也离开这片缺少树木的山坡，进入了一片茂密的山林。在移动的过程里，他全身的神经都绷得紧紧的，左眼的远视和透视的能力也都被唤醒，警惕地观察着四周的环境。

　　然而，几分钟过去了，那个南亚狙击手的同伙并没有出现，也没人开枪。

　　夕阳沉下了西边的天际，山林里渐渐暗了下来。

　　夏雷藏在一棵大树之后，面对着山下的方向，左眼的视线却不时观察左右两侧，并对山上高处的方向进行透视。可是，整片山林里没有任何动静。除开风声，归巢鸟雀的叫声，这片山林绝对是一个死一般的世界。

　　“我开枪干掉了那个南亚狙击手，他的同伙肯定是知道了。难道他的同伙被吓跑了？不可能，不可能。可是，如果他的同伙没有逃走，为什么不现身呢？难道他在等待什么……”夏雷抬头看了一眼渐渐黑暗的天空，忽然意识到了什么。

　　对方在等天黑。

　　夏雷的身上没有带任何夜视的装备，如果对方判定他是一个非常厉害的对手的话，肯定会等到天黑再动手。而对方的身上肯定带着夜视的装备。在这段时间里，对方只需要锁定下山的路线就行了。

　　每一个狙击手都拥有超强的耐心和忍耐力。

　　夏雷在这方面似乎还欠缺一些，但他却不是普通的狙击手。

　　夏雷放弃了等待，他将狙击步枪背在了背上。抬头看了一眼头顶的树枝，曲腿，猛地一跃，他的身体陡地拔地而起，蹿起两米多的高度。脚掌离地两米多，再加上他的身高和臂展，他一下子就抓住了一根离地五米的树枝。他的双手往上一拉，他的身体便站在了那根树枝上。

　　从唐语嫣那里学来的唐门轻功得到了用武之地，这半个月来的苦练也收获了成果。

　　上了树，夏雷小心翼翼地在树枝间移动，很快就爬到了最高的地方。

　　这棵树起码有二十多米的高度，比周边的任何树木都高。夏雷在它的树冠上，他的视野顿时一片开阔。没有足够的光线，这对他来说没有半点问题。即便是在漆黑的夜里，他的左眼也能看见在两千米外活动的兔子！

　　树冠上，夏雷的左眼就像是雷达一样在山林里搜索。

　　几分钟后，两个目标先后进入了他的视野。八点钟方向，一个金发男子，拿着一支巴雷特反器材狙击步枪。这种枪能洞穿装甲车的护甲，就算是躲在树后也难逃被击中的命运。十二点钟方向，一个亚洲男子，拿着一支M200狙击步枪。两人的脸上都涂着油彩，身上也披着狙击手所专用的丛林伪装。

　　夏雷的左眼的视线锁定了那个亚洲男子，他的脸上虽然涂着油彩，但夏雷还是辨认了出来，他是丹尼！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，缓缓地狙击步枪从肩头上取下来，架在一根树枝上，但他瞄准的却不是丹尼，而是那个拿着巴雷特反器材狙击步枪的金发男子……

　　微风吹过山林，树梢发出沙沙的声音。这样的声音掩盖了脚掌踩过枯枝落叶的声音，可即便有这样那样的掩护，还有可以在夜间热息成像的夜视装备，但丹尼的神经却还是绷得紧紧的，随着脚步的延伸，他的心情也越来越紧张。

　　要对付的毕竟是夏雷这样的对手啊，直到此刻，丹尼的脑海里仍然忍不住会浮现出他在海珠国际大酒店狙杀夏雷的情景。相隔两千米的距离，门开的刹那他扣动了扳机，但夏雷却躲开了他的子弹！

　　面对这样的对手，谁能轻松得起来？更何况，这还是在一个从南亚请来的狙击高手已经被夏雷干掉了！

　　如果可以选择的话，丹尼绝对不想出现在拥有狙击步枪的夏雷的三千米范围之内。可是，古定山对夏雷恨之入骨，无论如何都要夏雷的命。他能拒绝一切，唯独不能拒绝古定山的命令。

　　“他就在那片山林之中，再黑一点我就能干掉他了。”丹尼对自己说，一边小心翼翼地往前潜行。

　　耳麦里传来了同伙凯恩的声音，“丹尼，他已经被我们堵在了那片树林里。可我失去了他的踪影，这家伙是怎么回事？他是猴子吗？”

　　丹尼压低了声音，“不要说话！他比你想象中的还要狡猾！”

　　凯恩却没有停止说话，“妈的，告诉我，这家伙究竟是什么身份？他居然能干掉老虎！你隐瞒了什么？”

　　“混蛋！你能不能闭上你的嘴巴？”丹尼怒了。

　　“行，但你得让你的老板给我加佣金，这么厉害的对手，五百万美金可不够。”凯恩的声音。

　　一个杀手五百万美金，这放在世界上都是一个极高的价格。由此也可与看出古定山想要夏雷的性命已经到了什么程度。

　　“你这家伙，你这是趁火打劫！”丹尼的眼眸中闪过一抹恨意，他的心里也有一个冷冷的声音，“等干掉了夏雷，我就干掉你！”

　　“提高佣金，再加一百万，不然我不干了。”凯恩的声音。

　　“好，我老板不会在乎这点钱，先做事，我向你保证，你一定会拿到你想要的钱。”丹尼说。

　　他的话音刚刚落下，山林里突然响起了一个沉闷的枪声。

　　丹尼下意识地趴在了地上，然后滚到了一棵树的树干后面，一边说道：“凯恩，你看见他了吗？凯恩？凯恩？”

　　丹尼的声音还能从耳麦里传出来，但凯恩却已经没法回应丹尼了。他的胸膛上有一个碗大的窟窿，心脏都碎了。

　　砰！又是一声枪响。

　　树干一下颤动，木屑弹片一般四处飞溅。躲在树后的丹尼不敢冒头，用手护着头，避免被树干的碎片刺伤。就在两秒钟之前，他还想着怎么干掉夏雷，可现在他的心中却已经充满了恐惧。他的脑海之中又浮现出了夏雷躲掉他的狙杀的画面，背脊也是一片凉飕飕的了。

　　砰！一颗子弹飞来，击中了树干的同一个地方。本就被击碎了一部分的树干再次碎裂，巨大的冲击力撼动了树干，木屑横飞。

　　丹尼猛地从地上爬了起来，将身体贴在树干上，寻找下一个藏身的地方。然而，他刚刚准备往下一棵树冲过去的时候，一颗子弹就擦着树干击中了身旁的一块岩石上。火星四溅，一部分岩石的碎片击打在了他的腿上，虽然没有割破布料，但也火辣辣地疼。

　　这一枪，显然是预判到了他要往哪个方向逃跑，提前开枪封堵。幸好他延迟了一秒钟，不然刚才一现身就会被那颗子弹干掉。

　　“妈的，这家伙究竟是人还是什么怪物？”丹尼又惊又怒，心中的恐惧也更加强烈了。他瞅准了另一边的一棵树，准备转移藏身点。

　　可是，没等丹尼判断出夏雷下一次开枪的时间点，第四颗子弹突然飞来，击中了身后的树干，这一次，子弹洞穿了破烂的树干，扎进了丹尼的背部。

　　“啊！”丹尼一声惨叫，整个身体都被狙击步枪的子弹掀倒在了地上。

　　虽然有树干抵消了一部分冲击力，但他的背上却还是多了一个恐怖的伤口。那颗子弹击中了他的肾脏，鲜血涌出，剧烈的疼痛也吞噬着他的每一根神经。

　　丹尼舍弃了他的狙击步枪，抽出了一把手枪，然后趴在地上一动不动。他很清楚，就算在没有受伤的时候他都没法和夏雷对狙，更别说是现在了。他现在只抱着一个希望，那就是夏雷以为他死了，过来查看他的尸体，然后他用手枪偷袭夏雷。

　　三秒钟之后……砰！

　　“啊！”丹尼又是一声惨叫，左腿的大腿被掀掉了三分之一！剧痛袭来，他来不及回头看一眼便昏死了过去。

　　装死？那也得骗过夏雷的眼睛才行。

　　而这个世界上，能骗过夏雷的眼睛的人还没有出现过一个。

　　夏雷从树上滑了下来，提着狙击步枪向丹尼跑去。

　　丹尼趴在地上，腰部和大腿上的伤口不停地往外冒血。但他并没有死去，他的心脏还在跳动。

　　夏雷走到丹尼的身边，用脚将丹尼翻转了过来。他拿掉了丹尼手中的手枪，还有身上的军刀，然后掐住丹尼的人中穴。

　　一个虚弱的呻吟声之后，丹尼睁开了眼睛，然后他看到了夏雷的脸庞。这个时候，他宁愿看到魔鬼的脸，也不愿意看见夏雷的脸。

　　“你醒了，需要我帮你止血吗？”夏雷一脸关切的样子。

　　“呸！”丹尼想吐夏雷一口血水，可他现在根本就没有力气，一口血水从他的嘴角冒了出来，很恶心的样子。

　　夏雷皱起了眉头，“古定山就值得你为他卖命吗？”

　　“杀了我！”丹尼恨恨地道。

　　夏雷摇了摇头，“我不会杀你，你还有用。我会帮你止血，还会把你送去医院治疗。我向你保证，古定山会和你一起完蛋的。”

　　丹尼伸手去抓被夏雷踢到一边的手枪。

　　夏雷皱了一下眉头，然后举起枪柄就砸在了丹尼的脑袋上……

　　看来，将他唤醒真的多余。


第265章 我的能力我清楚

　　军工厂还没建成，也没有投入生产，守厂的战士自然就没有就位。阿妮娜给龙冰打了电话，然后又打了报警电话。最先赶到的自然是小镇的警察，一老一少，仅有一支老旧的手枪。

　　阿妮娜带着两个警察往山上赶，到了山林边两个警察却不走了。

　　“你们跟我来！”阿妮娜的汉语已经有了很大的进步，“就在上面，上面！”

　　两个警察却你看我一眼，我看一眼，磨磨蹭蹭不肯上去。

　　“你们在干什么？”阿妮娜着急得很，“上面，上面，狙击手，很危险！”

　　老警察苦着一张脸，“小姐，狙击手啊，我们上去有用吗？我们就一把小枪，我们上去了，恐怕连人都看不见就被干掉了。我还有两年就退休了，你别害我啊！”

　　小警察也害怕得很，“我、我都还没找对象呢，我们还是等支援吧。”

　　人都有怕死的心，警察也是人，上有老下有小。

　　“你们，胆小鬼！我自己去！”阿妮娜恨恨地跺了一下脚，转身往山上跑。

　　不过她没跑几步就停了下来，然后一声欢呼，“卢卡斯！你没死！你还活着！”

　　看见活蹦乱跳的阿妮娜，夏雷也松了一口气，他笑了一下，“没事，不用担心。”

　　夏雷的手里抱着丹尼，他已经用银针为丹尼止血，然后用布条包扎了伤口。如果抢救及时，丹尼会活下来。站在他的角度，杀掉丹尼其实并不难，但一个活着的丹尼比一个死了的丹尼更有用。

　　一老一少两个警察也围了上来，看着满身染血的夏雷，还有他背上的狙击步枪。条件反射之下，老警察顿时大吼了一声，“把枪放下！”

　　夏雷说道：“我不是坏人，不要紧张，别用枪对着我，小心走火。”

　　老警察却没有将枪放下来，紧张地道：“你、你先把枪放下来。”

　　阿妮娜怒了，“你是怎么回事？刚才躲在这里不肯上去，现在却拿枪指着我男朋友！”

　　夏雷说道：“阿妮娜，别跟他吵。我把枪放下来就是了，这个人需要送医院治疗，你们联系一下急救车吧。”

　　夏雷放下了丹尼，然后放下了狙击步枪。

　　老警察拿走了夏雷的狙击步枪，小警察则用手机拨打急救车的电话。

　　夏雷简单地跟两个警察说明了一下情况，然后抱着丹尼往山脚下的工地走去。两个警察在了解了夏雷就是这个军工厂的老板的时候也放下了心，跟着夏雷和阿妮娜去了军工厂的工地。

　　最先赶到的是小镇医院的急救车，毕竟只有一两公里的距离，眨眼就到了。

　　小镇医院的医生和护士将丹尼抬上了急救车，夏雷担心再出点什么意外，也上了急救车。

　　到了医院，丹尼被送进了手术室抢救。小镇的医院医疗设施很简陋，但必要的急救，比如输血输氧之类的却是能做的。

　　夏雷和阿妮娜坐在手术室外的板凳上守着。

　　两个警察也在走廊里，偷偷地打量着夏雷和阿妮娜。

　　“这人是什么身份啊？开军工厂，还用狙击步枪打伤了人。”小警察小声地道。

　　“肯定是大有来头啊，没准是军人。”老警察说。

　　“那个洋妞呢？”小警察眼热热地瞄了一眼趴在夏雷大腿上的阿妮娜，阿妮娜的电臀让他心慌慌的。

　　“看哪呢？”老警察一巴掌拍在了小警察的后脑勺上，“严肃点，我们在办案呢！”

　　小警察不满地盯了老警察一眼，然后又将视线移到了阿妮娜的身上，一个性感洋妞的吸引力对于他这样的未婚小青年来说真的是很大……

　　半个小时后龙冰赶到了小镇医院，了解了情况之后几个特工去了山上处理那两具尸体。龙冰也将夏雷带到了一间医生办公室里谈话。

　　“古定山还真是想要你的命啊，一个丹尼还不够，居然还请了两个国外的杀手来。难怪这一段时间我们查不到丹尼的踪迹，原来是去国外了。”龙冰的眼神很冷。

　　夏雷说道：“现在丹尼落在了我们的手中，我本来是有机会干掉他的，但我觉得留着他更有用。”

　　“你做得不错，如果你杀了丹尼，反而是帮古定山的忙。对古定山而言，死一个丹尼不过是死一条狗而已。”

　　“嗯，我正是这么想的，你不是让我想办法对付古定山吗？这个丹尼就是一个很好的诱饵，有丹尼在手，我相信古定山会沉不住气的。”夏雷说道。

　　“我不知道能不能从丹尼的口中挖出什么秘密，他这种人受过专业的训练，根据我的经验，要想从他的身上挖出古定山的什么把柄，这很难。”

　　夏雷却笑了笑，“我却觉得很容易。”

　　龙冰看着夏雷，“难道你有办法让丹尼招供？”

　　夏雷凑到了龙冰的耳边，“我有一个计划……”

　　几分钟后龙冰和夏雷走出了那间医生办公室。守在门外的阿妮娜想挽住夏雷的胳膊，但看见冷着一张脸庞的龙冰，她跟着又变老实了。

　　龙冰将两个警察叫了过来，冷冰冰地道：“如果有人问你们什么，你们什么都不要说。记住了吗？”

　　两个警察虽然不知道龙冰是什么来历，但就龙冰带着一群持枪特工的阵仗和身上的气势，他们便没有抗拒的勇气，一齐点头，一齐说道：“放心，我们不会乱说话的。”

　　“如果有人来问你们什么，那人走之后，你们立刻打这个电话。”龙冰给了老警察一张纸片，上面只写着一个电话号码，除此之外什么都没有。

　　“领导放心，我会照办的。”老警察干脆称龙冰为领导了。

　　龙冰说道：“这里没你们什么事了，走吧。”

　　“好好，我们走。”老警察带着小警察离开。

　　“大叔。”夏雷追了上去，“麻烦你把我的枪给我。”

　　老警察这才想起他还背着从夏雷手中缴获的狙击步枪，他不好意思地笑了笑，慌忙将枪解下来还给了夏雷，“对不起，对不起，我没弄清楚情况。”

　　夏雷笑着说道：“大叔你没做错，改天来我厂里，我请你喝酒。”

　　“行，呵呵，再见。”老警察笑着离开了。

　　在这个地方开厂，多认识几个熟人总归是好的，更何况对方是当地警察，以后少不了要和人家打交道。

　　没过多久，龙冰带来的几个特工便将凯恩和老虎的尸体从山上带了下来，放在了小镇医院的停尸间里。

　　冷森森的停尸间，被打得稀烂的尸体，夏雷有点反胃，差点吐出来。在山上，他狙杀了老虎和凯恩，但当时他并没有多强的杀人的感觉，毕竟隔着上千米的距离。可是现在近距离看着胸口被炸开的凯恩，还有脑袋被掀掉半边的老虎，杀人的感觉便袭上心头，难受得很。

　　不管对方是什么人，有多么该死，他们毕竟是同类。杀掉同类，这样的事情即便是在动物界都很少见，更别说是万物之灵的人了。

　　“很难受吧？”龙冰却是面带笑容，调侃地道：“没事，多经历几次就没事了。”

　　“多经历几次？”夏雷苦笑道：“我一次都不想再经历了。”

　　“我……呕……”一起进停尸间的阿妮娜再也忍不住了，她捂着嘴巴就往外跑。

　　龙冰走到了凯恩的尸体旁边，开始搜身。

　　夏雷也硬着头皮走到了老虎的尸体旁边开始搜身。

　　两个杀手的身上都没有搜到能证明他们身份的证件，只有一些外币和手机，还有通讯器。两台手机都处在关机的状态。这倒是很正常的，没有哪个狙击手在干活的时候还开着手机。

　　龙冰和夏雷先后唤醒了两部手机，本以为能找到什么联系人，可两部手机里只有一个联系人，而且是同一个联系人，丹尼。

　　“这两个杀手都是老手，查不到什么的。”龙冰皱起了眉头。

　　夏雷说道：“我没拿走丹尼的手机，还在手术室里，他的手机应该有点什么。”

　　龙冰却摇了摇头，“如果我是他，我出这样的任务，我只会带一次性手机。”

　　夏雷耸了一下肩，“那就按我们的计划进行吧。”

　　龙冰点了一下头，“我们的医生快来了，我会带丹尼走，你是跟我一起走还是？”

　　“我负责我这边，随时联络。”夏雷说。

　　101局也有自己的医疗队伍，这样的事情夏雷并不知道。不过龙冰的判断很准确，他和龙冰离开停尸房的时候一辆具备防弹和防爆功能的军用急救车就来到了小镇医院。龙冰与赶来的医生交流了一下，然后医生便带着几个医护人员进了手术室。

　　丹尼很快就被转移到急救车上，然后往市区方向驶去。

　　龙冰也带着人走了，几个随行而来的特工也将凯恩和老虎的尸体装进了尸袋带走了。

　　夏雷在一个女卫生间找到了阿妮娜，她正抱着洗手池作呕。

　　夏雷走过去轻轻地拍着她的背，安慰道：“没事了，尸体都运走了。”

　　“太恶心了……”阿妮娜将嘴凑到水龙头下漱口，她不想让夏雷闻到她发吐之后的味道。

　　也不知道是怎么回事，夏雷的脑海里突然浮现出了少了半边脑袋的老虎的尸体，胃里一阵翻滚，他挤开阿妮娜，捧着洗手池哇地一声就吐了出来。

　　“哈哈！”阿妮娜笑了，“原来你和我一样。”

　　夏雷挥手一巴掌抽在了她的翘臀上，“你还说，你想想当时的情况，如果我们再胡闹一会儿，我们会被干掉的！”

　　情况确实是那样的，如果丹尼和两外两个杀手早几分钟出现，那个时候他还在和阿妮娜做着那种事情。那个时候，对方要狙杀他和阿妮娜是很容易的。

　　这样的事情，真的是想想都会出一身冷汗！

　　阿妮娜却咯咯笑道：“不会的，我的能力我很清楚，我有能力让你提前结束。”

　　夏雷，“……”


第266章 反攻的号角

　　第二天一早夏雷在小镇上叫了一辆出租车去了市区。路上他给唐语嫣打了一个电话，然后提着装着狙击步枪的工程塑料箱去了唐语嫣的家。

　　夏雷按了门铃，屋里却传来了唐语嫣的声音，“我不是给了你钥匙吗？”

　　唐语嫣在客厅，却不来给他开门。夏雷苦笑了一下，掏出钥匙串，找到了唐语嫣给他的那把要是，然后用那把要是开了门。

　　一进门便看见客厅之中多了一只木人桩，而唐语嫣正站在木人桩前练习咏春拳。她似乎是怕坚硬的木人桩磕坏她的皮肤，或者打出老茧什么的，所以将木人桩上缠上了厚厚一层纱布。

　　她这么一缠，那只木人桩看上去就像是一个僵尸，是一种很滑稽的感觉。

　　不过唐语嫣却是好看的，她的身上还是那套黑色的运动比基尼，贴肤的背心和短裤，胸大臀翘，身体的美妙曲线被完美地勾勒了出来。尤其是那丰隆的臀部和腿间的凹痕，它们能轻易唤醒男人的欲望。

　　唐语嫣并没有回头，她继续打着木人桩，出拳，出掌，出腿，每一下动作都会引起胸和臀的震动，宛如涟漪，宛如波浪，那种颤颤的感觉会让人口干舌燥。

　　夏雷将工程塑料箱放在了地上，笑着说道：“你这样练有什么用？”

　　唐语嫣这才收了拳脚，往夏雷这边走来，“你要搞清楚，我可是女人，要是手上脚上练出一层老茧，谁还要我啊？”

　　夏雷打趣地道：“你这么漂亮，追求你的男人恐怕要排好几里地，这么会没人追你呢？”

　　“咯咯……”唐语嫣一串银铃般的娇笑，抿着小嘴，很可爱的样子，她看了一眼夏雷放在地上的工程塑料箱，“搞定了？”

　　“当然，我试用过了，有效射程能达到三千二百米，与龙冰的那支差不多。”夏雷说。

　　“这么说，昨晚你干掉的那三个杀手用的就是这支狙击步枪？”唐语嫣打开了工程塑料箱，快速装枪。

　　夏雷说道：“是的，就是这支枪。”

　　这样的事情根本没有可能瞒过与龙冰同级别的唐语嫣。

　　夏雷就只说了这短短的一句话，唐语嫣便装好了工程塑料箱里面的狙击步枪，然后哗地将枪口对准了夏雷。

　　夏雷下意识地躲闪了一下，但很快就反应了过来，枪里没有子弹。

　　唐语嫣笑着说道：“反应挺快的。”她凑到了瞄准镜前，然后又惊讶地道：“你将瞄准镜打磨过？”

　　夏雷说道：“不打磨瞄准镜，你怎么锁定三千米外的目标？”

　　唐语嫣冲夏雷竖起了一根大拇指，“你真厉害。”

　　夏雷说道：“枪给你了，什么时候教我你们唐家的功夫？”

　　“我就知道你会提这事，所以我今天特意在家休假。”唐语嫣放下了狙击步枪，突然一记扫腿扫向了夏雷。

　　她的速度极快，力量也很大，那一条贴地而来的粉腿就像是一条白色的鳗鱼。黑色的运动短裤一下子勒紧了她的臀部与大腿根部，那幅度，真让人担心那层薄薄的布料会突然裂开，将什么东西曝露出来一样。

　　夏雷轻轻往后一跃，躲开了唐语嫣的偷袭。

　　唐语嫣弹身起来，拳脚生风，一招快过一招，拳脚犹如雨点一般打向夏雷。

　　说打就打，而且她用的是咏春拳。夏雷见招拆招，从容应对。他的心里也很清楚，要想学到唐家的功夫，他就得先教她咏春拳。上次也是这样的。还真是和龙冰说的一样，她是一个非常聪明且狡猾的女人，不会轻易相信谁。

　　对练，相互传授，一整天的时间就这么过去了。

　　离开唐语嫣的家的时候已经是天黑。

　　一整天的武术交流，夏雷也得到了唐语嫣给他的一本手写的小册子。上面记载着唐门轻功的奥秘，修练方式。不过并不全面，夏雷虽然是第一次见到这本小册子，但他却是深度透视过施展唐门轻功，他了解一些恐怕连唐语嫣自己都不清楚的地方，所以结合着他说了解的东西一比较，他便知道唐语嫣给他的小册子并不全面，隐瞒了一些重要的地方。

　　不过，唐语嫣给他的东西是用眼睛无法看到的部分，他结合用左眼看到的部分，他其实已经得到了全部的内容。这一点唐语嫣却是不知道的。

　　有来就有往，唐语嫣对他留一手，他也对唐语嫣留了一手，他也给唐语嫣手写了一本咏春拳的小册子，但也是不全的。

　　唐语嫣虽然对他留了一手，但夏雷却也理解她。抛开唐门的家规不谈，祖传绝技不外传，这个陋习在华国武术界其实是很普遍的。

　　离开唐语嫣的家，夏雷依旧打车去了龙冰的家，并在她家过夜。

　　这一夜，两人商量了很久……

　　第二天一早，夏雷离开龙冰家去了一家咖啡厅。不多时，一个戴着眼镜的青年男子便来到了他的面前。

　　“请问你是夏先生吗？”青年扶了一下鼻梁上的黑框眼镜，很有礼貌地问道。

　　夏雷点了一下头，“我就是，你是？”

　　“我是国民日报的霍英，我就是那个接你电话的人，我是国民日报的主编。”霍英说道。

　　“请坐。”夏雷招呼霍英入座，然后将一只文件袋放到了桌上，推到了霍英的面前，“你看看吧，你要是觉得你敢发，你就把东西拿走。”

　　霍英打开了文件袋取出里面的东西翻看，看得越多，他的脸色越是凝重。

　　文件袋里面的东西都是龙冰给夏雷准备的，那是龙冰通过特殊渠道搞到的与古家有染的一些官员的材料。有些交易甚至可以当作证据来使用。

　　“这些材料……”霍英欲言又止。

　　夏雷说道：“你敢曝光吗？”

　　霍英沉默了一下才说道：“不是我不敢，而是……你应该清楚，我让这些东西见报，这些人肯定联合起来整我。我的工作没了是小事，万一他们……”

　　夏雷说道：“你放心吧，将你推荐给我的人也不是省油的灯，我们会保证你的安全。另外，你面临的损失我也有考虑到，我已经给你准备好了。”

　　“你什么意思？”霍英的眼里有一丝警惕的神光。

　　夏雷从衣兜里掏了一只信封出来，然后将信封放到了霍英的面前。

　　霍英打开信封看了一眼，他看到了一张美国花旗银行的储蓄卡，他的眉头顿时皱了一下，“夏先生，你这是什么意思？”

　　夏雷笑着说道：“霍先生，花旗银行在京都有分行，你随时可以取走里面的钱。这家银行不属于国内银监系统管理，所以它不会被人查到。这里面有五百万，它应该够支付你的损失费了。”

　　“这……”霍英犹豫不决的样子。

　　现在传统媒体整体衰败，他这样一个主编年薪也才三十万左右，夏雷一下子给他五百万，这已经是他十多年的薪水了。

　　夏雷说道：“你放心吧，我存这笔钱的时候没有留任何记录，我的身上也没有带任何窃听设备，不信的话我们可以去卫生间，我让你搜身。”

　　“不不不，夏先生，你把我当什么人了？”霍英尴尬地道：“我可不是那些贪官。”

　　“我知道霍先生是一个正直诚实的人，但正直诚实的人也应该有赚这种钱的机会。你别误会，我这不是在收买你，我只是在给你做事的报酬。”夏雷说道。

　　霍英考虑了一下，最终还是将信封收了起来。

　　夏雷笑了笑，“霍先生，你是主编，你手下有人，你在媒体界也有朋友，我请你将这些材料扩散出去，报道的媒体越多越好。这个忙，你能帮吗？”

　　霍英点了一下头，“没问题。”

　　拿了五百万的报酬，如果还有问题，那就是贪心的问题了。

　　霍英并没有过多停留，拿了那只文件袋便离开了。夏雷独自坐了一会儿也离开了咖啡馆，然后去了一家4S店。

　　雷马制造公司在京都开了一家军工厂，他这个老总便少不了要在京都活动的时间，没有一辆车代步可不行。京都限牌，车牌很难搞到，但这种麻烦对他来说根本就不存在，他只需要选一辆车，然后给龙冰说一声，她自然会轻松搞定车牌的事情。

　　这一次夏雷没有再买跑车，而是去了一家雪佛兰4S店，买了一辆进口的雪佛兰Suburban越野厢车。这种车结实耐撞，越野性能也很好，能胜任城市和山区的路况。他选择这种美国中情局的座驾也有一个特殊的原因，那就是这里是古家的地头，如果古家派人来撞他的车的话，这种车根本就不怕。这种情况或许不会出现，但防着一点总是好的。

　　刷卡提车，夏雷驾驶着雪佛兰Suburban越野厢车行驶在了京都的街道上。在一个十字路口等红灯的时候，夏雷拨通了龙冰的电话。

　　“我正想给你打电话，事情搞定了吗？”龙冰的声音。

　　夏雷说道：“搞定了，他收了我的钱，另外他担心古家会报复他，你得找两个人暗自保护他。这样的话，他会更安心做事的。”

　　“这不用你操心，我都安排好了。”龙冰说道：“你马上到陆军医院来，丹尼醒了。”

　　“我马上到。”夏雷挂断了电话，驱车赶去。

　　丹尼醒了，反攻的号角也吹响了。


第267章 攻心战术

　　走进陆军医院的大厅夏雷便碰到了在大厅里等候他的龙冰。

　　“我看见你开了一辆新车，刚买的？”龙冰随口说道。

　　“我在京都没车不方便，就买了一辆。”夏雷说道：“你也看见了，新车没有牌照，京都上牌很困难，还要请你帮个忙。”

　　龙冰的嘴角微微地翘了一下，“你就知道给我找事，好吧，看在你教我咏春拳的份上，我帮你搞定这事。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢，丹尼在哪？”

　　“跟我来吧。”龙冰说。

　　夏雷跟着龙冰来到了住院部顶层的一个特殊的病房之中。整条楼道都有龙冰的人看守，即便是医院的医生和护士要接触丹尼都需要得到许可并接受检查。

　　“医生摘除了丹尼的一颗肾脏，你对着他大腿开的那一枪毁掉了他的大腿肌肉，以后他只能用一条腿走路了。”病房门口，龙冰对夏雷说道。

　　当时不觉得，这个时候听龙冰说这些，夏雷的心里竟升起了一丝残忍的感觉。一个顶级的杀手失去了一颗肾脏，一条腿，虽然还能苟延残喘地活着，但这种活着对于丹尼那种人来说无疑比死了还难受，而这一切都是他一手造成的。

　　不过，想到至今还躺在医院里的鲁胜，还有差点被丹尼绑架的夏雪，夏雷心中的愧疚感才消失。

　　这个世上有些人是不值得同情的，丹尼是这种人，古定山和他的一双儿女也是这种人。

　　龙冰似乎看出了夏雷的心思，她拍了一下夏雷的肩膀，“别想太多了，我第一次开枪杀人心里也不好受，但慢慢就习惯了。”

　　夏雷苦笑道：“那是你的工作，我和你不同。”

　　龙冰说道：“没什么不同，你也是101局的顾问。知道释老总怎么评价你吗？”

　　“他怎么评价我？”夏雷的心里很好奇。

　　“他说你是天生的杀手，你这样的人应该成为我们101局的首席狙击手。”龙冰说道：“他还让我问你有没有兴趣……”

　　夏雷赶紧打断了龙冰的话，“我们还是进去看看丹尼吧。”

　　当初愿意成为101局的顾问，其实也只是想找一张护身符，现在他十几亿，连老婆都还没娶，夏家的香火也都还没有延续，当什么首席狙击手？

　　病房的门打开，丹尼木然地看着走进病房的夏雷和龙冰。他的身上缠满了纱布，也插了好些根管子，奄奄一息的他已经没有半点杀手的气势了，倒像是一个出了车祸的倒霉虫。

　　看见夏雷，丹尼的眼眸里顿时多了一抹凶悍的神光，他的手也抬了一下，不过他的手被拷在病床两边的铁架上，根本就抬不起来。

　　夏雷倒是一副很友好的样子，他走到床边，“丹尼，你好点了吗？”

　　“滚。”丹尼的喉咙里冒出了这样一个声音，他对夏雷的厌恶和憎恨已经到了无以复加的地步了。

　　龙冰伸手就在丹尼的那条伤腿上敲了一下，冷冷地道：“你最好放聪明一点，不然有你的苦头吃！”

　　“你大可以试试。”丹尼并不害怕，口气也强硬得很。

　　龙冰又抬起了手，但这一次夏雷却抓住了她的手，“让我跟他谈谈吧。”

　　龙冰冷哼了一声，放下了手。

　　“丹尼，我们谈谈吧。”夏雷坐在了床边的一只椅子上，直直地看着丹尼。

　　丹尼不屑地道：“别浪费时间和口水了，我什么都不会说。你们可以让法庭判我死罪，你们也可以直接干掉我，我无所谓。”

　　夏雷笑了笑，“我知道你是一个孤儿，是古定山收养了你，然后将你培养成了冷血的杀手。我相信古定山并不止一个像你这样的养子，他将你们视作猎犬，根本没有将你当成是他的儿子，你为什么还这么忠心？”

　　丹尼闭上了眼睛，他无法阻止夏雷对他说话，但他可以选择不看见夏雷那张让他憎恨的脸庞。

　　夏雷继续说道：“丹尼，你这么忠心，古定山知道吗？”

　　“我不认识什么古定山。”丹尼连眼睛都懒得睁一下。

　　“呵呵，我不是法官，你就是承认你与古定山的关系也没什么。我想告诉你的是，如果古定山知道你还活着，并且落在了我们的手中，你猜他会这么做？”

　　丹尼闭上了嘴巴。

　　“他会杀了你。”夏雷说道：“和我们合作吧，做我们的证人。”

　　“哈哈……”丹尼睁开了眼睛，但眼里却满是嘲讽的意味，“你以为你能说服我吗？我说过，不用浪费时间和口水，滚吧！”

　　夏雷却一点都不生气，“看来你是一个重情重义的人，你对古定山的忠心让我敬佩。不过，我已经以你的名义向媒体提供了很多古定山的违法犯罪的材料。那些材料明天就会在报纸和网络上传播，不知道古定山看见了会怎么想？”

　　哐当！丹尼猛地撑了起来，可手铐又将他拽了回去。夏雷的话已经激起了他的怒火。

　　“我知道古定山一定给你灌输了很多东西，我没法说服你，不过没关系，我们今天来其实是采集你的声音的。”夏雷笑着说道。

　　龙冰从裤兜里掏出了一只录音笔，淡淡地道：“我们会合成你的声音，做一个你招供的音频文件。古定山会得到这个音频文件，不知道他听了会有什么感想？”

　　“你们两个混蛋！”丹尼怒吼道，但随之而来的剧痛又让了软了下去。

　　夏雷说道：“你好生考虑考虑吧，我知道你觉得你是烂命一条，好死赖活都无所谓，不过我想你这辈子一定还有什么值得你珍惜的东西，或者人吧？结婚没有？有孩子吗？”

　　丹尼的神色变了变，却什么都没说。

　　这一点变化没能逃过夏雷的眼睛，他的左眼微微一跳，很快就看到了丹尼的心跳加速，他不动声色地道：“你多半有一个你深爱的女人吧？或者还有一个可爱的孩子。”

　　“没有。”丹尼很镇定的样子。

　　夏雷笑了笑，“好吧，没有就没有。我只是在提醒你，古定山知道你背叛了他，他肯定会做点什么，确保你不会乱说话。我了解古定山的为人，我相信他会那么干的，因为他根本没人性。你没有女人孩子最好，不然我担心她们会很危险。好了，你好好休息吧，也好好考虑考虑与我们合作的事情。”

　　丹尼根本就没有理会夏雷。

　　夏雷给龙冰递了一个眼色，两人离开了病房。

　　夏雷走到走廊的尽头才说道：“这家伙一定有女人，没准还有孩子。”

　　龙冰讶然地道：“你怎么知道？”

　　夏雷说道：“我刚才套他的话，他表面上很平静，但他其实很紧张，他的眼睛，他的嘴唇，他的手都有紧张的体现，你没看见吗？”

　　他其实并没有观察丹尼的眼睛和嘴唇什么的，他之上透视了丹尼的心脏。表情可以伪装，但心跳却是没法伪装的，人一旦紧张，心跳就会加速并且不规律。仅凭这一点，夏雷要想知道一个人有没有撒谎，透视那个人的心脏就可以了。

　　不过这样的事情肯定是没法跟龙冰解释的。

　　龙冰皱起了眉头，“他没有任何档案可查，他又什么都不可能说，就算有，我们也几乎没可能找到。”

　　夏雷说道：“我们找不到，并不代表别人找不到，我们只需要跟对人，自然就能找到。如果我们掌握了让丹尼害怕失去的东西，他就有可能会成为我们的证人。”

　　龙冰心中一动，“你说的是古家的人？”

　　“嗯。那些材料明天就会曝光，古定山肯定会怀疑丹尼背叛了他。以古定山的风格，他是不会让丹尼活着的。丹尼在你的手里，他几乎没有可能干掉丹尼。他要逼丹尼就范，他就需要能威胁丹尼的东西。”夏雷说道。

　　“说得不错，可是万一丹尼没有女人和孩子呢？”龙冰说道：“这次我的动作已经很大了，如果再调用局里的人去监视古家的人，就算释老总不找我麻烦也会有人来找我的麻烦。你明白我的意思吗？”

　　夏雷的心里当然明白龙冰现在说扮演的角色很尴尬。她抓捕丹尼，利用特殊渠道给他提供古家的材料，这些其实都没有得到释伯仁的批准，因为现在根本就没有针对古定山这只打老虎的行动。现在，如果再让龙冰派人去监视古家的人，与古家一个阵营的人会放过她吗？

　　夏雷想了一下，“我自己来吧。”

　　龙冰说道：“有什么情况立刻联系我，另外你要记住，速度一定要快。明天那些见不得光的材料一曝光，古家肯定会有所行动。我担心他们会动用关系将丹尼拘押到别的地方，一旦我们失去对丹尼的控制，那么我们的计划就不会收到很好的效果。”

　　“我现在就去，除了北方大厦，古定山还住什么地方？”

　　龙冰说道：“他名下的房子很多，市区就有几十套，但他不喜欢住市区，他在郊区有一个庄园，西子岭，百岁园。你到了西子岭就能找到百岁园，它很大，在当地也很有名。”

　　“我记住了，我这就去。”夏雷说走就走。

　　龙冰叫住道：“记住，不要干傻事。”

　　夏雷回身看着她，笑着说道：“你就不担心我出什么意外吗？”

　　龙冰淡淡地道：“三个顶级杀手都栽在了你的手里，我还用担心你出什么意外吗？”

　　夏雷苦笑了一下，转身走了。

　　龙冰看着夏雷的背影，直到夏雷消失在她的视线里，她才自言自语地道：“等这件事结束之后，我得很他好好聊一聊。一个从工地走出来的小子，轻而易举地干掉三个顶级杀手，这正常吗？”


第268章 最后的杀手锏

　　夜幕降下，城市的灯火如梦。黑色的雪佛兰Suburban越野厢车奔驰在离开城市的马路上，夏雷的神思在夜风中缓缓地飘飞着，想到了很多很多。

　　“思瑶和AE研究中心都知道我是AE胶囊的服用者，CIA的高层和美国军方的一些大佬也肯定知道这件事。思瑶的身份暴露之后，美国方面到目前为止都没有发动针对我的行动。如果美国方面不想华国知道这件事，不愿意贸然采取行动，那么美国方面再有行动的时候肯定会周密到极致，我能应对吗……”

　　“我的能力越来越强，它好像一个孩子一样在成长，我没法保证永远能隐藏下去，如果被101局发现，抑或则华国方面从美国获得情报，我又该怎么应对？”

　　对于未来，夏雷充满了担忧。

　　事实上，比起古定山这样的对手，AE研究中心和CIA才是他最畏惧的对手。不为别的，只因为不可战胜。

　　“如果父亲在我身边就好了，他可以告诉我真相，他也能帮助我解决问题，可是……”想到父亲夏长河，夏雷的心就莫名一痛，叶芙根尼娅死后父亲夏长河又像是人间蒸发了一样，没有半点消息。

　　西子岭是一个临山的小镇，百岁园就在它的旁边，依山傍水，占地几十亩，大气富丽。远远看去，它就像是古时候的王侯将相的府邸。

　　夏雷将车停在了路边的一条岔道上，然后绕过小镇往百岁园走去。

　　百岁园里灯火通明，园里园外都有保镖在巡逻。夏雷躲在暗处观察了一下，很快就确定了保镖的人数，居然是恐怖的三十人！

　　“这么多保镖，肯定是知道丹尼的行动失败，怕我报复，才让这么多保镖保护这里吧？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。这么多保镖在这里，古定山肯定也在这里。

　　百岁园的保镖虽然多，里面外面，守卫严密，可这样的阵仗对于夏雷来说形同虚设。凭借左眼的能力，不消十分钟的时间，夏雷便从一条田间小路绕到了百岁园后面的山林里，然后选了监控盲区翻墙进入了百岁园。

　　蹲在墙边的一丛花草里，夏雷的左眼微微一跳，缓缓地扫过一间间房屋。五分钟后，他找到了古定山的位置……

　　百岁园书房里，古定山神色凝重地看着几个夜里来访的访客。这几个访客都不是一般的人，都是要人有人，要权有权的大人物。

　　古可武也在，他站在古定山的身后，观察着这几个访客的脸色。

　　“老古，事情闹大了，怎么处理？”有人说。

　　“我不知道你是怎么想的？现在是什么时代了？”有人说道：“现在是全球经济一体化的时代，所有人都在忙着赚钱，我想不明白，你为什么非要去整那个小子，现在搬石头砸自己的脚了吧？”

　　“人在那边，那边的情况我已经跟你说了，那是一个非常特殊的部门，要从那个部门捞人出来，除非是生死关头，否则我宁愿不与释伯仁那头犟驴打交道。”有人说。

　　书房外面，一棵阔叶榕树上，夏雷静静地藏在茂密的树冠里，直直地看着书房的墙壁。在透视的状态下，书房里的所有的人他都可以看见。他虽然听不见他们说话的声音，但唇语解读术却能让他知道这些人在谈些什么。

　　古定山沉默了一下，然后才出声说道：“是我小看了那小子，我没想到他与那个部门有关系。不过，事情已经发生了。你们不能坐视不管，我们是一条船上的人。”

　　“我们要是不帮你的话，我们今晚就不会来这里了。”有人说道。

　　“只是这一次很麻烦，你的人在那边，如果他嘴不稳，你会有大麻烦。”另一个人说道。

　　古定山说道：“这点你们放心，他是我养大的，对我很忠心，他不会张嘴乱说话的。”

　　“那就好，我需要两天时间。这两天里，你最好确保你的人不会乱说话。”一个人说道。

　　古定山说道：“你们放心吧，我的人我信得过。另外，这次我不会让你们白帮忙，缅甸那边的铜矿，我多给你们百分之十的股份。”

　　“哈哈哈……”书房里一片笑声。

　　“老古，你这人没什么优点，但就是爽快，行，就这么说定了。”有人笑着说。

　　“老古，包在我们身上。”有人说。

　　几人又聊了几句然后起身告辞，古定山将几个访客送到了书房门口，人走之后又回到了书房之中。

　　刚才古定山还是一副气定神闲一点也不着急的样子，可再次返回书房的时候，他却一脚将茶几上的一只紫砂茶壶踢碎在了地上。

　　“妈的，为什么？”古定山一副被气坏了的样子，“一个从工地出来的小子，他怎么就这么难缠？他真的是孙猴子吗？丹尼，还有两个从国外请来的顶级杀手都干不掉他，反而两死一伤！”

　　古可武的嘴唇动了一下，想说什么，可没说出来。其实，他也想不明白。丹尼在他的印象中已经是一个非常可怕的顶级杀手了，再加上两个花了一千万美元从国外请来的顶级杀手，三个杀手去杀一个工地出身的小子，却闹得一个如此的结果，这样的事情谁能想得通？

　　“你怎么看？”古定山看着古可武。

　　古可文说道：“爸，现在最要紧的是确保但你不会说什么对我们不利的话。他是你一手养大的，也是你一手培养的，他知道得太多了。夏雷那小子要是干掉他就好了，可是他偏偏活着。对于我们来说，他就像是一颗定时炸弹，不知道什么就会将我炸得粉身碎骨。”

　　“你的意思是干掉他？”古定山面色阴狠地道：“我不是没想过，可他现在在那些人的手里，那些人可不是一般的人，在他们的手上干掉丹尼，那会惹来更大麻烦的。”

　　古可武冷笑了一声，“刚才裘叔不是说了吗，给他两天时间，他会想办法将带来从那边弄出来。只要丹尼离开那边，我们要他死还不容易吗？他受了那么重的伤，随便给他用点药他就会永远闭上嘴巴。”

　　“两天时间……”古定山生性多疑，他口口声声说丹尼不会背叛他，可他自己却又怀疑这一点。

　　“爸，你担心丹尼会在两天的时间里招供？”

　　古定山说道：“丹尼很忠心，我一直都相信他，可是……”他皱起了眉头，语气也变了，“可那小子是我最不放心的因素，有他搀和的事情就没有一件好的。丹尼不是怕死的人，可是那小子却有一肚子的阴谋诡计，万一丹尼被他引诱了，或者是骗了，那我们可就更被动了。”

　　那小子，显然是指夏雷。

　　书房外，用唇语解读着古家父子的密谈，夏雷却是一种很古怪的感觉。

　　“爸，你这么一说我心里也没底了。那小子实在太难对付了，我们古家从海珠起家，斗败了多少对手我都数不清了，可我从来没见过他那么变态恶心的。我现在想起他的名字就感到头疼。有这么一个对手，什么事情都说不准了。”古可武的眉头也蹙成了一团。

　　“不行，这事不能出半点意外，我们得确保丹尼不会招供。”古定山似乎拿定了什么主意。

　　“爸，要不我去看看吧。”古可武说道：“我亲自跟他谈谈。”

　　“不，你不能去，这个时候我们要和他撇清关系。”古定山说道。

　　“那找谁去跟他谈？”

　　“找人见他一面不难，这事不用你出面。”古定山说道：“你现在去将丹尼的女人和孩子接到这里来。”

　　古可武顿时愣了一下，“丹尼的女人和孩子？我怎么不知道丹尼还有女人和孩子？”

　　古定山说道：“这事只有我一个人知道，丹尼的女人在天使孤儿院，名叫桑清心，是那家孤儿院的院长。她和丹尼的女儿叫桑悦悦，今年三岁。有他的女人和孩子在我们的手里，我们只需要给他一个暗示，他就是死也不会出卖我们。”

　　“我知道，我这就去。”古可武转身走走。

　　“多带点人，小心点。”古定山叮嘱道。

　　“嗯。”古可武应了一声，出了门。

　　书房后面，夏雷抓着树枝轻轻地落在了地面上，然后他快速向后院围墙奔去。他的速度很快，一段冲刺，他的双脚猛地在地上一踏，身体拔地而起，嗖一下跃过了三米高的围墙，眨眼就消失在了夜幕之中。

　　这一次冒险潜入古家百岁园，夏雷已经得到了他想要的东西——丹尼果然是有妻儿的！

　　这是一个突破口，但他得赶在丹尼之前赶到天使孤儿院，带走丹尼的女人和孩子！

　　这个突破口并不是偶然得到的，如果他没有透视的能力他便不能发现丹尼的心脏所体现出来的紧张反应，他也就不会怀疑丹尼有女人和孩子。事实上，丹尼有女人和孩子这件事也是古定山留在手里的控制丹尼的最后一个杀手锏，就连古可武都不知道！

　　现在，他成了第三个知道这个秘密的人了。

　　黑色的雪佛兰Suburban越野厢车在马路上飞奔，往市区的方向驶去。


第269章 总是快一步

　　没有人一生下来就是恶魔，而就算是一个恶魔，他的心也会有柔软和善良的一面。

　　三年前，丹尼路过了一家孤儿院，看到了它的糟糕的环境，还有里面的可怜兮兮的孩子，他的一颗心一下子就被拉回到了童年的时光。他走了进去，想给孩子们留点什么。也就是那一次，一个善良的女孩走进了他的人生。

　　这个善良的女孩就是桑清心，她爱上了一个恶魔，并未恶魔生下了女儿。

　　在桑清心的世界里，丹尼却不是一个恶魔，他只是一家外资企业的采购，经常出差。而丹尼每次回家的时间则是她最幸福的时光，她的屋子里就会有很多欢笑。她喜欢看丹尼将她的小宝贝桑悦悦高高举起来的样子，她觉得那是最美的画面。

　　夜已经深了，桑悦悦却怎么也不肯入睡。

　　“妈妈，爸爸什么时候回来？”被窝里，桑悦悦眨巴着一双乌黑的大眼睛，那眼神天真好奇。

　　“你爸爸才走了几天你就想他了？”桑清心摸了摸桑悦悦的小脑袋，“快睡吧，睡醒了你爸爸就回来了。”

　　“我不睡，我要爸爸。”

　　“不听话是吧？看我挠你痒痒！”桑清心伸手去桑悦悦的咯吱窝挠小家伙的痒痒。

　　“咯咯咯……”桑悦悦在床上滚来滚去。

　　“快睡快睡。”桑清心不忍心继续挠下去了。

　　桑悦悦的眼睛却还是睁得大大的，“妈妈，我为什么姓桑啊？”

　　桑清心微微呆了一下，“你爸说女孩就跟我姓，男孩就跟他姓，妈妈想给你添一个弟弟，他会跟着你爸姓丹。”

　　“这里的孩子为什么没爸爸妈妈？”

　　“他们的爸爸妈妈不要他们了，所以他们才住孤儿院里。”

　　“我也住在孤儿院里，可我为什么有爸爸妈妈？”

　　“傻瓜，不要再问问题了，再不睡觉我就打你屁股。”

　　“妈妈，我想爸爸……”

　　小小的房间里，絮絮叨叨的声音，满满的母爱，满满的温馨。

　　窗外，夏雷的心里却是酸酸的感觉。屋里的女人在等着她的男人，屋里的孩子也在等着她的父亲，可她们等候的那个男人却再也没有机会回到她们的身边了。

　　犹豫了一下，夏雷还是敲了敲门。

　　“谁？”屋里，桑清心的声音里充满了警惕的意味。

　　夏雷说道：“请问是桑清心小姐吗？”

　　“是我，你是谁？你是怎么进来的？”桑清心很紧张。

　　夏雷说道：“不要害怕，也不要紧张，我不是坏人。我是丹尼的朋友，我有急事找你。”

　　“你是丹尼的朋友？我从来没有见过他的朋友。”桑清心还是不开门，“你快走，不然我报警了。”

　　夏雷说道：“丹尼出车祸了，医生需要家属签字才能做手术。是丹尼告诉我这里的地址的，你要是不去医院签字的话，他会死的。”

　　门很快就开了，站在门口的女人身材瘦小，皮肤也有点黄，并不漂亮。她的身上有着一种华国女人所特有的善良朴实的气息。

　　“跟我走吧。”夏雷说道：“丹尼的情况很危险，嗯，把孩子也带上吧，丹尼想见见悦悦。”

　　“你等等，我抱上孩子。”桑清心也慌了，急忙去抱起桑悦悦，连鞋都顾不上穿，踩着一双一双拖鞋就跟夏雷走。

　　“妈妈，爸爸怎么了？”桑悦悦毕竟才只是一个三岁的小孩，她根本就不知道车祸是什么概念。

　　桑清心抹了一把眼泪，“我们现在就去见爸爸。”

　　“好啊，我要见爸爸啦！咯咯……”桑悦悦高兴得手舞足蹈。

　　夏雷轻轻地叹息了一声，打开了车门，“请上车吧。”

　　桑清心抱着桑悦悦坐进了副驾驶上，夏雷也上了车，发动车子就往孤儿院大门口驶去。

　　孤儿院的大门大大地开着，但守门的大爷却没有出来关门。

　　桑清心突然看着夏雷，警惕地道：“你是怎么进来的？”

　　这个问题她已经是第二次问了，刚才一听到夏雷说丹尼出车祸了，她的心就乱了，也就忘了追问。可现在大大打开的大门又引起了她的警惕。

　　夏雷没说话，一脚油门，黑色的雪佛兰Suburban越野厢车快速冲出了天使孤儿院的大门，顺着无人的马路疾驰。

　　“你放我下去！”桑清心又惊又怒，她冲夏雷吼道：“不然我报警了！”

　　夏雷没有理会她，继续往前开。

　　桑清心掏出了手机，真要报警了。

　　夏雷一把抢走了桑清心手中的手机，厉声说道：“你冷静点，我不是坏人，我这是救你们！”

　　“哇……”桑悦悦被夏雷吓哭了。

　　桑清心也被吓哭了，哽咽地道：“大哥，我没钱，求你放了我和我的孩子吧，你不要伤害我们，真的，我真的没钱，我的孤儿院都是靠好心人捐助才能运行下去……求求你了……”

　　这一刹那间，夏雷真想将真相告诉她们，可是看到她们的眼泪，他又开不了口。

　　告诉桑清心和桑悦悦真相，这对于他来说只是张嘴说出来的事情，可对于桑清心和桑悦悦来说却是一辈子的事情。桑清心这样善良的女人，她会接收她所爱的男人是一个恶魔般的杀手吗？还有桑悦悦这样的可爱的小孩子，她会接收她的父亲是一个坏人吗？她将来上学以后又怎么面对别的同学的异样的眼光和议论？

　　“闭上嘴！”夏雷装出一副凶恶的样子，“不然——”

　　他没有将威胁的话说出来，但桑清心却闭上了嘴巴。桑悦悦还在哭，桑清心又赶紧捂住了小家伙的嘴巴，生怕孩子的哭声惹恼眼前这个凶恶的男人，从而招来什么不幸。

　　夏雷将车停在了路边，回头看着天使孤儿院的方向。

　　桑清心悄悄地伸手去开车门，可车门是锁着的，她根本打不开。

　　夏雷说道：“别犯傻了，我是来救你的，你看看后面吧。”

　　桑清心跟着回头去看。这时，几辆黑色的丰田霸道在一辆布加迪威龙的带领下出现在了天使孤儿院的路边。车门打开，一群穿着黑色西装的人快速地往孤儿院的大门走去。桑清心的视线停留在了站在孤儿院门口的古可武的身上，这是她第一次见到古可武，她根本就不认识。

　　“他们……是谁？”桑清心试探地道。

　　夏雷说道：“坏人，我要是迟来一步，你和你的孩子就会落在他们的手中，他们会用你们来要挟丹尼。相信我，我这是在保护你们，我不会伤害你们，我会让你们见到丹尼。”

　　“我、我为什么要相信你？”桑清心还保持着警惕。

　　夏雷说道：“你没有选择。”

　　“你、你说你是在保护我们，那你把我和悦悦送到警察局就好了。”桑清心说。

　　夏雷发动车子，没有开灯，转进一个路口之后径直往军工厂的方向驶去。

　　天使孤儿院门口，两个保镖快速靠近了门卫室。观察了一下，一个保镖出声说道：“武少，有一个老头，睡得很死。”

　　“没有监控。”另一个保镖说道。

　　“别管他，快去把人给我找出来。”古可武哪有心情管什么门卫老头。

　　十几个保镖快速散开，在每个房间搜索桑清心和桑悦悦。没有夏雷的左眼，他们只能推开每一道门寻找。

　　古可武站在孩子们活动的小院子里，随着一道道房门被推开，他的眉头也渐渐地皱了起来。一个时间里，他忽然察觉到了什么，猛地回头看着大大打开的大门。他带人来的时候大门就是打开的，守门的老头怎么会不关门呢？

　　“糟糕！”古可武拔腿就冲向了门卫室。

　　守门的老头被一杯冷水泼醒，他一睁开眼就看到了凶神恶煞般的古可武。

　　古可武一把抓住门卫老头的衣领，怒喝道：“说！刚才是不是有人来过？”

　　门卫老头被吓傻了，“你……你要干什么？”

　　“说！”古可武将门卫老头摁在了床上。

　　“我、我不知道啊……我就只看见了你，你、你想干什么？”老头忽然明白了什么似的，战战兢兢地从口里掏出了一卷零碎钱币，递到了古可武的面前，“我、我就这么点，都、都给你，求你不要、不要吓着孩子们。”

　　这一刹那间古可武想撞墙的心都有了，他堂堂古家大少，几百亿的身家，这老头居然把他当成了打劫的人！被打成打劫的就算了，可这老头居然连一百块都没有！

　　一个保镖出现在了门卫室门口，“武少，没人，我们找遍了每一间屋子，没见到那对母女。”

　　“什么？”古可武的心一下子就沉到了冰谷里。

　　刚才想到大门没关的时候他意识到了什么，却没想到他越是担心什么就发生了什么！

　　又有一个保镖出现在了门口，“武少，我们都找遍了，没有，怎么办？”

　　这一刹那间，古可武的脑袋里顿时浮现出了夏雷的脸庞。这张脸庞出现在他的脑海里的时候，他整个人都没了精神，人也像一下子苍老了十岁。这是一种用言语难以形容的感觉，他已经把机关算尽，可夏雷却总是快了那么一步！为什么？为什么！

　　“武少，现在怎么办？”一个保镖小心翼翼地询问道。

　　古可武突然发疯似地吼道：“你们还站在这里干什么？给我找，就算把京都翻一遍也要给我找到那对母女！”

　　一大群保镖面面相觑，京都这么大，两千多万人口，他们上哪去那对母女？


第270章 追兵赶到

　　“你究竟要把我们带到哪里去？”车子驶出市区的时候，桑清心又紧张了起来，眼泪无声地落了下来。

　　桑悦悦已经睡着了，她毕竟是一个三岁的小孩子。她睡得很香，妈妈的眼泪落在她的脸上，她都没有醒来。

　　“去一个安全的地方。”夏雷说道。

　　“不，你没有权利带我们去什么地方！”桑清心的情绪有些失控，“放我们下去，我要下车！”

　　“你难道你想见到丹尼吗？”夏雷说。

　　“我不相信你，他在什么地方？”

　　“医院。”

　　“那你带我们去医院！这是郊区，你别想骗我！”桑清心冲夏雷吼道。

　　夏雷皱起了眉头，“我老实告诉你吧，你老公他其实……是个特工，我是他的同事。他受了伤，刚才那些人要抓你们母女俩要挟他。你们得跟我走，只有这样你们才能安全，丹尼才能安全。”

　　“他是……特工？”桑清心狐疑地看着夏雷，她分不清这个青年的哪句话是真的，哪句话是假的。

　　“你见到他之后你亲自问他吧，总之，你要相信我，我不会伤害你们母女俩。”夏雷不想再说话了。关于丹尼的谎话说多了，他自己都觉得恶心。

　　桑清心总算是安静下来了，一个人静静地想着什么。

　　夏雷将车子开到了白鹿小镇，然后又穿过小镇进入了军工厂的工地。

　　工地上建筑公司的工人还在加班加点地建设工厂的基础设施，建筑公司的门卫还跟夏雷打招呼。

　　看见人多，桑清心的心总算是安定了不少。这里毕竟有这么多人，夏雷要是想绑架她和桑悦悦的话是不会将她们带到这么多人的地方的。夏雷也没有可能当着这么多人的面伤害她和桑悦悦。

　　夏雷开着车子穿过工地，来到了一幢板房前。板房的旁边有一幢正在修建的别墅，也有工人在加班。这种情况让桑清心又放心了不少。

　　夏雷解开了中控锁，说道：“下车吧，这两天你们暂时住这里。”

　　桑清心下了车，跟着夏雷往板房走去，一边小心翼翼地问道：“这是什么地方？”

　　夏雷说道：“这是一个军工厂，还没建好。”

　　听是军工厂桑清心的心算是彻底放了下来，“我什么时候能见到丹尼？”

　　夏雷想了一下说道：“明天吧，明天我会安排你们见面。”

　　“谢谢你，我刚才的态度不好，请你原谅。”桑清心向夏雷道歉。

　　夏雷笑了一下，“没事，这些都是我该做的。我带你们去房间休息吧，这么晚了，你抱着孩子也挺累的。”

　　“先生，能告诉我你叫什么名字吗？”

　　“嗯，我叫夏雷。”夏雷并没有隐瞒。

　　桑清心向夏雷鞠了一个躬，“谢谢你，夏先生。”

　　多么朴实善良的女人啊，她一心想着见到丹尼，也为丹尼是特工的身份感到骄傲，可她却不知道她将要面对的是什么。

　　利用这么淳朴善良的女人和一个天真可爱的孩子，无论是不是出于正义，夏雷都感到羞愧。

　　世事无奈，很多时候，我们都没有选择，要去做那些违心的事情。

　　将桑清心母女俩安排在了一间板房之中，夏雷也回到了阿妮娜暂时居住的板房之中。两间板房只隔着一道泡沫和铁皮打造的墙壁，这也方便他掌握桑清心母女俩的情况。

　　阿妮娜睡得很香，她并没有察觉到有人进了她的房间。她露着一条腿在被子外面，板房里也满是她的沁人馨香。她很擅长使用香水，她身上的迷人香味也总是能勾起夏雷的欲望。

　　白嫩的美腿，淡雅迷人的馨香，这些都是诱人的因素，不过夏雷却没有半点那方面的心思。他的心里想着的却还是桑清心和桑悦悦这对可怜的母女。

　　夏雷走到床边，将被子拉过来少许，盖在了阿妮娜的腿上。

　　阿妮娜却忽然醒了，用迷糊的眼神看着夏雷，“你去哪里了？电话也打不通，担心死我了。”

　　夏雷说道：“没事，睡吧。”

　　阿妮娜钻进了夏雷的怀里，“我睡不着，我一闭上眼睛就能看到那个少了半边脑袋的家伙。”

　　夏雷轻轻地搂着她，安慰道：“这样的事情以后不会再出现了，睡吧。”

　　阿妮娜用软软的声音说道：“你不睡吗？”

　　“我给龙冰打个电话就睡。”夏雷将手机掏了出来，启动处于关机状态的手机，然后拨了龙冰的手机号码。

　　他的手机是在潜入古家百岁园关机的。干那种事情是必须要关机的，因为那个时候要是有谁给他打电话来，或者有谁给他发一条垃圾短信他都有可能暴露。

　　阿妮娜不安分了，她伸手解开了夏雷的腰带。夏雷想打一下她的手，可这个时候龙冰的声音从手机里传了出来，他赶紧缩回了手。

　　“什么情况？”龙冰问。

　　“丹尼确实有一个女人，还有一个女儿。他的女人名叫桑清心，是天使孤儿院的院长，他的女儿名叫桑悦悦，今年三岁。”夏雷说。

　　“干得不错，我都没有想到这种可能性，你不但想到了，还找到了。”龙冰很高兴，“人在哪？”

　　“我带到军工厂的工地上来了。”

　　“看好她们，我现在就去陆军医院把丹尼带走，我安排好之后会立刻联系你。”龙冰说道。

　　“好的……嗯。”夏雷本想说“再见”的，但因为阿妮娜的原因，他想说的再见变成了一个奇怪的声音。给人的感觉就像是他突然肚子痛一样。

　　“你怎么了？”龙冰关切地道。

　　“没事，嗯，挂、挂了吧。”夏雷不等龙冰说话便匆匆挂了电话。他才发现他的拉链早就开了，翘着屁股的阿妮娜正卖力地取悦他。

　　阿妮娜的说服力还是那么强大，轻易就了个说服他的身体成为她的俘虏。他的心中本来有着很强的愧疚感，因为利用了桑清心和桑悦悦，可这个时候居然也消失了。

　　“你这家伙，差点就被龙冰发现了。”夏雷好气又好笑，佯装气恼地在阿妮娜的翘臀上拍了一巴掌。

　　啪一声脆响，一片美妙的涟漪在荡漾。

　　阿妮娜却转过了身来，拿翘臀对着夏雷。她的嘴巴没法说话，但这个动作似乎是在对夏雷说了一百句充满挑逗的话语。

　　夏雷无语，他苦笑了一下，伸手拿下那条黑色的蕾丝花边……

　　激情有起也就有落，一切平息下来的时候夏雷的左眼微微地跳动了一下，隔壁房间里的情况一览无余地进入了他的视线。

　　桑清心和桑悦悦已经睡着了，呼吸均匀，还带着点小小的鼾声。一番惊吓，桑清心的身心早就疲惫不堪了。

　　“睡了也好，不然板房这么差的隔音效果，被桑清心听见了我和阿妮娜这边……那真是很尴尬的事情。”夏雷的心里这样想着。

　　阿妮娜也睡着了，就像是一只吃饱了青草的羊羔，很乖巧的样子。

　　夏雷躺了几分钟便从床上下来，穿上衣服出门去上厕所。板房这种简陋的临时住处是没法在房间里安装一只马桶或者浴缸什么的，最近的厕所也需要走三十米的路，他可不想光着身子出去。

　　上了厕所出来，工地大门外突然来了几辆车，一辆布加迪威龙，还有几辆看上去就很彪悍的丰田霸道越野车。后面还有车来，却是两辆没有牌照的绿皮卡车。夏雷举目一看，顿时吃了一惊，那两辆绿皮卡车上拉的都是国民警卫队的人。两辆绿皮卡车，起码五十人！

　　这些车子还没停下，夏雷却已经知道是古可武来了，他也知道古可文是来这里干什么的。他转身就往板房跑去。

　　所有的车子都在工地大门口停了下来。

　　布加迪威龙的车门打开，古可武从驾驶室里走了下来，大声喊道：“就是这里，下车！”

　　建筑公司的门卫见到这个阵仗哪里还敢上前盘问，他躲在门卫室里连一个屁不敢放。

　　古可武的两个保镖一脚踢开了门卫室的门，将守门的保安架了出来。

　　“夏雷住在什么地方？告诉我！”古可武一脸的怒气。

　　“你们、你们是谁啊？要干什么？”保安鼓起勇气问了一句。

　　古可武一耳光就抽在了门卫的脸上，“夏雷在哪？说！”

　　保安捂着脸指了一下工地后面的板房。

　　古可武挥了一下手，他带来的人一窝蜂地往板房涌去。

　　板房里，夏雷一脚踢开了桑清心和桑悦悦居住的那间板房并冲了进去。

　　桑清心被响声惊醒，她惊恐地看着夏雷，“你、你要干什么？”

　　夏雷却什么都不说，一掌砍在了桑清心的颈动脉上。桑清心闷哼了一声，软软地倒在了床上。

　　夏雷将桑清心扛在了肩头上，然后将睡得很沉的桑悦悦抱在了怀里，转身就往板房外走。

　　阿妮娜也被刚才的响声惊醒了，夏雷扛着桑清心从隔壁板房里走出来的时候她也刚好从门里走出来，她惊讶地道：“发生了什么事？”

　　夏雷急道：“跟我走，快！”

　　阿妮娜愣了一下，“我去拿衣服和鞋子。”

　　“别拿了，快！”夏雷往板房后面的山林跑去。

　　这个时候阿妮娜也看见了工地上一大群人正往这边来，她忽然意识了什么，踩着一双拖鞋往板房后面的山林跑去。拖鞋、黑色的蕾丝花边和文胸，她的逃跑香艳绝伦。


第271章 难熬的夜晚

　　古可武能找到白鹿镇来一点都不奇怪，在百岁园书的房里与古定山达成协议的那几个人都是要人有人，要权利有权利的大人物。他们与古定山是一个利益团体，古定山不能做到的事情，他们轻易就能做到。

　　桑清心和桑悦悦失踪了，这件事对于古定山和古可武来说显得非常诡异，因为毕竟就连古可武都不知道桑清心的存在。可是，在这个节骨眼上古定山和古可武却很容易怀疑到夏雷的头上。这也是古可武能在如此之短的时间里带着大队人马赶到军工厂工地的原因。

　　工地后面的山林里，夏雷蹭蹭地往上爬，他扛着桑清心，抱着桑悦悦，负重一百多斤，这样的负重别说是爬山了，就算是在平地上行走也很困难。

　　“让我抱那个孩子吧。”阿妮娜追上了夏雷的脚步。

　　夏雷将桑悦悦交给了阿妮娜，视线落在了阿妮娜的身上，他讶然地发现她的黑色蕾丝花边被灌木刮破了一块，露出了点不能被露出的内容。

　　阿妮娜似乎发现了夏雷在看她的什么地方，她尴尬地道：“是你让我不拿衣服的。”然后她闭紧了双腿。

　　她的样子很害羞，没有半点逃命的感觉。

　　夏雷苦笑了一下，“没事，我们走吧。”

　　阿妮娜跟着夏雷往山坡高处爬去，她脚上只有一双拖鞋，这让她爬得很辛苦。山林里有很多灌木，没爬多远她身上的黑色蕾丝花边就更破了，曝露出了更多的诱人的内容。娇嫩的皮肤上也添了好几天划痕，渗出血珠，让人心疼。

　　夏雷的感觉也好不到哪里去，扛着一个成年女性爬山比他练功还累。

　　又往上爬了几十米高，夏雷回头看了一眼军工厂的工地，然后停了下来，“阿妮娜，你留在这里看着她们母女俩，我下去看看。”

　　“你要下去？不不不，我要跟你在一起。”阿妮娜顿时紧张了起来。有夏雷在她的身边，她什么都不怕，可夏雷一走，她将一个人面对整个漆黑的山林，想想她都觉得可怕。

　　夏雷将桑清心放了下来，然后又将身上的外套脱下来披在了阿妮娜的身上，“不用担心，半个小时之后我就会回来。”

　　“那你……快点。”阿妮娜眼巴巴地道。

　　夏雷却伸手拉了一下他披在阿妮娜身上的外套，“你屁股露在外面了。”

　　阿妮娜窘了一下，捂着翘臀蹲了下去。她知道夏雷想让她放松，但她还是不想让他看到她狼狈的一面。

　　夏雷原路返回，慢慢靠近工地……

　　工地上，古可武带来的人已经将整个工地控制了起来，几间板房也被翻了一个底朝天。可是该找到的人却不见了踪影，夏雷始终快了那么一步。这种感觉让古可武想发疯。

　　“夏雷！你给我滚出来！”板房前，古可武大声怒吼，声音老远都能听到。

　　夏雷没动，躲在树林边沿的他拿出手机，对着古可武和站在古可武身边的一群人拍了一张照片。靠近工地有手机信号，他将拍摄下来的照片发给了龙冰。

　　一个保镖走到了古可武的身边，硬着头皮说道：“武少，我们已经将工地搜遍了，没有找到那个小子，也没有找到那对母女，怎么办？”

　　“废物！你们都是一群废物！”古可武一耳光就抽了过去，越来越糟糕的情况让他彻底失控了。

　　挨打的保镖捂着脸，不敢吭声，更不敢让古可武看见他眼里的怨恨的神光。

　　“你们还站着干什么？往山里搜！”古可武吼道。

　　“搜山？这山区这么大……”一个保镖担忧地道：“武少，我们……”

　　“闭嘴！给我搜！”古可武带头往山林里走去。

　　他的情绪虽然失控，但他却不傻。夏雷的车还在工地上，板房里的被窝还残留着余温和女人的香水味道。夏雷要不是躲进山里了，还能飞了不成？

　　一大群保镖和随同而来的国民警卫队的人跟着古可武上山，没人看好这次行动，可也没人敢去劝说古可武放弃。古可武现在就是一只炸药桶，随时都有可能爆炸。

　　夏雷看了一眼手机，他收到了一天短信。

　　短信是龙冰发来的，内容就只有两个字：藏好。

　　这条短信给了夏雷一个信号，那就是今晚没人来支援他。这样的事情让人很难接受，但夏雷很快就想明白了。龙冰此刻正在操作将丹尼转移到别的地方的事情，无暇顾及这边。而古定山的盟友如此大动作，肯定会紧盯着101局，如果101局派来援兵，事情以闹大便有可能影响到龙冰的行动。

　　“算了，就算101局派来援兵也就那么回事，不会有战斗，只会打嘴仗，打草惊蛇反而不好。我就和古可武在山林里玩玩吧。”夏雷拿定了主意，他离开了藏身点，快速向阿妮娜的方向爬去。

　　阿妮娜躲在一棵树干后面，听到脚步声却看不见人，她紧张地道：“谁？”

　　夏雷的声音传来，“是我。”

　　阿妮娜顿时松了一口气，她从藏身处走了出来。

　　夏雷将桑清心抱了起来，扛在了肩上，一边说道：“带上那小孩，我们得离开这里。”

　　“还要往上爬啊？”阿妮娜的腿都软了。

　　夏雷说道：“他们开始搜山了，我们得在山上躲到天亮。”

　　“好吧，有你在我身边我就不怕。”阿妮娜将熟睡的桑悦悦抱了起来，然后跟在夏雷的身后，深一脚浅一脚地往山上爬去。

　　山坡下，一道道手电光束射来射去，古可武带着他的保镖和差不多五十个国民警卫队的人往山上搜索。

　　没过多久，一个保镖有了发现，他从一根树枝上取下了一块黑色的蕾丝，兴奋地道：“武少，你说得没错，那小子和他的女人真的躲进山里了！这是那个女人的内衣碎片！”

　　古可武快步走了过去，抓起那块蕾丝碎片嗅了一下，“果然是那个女人的香水味道，给我搜，一定要找到那小子！”

　　一大群人继续往上搜索。

　　很快，更多的痕迹被发现了，蕾丝碎片，还有很明显的脚印，已经被折断的树枝等等。夏雷没法避免这些痕迹，因为他需要扛着桑清心往山上爬，两个人的体重累积在一起，潮湿的地面上不可能不留下脚印。

　　这些发现让古可武越发兴奋了起来，他仿佛看到了追到夏雷的希望。

　　“只要抓到那小子，我一定要干掉他！”这是一个机会，古可武一点都不担心干掉夏雷之后会引来多大的麻烦。他有足够的手腕来脱开关系，他甚至可以说夏雷是心肌梗塞，或者是失足坠崖摔死，那个时候他有一大群证人作证，谁又能奈何得了他呢？

　　干掉夏雷的念头就像是一针兴奋剂，古可武爬山的速度更快了……

　　山林里，夏雷已经累得不行了。爬到半山腰的时候，他再也坚持不下去了，放下桑清心之后一屁股坐在了地上。阿妮娜的情况也好不到哪里去，也一屁股坐在了草地上。她的那条蕾丝花边已经被刮蹭得不堪入目的程度了，这里破个洞，那里开一条口，几乎失去了它应有的作用。幸好有夏雷给她的外套勉强遮羞，不过她一坐下来，诱人的春光便与夏雷的视线直接碰撞在了一起。

　　这种要命的时候还要承受这样的刺激，夏雷的感觉真的是糟糕透了。

　　山坡下手电的光束依旧晃来晃去，距离也缩短了不少。

　　“可恶，我倒是没想到他们会跟着我们留下的痕迹追踪我们。”夏雷皱着眉头，“我们带着两个累赘，很难摆脱他们的追踪。”

　　阿妮娜喘着气，“我看到了军人，他们不会干什么坏事吧？或许我们没必要这么辛苦地逃跑，我们可以和他们谈谈。”

　　夏雷苦笑道：“你太天真了，你忘了你的德国同胞是怎么对你的吗？他们也是为德国政府工作的。”

　　阿妮娜闭上了嘴巴，她想到了那两个德国特工，她的日耳曼同胞。如果不是夏雷，她此刻不会在这里呼吸自由的空气，而是在关塔那摩监狱被拷问。

　　无论是什么国家都是由人构成的，不管是什么信仰，也不管素质有多高，都难免有坏人出现。就拿此刻追捕她和夏雷的那几十个国民警卫队的战士而言，他们都是好的，都是普通老百姓家的孩子，但给他们下命令的人却明显不是什么好东西。

　　“我们走吧，不能再休息了。”夏雷爬了起来，尽管累得不行，但他还是将桑清心扶了起来，准备扛在肩上。

　　阿妮娜说道：“干嘛不弄醒她？这样的话你也轻松一点。”

　　夏雷却摇了摇头，“不能弄醒她，她看见那些战士，她的判断会是我们是坏人，那些人是解救她的人。她是出声呼救，或者给我们制造点麻烦，那我们可就糟糕了。”

　　“可是……”阿妮娜欲言又止，她充满了担忧。

　　夏雷说道：“我们不会被抓到的，相信我。跟着我，我们往地面坚硬的方向走，这样的话他们会失去我们的踪迹，他们会花更多的时间来判断我们的方向。”

　　阿妮娜点了一下头，抱起了桑悦悦。

　　孩子的瞌睡真的很好，直到现在桑悦悦都没有醒来的迹象。

　　夏雷带着阿妮娜往树木稀少，地面多岩石的方向前进。这将是一个漫长而难熬的夜晚，但只要熬过去了，他会迎来一片光明。


第272章 雨夜

　　夜幕笼罩着山林，每一棵树木都像是一个来自黑暗世界的生灵，它们冷漠地看着在山林里活动的人类。一边是逃亡的人，一边是追捕的人。在它们的眼里，这只是一场无聊的游戏。

　　古可武从前半夜追到了后半夜。开始还有痕迹可循，可后来便失去了赖以追踪的痕迹。他拆散了追踪的队伍，把人分成了三队，一队直接往山顶的方向追踪，移落往左侧的方向追踪，剩下一队则由他亲自带领往右侧的方向追踪。这个方向是山下白鹿镇的方向。

　　一路追踪，古可武也经历了从兴奋到失望，最后甚至绝望的过程。一路追来，他累得像一条狗，拼劲了全身的力气可怜夏雷的屁都没有闻到一个，更别说是抓到夏雷，干掉夏雷了。

　　更糟糕的是，天下雨了。

　　淅沥沥的春雨从天空上洒落下来，树冠就像是漏斗，不断地往下滴水。地面很快就被打湿了，变得泥泞不堪。再加上山林里没有道路，一脚下去溜溜滑滑，一不小心还会摔个四脚朝天。之前几分钟就可以搜索完的区域，现在却需要几倍的时间才能搜索完。

　　“哎——啊！”一个保镖摔倒在了地上，菊花刚好撞在一块棱形的尖石上，他的表情一下子变得诡异了起来，就像是刚刚吃了一只用苍蝇做馅的滚烫的汤圆一样。

　　“妈的，这样的鬼天气还搜什么搜？能搜到才见了鬼了！”一个保镖小声地抱怨道。

　　“你小声点，别让武少听见了，他正在火头上，别惹他发火。”一个保镖小声地道。

　　手下的议论和抱怨古可武又怎么会听不见，事实上不仅是他的这些手下不抱希望了，就连他自己的信心也早就动摇了。

　　古可武抬头看着落雨的天空，表情狰狞，“妈的，就连你都帮那小子！”

　　“武少，我们……”一个保镖小心翼翼地问道。

　　“继续搜！”古可武怒斥道：“我们古家平日养着你们，现在正是需要你们付出的时候！谁要是再嘀嘀咕咕不出力，老子让他滚蛋！”

　　一群保镖闭上了嘴巴，硬着头皮继续往前搜索……

　　这一幕没能逃过夏雷的眼睛，五百米开外，夏雷从一棵大树的树冠上滑了下来。

　　“他们追到哪里了？”阿妮娜紧张地道。

　　“还远，不用紧张。”夏雷坐了下来，让身体放松。五百米的距离，这是一个很安全的距离，他可以好好休息几分钟了。

　　阿妮娜依偎到了夏雷的身上。她的皮肤冰凉，尤其是没有半点布料遮掩的大长腿，它们暴露在空气和雨水之中，就像是刚从冰水里面捞出来的一样。

　　这里毕竟是北方，虽然是春天，但气温却是很冷的。

　　“我把裤子给你吧。”夏雷抹了一下阿妮娜的大腿，那份冰冷让他很担忧。

　　“那怎么行？你已经把衣服给我了，你是最重要的人，你不能生病，我就算是病了也没事。”阿妮娜说。

　　夏雷的心中一片暖暖的感动，他将阿妮娜拉到了他的怀中，“坐我腿上吧，暖和一些。”

　　阿妮娜爬到了夏雷的身上，坐到了夏雷的大腿上，紧紧地靠在夏雷的怀里。夏雷的身体很暖和，这让她感觉舒服了许多。

　　开始两分钟倒是相安无事，可两分钟之后就出了一点状况。

　　“什么东西？”阿妮娜回头看着夏雷，“你拿什么东西顶着我？树枝吗？”

　　夏雷尴尬地道：“别胡思乱想了，没什么东西……”

　　阿妮娜却扭了两下腰。

　　夏雷赶紧按住了她，“别闹了，抓紧时间休息吧。”

　　阿妮娜反手过来，一把抓去了她所谓的树枝，抿嘴笑了，“我知道是什么，我只是想让你放松一下，你太紧张了。”

　　夏雷忍不住笑了。被她这么一逗，他确实放松了不少。不同文化的女人确实有着不同的味道，这样的事情也只有她这个西方女人能如此自然地做出来，换作是东方女人，那是很困难的。

　　阿妮娜脉脉地看着夏雷，然后凑了过去，吻住了他的唇。在这座该死的下着雨的森林里，她也需要一点激情来温暖她的身体和心灵。

　　就在这时桑清心忽然醒了，她慢慢地撑了起来，她看到了在她身边接吻的夏雷和阿妮娜，然后又看到了她身边的桑悦悦。

　　桑清心忽然回想起了夏雷一脚踹开板房的房门，然后将她击晕的情景。她的心中骤然紧张了起来。犹豫了一下，她抱起了在身边的桑悦悦，悄悄地往爬起来，准备溜走。

　　一滴雨水突然从树冠上滴落下来，刚好砸在了桑悦悦的额头上。冰冷的雨水一下子将经验也惊醒，她睁开了眼睛，“妈妈，好黑。”

　　桑清心跟着伸手捂住了桑悦悦的小嘴，可是已经迟了。桑悦悦的声音已经被不该听见的人听到了，沉静在热吻之中的洋妞从夏雷的身上爬了起来，不等夏雷招呼便挡住了母女俩的去路。

　　桑清心这才留意到挡在身前的洋妞是一个非常滑稽的存在，她穿着男士的外套，但下身却仅有一条破烂不堪的蕾丝花边，几乎不能遮羞。她的脚上还踩着一双拖鞋，满是泥泞。总之，她看上去很性感，可也够狼狈，是一种难以描述的混乱感觉。

　　这样的洋妞，再加上森林和之前的那一段让人害怕的回忆，桑清心一下子就僵住了，怕得要死，“你们、你们想干什么？”

　　夏雷却显得很平静，“不用害怕，她是我朋友，她叫夏美，是军工厂的总工程师。你也看见了，她现在是个什么样子。这都是为了救你们母女俩才造成的。”

　　“救我们？我记得清清楚楚，你打晕了我！”桑清心愤怒地道。

　　“你小声点！追我们的人就在山林里！”夏雷从地上爬了起来，厉声说道：“我扛着你跑了一夜，我不求你回报，只要你相信我。如果你想走，我不拦你，可你要知道一旦落入那些人手中的后果，不仅你和悦悦会死，丹尼也不会有好下场。”

　　桑清心回头看了一眼远处的手电光束，内心里天人交战。她不知道该相信夏雷还是那些在山林里搜寻的人。

　　夏雷说道：“桑小姐，你自己想想，我要是想害你和悦悦的话，这一路上我有多少机会？我有伤害过你们一根头发吗？”

　　桑清心沉默着，一言不发。

　　夏雷说道：“我现在和夏美去山下的小镇，你要么跟着我们走，要么去找那些人，你自己做决定吧。”

　　阿妮娜不解地看了夏雷一眼。她和夏雷这么辛苦，这么狼狈才将这个女人带到这里来，可夏雷现在却要放她们走，她真不明白夏雷为什么要这么做。

　　夏雷哪里肯放走桑清心和桑悦悦，他这么做只是一种攻心的战术。很快天就要亮了，他也必须带着桑清心和桑悦悦进入白鹿小镇，然后找一辆车去与龙冰会和。他可不想扛着一个昏厥的女人在大街上行走，他必须取得桑清心的信任。

　　但如果无法取得桑清心的信任，一旦桑清心决定去找古可武那群人，他会毫不犹豫地给她一掌，然后继续扛着她离开。

　　“夏美，我们走。”夏雷真的说走就走。

　　阿妮娜耸了一下肩，跟着夏雷离开。

　　“等等……”桑清心终于做出了决定，“我跟你们走。”

　　夏雷顿时松了一口气，“我来帮你抱孩子吧。”

　　“不，我抱着她就行了。”桑清心对夏雷始终还存着一丝戒备。

　　不用扛着桑清心走路，而且是下山的路，夏雷的感觉轻松了很多，行进的速度也比之前快了很多。

　　靠近白鹿镇的时候，三人走上了一条水泥路，这个时候天色也渐渐亮开了。

　　路过一户农家的时候，夏雷翻墙进了农家，从屋檐下的晾衣杆上给阿妮娜偷了一条男人穿的牛仔裤和一件女人穿的毛衣。虽然是男人穿的牛仔裤，但这条牛仔裤的主人显然没有阿妮娜这样的一米八五的身高，她穿上之后短了一截，屁股也被勒得紧绷绷的，很滑稽，却又很诱人。

　　“妈妈，叔叔是小偷。”桑悦悦指着夏雷说。

　　桑清心赶紧说道：“别胡说，叔叔不是小偷，他……他给了钱的。”

　　夏雷笑了笑，“小悦悦，今天夏叔叔就带你去见爸爸好不好？”

　　“好啊，好啊！”桑悦悦很高兴。

　　夏雷说道：“不过你要听话，不许哭，也不许乱说话，记住了吗？”

　　“嗯！我记住了。”桑悦悦很认真的样子，然后真的就闭上了嘴巴。

　　夏雷带着阿妮娜和抱着孩子的桑清心进了白鹿小镇，一边走，一边给龙冰打电话。

　　“你那边搞定没有？”夏雷有些着急。

　　“已经搞定了，那对母女还在你手上吗？”龙冰的声音，她倒是很平静。

　　“在，古可武带着人追了我一个晚上。我们现在在白鹿镇，你在哪？”

　　“我已经在来的路上了，你先找一个地方躲一躲，给我半个小时的时间。”龙冰说道。

　　“好，你快点，这个地方并不安全。”夏雷挂断了电话。他四看了一下，旅馆倒是看到了一家，可不想看见的人也看见了两个。

　　那是古可武的两个保镖，距离他的位置大约三百米，正在大街上东看西看，搜寻着什么。

　　古可武那么聪明的人不可能不在小镇上留人。幸好雨后的清晨笼罩着一片薄雾，不然那两个保镖已经发现他了。

　　“跟我来。”夏雷转身走进了街边的一条小巷，然后绕道往小镇唯一的一家旅馆走去。


第273章 乐极生悲

　　夏雷在旅馆之中开了一个房间，然后带着阿妮娜和桑清心母女俩进了房间。

　　阿妮娜和桑清心母女俩在房间里休息，夏雷则站在窗户边观察旅馆外面的情况。几分钟后，古可武的两个保镖进入了他的视线。这两个保镖询问路上的行人，通过唇语解读，他发现那两个保镖在描述他的长相，还有桑清心和桑悦悦的特征，并问路人有没有看见。

　　问过了几个行人，两个保镖往旅馆这边走了过来。

　　夏雷的心中暗叫了一声糟糕。如果这两个保镖进入旅馆，向旅馆的老板询问，一描述他的样子，还有桑清心和桑悦悦的特征，古可武很快就会带着大队人马赶到。

　　“你们留在这里，不要给任何人开门。”夏雷说道。

　　“你要去哪里？”阿妮娜紧张地道。

　　“我去引开那两个人，你照顾好她们母女。”夏雷没有多解释，爬上窗台跳了下去。

　　房间在二楼，楼下是一条小巷。落地之后夏雷几步奔跑便冲到了小巷的入口，这个时候那古可武的两个保镖才从街道对面走到旅馆门口。夏雷没有看他们，平静地走出了小巷，然后往一家卖早餐的小馆子走去。

　　古可武的两个保镖很快就发现了夏雷，两人都非常意外，追踪了一夜的人突然出现在面前，且还是大摇大摆的样子，他们显然搞不清楚这是什么情况了。

　　“武少！”一个保镖对着一部对讲机说道：“白鹿镇，我们找到夏雷了！他、他出现了！”

　　因为激动，保镖的声音和手都在颤抖。

　　古可武的声音很快就从对讲机里传了出来，“不要惊动他，我们马上来！”

　　“知道了。”保镖放下了对讲机，然后与同伴一起跟在夏雷的身后。

　　夏雷进了早餐店，叫了一碗豆浆，两根油条，还叫了一笼小笼包。累了一晚上，他也是饿坏了。老板将他的早餐送上来之后，他自顾自地吃了起来。

　　古可武的两个保镖在早餐店对面的一家小卖部买烟，继续监视着夏雷。

　　夏雷假装没看见，继续吃他的早餐。

　　没等夏雷吃完早餐，古可武便带着大队人马冲了过来，将早餐店围了一个水泄不通。

　　夏雷抬头看着站在面前的古可武，露齿一笑，“原来是古先生，什么风把你这个贵人吹到这么偏僻的地方来了？吃早饭没有？一起吃吧，我请客。老板，来一碗豆浆，再加两根油条！”

　　早餐店的老板早就被古可武的两个保镖架出去了，上个鬼的早餐。还有食客，食客也都被跑了。这种情况下，面对几十个持枪的国民警卫队的战士，谁还有胆量在这里吃早餐？

　　“呃，人呢？”夏雷左右看了看，一副反应迟钝的样子。

　　“别装了！夏雷，人呢？”古可武冷冷地看着夏雷。

　　“你找人？”夏雷也直视着古可武，“找谁？”

　　古可武一巴掌将桌上的碗碟扫落在了地上，怒不可抑地道：“别跟我装傻！我说的是桑清心和她的孩子！”

　　“桑清心？她的孩子？”夏雷笑了笑，“我都不知道你在说什么。我从工地过来吃顿早餐，没招你惹你吧，你把我早餐弄地上，你得赔我。”

　　古可武一耳光抽向了夏雷。

　　夏雷抬手抓住了古可武的手腕，使劲一拖，哗啦一下便将古可武按在了餐桌上。

　　几十个国民警卫队的战士举枪对准了夏雷，气氛紧张到了极点。

　　夏雷慢慢松开了手，然后将手举了起来，笑着说道：“你们这是干什么？我又不是罪犯，你们拿枪指着我干什么？”

　　古可武趁势爬了起来，忽然一耳光抽在了夏雷的脸上。

　　啪！一声脆响，夏雷的脸上也多了几条指痕。

　　古可武一把抓住夏雷的衬衣领口，冷笑道：“夏雷，我想你现在还没搞清楚情况，你以为你把那对母女藏起来就没事了吗？我告诉你，你想都别想！说，人在哪！”

　　夏雷却是一副平静的样子，“我真不知道你在说什么，我也是第一次听到桑清心这个名字，桑清心是谁？”

　　古可武松开了夏雷的衣领，冷冷地看着夏雷，“这是你吃的最后一顿早餐，很抱歉，我没让你吃饱。”

　　这是一个暗示。

　　古可武的两个保镖跟着上前架住夏雷的胳膊，其中一个还掏出了一副手铐准备给夏雷戴上。

　　古可武的暗示显然是要夏雷的命，但他不会在大街上，在众目睽睽之下无缘无故地开枪射杀夏雷。他会将夏雷带到偏僻的地方，然后干掉夏雷。

　　就在这时，两辆别克商务车疾驰而来，一个急刹车停在了早餐店门前的街道上。车门打开，龙冰第一个下车，二话没说，一扬手，对着天空便开了一枪。

　　龙冰身后，十个身着黑色西装的特工也从车上走了下来，手里都拿着步枪。

　　“把枪放下！”龙冰大吼了一声。

　　几十个持枪的国民警卫队的战士面面相觑，不知道该怎么应对。他们毕竟只是两年兵役的义务兵，无论心理还是战斗素养都比不上身经百战的职业特工。面对这样的情况，他们的心里也害怕。

　　国民警卫队的一个领队的人物看了古可武一眼，似乎是在观察古可武的反应。

　　古可武的脸色阴沉到了极点。

　　砰！龙冰又对天开了一枪，“你们没听见吗？把枪放下！”

　　第二声枪声击垮了很多国民警卫队战士的心理防线，一部分战士将枪口放了下来。不过，没有长官的命令，他们不敢将枪放在地上。

　　“你们怕什么？”古可武硬着头皮吼道：“我们人多！”

　　龙冰冷笑了一声，“古可武，你想用没有子弹的枪来吓唬我？别说他们的枪里没子弹，就算是有，他们也不敢开一枪。”

　　古可武顿时愣在了当场。

　　龙冰说这些国民警卫队的战士的枪里没子弹，其实也不完全是。找在这些国民警卫队的战士包围这家早餐店的时候夏雷便对他们的枪支进行了透视，他得到的结论是普通战士的枪里确实没子弹，但领队和他的副手的枪里却是有子弹的。这也是他不得不举手，并被古可武打了一耳光的原因。

　　华国有着全世界最严厉的枪支管理制度，战士执行任务，很多时候都是发枪不发子弹。发枪又发子弹，这种情况也有，但需要层层审批，非常麻烦。

　　龙冰作为101局的高级特工，她岂有不了解这些情况的道理。也正是因为了解，她完全没把这几十个国民警卫队的战士放在眼里！

　　龙冰走到了古可武的跟前，冷冷地道：“古可武，你的人有带枪吧？让他们拿出来，我们打一仗。”

　　古可武的额头上已经开始冒冷汗了。他的人确实带着枪，也都有子弹，可与特工对干，他就是吃了豹子胆也不敢！

　　龙冰又对领队的军官说道：“你们还站在这里干什么？想被调查吗？机会我只给一个，时间也只给一分钟。”

　　领队的军官愣了一下，跟着便下了命令，“撤退！”

　　几十个国民警卫队的战士快速退出早餐店，跑步离开。

　　早餐店里就只剩下龙冰带来的特工和古可武及他的保镖队伍了。人数上，古可武的人其实还多几个。

　　“我们走！”古可武也放弃了。

　　然而，没等古可武和他的保镖队伍走到门口，十个特工便齐刷刷地将枪口对准了他们。

　　古可武冷笑了一声，“怎么？想抓我？你还没那个资格！”

　　“呵呵……”龙冰笑了两声，“古可武，我真不知道你是怎么想的，你以为你是王子吗？还是你觉得你对国家的法律具有免疫功能？”

　　“我没时间跟你瞎扯，让你的人让开！”古可武的气焰依旧很嚣张。

　　龙冰冷冷地道：“你们那都别想去，把身上的枪逃出来，放在地上，马上！”

　　十几个保镖不约而同地看了古可武一眼，他们的心里其实已经开始害怕了。

　　“你知道你在和谁说话吗？你这家伙！”古可武的心里其实也开始害怕了，但这个时候他却不得不装出一副强硬的样子。

　　砰！古可武的话音刚落，龙冰抬手便是一枪打在了一个保镖的大腿上。

　　“啊！”中枪的保镖捂着大腿就倒在了地上。

　　你的人有枪，但拿都不敢拿出来。我有枪，我想开枪就开枪，说打人就打人。这就是龙冰的霸道！

　　古可武的十几个保镖再也沉不住气了，纷纷掏出身上的枪放在了地上，然后双手抱头，老老实实地趴在了地上。对他们而言，古家给的钱固然可观，可再多的钱和自家的小命比起来却是不值得的。

　　唯一没有缴械和趴下的便只有古可武了，不过他站立的姿态并没有维持下去，站在他身后的夏雷一脚踹在了他的腿弯上，他的身体顿时失去平衡，一个踉跄跪在了地上。

　　夏雷按住古可武的脖子，将他身上的一支手枪搜了出来，扔在了地上。

　　古可武扭头怒视着夏雷，夏雷也很干脆，一耳光抽过去又让他的脑袋回到了原位上。

　　“我父亲不会放过你们的！”古可武叫嚣地道。

　　“你父亲？”龙冰冷笑了一声，“他现在是什么处境你又不是不知道，他连自己都难保，还能保你？”然后她补了一句，“带走！”

　　直到这时，夏雷才彻底放松下来，他有些不满地道：“昨晚你就该来，今天你也来迟了，你知道我一个人面对这帮家伙有多危险吗？”

　　龙冰淡淡地道：“请我吃碗饺子吧，我还没吃早饭呢。”

　　夏雷，“……”


第274章 人生如梦

　　人生如梦。

　　这不是一句台词，而是一个道理。

　　三十年多年前，古定山还是街头的一个混混，一朝改革开放，他抓住了机遇，一步步地往上爬，最终建立了北方集团，一个属于他的商业帝国。与申屠家族不同，他的发家史是一部黑暗史，一路走来，每一步都沾满了鲜血与罪恶。现在，端着盛着拉菲红酒的水晶酒杯，站在比篮球场还宽阔的办公室里回溯那段往事，这种感觉又怎么不是一个梦呢？

　　可是，这个梦已经到了醒的时候。

　　“古董，这是今天的报纸。”一个年轻漂亮的女秘书走进了办公室，她的手里拿着厚厚一叠报纸，第一份报纸便是《国民日报》。

　　古定山淡淡地道：“放那吧。”

　　“古董，早晨最好不要喝酒。”女秘书温柔地提醒道。

　　古定山笑了一下，“我知道了，你下去吧。”

　　女秘书却没有离开，她犹豫了一下才说道：“古董，今天的报纸……”

　　古定山的眉头顿时皱了一下，“今天的报纸怎么了？”

　　女秘书说道：“古董，你还是自己看一下吧。”

　　古定山走到了办公桌前，随手拿起了那一份《国民日报》。头版头条，写的是他用一千万就买下了一座价值几十亿的国有矿山的事情。这笔交易还牵扯到当地民众的拆迁补偿纠纷，他没有给那里的村民合理的补偿，村民不满，他派人武力镇压了那里的村民。其中一个带头的村民更被刺成重伤，不治身亡……

　　“妈的！这个写文章的霍英是谁？”古定山将手中的水晶酒杯摔在了地上，怒不可抑地道：“他不知道我古定山是谁吗？还是，他活腻了？”

　　女秘书打了一个寒颤，不敢说话。

　　古定山的视线跟着又移到了另一份报纸上，那是一份《财经日报》。这份报纸的头版头条写的也是他古定山涉嫌违规几支股票的是事情，涉案金额达三十亿……

　　接下来的几份报纸是一样的情况，每一份报纸的头版头条都是揭露他古定山和北方集团的违法违纪的事情。

　　“这是怎么回事？”古定山快发疯了，“这是怎么回事！”

　　女秘书不敢看古定山，每次古定山发怒的时候她都感到害怕。

　　古定山将所有的报纸扫到了地上，他冷笑道：“这些家伙怕是收了那小子的钱吧？夏雷啊夏雷，你他妈的也太天真了，你以为你花点钱让报纸写几篇文章就能推翻我一手建立的这一切吗？你他妈的是在做梦！”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的电话机忽然响了。

　　古定山一把抓起了话题，吼道：“谁？有屁就放！”

　　话筒里传来了一个男人的声音，“老古，是我。”

　　古定山顿时愣了一下，跟着说道：“老裘，不好意思，我不知道是你，刚才遇到一点烦心的事。”

　　“我知道，我理解，没事。我打电话来是要告诉你，事情搞砸了。那边的人已经抓了你的儿子，你赶紧出去躲一躲吧。”

　　古定山的甚至顿时摇晃了一下，脸上也不见半点血色，白得像一张纸。

　　“抱歉，这次我也没法帮你了。你错就错在不该派那个杀手去暗杀夏雷，他现在已经成了那边的证人了。”

　　“不可能！丹尼不会出卖我！”古定山激动地道：“老裘，这事你一定得帮我，我们是一条船上的人！你不要忘了，你从我这里拿走了多少！”

　　“哼！”话筒里传来了一个冷哼的声音，“古定山，你这是在威胁我吗？”

　　“我……”古定山想说是，可话到嘴边又没有勇气说出来了。他知道对方的身份，也知道对方的手段。

　　“古定山，我要是不肯帮你的话，我就不会打电话通知你跑路了。你是一个聪明人，你现在立刻出国，你下半辈子照样荣华富贵。你要是舍不得你在国内这点资产，你弄不好连命都要搭进去！”对方的声音很严厉，不容抗拒。

　　“可是，可武还在他们的手里，我走了，他怎么办？”

　　“你放心吧，我会照顾他，他最多两三年。你是北方集团的法人，你做的事，他不用负责。”

　　“好，我马上走。”古定山做出了决定。

　　“不要告诉任何人你的行踪，记住了。我安排人来接你。”

　　“好，我准备一下。”古定山挂断了电话。

　　女秘书试探地道：“古董，你要出去吗？我去安排车。”

　　古定山说道：“不用，你马上把财务总监给我叫过来。”

　　“好的，我马上去。”女秘书转身离开了古定山的办公室。

　　就在女秘书离开办公室之后，古定山的身子一软，一屁股瘫坐在了沙发上。他一手建立了北方集团，他古定山在亚洲也赫赫有名。他甚至还憧憬着洗白资产和身份之后进入政界，往更高的境界奋斗——可是，他辛辛苦苦建立起来的帝国就在今天早晨轰然崩塌了，他这样声名显赫的人物居然沦落到了要跑路的境地！

　　这一切就像是一个梦，一点都不真实。

　　“夏雷！”古定山突然怒吼了一声，他的恨已经到了无以复加的地步。

　　同一时间，白鹿镇。

　　阿妮娜带着桑清心和桑悦悦走出了旅馆。

　　龙冰虽然是第一次见到桑清心和桑悦悦，但她也知道这对母女俩便是她要找的人，是让丹尼就范的关键人物。然后，她的视线移到了阿妮娜的身上，眉头微微地皱了一下，“她的牛仔裤是怎么回事？”

　　一个金发美女穿着一条男士牛仔裤，而且还短一截，屁股都被布料勒变形了，这确实很滑稽。

　　夏雷不好意思地道：“我们逃走的时候很匆忙，她没有时间拿她的衣服。”

　　“你们还真是会玩啊。”龙冰淡淡地说道：“不过玩玩就算了，你和她是没有结果的。”

　　夏雷，“……”

　　桑清心抱着桑悦悦快步走来，“夏先生，我什么时候能见到我丈夫？”

　　夏雷说道：“很快就能见到了，这位是龙小姐，一切都将由她来安排。”

　　“上车吧，我带你去见你的丈夫。”龙冰说道。

　　几分钟后，两辆别克商务车来到了小镇警察局。龙冰没让桑清心和桑悦悦下车，而是带着夏雷进了警察局。

　　办公楼前，一老一少两个警察笑着跟龙冰和夏雷打招呼。夏雷也笑着回应。除了这两个警察，警察局里的大厅里还站着几个穿着黑色西装的特工，不难猜到，龙冰和他的人是分头行动，她带着人赶来支援他，另一路人马则将丹尼带到了这里来。

　　桑清心和丹尼在这里见面是挺合适的，因为桑清心信任警察。

　　“丹尼知道他要和桑清心见面吗？”往一间审问室走去的时候，夏雷出声问道。

　　龙冰点了一下头，“来的路上我跟他提了一下，不过他不相信。”

　　夏雷说道：“他很狡猾，也很多疑，这种情况下他大概以为我们是诓骗他，不过，桑清心和桑悦悦都在这里了，我们取得他的信任倒不是难事。”

　　龙冰说道：“但是我还是有点担心，如果无法说服他做我们的证人，我们这一次就只能让古定山流血，却要不了他的命。”

　　“交给我吧，我来说服他。”夏雷说。

　　龙冰推开了审问室的门。

　　审问室里放着一张移动式病人床，丹尼静静地躺在病床上，面无表情地看着进门的夏雷和龙冰。不过，他只是故作镇静，他的眼神里充满了担忧与焦急的意味。他知道即将与谁见面，他没法保持一颗平静的心。

　　夏雷笑着说道：“丹尼，我们又见面了。”

　　丹尼只是冷哼了一声。

　　夏雷说道：“好吧，我知道你恨我，我不介意，我仍然愿意帮你。”

　　“别假惺惺了，我会感到恶心，有屁就放吧。”丹尼冷冷地道。

　　夏雷说道：“桑清心和桑悦悦就在外面，我随时可以让你们一家团聚。”

　　丹尼的嘴唇动了一下，但什么都没说出来。

　　夏雷说道：“你可以假装不动心，我也不在乎。我就直说了吧，幸好我昨晚去得早，不然她们母子俩就落在古可武的手中了。古可武带着几十个人追了我们一夜，我们直到今天早晨才脱困。我想你也一定知道她们母子俩要是落在古定山的手中是一个什么下场吧？”

　　“他会照顾她们母子俩。”丹尼说道。

　　夏雷冷笑道：“带着几十个人，还带着枪，这是在保护她们吗？你跟了古定山二十年，你应该了解他的为人吧？”

　　丹尼又闭上了嘴巴。

　　劝说到这里，丹尼还是一副死猪不怕开水烫的样子，夏雷也有些起火了，“你说吧，你要怎么才肯做我们的证人？”

　　“帮我带句话，我对不起她们。”丹尼说道：“至于做你们的证人，这件事就不要再提了，它不会发生。”

　　“你……”夏雷顿时气结当场，他真想一巴掌给丹尼抽过去。不为别的，只为他对不起桑清心那么善良淳朴的女人！

　　一直没出声的龙冰说道：“丹尼，刚才我抓了古可武，这事你不知道。”

　　丹尼顿时愣了一下，眼神变得闪烁了起来。

　　“你不做证人的话，我抓了他也没多大用。”龙冰淡淡地道：“你确定不合作吗？你要是确定的话，我就把古可武放了，还有他的一大群带着枪的手下。当然，我想你也不想见你的老婆孩子了，我会把她们母子俩和古可武一起放了。”

　　丹尼的嘴巴顿时张开，可又慢慢地闭上了。


第275章 你应该是一个英雄

　　“你是想让你的女人和孩子死？”夏雷冷冷地道。如果是这样的话，那他就太高估丹尼这种人的人性了，或许他根本就没有人性，只是一个畜生。

　　“不，我不是那种人，她们是我在这个世界上唯一珍惜的人。”丹尼说道：“只是，我不相信你们会那么做。夏雷，你不是坏人。龙小姐，你也不是坏人。你们做不出那么卑劣的事情。”

　　夏雷和龙冰忍不住对视了一眼。确实，站在他和龙冰的角度，他和龙冰都不可能故意害死桑清心和桑悦悦。狡猾的丹尼根本就不怕这样的威胁。

　　“你这家伙，你以为很了解我吗？”龙冰拿起了对讲机，准备吓唬一下丹尼。

　　夏雷按下了龙冰的手，“让我再跟他说两句吧。”

　　丹尼只是看着两人演戏，连话都懒得说了。

　　夏雷说道：“丹尼，我不知道你看过李连杰所演的《狼犬丹尼》这部电影没有？”

　　丹尼的嘴角微微地抽了一下，他显然是看过这部电影。

　　夏雷接着说道：“在那部电影里面，李连杰被人像狗一样养着，只需要给一点食物就会主人杀人。古定山从来没将你当成他的义子看待，你又何必将他当成你的义父？我想，你跟了古定山二十年，他没给你多少钱吧？不然，你的女人和孩子也不会住那种地方了。我去过天使孤儿院，那里的环境很糟糕。如果你有钱的话，我想你肯定会帮助那些孤儿，不是吗？”

　　“你说得对，但那又怎么样？”丹尼说道。

　　夏雷笑了一下，“你开个价吧，我知道你在争取这个。你对不起她们母女，你想让她们过得好一点，我能满足你。”

　　龙冰瞪了夏雷一眼，没好气地道：“你表的这个态，你出钱。”

　　夏雷耸了一下肩，无所谓的样子。他其实知道龙冰为什么在这个时候说这样的话，她是想让丹尼的嘴张小点，不要狮子大开口。

　　丹尼沉默了一下，“五千万。”

　　“啊？”夏雷顿时被吓了一跳。

　　龙冰也忍不住骂人了，“你疯了吗？桑清心和桑悦悦一辈子都用不完那么多钱！”

　　丹尼说道：“我没疯，清心有一个愿望，那就是建一座宽敞明亮的孤儿院，有图书馆，有电脑室，还有可以让孩子们玩的操场……我要满足她的愿望。”

　　夏雷的心里也在骂人了，“妈的，你满足你女人的愿望却要老子给五千万，真当我是冤大头了吗？”

　　“夏雷，放心吧，你花这钱绝对值得。我从小跟着古定山，我知道他所以的秘密，我手里也有很多你们得不到的材料，它们都是非常重要的证据。”丹尼直直地看着夏雷，“答应我吧，算我求你。”

　　夏雷和龙冰又忍不住对视了一眼。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，五千万是吧，我会给你的女人。”

　　丹尼的嘴角露出了一丝笑容，但眼角却悄悄地湿润了，“你带她们走吧，我没脸见她们。”

　　夏雷说道：“不，她们不知道你是干什么的。我跟她们说过，你是一个特工，你为政府工作。这个身份会让她们感到骄傲。”

　　“你……”丹尼的眼泪滚落了出来。

　　夏雷摇了摇头，“你这样的人也会流眼泪，说明你还是有人性的。你准备一下吧，我让她们进来。”

　　龙冰和夏雷离开了审问室。在龙冰的授意下，桑清心和桑悦悦进了审问室。审问室里顿时多了一些哭声和笑声，还有不断叫爸爸的稚嫩的声音。

　　龙冰和夏雷坐在走廊里的长椅上，龙冰看着夏雷，“五千万啊，你就这么答应了？”

　　夏雷苦笑了一下，“确实有点多，不过，只要能扳倒古定山和古可武，嗯还有古可文，别说是五千万，两亿我也给。这些钱反正都是打牌赢来的，而且还是赢古定山的，花了也不心疼。”

　　龙冰白了夏雷一眼，“古定山要是知道你用赢他的钱收买了丹尼，他一定会被你气死。”

　　夏雷的脑海里忍不住浮现出了古定山捂着心口咳血的画面，然后忍不住笑了。

　　“接下来的事情就不需要你搀和了，还有……”龙冰沉默了一下才说道：“我和释老总达成了一个共识，那就是这一次只打古定山，其他人不涉及，你明白我的意思吗？”

　　夏雷点了一下头，“我明白。山里有一群老虎，你们要是想一次性把老虎全打死，老虎就会抱成团来进攻你们，只打死一只的话，这种情况就不会出现。”

　　“还有一件事，等这几天忙过了，我们好好聊聊。”

　　“你想和我聊什么？”

　　“到时候你就知道了。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，龙冰给他的印象一直是雷令风行做事说话都很痛快的人，可这一次她却半点都不痛快了。他的心里也隐隐有一丝猜疑，她想跟他聊什么呢？

　　“我出去跟释老总汇报一下情况，你看着一下丹尼。”龙冰说道。

　　“好的，你去吧。”夏雷说。

　　龙冰离开了走廊，夏雷的视线也移到了审问室的方向。

　　审问室里，桑清心拉着丹尼的手不愿意松开。桑悦悦就坐在丹尼的枕头上，用一双小手捧着丹尼的脸庞，不停地往丹尼的眼睛吹气。

　　“悦悦，你在干什么？”丹尼问。

　　“爸爸，妈妈说吹一口气就不疼了，我给你吹气，很多气，你很快就好了。”桑悦悦天真地说道。

　　丹尼笑了，桑清心也笑了。

　　夏雷收回了视线，他不忍心打扰这一家人的团聚。

　　这个时候，他忽然想到了梁思瑶。如果梁思瑶不是CIA的高级情报官，他和她现在可能已经发展到谈婚论嫁的程度了。然后，他和她也会有一个可爱的孩子吧？就像是桑悦悦。

　　“她现在在干什么呢？不知道师父在美国过得习惯不习惯……”这些问题夏雷已经不止一次去想了，每想一次，他的心就隐隐痛一次。

　　踢踏踢踏的脚步声传来，夏雷收起了思绪，抬头便看见了从走廊里往这边走来的阿妮娜。她脚上还穿着那一双脏兮兮的拖鞋，以及那条搞笑的男士牛仔裤和他的外套。她像一个欧洲流浪女，很狼狈，但却也超级性感。就连守在走廊入口的两个101局的特工也忍不住盯着她的翘臀看。

　　阿妮娜坐在了长椅上，然后趴在了夏雷的膝盖上，“卢卡斯……”

　　夏雷轻轻地握着她的手，感觉很冰凉，他柔声说道：“等一会我们就回去，洗个热水澡，换上干净的衣服。”

　　“我不怕冷。”阿妮娜的声音小小的，“我是特意来告诉你一件事的。”

　　“什么事？”夏雷的心中有些好奇。

　　阿妮娜的声音更小了，用的还是德语，“刚才我在卫生间里听到龙冰在跟人打电话，她在门口，我在里面，但我能听见她的声音。”

　　夏雷笑了一下，用德语说道：“原来是这事，她在给释老总汇报情况，我知道的。”

　　“可是她提到了你。”阿妮娜说道。

　　夏雷顿时愣了一下，“她说什么？”

　　“她说你不正常，非常特殊，应该……应该……”

　　“应该什么？”

　　阿妮娜摇了摇头，“抱歉，我的中文实在是太差了，我没听懂。可我觉得她好像在怀疑你什么，你应该小心一点，所以我才过来告诉你这件事。”

　　夏雷的心中顿时涌起了一片复杂的感受。

　　阿妮娜虽然没有听懂最关键的地方，但却也给他传递了一个信号。他最担心他服用了AE胶囊的秘密泄露，而龙冰的怀疑却正是奔着这个方向去的！

　　他相信龙冰没有害他之心，可是龙冰的为人他也非常清楚，她是一个极其爱国的军人。无论是谁，只要做了危害的事情，她都不会放过。如果她知道了AE胶囊的秘密，然后顺藤摸瓜查出了父亲夏长河的身份……他不敢往下想了，他更不知道如果事情发展到这个地步，他又怎么去面对龙冰和释伯仁。

　　“这样下去可不行，美国CIA想抓我，要是101局再知道我身上的秘密，这个世界上还有我安身立命之地吗？”夏雷的心里暗暗地想着。

　　“卢卡斯，你在听我说话吗？”

　　阿妮娜的声音打断了夏雷的思绪，他用德语说道：“阿妮娜，这事你知道就算了，别当着龙冰的面流露出什么来，你明白我的意思吗？”

　　“我明白，我只是为你感到不公平。你为这个国家做了这么多贡献，世界上最先进的机床，还有即将建成的军工厂……你应该是一个英雄，而不是被怀疑的人。”阿妮娜为夏雷的遭遇感到不公。

　　夏雷叹了一口气，“从古到今没几个英雄是长寿的，我可不想当什么英雄，我只想过我自己喜欢的生活。”

　　阿妮娜笑了一下，“我和你一样，我也只想过我自己喜欢的生活，别的什么我都不在乎。”然后，趴在夏雷大腿上的她对着某个地方吹了一口气，“还要多久啊，卢卡斯，我都想回去洗澡了。”

　　热气侵扰，夏雷的神经顿时变得敏感了起来。

　　这时龙冰走了进来，身后跟着一群特工。

　　“雷，我要把丹尼和那对母女俩带走了，有事电话联系。”龙冰说道。

　　夏雷说道：“嗯，好的，有事电话联系。”

　　两人有一个视线的对碰，但只是短暂的一下触碰，然后都移开了。


第276章 人死如狗

　　夜色苍茫，一辆悍马越野车从京都的方向往北方驶去。车轮碾扎着泥巴里面发出嚯嚯的声音，四野里是一片没有人烟的荒地。而车还在继续往前开，仿佛是在寻找最黑暗，最偏僻的地方。

　　颠簸的路况让小憩中的古定山醒了过来，他记得车子是在往蒙古方向行驶的，而蒙古也是他的逃亡之路的第一站。可是现在，他发现他在一条荒无人烟的小路上行驶。视野里的黑暗让他骤然紧张了起来，“这是往哪开？”

　　“古老板，刚才大路上有警车，我们得避一下。”司机说道。

　　“老裘呢？他什么时候来？”古定山问了一句，不知道为什么，他的心里总觉得不踏实。

　　“古老板，他会来的，你放心吧。”司机说道。

　　车子继续往前开，雪亮的车前灯照亮了一片空间。前面是一片低矮的山丘，还有一个水库。

　　古定山忽然意识到了什么，他突然拔出了枪，用枪指着司机的头，“妈的，停车！”

　　司机跟着将车停了下来，但并不紧张，“古老板，你这是干什么？”

　　古定山冷冷地道：“老子干这种事情的时候你还在你妈怀里吃奶，想干掉我？你信不信我现在就干掉你？”

　　司机淡淡地道：“我相信。”

　　“下车！滚！”古定山用枪口戳了一下司机的脑袋，“滚回去告诉姓裘的，如果我死了，他也别想太平！”

　　“我老板就是怕不太平。”司机说。

　　古定山顿时愣了一下，他似乎意识到了什么。

　　就在这时，车窗玻璃突然炸裂，一颗子弹从侧面飞来，瞬间扎进了古定山的脑袋。血花迸射，古定山连哼都没哼出一身便倒在了后排沙发上。

　　他从混迹街头的混混变成身家几百亿的亿万富豪，再变成一具尸体，整个过程长达三十年。这个过程漫长且充满曲折，甚至还富有传奇色彩，可是在活人的眼里，这个过程却仿佛只有一秒钟，也毫无意义。

　　司机回头看了古定山一眼，然后打开车门下了车。

　　一个拿着狙击步枪的人从路边的树林里走了过来，与司机一起拖着古定山的尸体往水库边走去……

　　古定山生前不可一世，可他现在和一条死狗没什么区别。

　　就在古定山被人拖着往他最后的归宿走去的时候，夏雷、阿妮娜和夏雪正在京都最负盛名的全德烤鸭大快朵颐。

　　“我真没想到华国的厨师能把鸭子也做得这么好吃。”阿妮娜很开心的样子，“我越来越喜欢华国了。”

　　夏雪抿着嘴，笑盈盈地看着阿妮娜，“夏美姐，你是因为烤鸭才喜欢我们华国的吗？仅此而已吗？”

　　阿妮娜偷偷地看了夏雷一眼，她显然不是因为烤鸭才喜欢华国的，可她嘴里说的却是别的，“最后一句是什么？金子？耳医？我只知道五官科医生。”

　　夏雪，“……”

　　这个洋嫂子什么都好，就是交流不顺畅这点不太好。

　　夏雷说道：“小雪，过两天我就要回海珠了，你好好读书，照顾好自己。”

　　“几点的飞机？我去送你。”夏雪说。

　　夏雷说道：“不用，读你的书。”

　　夏雪不满地瘪了一下嘴，但没在坚持了。

　　“雷，你什么时候回来？”阿妮娜看着夏雷。有人的时候，她就叫夏雷的小名，没人的时候她更喜欢叫夏雷的另一个名字，卢卡斯。

　　“我也不确定，但估计要待几天。那边公司里只有管灵珊一个人看着，很多事情她做不了主。另外，我也要去蜀地一趟，看看那边的分公司建得怎么样了。”夏雷说。

　　古家的事情虽然没有尘埃落定，但也差不多了。解决了古家这个麻烦，他也终于可以将精力放在他的事业上了。海珠的雷马制造公司，蜀地德阳的分公司，还有京都白鹿的军工厂，这三家公司犹如三只马驹，而他要将这三只马驹打造成战马，千里马，这是需要付出精力和时间的。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　“哥，是不是冰姐给你打电话来了？”夏雪问。

　　“不知道。”夏雷掏出了手机，看了一眼，却是一个陌生的号码。

　　“战马不接电话？”夏雪好奇地道。

　　夏雷滑开了接听键，然后他听到了手机里传出来的声音，“姓夏的，你把我爸怎么了？”

　　手机里的声音是古可文的声音，充满了怨毒的意味。

　　夏雷微微皱了一下眉头，“古小姐，我想你弄错了吧？你爸那么大一个人了，他去什么地方，关我什么事？”

　　“一定是你害了他！我知道，一定是你！”古可文的情绪有些失控。

　　“莫名其妙。”

　　“夏雷，我不会放过你的，我不会放过你！”

　　“你神经病！”夏雷挂断了电话。

　　“哥，是古可文给你打的电话吗？”夏雪担忧地道。

　　夏雷点了一下头，本来是一副好心情，可古可文一个电话打来，他连吃烤鸭的心情都没有了。

　　听古可文的口气，古定山好像失踪了？这是怎么回事？

　　夏雷想给龙冰打个电话，可忽然又想起了白天龙冰在白鹿镇警察局叮嘱过他的话，他又打消了这个念头，心里也暗暗地道：“龙冰让我不要再搀和这件事，其实就是不想让我再招惹那几只老虎，避免惹火烧身。以她的能耐，她会不知道古定山潜逃了吗？这样的事情根本就不需要我操心我只需要防备着股价余党的垂死反扑就行了。”

　　古定山失踪了，古可武被抓了，古家就只还剩下一个古可文，一个女人，夏雷并不是很担心。

　　夏雷沉默，夏雪却气呼呼地道：“那个女人还想怎么样？她给我们制造的麻烦还不够吗？要是我碰见她，我一定给她一耳光！”

　　阿妮娜笑了一下，“小雪你真厉害！”

　　“那是当然，我最近跟冰姐学了擒拿和散打，我不会怕她。”夏雪晃了一下白生生的拳头。

　　夏雷心中一动，“小雪，除了擒拿散打，龙冰还教你什么？”

　　“可多了，射击、驾驶、化妆、速记……”夏雪一口气说了一大堆。

　　夏雷的眉头却皱了起来，龙冰这哪里是在教夏雪自卫的本事，简直是想将她训练成特工！

　　“以后别跟她学这些，好好读书，听见了吗？”夏雷表情严肃地道。

　　夏雪翘起了小嘴，“为什么？哥，我喜欢学那些本事。从小到大都是你在保护我，我学会了那些本事就没人敢欺负我了，我自己就能保护我自己。”

　　夏雷板起了面孔，“我说不行就是不行。”

　　夏雪说道：“哥，我已经是成年人了，我有权决定我要学什么，我要做什么，你不能照顾我一辈子，还有，我已经不是小孩子了，请你不要再用看小孩子的眼光看我！”

　　夏雷顿时愣住了，心也莫名其妙疼了一下。从小到大，夏雪都是一个乖乖女，也从来没有用这种口气跟他说过话。可是现在，她一点都不理解他的良苦用心。

　　“小雪，你哥哥是为了你好，成为特工是一件非常危险的事，你不会喜欢那种生活的。”阿妮娜也劝说道。

　　夏雪瞪了阿妮娜一眼，忽然从餐桌上站了起来，“我不吃了，我回学校去了。”

　　“小雪，你……”阿妮娜站了起来，想劝夏雪留下来，可是夏雪却气冲冲地走了。

　　夏雷说道：“算了，让她走吧。这个年龄段的孩子还在叛逆期，等她以后真正长大了她就会明白。现在说再多他也听不进去。”

　　“难道你已经默许她成为特工了吗？”

　　夏雷摇了一下头，“没我的允许，谁也别想把她变成特工。”

　　“哎，我要是有一个妹妹，她也一定会让我头疼。”阿妮娜苦笑道：“我们也别吃了，我们出去看看她吧。”

　　“好吧，我们也走吧。”夏雷起身离开了餐桌。

　　夏雪并没有离开，她站在夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车旁边，赌气地踢了车胎一脚。小嘴翘着，眼里也含着泪花，一副受了委屈的小女孩的样子。

　　阿妮娜说道：“你去和她聊聊吧，我等你们。”

　　夏雷向夏雪走了过去，但他什么也没说，只是站在夏雪的身边。

　　夏雪看了夏雷一眼，也什么都没说。

　　夏雷忍不住笑了，“还和我赌气啊？你看你这个样子，你觉得你长大了，成人了，可是你真的还是一个孩子。我不照顾你，谁照顾你？”

　　夏雪的嘴唇动了动，最终还是没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　夏雷白了她一眼，“上车吧，我送你回学校。”

　　“哥……对不起。”夏雪垂下了螓首。

　　夏雷拍了一下她的脑袋，“傻瓜，跟哥道什么歉，你又没有做错什么。你跟龙冰学本事我不反对，但不能要她给你的工作，你记住了吗？”

　　“嗯，我记住了。”夏雪笑了。

　　“对了，这段时间她教你这些本事的时候，有没有提到我什么？”夏雷忽然想起了什么。

　　“有啊，我们没事就聊你。”夏雪说道：“她说你大概是这个世界上最聪明的人，我觉得她说得很夸张，你在我心里其实是一个大笨蛋。”

　　“你这丫头居然敢这样说我？”夏雷挥手去打夏雪，夏雪却一早就逃走了。

　　阿妮娜笑盈盈地看着围着雪佛兰Suburban越野厢车追逐打闹的夏雷和夏雪，心中却是一声叹息，“我怎么想家了呢？”


第277章 与使命有关

　　第二天一早夏雷便接到了龙冰的电话，然后驱车来到了101局。

　　龙冰一早就等在了老楼大厅门前，一身黑色的女士西装，身段紧俏迷人。不知道为什么，这次见面夏雷第一次有了点心虚的感觉。龙冰看不透他，他又何曾看透过龙冰？

　　“挺快的，我以为还要等你一会儿你才会来。”这句话算是龙冰的招呼了。

　　“有车确实要方便一些。”夏雷看着她，“对了，找我来有什么事？”

　　“前晚不是跟你说了吗？等这两天忙过了，我们好好聊聊。”龙冰转身往电梯间走去，“跟我来吧。”

　　夏雷跟着她往电梯间走去，心里暗暗地道：“无论她或者释伯仁试探我什么，我都要稳住。只要我什么都不说，他们也查不出什么。退一万步讲，就算他们知道了AE胶囊，甚至查出了我父亲的身份，只要我没违法犯法，他们也不能把我怎么样。更何况，我对这个国家还有极大的贡献！”

　　龙冰核对了视网膜，输入了通行密码，电梯往地下行进。她看着夏雷，眼神很锐利，仿佛要洞穿夏雷的身体。

　　夏雷也看着她，他很平静，嘴角还带着一丝淡淡的笑意。如果这个世界上有人能用眼睛洞穿一个人的内心，那这个人只能是他夏雷，而不是龙冰。一切用眼睛来窥探他的秘密的人也都是班门弄斧。

　　进入101局的地下总部，夏雷以为会去释伯仁的办公室，但龙冰却将他带到了一个圆形的房间之中。这个房间里面什么都没有，墙壁是银色的金属，天花板也是银色的金属。他和龙冰的影子在墙壁和天花板上浮现出来，这里有，那里有，一眼看去不知道有多少个他和龙冰，让人眼花。

　　“这是什么地方？”夏雷的心中已经有了一丝不好的感觉。

　　龙冰说道：“聊天室。”

　　夏雷无语地看着她，“别开玩笑了，这一点都不好笑。”

　　龙冰耸了一下肩，“好吧，你在这里等一下，我去叫释老总过来。”

　　“释老总过来干什么？”夏雷试探地道。

　　龙冰却没回答他，转身离开了圆形空间。她前脚出门，圆形空间的弧形金属门便哗一下关上了。

　　整个圆形空间之中只剩下了夏雷一个人，没有任何声音，静的可怕。

　　夏雷没有幽闭症，但一个人在这样的封闭式的空间里他也不免紧张了起来。他下意识地想透视那扇已经关闭的弧形金属门。可这个念头在脑海里闪现的时候他跟着又闭上了眼睛，放弃了。

　　眼下这种安排显然是龙冰和释伯仁在试探他，甚至是调查他。这个空间看似一个全金属的封闭式空间，可这里是101局，这个空间肯定在全方位的监控之下。如果他动用他的能力，一旦引起龙冰和释伯仁的怀疑，那么肯定会有一大波专家赶来给他“会诊”！

　　他不能让这只情况发生。

　　龙冰的试探一直就存在，从他认识她的时候就开始了。随着他的能力的提升，还有他的事业突飞猛进，再加上新近的都倒了古家王朝，她对他的猜疑和试探显然已经到了相当的高度了。所以，他不但不能在这里使用左眼的任何能力，还要装！

　　心中拿定了主意，夏雷转身走到了弧形金属门边，伸手推门。他当然推不开，但他并没有放弃，他对着弧形金属门大声喊道：“喂？龙冰，你去哪里了？喂？开门啊！”

　　另一个房间中，释伯仁紧盯着一排显示器，抱着膀子，眉头紧锁。

　　龙冰和唐语嫣站在释伯仁的身后，两女也紧盯着那一排显示器，静静地观察着夏雷。

　　屏幕里，夏雷用脚踢了一下弧形金属门，脸色难看，还嘀嘀咕咕地骂起了人来，“释老头，你是个老笨蛋，你把我关起来干什么？不要让我看见你，不然我拔了你的胡子！”

　　龙冰想笑又忍着，憋得很辛苦的样子。

　　唐语嫣却是忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　释伯仁回头瞪着唐语嫣。

　　唐语嫣一点都不怕释伯仁，她笑着说道：“干爹，你瞪我干什么？夏雷那小子敢骂你啊，还要拔你的胡子……我真不知道他哪来的这么大的胆子。”

　　释伯仁懒得跟唐语嫣说话，他转过头去继续观察着显示器中的夏雷。

　　这时夏雷又嘀嘀咕咕地骂人了，“龙冰，你就是一个臭女人，你把我骗到这里来，你想干什么？枉我教你咏春拳，枉我给你煮了那么多好吃的……”

　　“咯咯咯……”唐语嫣忍不住咯咯一串娇笑，“这家伙太有趣了，他肯定不知道你们俩正看着他。我从来没有想过他也会像一个女人一样嘀嘀咕咕地骂人，好搞笑。”

　　龙冰也移目瞪着唐语嫣。

　　唐语嫣摊了一下手，“我说的是实话。其实，我也不明白你们俩为什么要这样对他，据我所知这家伙对我们国家的贡献极大，他不是坏人，更不是我们的敌人。”

　　龙冰说道：“我什么时候说过他是坏人了？我什么时候说过他是我们的敌人了？”

　　“那你们为什么这么对他？”唐语嫣不解地道。

　　龙冰说道：“他是我见过最聪明的人，他的身上有我们看不透的秘密，你不觉得奇怪吗，他用一双手就造出了这个世界上最先进的智能机床，也为我们改造出了这个世界上仅有的两支射程三千二百米的狙击步枪。还有，去年他还是一个在工地上干活的小子，但他现在已经拥有三家公司了，这些正常吗？”

　　唐语嫣摇了摇头。

　　龙冰说道：“我也不想这样对他，但是我们是101局，我们有责任调查这件事，弄清楚他究竟是怎么回事。”

　　“使命，我懂。”唐语嫣拍了一下龙冰的肩头，“就当我什么都没说吧。”

　　“你们俩能不能闭上嘴巴？再吵就都给我出去面壁。”释伯仁发话了。

　　龙冰和唐语嫣对视了一眼，都不约而同地闭上了嘴巴。她们的视线再次落在了那一排显示器上。

　　圆形空间里，夏雷离开弧形金属门，他绕着圆形金属墙壁走来走去，时不时伸手敲一下墙壁，那样子似乎是在寻找隐藏的门。

　　释伯仁伸手在控制台上按了一下开关。

　　圆形空间的十二点、九点、六点和三点方向顿时打开了一块金属板，四台扫描仪同时从金属墙壁之中探了出来，四道肉眼不可见的扫描能量波也罩落到了夏雷的身上。

　　圆形空间里夏雷顿时紧张了起来，他怒吼道：“够了！你们想干什么？你们想杀了我吗？我要出去！我要见我的律师！”

　　没人回应他，四台扫描仪全方位地扫描着他的身体。

　　“他的胆子其实也不是那么大嘛。”唐语嫣忍不住说了一句。

　　“他敢一个人潜入古定山的百岁园，你说他的胆子还小了吗？”释伯仁也冒出了一句话。

　　龙冰叹了一口气，“这次他是真生气了，如果结果是他没问题，我真不知道该怎么跟他解释。”

　　三人身后，一个穿着白大褂的专家紧盯着四台扫描器的终端显示器，一边在报告单上写写画画。

　　圆形空间里，夏雷的表面上吵吵闹闹，嘟嘟囔囔地骂着人，一副生气的样子，可他的心里却非常地冷静。

　　“用这些机器扫描我，他们能得到什么？我的身体我自己都不知道透视过多少便了，要是有问题我早就知道了，还等你们来扫描我？也罢，你们不这样做是不会安心的，这次我就顺着你们的意，让你们安心吧。”夏雷的心里暗暗地道。

　　他并不惧怕任何性质的仪器扫描他的身体，原因很简单，他的能力都在他的左眼之上，他的大脑也许也受到了一定程度的影响，可这世界上又有那部机器能扫描出他的神奇的能力呢？它真实存在，但不可看见。

　　要想解开这个迷，只能去美国的AE研究中心，这辈子他或许会去，但绝对不是现在。

　　几分钟后，另一个房间里，穿着白大褂的101局专家拿着一份报告单走到了释伯仁的身边，“释老总，结果已经出来了。”

　　释伯仁着急地道：“快说。”

　　专家说道：“他的骨骼、器官、大脑都正常。另外，根据龙科长提供的血液和皮肤组织的化验结果，他的血液和细胞组织也正常。所以，根据这些，我给出的结论是他是一个正常人。”

　　“你确定？”不知道是出于什么原因，释伯仁有些排斥这个结果。

　　专家说道：“我确定，我们的机器也是世界最先进的，它们不会说谎。”

　　释伯仁叹了一口气，“好了，我知道了，你下去吧。”

　　专家离开了。

　　“呵呵。”唐语嫣抿嘴笑了，“我就猜到是这种结果，你们一定是把好莱坞的科幻电影看多了，这个世界上哪有什么超人。”

　　“使命！”释伯仁瞪了唐语嫣一眼，“这是我们的使命！”

　　龙冰忽然捂着肚子，“哎哟，我肚子突然好疼，我去一趟卫生间，语嫣，你去把夏雷放出来吧。”话没说完，她转身就跑。

　　“喂？喂！”唐语嫣傻眼了。

　　释伯仁咳嗽了一声，“你还愣着干什么？还不快去。”

　　“为什么是我啊？”唐语嫣很郁闷的样子。这个时候谁去放夏雷出来，那必然是谁承受夏雷的一腔怒火，这事又不是她挑起的，凭什么啊？

　　释伯仁板起了一张面孔，“不是你难道是我啊？还有，别提到我，他要是问我，你就说我昨天就出差去俄罗斯了。”

　　唐语嫣，“……”


第278章 大善人

　　弧形的金属门豁然打开，性感靓丽的唐语嫣进入了夏雷的视线，夏雷的脸上却没有半点笑容。

　　“这是怎么回事？”夏雷怒气冲冲地道：“你们想干什么？你们把我当成罪犯了吗？”

　　唐语嫣陪着一张笑脸，“夏先生，实在是对不起……这是一个误会。”

　　“误会？”夏雷冷笑了一声，“你把我当三岁小孩了吗？”

　　唐语嫣硬着头皮解释道：“这真的是一个误会，这间屋子是我们的……多功能会客室，还在测试之中。龙冰因为有紧急任务出去了，她让我来招呼你。”

　　这样的谎话真的只能哄哄三岁的小孩子，可她已经找不出更好的借口了，说这番话的时候她的心里也早就把龙冰和释伯仁从头数落到脚了。

　　“不用了！”夏雷大步往电梯间方向走去，一副不想听人解释的样子。

　　“你……”唐语嫣不知道该怎么办了。

　　夏雷没理她，从她的身边擦肩走过。

　　唐语嫣忽然伸手拉住了夏雷的胳膊。

　　夏雷停下了脚步，他看着她，脸上还是没有好脸色，“你想干什么？”

　　“别生气了，你又不是小孩子了，你要是小孩子我就给你买糖吃，好不好？”唐语嫣带着笑，声音有点儿嗲。

　　女人对付生气的男人，发嗲撒娇是最有效的手段。

　　夏雷的脸色终于和软了一些。他其实也不想给唐语嫣脸色看，但这却是必须的。他要让释伯仁、龙冰和唐语嫣知道他也是有脾气的，这次的事情要是再发生，那他就不是生气这么简单了，他会对101局说拜拜！

　　“不生气了？”唐语嫣试探地道。

　　夏雷的嘴角终于露出了一丝笑容，“这次就算了，下次要是再把我关起来，我以后就不来这里了。”

　　这话是说给唐语嫣听的，也是说给龙冰和释伯仁听的。

　　“瞧你，不要这么小气好不好？”唐语嫣笑着说道：“我都跟你说了，这是一个误会。”

　　夏雷说道：“龙冰去执行什么任务了？”

　　“她……嗯，我们接到了情报，有两个恐怖分子潜回国了，她去清理了。”

　　“释老总呢？”

　　“我干爹啊，他……他去俄罗斯出差去了，最近我们两国之间有一些情报上的交流。”唐语嫣说谎的时候连眼睛都不眨一下。

　　“那我就没必要留在这里了，送我出去吧，没有通行密码我出不去。”夏雷说。

　　“好啊，我请你喝一杯。”唐语嫣故作亲热地道：“你给我改了那么好一支枪我都还没有感谢你呢，正好今天我没任务，我请你，我们好好喝一杯。”

　　夏雷说道：“好吧，不过我要先去一趟天使孤儿院，你要不要一起去？”

　　“没问题，我陪你去。”唐语嫣笑着说道。

　　一间办公室里，释伯仁和龙冰看着一台显示器里的监控画面，在那台显示器里夏雷和唐语嫣正并肩往电梯间走去。

　　释伯仁皱着眉头说道：“这样的谎话，他相信吗？”

　　龙冰苦笑了一下，“他那么聪明绝顶的人物，你说他会相信吗？”

　　“那他怎么不揭穿？”

　　“释老总，他这是在给我们台阶下。你没听他最后说的那句话吗？下次要是再把他关起来，他就不来这里了。这是一个暗示，要是我们再这样对他的话，他就辞职不干了。”龙冰说。

　　“他不干了？”

　　“话又说回来，这次我们确实有点过分了。他为这个国家做了这么多贡献，我们什么都没给他，却还调查他。换作是我，我也会寒心的。”龙冰说。

　　“这是我们的使命。”

　　“使命。”龙冰重复了这个词，神色悄然严肃。

　　释伯仁叹了一口气，“他这么强，培养好了，那就是国之栋梁。如果被敌对势力引诱，站到了错误的阵营之中，那就后患无穷了。”

　　“他不是那样的人。”龙冰说。

　　释伯仁说道：“你永远要记住一点，那就是这个世界上没有永恒不变的东西，尤其是人心。所以，你要看好他，不要他学坏了。现在古家也倒台了，他在华国也没什么对头了，他也可以安心搞好他的军工厂了。等他的军工厂运转正常之后，你多带他出出任务。玉不琢不成器，你要好好磨练一下他。”

　　龙冰愣了一下才说道：“带他出任务，他……他现在要钱有钱，要人有人，他会跟着我去冒险吗？我看悬。”

　　释伯仁瞪了龙冰一眼，“你就是一颗榆木脑袋，你要记住，你是一个女人，一个女人让一个男人帮忙做点事很困难吗？你看看人家语嫣，一发嗲，那小子就缴械了。你难道不会学学吗？”

　　龙冰，“……”

　　释伯仁抱着粗壮无比的膀子，“你给我发一下嗲试试。”

　　“我……再去一趟卫生间。”龙冰转身就走。

　　像唐语嫣那样发嗲，这比要了龙冰的命还难受。

　　半个小时后，一辆雪佛兰Suburban越野厢车停在天使孤儿院的门口。夏雷和唐语嫣下了车。看着老旧破败的孤儿院，想起桑清心和桑悦悦，夏雷的心里便多了一抹惆怅的意味。

　　虽然不知道丹尼的最终的结局，但可以预见的是，就算丹尼不死，桑清心和桑悦悦要与他团聚，那也多半是在很多年以后了。那个时候，桑悦悦恐怕也当母亲了吧？

　　这个世界就是这样，桑清心这样的善良淳朴的女人却得不到自己的幸福，桑悦悦这样天真可爱的孩子却注定没有父亲伴随她成长，而那些卑鄙贪婪的人却过优越的生活，名车豪宅，香车美人。没有公平。

　　夏雷在一间简陋的教室里找到了桑清心，她正教十几个脏兮兮的孩子学汉字，配上图片的那种，鸟、鱼、太阳什么的。桑悦悦也在那间教室里的，她独处一个角落，玩着一只破烂的布袋熊。

　　孩子们的身上没有一件像样的衣服，都是别人送的，有的偏大，有的偏小，瞧着就让人心酸。

　　孩子们学得很认真，夏雷和唐语嫣的出现打扰到了他们的学习。孩子们看着夏雷和唐语嫣，一致露出了笑容，还齐声叫道：“叔叔阿姨好。”

　　夏雷的心中酸酸的，“你们好，你们好。”

　　“夏先生，这位小姐，你们好。”桑清心也打了一个招呼。

　　夏雷客气地道：“没打扰到你们吧？”

　　“没事，孩子们，你们自由活动吧。”桑清心留下一句话，走出了教室。

　　夏雷和唐语嫣跟着她走。

　　“去我办公室坐坐吧。”桑清心客气地道。

　　夏雷说道：“不了，带我们看看你的孤儿院吧，我们便看便聊。”

　　“好啊，请跟我来。”桑清心带着夏雷和唐语嫣参观孤儿院。

　　天使孤儿院没有慈善基金资助，也没有政府扶持，靠的只是一些善良的人的捐助维系存在。所以，它简陋到了极点，几乎没有一点像样的设施。夏雷看得心酸酸的。

　　“夏先生，我丈夫伤好点了吗？”桑清心一早就想问了。

　　唐语嫣张嘴要说什么，夏雷挡在了她的身前，并用脚后跟磕了一下她的脚尖，然后才说道：“嗯，好多了，我们请了国内最好的医生，他很快就会康复的。”

　　“我能去看看他吗？”桑清心松了一口气的样子，“我很想他，悦悦也很想他，总是吵着要去见她爸爸。”

　　“这个……”夏雷说道：“他现在还在重症监护室，你去了也见不到人。”

　　桑清心失望地道：“那我要什么时候才能见到他呢？”

　　“很快就能见到了，不用担心。”夏雷跟着转移了话题，“桑院长，我这次其实是以雷马制造公司董事长的身份来与你见面的，我要与你谈谈修建一座新孤儿院的事情。”

　　“啊？”桑清心顿时惊愣当场。

　　夏雷接着说道：“我要成立天使慈善基金，我要给你和孩子们修建一座设施一流的孤儿院，孩子们会有自己的图书馆，有宽敞明亮的宿舍和食堂，还有电脑室……”

　　“夏先生，你……”桑清心忍不住打断了夏雷的话，可话到嘴边她又不知道该说什么了。

　　夏雷笑了一下，“你是一个好人，你应该得到承认和回报。我会给你和孩子们修建一座新的孤儿院，然后我给你五千万成立天使基金，你拥有这笔资金的所有权，你想做什么都可以。”

　　“这、这……”桑清心已经激动得说不出话来了。

　　夏雷说道：“这几天你保持手机畅通，我会派人来联系你，与你谈修修建孤儿院和天使基金的事情。”

　　“夏先生，我、我不是在做梦吗？”桑清心捂着脸颊，她怀疑这是在梦中。

　　“桑院长，我相信一句话，那就是好人有好报。我们雷马制造公司将与你携手同行，在大爱的道路上你并不孤单。”夏雷向桑清心伸出了一只手。

　　桑清心用双手握住了夏雷的手，激动的眼泪夺眶而出，她的声音也有些哽咽了，“夏先生，不，夏董事长，谢谢你，谢谢你……”

　　离开天使孤儿院，夏雷悄悄地擦了一下湿润的眼角。

　　丹尼那种人当然不值得他悲伤，让他悲伤的是桑清心和桑悦悦，还有这里的可怜的孤儿们。桑清心让他感动，这里的孩子也让他感动，这也是他为什么除了给五千万还要额外修建一座新的孤儿院的原因。给桑清心五千万，那是与丹尼的交易，而给这里的孩子们修建一座新的孤儿院，那是他的心意。

　　“真是看不出来啊，你是这样一个人。”唐语嫣轻轻地道。

　　夏雷回头看着她，嘴角露出了一丝笑容，“我是什么样的人？”

　　“善人。”唐语嫣咯咯笑道：“大善人。”

　　“别取笑我了，我可不是什么大善人。”

　　“怎么不是？这个世上身家几十亿上百亿甚至数百亿的人多得很，你和他们比起来等于是穷人，可你做的事却是很多百亿富翁都不愿意去做的。你不是大善人是什么？”唐语嫣直盯盯地看着夏雷，她似乎觉得她看到了夏雷的另一面。

　　夏雷不好意思地笑了笑，“别给我戴高帽子了，你不是说要请我喝一杯吗？”

　　唐语嫣笑着说道：“我听龙冰说你的厨艺是一绝，不如这样吧，去我家，你做菜，我们好好吃一顿。然后，我们切磋切磋。”

　　夏雷脸上的笑容顿时僵住了。


第279章 大鳄与肥肉

　　原计划是先回海珠，但夏雷临时改变了主意，直飞蜀地。他在蜀都待了两天，视察分公司的工地，处理那里的事务。周小红干得还不错，她的当地人，与当地的关系处得不错。有尹浩帮忙，需要他这个老总操心的事情其实很少。

　　两天后，夏雷回到了海珠。

　　鲁胜已经出院了，回到了公司上班。夏雷驱车来到公司的时候，是他亲自给夏雷开的伸缩门。两人聊了一会儿。

　　来到办公室，夏雷便将秦香叫到了办公室。

　　管灵珊给两人泡了一杯茶，“夏总、香姐喝茶。”

　　秦香非但不介意管灵珊叫他香姐，还很高兴的样子，面带含羞的笑容。就在管灵珊将茶杯放在他的面前的时候，他伸手在管灵珊的伸手抹了一下，管灵珊的西服外套里的一件小物品便转移到了他的手中。

　　管灵珊什么都没发现，但夏雷却看得清清楚楚，秦香居然把人家女人专用的姨妈巾给偷了。

　　秦香似乎也被他偷到的东西给雷到了，一伸手便扔到了夏雷的腿上。

　　夏雷仿佛是触电了一样，赶紧抓起那包姨妈巾，然后起身拍了一下管灵珊的肩头，“灵珊，这段时间辛苦你了。”

　　管灵珊扶了一下鼻梁上的黑框眼镜，有些腼腆地道：“夏总，这都是我应该做的，我只怕做得不够好。”

　　就在她说话的时候，夏雷已经将那包姨妈巾偷偷地放进了她的衣兜里。

　　“去吧去吧，忙你的去吧，我和秦香谈谈。”夏雷说。

　　“嗯，你们谈，我去核查一下财务那边的报表。”管灵珊说。

　　管灵珊离开之后夏雷瞪了秦香一眼，“你这家伙偷人家的卫生巾干什么？”

　　秦香凑到了夏雷的身边，“我哪知道啊，一时手痒而已。”然后，他举起了手里的一只手机，笑着说道：“就像现在。”

　　秦香手里的手机是夏雷的手机。

　　夏雷笑了一下，摊开左手的手心，他的手心里躺着一支口红。

　　两个神偷的这一次较量，结果是不分伯仲。

　　“我了个去，你的手艺越来越好了，真是教会徒弟饿死师父。”秦香苦笑了一下，他将手机放到了夏雷的手中，然后拿走了夏雷手中的那支口红。

　　夏雷说道：“我们谈正事吧，你去一趟京都吧。”

　　“去京都干什么？”

　　“去修一座孤儿院，天使孤儿院。”夏雷说。

　　秦香讶然地看着夏雷，“你要进军慈善界了吗？在这个圈子里混的大都是想捞政治资本的，难道你想走政治路线？”

　　“去你的，什么政治不政治的，我没兴趣。”夏雷说道：“你去修孤儿院，你修好的时候那边的军工厂也差不多完工了，我需要一个信得过的人坐镇军工厂。”

　　“你啥也别说了，我现在去定机票。”秦香转身就走。

　　“等等，你着什么急？把这份计划书拿上，不然你怎么知道修什么孤儿院？”夏雷从公事包里拿出了一只文件袋递到了秦香的手上，并说道：“还有，你可以把伯母带过去，那边的医疗条件好，你可以让她在那边养病，所有的费用都算公司的。”

　　秦香看着夏雷，眼神脉脉，“老板，小女子无以为报，以身相许怎么样？”

　　夏雷的背皮顿时麻了一下，瞪眼道：“去你的，我可不是你的菜。你去了京都之后帮我盯着一下我妹妹，不要让坏小子靠近她。”

　　“明白。”秦香笑了一下，扭着腰走了。

　　对于秦香来说，从一个超市主管变成一个军工厂的负责人，这几乎是一步登天的提升，他当然乐意。而对于夏雷来说，他也需要秦香这样一个完全信得过的人坐镇军工厂，为他处理那边的事务。至于阿妮娜，夏雷当然信得过她，可是她是典型的技术型人才，对经商并不在行。还有一个更重要的原因就是，她的身份太特殊，根本就不敢抛头露面，而作为军工厂的负责人，抛头露面的时候肯定是很多的。

　　秦香离开之后，夏雷也进入了工作状态，处理公司事务，召开公司管理层会议，听取他们的汇报，忙得不可开交。

　　下午下班的时候，夏雷接到了申屠天音的电话。

　　“回来了也不告诉我一声。”申屠天音的语气里带着淡淡的责备的味道。

　　夏雷有些尴尬地道：“公司堆积了一大堆事情要我处理，我忙不过来。我其实打算明天过来看你和伯父的。”

　　珠海这个地方太小，申屠天音要想获得某个人的信息那真的是太容易了。

　　“那你现在还忙吗？”

　　“忙完了，刚下班。”

　　“嗯，那太好了，我要请你来参加我的生日派对。”

　　“你……生日？”夏雷大感意外。

　　“嗯，我今年……又大了一岁。”申屠天音笑着说。

　　年龄是女人的秘密，这点就算是申屠天音这样的女人也不例外。

　　夏雷歉然地道：“真是不好意思，你在什么地方？我马上过来。”

　　“群英会所。”申屠天音说。

　　夏雷顿时愣了一下，“怎么会在那个地方？”

　　“你来了就知道了。”申屠天音并没有解释。

　　“好，我这就过来。”夏雷挂断了电话，心中却是一片困惑。

　　群英会所是古家的地方，申屠天音的生日派对怎么会在那个地方举行？

　　一个小时后夏雷驱车来到了群英会所。停车场里已经停满了豪车，不少衣着光鲜的男人和女人成双成对地往会所里走去。其中不乏社会名流，还有娱乐圈的大牌明星，还有运动明星，真个是贵宾如云。

　　夏雷从车上下来，捧起了一束玫瑰花。他看到了站在门口迎宾的申屠天音，他走了过去。

　　他本想买一点更体面的礼物的，可时间有限，路过一家路边花店的时候他便随手买了一束玫瑰花。玫瑰花很鲜艳，也很新鲜，但包装却显得有些低档。不过他觉得这没什么，申屠天音这样的女人不缺任何礼物，一束花表示一下祝福也就行了。

　　申屠天音也看到了夏雷，自然也看到了夏雷手中的玫瑰花花束，她微微呆了一下，然后又是一副喜不自禁的样子。

　　“生日快乐。”夏雷走到了申屠天音的身前，然后将手中的玫瑰花花束递给了申屠天音。

　　申屠天音深深地嗅了一口玫瑰的香味，忽然给了夏雷一个浅浅的拥抱，“这是我收到的最好的生日礼物。”

　　夏雷尴尬地道：“我本来想给你买一条裙子什么的，可是……没时间了。”

　　“我就喜欢你送我的玫瑰。”申屠天音凑到了夏雷的耳边，用很小的声音对他耳语，“你不会告诉我，你不知道玫瑰代表什么吧？”

　　夏雷顿时愣了一下。玫瑰代表爱情，这是小学生都知道的常识。一个男人送一个女人玫瑰，那就表示着他想追求这个女人。

　　夏雷看着与他面对这面的申屠天音，她还是那么美艳绝伦，宛如不食人间烟火的仙子。第一次见她的感觉忽然涌上心头。这一刹那间，他的神思一片恍惚，他也搞不清楚是他无意买来代表爱情的玫瑰花，还是潜意识里想买玫瑰花向申屠天音表白。

　　可是，面对申屠天音的俏皮而又带着挑逗意味的话语，他却不知道该说什么了。

　　“我们进去吧。”申屠天音非常了解夏雷的性格，他能送她玫瑰已经是一个很大的进步了，她没想过一下子就得到全部想要的东西。

　　夏雷这边也暗暗松了一口气，他跟着申屠天音往会所里走去，一边说道：“对了，怎么会在这个地方举办生日派对？”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，“古定山失踪了，古可武被抓了，这件事你不会不知道吧？”

　　这都是夏雷一手造成的，他怎么会不知道，他说道：“我知道，可这和你在这里开生日派对有什么关系呢？”

　　申屠天音压低了声音，“我得到的消息是你斗垮了古家，可你的反应太迟钝了。”

　　“呃？”夏雷困惑地道：“我怎么反应迟钝了？”

　　“古家的产业遍布各行各业，资产数百亿，其中很多资产都是非法占有的国有资产。这些资产被严重低估，很多人都红着眼睛盯着，随时准备出手拿下。你斗垮了古家，可你在这方面却没有任何动作，你不是反应迟钝是什么？”申屠天音反问夏雷。

　　夏雷这才反应过来，申屠天音说他反应迟钝是什么意思。

　　确实，古家的绝大多数资产都是非法得到的，价值被严重低估。现在古家倒台了，这些资产就像是一块巨大的无主的蛋糕，它自然会吸引众多的大鳄觊觎，随时准备出击。而他这个斗垮古家的人却没有任何动作，真的是反应迟钝了。

　　“你不打算出手吗？”

　　夏雷想了一下，“怎么出手？”

　　申屠天音说道：“古家已经完了，很多资产都会收归国有。其中很多资产包括企业都会拿出来拍卖，但能拿到拍卖会上拍卖的资产其实只是一些被人挑剩下的鸡肋，正在的大肉只能在台下抢。我举一个很简单的例子，这个群英会所是古可武的产业，它的实际价值是两亿，但我已经以五千万的价格拿下来了。”

　　夏雷心中骇然。这才几天的时间，古定山的下落都还没查到，古可武也还没有被宣判，古家的资产却已经在更换主人了！

　　与申屠天音在一起，夏雷忽然发现他的这点商业头脑和手腕简直是不值一提。


第280章 生日派对

　　申屠天音似乎是在用她自己做教材，用这种方式给夏雷上一节资本掠夺的课。

　　在华国，老老实实做生意的人要想做大，千难万难。很多亿万富翁之所以能在改革开放的三十多年里雨后春笋一般冒出来，其中又有多少是凭自己的真本事踏踏实实做生意做大的呢？少之又少。资本扩张其实就是吃掉别人，让自己变得更强大，这个过程充满了血腥的味道。

　　申屠天音给夏雷上的这一课很简单，但却足够生动。

　　古可武之前挖空心思想谋取她的身体和申屠家的万象集团，可现在申屠天音却大张旗鼓地抢夺他以前的资产。这对于古可武来说觉得是一个恶毒的讽刺。

　　“这里不适合谈这种事情，待会儿我们好好聊聊。你才是那个最应该吃蛋糕的人，你如果连叉子都不动，那未免也太说不过去了吧？”申屠天音说。

　　夏雷却淡淡地摇了一下头，“天音，古家的事我不搀和了，我对古家的资产也不感兴趣。”

　　“你？”申屠天音用异样的眼神看着夏雷，她真的不明白夏雷为什么在这样的快速扩张资本的机会面前居然也无动于衷。

　　夏雷却只是笑了笑，没有解释。

　　资产快速扩张这种事情谁不想呢？用五千万买下价值两亿的资产，百分之三百的利润，甚至更多。或者用一亿买下价值十亿的矿山，资本一下子翻十倍。这样的事情，又有几个人能抵挡它的诱惑呢？就连身家几百亿的申屠天音都抵抗不了这种诱惑，出手了，更何况是别人呢？

　　然而，心动归心动，夏雷却看到了别人看不到或者忽视了的层面。

　　古定山从一个街头混混变成了一个身家数百亿的大鳄，他发家的方式其实也是这样的，抢别人的，抢国家的。如果不是这样，他现在恐怕还在街头当混混。可是，他现在的下场又是什么样的？

　　抢别人的，终究要还。

　　抢国家的，法律迟早收拾你！

　　古定山是一个成功的例子，同时也是一个失败的例子。如果他没有抢国家那么多东西，他所建立的北方集团又怎么会如此迅速地崩塌？

　　所以，看穿了这一点，就算再诱人，再心动，夏雷也不会像申屠天音这样出手去抢夺古家的财产。他的事业要一步一步脚踏实地地前进，他赚的每一分钱都是干净的。只有这样，如果将来谁想动他，那也没有把柄可拿，无缝可钻！

　　“雷，机会就只有一个，你不考虑考虑吗？”申屠天音并没有放弃劝说，“我其实准备向你推荐北方集团的一家有色金属公司，你是搞机械制造的，如果你拿下那家公司，你会节省一大笔原材料费用。我有渠道，我能帮你拿下。”

　　夏雷笑道：“不用劝我，我已经决定了。还有，这样的事情你也少搀和吧。”

　　申屠天音的眉头微微地皱了一下，有些不悦地道：“你是嫌这些资产不干净吗？还是觉得我做生意的方式不光明正大？”

　　“你想多了。”感觉到她的语气有了明显的变化，夏雷赶紧解释道：“我只是觉得古定山是一个前车之鉴，他走过的路，你最好别再去走。”

　　申屠天音苦笑了一下，“看来是我多事了，好吧，我不劝你了。今天是我的生日，我可不想和你争论做生意的观点。你等我一下，我去招呼一下客人，待会儿我来找你跳舞。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，你去忙你的吧。”

　　申屠天音转身走向了几个刚刚进门的宾客，面带笑容与人寒暄。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她真的是一个非常聪明的女人，可是她的野心似乎也越来越大了。万象集团已经发展到了今天这种规模，她还有什么不能满足的呢？非要去碰古定山的不法资产。她有没有想过，只要她碰了，现在没事，可几年甚至二三十后，有人抓住她的这些把柄，她又该怎么面对呢？”

　　人心比天高，赚到了一百亿的人会渴望赚到一千亿，赚到一千亿的人会渴望赚到一万亿。这种欲望不会有尽头，除非生命终结。

　　“夏先生，你是一个笨蛋。”傅明美忽然凑了过来，说了这么一句话。

　　夏雷倒不介意，笑着说道：“谢谢你提醒，要不我都忘记了。”

　　“我可没跟你开玩笑。”傅明美说道：“天音姐是一个非常骄傲的女人，她非常能干，她最忌讳别人教她做事，你居然说教她，你这样做不仅得不到半点好，她还会给你打低分。”

　　“打低分？”夏雷讶然地道：“打什么分？”

　　傅明美凑到了夏雷的耳边，“她要的男人必须是一百分的满分男人，以你刚才所犯下的错误，你的得分起码会被减去五分。”

　　夏雷的心中顿时有了一种不舒服的感觉。这个世界上根本就没有完美的人，她想要的男人却是一百分的完美男人，这样的要求算不算是爱情洁癖呢？

　　“你呀，找个机会哄哄她吧，说不定你的分数又上去了。”

　　夏雷笑了笑，“我不介意她给我打多少分，我就是我，我不会为了谁而改变我自己。”

　　傅明美白了夏雷一眼，然后抬手指了一下正与申屠天音交谈甚欢的青年男子，“我再好心提醒你一下吧，你看见那个青年了吗？他名叫安秀贤，韩国神域集团的少董，他的父亲是老牌政治家，据说有望在下一届韩国总统竞选之中胜出。”

　　夏雷的视线落在了那个安秀贤的身上，即便是同性，他的双眼为之一亮。这个安秀贤身材颀长挺拔，容貌也仿佛是经过手术刀精雕细琢出来的，俊美至极。他的身上也有着一种高贵的气质，这种气质是真正的贵族气质，那不是赚多少钱就能养成的。

　　申屠天音与安秀贤站在一起，给人一种天造地设的感觉，那画面美得让人嫉妒。

　　傅明美却又抬手指了一下安秀贤旁边的男人，“那是跳水王子，图青龙。他也是天音姐的追求者之一，很多媒体都说他拥有人类最完美的基因。”

　　夏雷的视线又移到了图青龙的身上。这个图青龙虽然不及安秀贤俊美，但拥有人鱼线身材的他显然显得更成熟性感，俊秀的脸庞上留着一抹下须，男人味十足。图青龙的身上也有着一种很特殊的气质，给人一种特别阳光，特别健康的感觉。如果他和申屠天音在一起，那也是金童玉女般的一对。

　　夏雷收回了视线，只是笑了笑，什么都没说。

　　“你笑什么？”傅明美不满地白了夏雷一眼，“如果不是义叔喜欢你，我才懒得告诉你这些呢。你不知道天音姐有多少优秀的男人在追求，以前有古可武在，没人敢冒头，现在古可武被抓了，这些人可不会放弃的，你要是不加把劲，你会被淘汰的。”

　　古家不倒，古可武的权势还在的时候，这些人不敢跟古可武抢女人，可是古可武被抓起来之后，这些人就都冒出来了。古家的败亡还真是一件皆大欢喜的事情。

　　夏雷却只是笑了笑，“明美小姐，我看你还是少操我的心了，你应该操一下你自己的心，谈对象了吗？我给你介绍一个。”

　　“去你的，你要是就这样下去，总会有一天你会躲在被窝里哭的。”傅明美不想跟夏雷聊下去了，转身离开了。

　　夏雷静静地呆了一下，他在心里暗暗地问他自己，“我会躲在被窝里哭吗？”

　　梁思瑶离开之后，他倒是躲在被窝里哭过，可他发誓那是最后一次。

　　夏雷的视线移到了申屠天音、安秀贤和图青龙的身上，三个人说说笑笑，气氛很是融洽。安秀贤说得一口流利的汉语，谈吐风趣幽默。图青龙也不差，举止得体，很擅长展现他自己的最优秀的一面，也是一个很懂得讨女人欢心的男人。

　　这时门口突然推进了一辆花车，那辆花车上堆满了玫瑰花，玫瑰花的画中放着一块巨大的蛋糕。在那块蛋糕上用巧克力写着申屠天音的名字，还有一句韩文祝福语。

　　大厅里顿时响起了一片掌声。

　　申屠天音高兴地道：“秀贤，谢谢你，上面写着什么？”

　　安秀贤露出了迷人的微笑，“我要把这个世界上最美好的东西都给你。”

　　申屠天音微微愣了一下，脸颊上也多了一抹红晕。也不知道为什么，她的视线移到了夏雷的方向。

　　夏雷冲她微笑了一下。

　　安秀贤拿起点蜡烛的工具点亮了蛋糕上的蜡烛，然后温柔地道：“天音，许个愿吧。”

　　申屠天音闭上了眼睛，对着跳跃的烛火许下了一个愿望。

　　宾客们唱起了生日歌，气氛一下子变得欢快了起来。

　　“切蛋糕吧。”安秀贤的声音总是那么温柔。

　　申屠天音接过安秀贤递给她的刀具切蛋糕，沉浸在鲜花与祝福之中的她似乎有些陶醉了，忘掉了她最在乎的那个人。

　　“生日快乐。”夏雷的声音很小，只有他自己能听见。

　　这时一个侍者走到了夏雷的身边，低声说道：“先生，有人要见你。”

　　夏雷看了侍者一眼，“谁要见我？”

　　侍者客气地道：“是一位小姐，她没有告诉我名字，只是让我来传话，请跟我来吧。”

　　“她在什么地方？”夏雷扫视了一眼大厅，大厅里所有的宾客的视线都聚集在申屠天音和安秀贤的身上，根本就没人看着他这边。

　　“先生，请跟我来吧。”侍者没说那个女人在什么地方，他往一道侧门走去。

　　夏雷心中一片疑惑，他犹豫了一下，跟着那个侍者走向了那道偏门。


第281章 古家的人不相信眼泪

　　许下了心愿，申屠天音睁开了一双浩眸，她看的第一个方向便是夏雷所在的方向。可是，一个个衣着光鲜的宾客里唯独没有夏雷的身影。突然间，她的心里仿佛失去了很多东西，空落落的。

　　“天音，生日快乐。”安秀贤的声音总是那么温柔。

　　“谢谢。”申屠天音的脸上已经没了刚才的迷人笑容。

　　图青龙也走到了申屠天音的面前，送上了他精心准备的礼物。那是一张他自己画的申屠天音的画像，他展开画卷的时候，四周顿时响起了一片掌声。画中的申屠天音和画前的申屠天音几乎是一模一样的，就像是她在照着一面镜子。更让人称赞的是，画里的申屠天音有着一种不食人间烟火的仙子的味道。

　　“这是我花了半个月的时间画的，希望你喜欢。”图青龙笑着说道。

　　“谢谢，没想到你还有这么强的艺术天分。”申屠天音的视线落在了画上，心里却在想着另外一个人，他去哪了？

　　夏雷正走在一条翠竹掩盖的僻静小道上。小道的路边也有几盏路灯，但灯光昏黄。不少飞蛾围着灯火扑腾，让本就昏暗的灯光多了一些晃动的阴影。

　　这样的环境让夏雷的心中多了一丝警惕，他唤醒了左眼的能力，谨慎地观察着四周的环境，同时出声问道：“你说的那位小姐在什么地方？你要是不说的话，我就不去了。”

　　他其实早就透视了这个侍者的身上，这个侍者的身上根本就没有武器，不然的话他早就先发制人了。

　　“就在前面，先生，跟我来吧。”侍者继续往前走。

　　小道两侧的翠竹林里没有藏着什么枪手之类的人物，夏雷也放松了一些，他跟着带路的侍者继续往前走。

　　小道的尽头是一排瓦舍，青瓦灰钻，古香古色。

　　侍者指了一下中间的一间屋子，“先生，就在里面，你进去吧。”

　　夏雷的视线移到了那间屋子上，木质墙壁无声地消失在了他的左眼视野之中，然后他看到了屋里的一个女人。看清楚她的脸庞，他顿时愣住了。

　　屋里的女人居然是古可文。

　　夏雷站在门口几步远的地方，静静地等待着门开的时候。她的身上没有武器。

　　夏雷的视线快速地扫过这几间瓦舍，这几间瓦舍里就只有古可文一个人，再没有其他人。

　　这个情况让夏雷困惑了，“居然是古可文要见我，她想干什么？”

　　这时房门打开，古可文打开了房门，她看着夏雷，语气平静，“来了却不敢进来吗？我没带任何武器，我也没有带任何帮手，你难道还怕我不成？”

　　夏雷走了过去。没武器没帮手，他根本就没把古可文放在眼里。他的心中也越发地好奇古可文为什么会出现在这里，而且还用这种方式跟他见面。

　　古可文让开了门，夏雷进门之后她关上了房门。

　　“喝点什么？”古可文说道。

　　夏雷看见了茶几上摆了一瓶拉菲红酒，还有几听可口可乐。茶几上还有两只高脚杯，一只有装过红酒的痕迹，另外一只看上去很干净，没有被使用过。

　　“怎么？怕我下毒？”古可文的嘴角浮出了一丝讥讽的笑意。

　　夏雷摇了摇头，“你还真是说对了，我确实怕你下毒。我没有陪你喝酒了天的兴趣，有什么事就直说吧，不要再绕圈子了。”

　　古可文给她自己倒了半杯红酒，一仰头喝了下去，然后才说道：“你现在一定很开心吧？”

　　“我为什么开心？”

　　“别装了，我父亲失踪了，我哥被抓了，古家的资产被冻结，还没拍卖，那些曾经仰仗我父亲鼻息的人就露出了丑恶的嘴脸，开始挣抢我们古家的资产了。面对这些，你难道还不开心吗？”

　　夏雷轻轻地摇了摇头。

　　“哈哈哈……你不开心？哦，我知道了，你大概是因为我这个漏网之鱼还活着吧？干掉我吧，这样的话你就开心了！”古可文笑得很诡异。

　　不知道为什么，以前每次见到古可文的时候夏雷都会感到厌恶，可这一次面对她，他的心中没有厌恶，反而觉得她很可怜。

　　“你不敢杀我？哦对了，我没有被捕，因为我们古家其实也有一个干净的人，那就是我！”

　　夏雷淡淡地道：“别恶心我了，你是一个干净的人？你是怎么得到柳莹和她的专利的？别的事情我不知道，但就凭这件事你也不会是干净的。你也别侥幸，你现在没事那是因为还没有查到你的头上，你们古家做了那么多坏事，你敢说你没参与？”

　　“我今天可不是来跟你斗嘴的，我和你斗了那么久，我累了，不想和你斗了。”不知道为什么，古可文平静了下来，而且显得有些疲惫。

　　“你把我约来就是为了跟我说这个吗？那你的目的达到了，要么你走，要么我走。”夏雷说。

　　古可文苦笑了一下，“你知道吗？我最讨厌的就是你现在这个样子，什么都不在乎，硬得像一块发臭的石头。”

　　夏雷转身就走。

　　“等等！”古可文叫住了夏雷，“我爸已经死了。”

　　夏雷顿时停下了脚步，他回头看着古可文，“你怎么知道的？”

　　古可文说道：“我爸的秘书告诉我在我爸始终的那一天他接了一个电话，然后他从财务转走了五十亿的现金。可是，就在那天晚上他失踪了。我知道是谁给他打的电话，我也清楚那个人的手腕。我爸到现在都没有任何消息，警方也没抓到人，我相信他已经死了。”

　　“从你的身上我看不到半点悲伤。”

　　“我们古家的人从来不流泪，因为只有弱者才相信眼泪。”古可文的声音有些冰冷，“给我爸打电话的人叫裘军，他是一只大老虎。他做的坏事比我爸还多，他杀了我爸，他却还活着，而且活得非常滋润。我们联手对付他，我手里有他的证据，我们联手一定能干掉他。”

　　古可文的目的居然是这个，夏雷大感意外。

　　“直到我哥被抓，我父亲死，我才知道你是101局的人，你隐藏得真好。抓坏人是你的使命吧？你抓了我哥，害死了我爸，我认了，可你为什么不抓裘军！”

　　夏雷无言以对。整件事，抓谁与不抓谁，他都没有资格做主。事实上，龙冰还特意告诫过他，这次行动只能打掉古定山这一只老虎，其余的老虎返归山林，继续做人家的山大王。他心里其实也很不是滋味，可这个世界就是这样，毫无道理可讲。

　　“你说话啊！”古可文冲夏雷怒吼道。

　　“你觉得不公平？”夏雷终于出声了。

　　“对！这不公平！”

　　夏雷笑着摇了摇头，“在你们古家的资本疯狂扩张的时候，很多人被你父亲逼得跳楼，甚至有一些人被你父亲派丹尼干掉了，那个时候你父亲却活得很快活，他们觉得公平吗？还有你，你用一个孩子的生命去威胁柳莹，把她逼到了澳大利亚，她觉得公平吗？”

　　“别人的事我不管，我只管我自己！”古可文的情绪有些失控，“我要你和我合作，我们一起干掉裘军！还有他的同党！”

　　夏雷淡淡地道：“你找错人了，我已经不管这件事了，你去别人吧。这是我们之间的最后一次谈话，以后别来找我。”

　　“那你把我哥放了！”

　　夏雷哭笑了一下，转身离开。

　　古可文突然冲到了夏雷的身前，双肩一收，身上的一条红色的吊带裙便从她的将她的肩头上滑了下去。她的身体毫无遮掩地曝露在灯光下，白皙娇嫩，丰满诱人。那茂密之地与她的娇肤形成了一个极其鲜明的色差，神秘而成熟。

　　夏雷的心中却是一片平静，“你这是干什么？”

　　“把我哥捞出来，我什么都满足你，不仅是我的身体，我额外给你十个亿！”古可文的眼神咄咄逼人。

　　夏雷笑了一下，“在我之前你一定已经找过了所有能找的关系了吧？他们不行，我又怎么能行？更何况，你别忘了，我不是你的朋友！”

　　古可文顿时僵在了当场，一双大眼里也失去了刚才的咄咄逼人的神光。

　　是啊，当初她和古可武绞尽脑汁地要置夏雷与死地，她又何曾想过有今日也有求夏雷的时候？

　　夏雷绕过古可文的身边走出了房间，头也没回。

　　两行眼泪从古可文的眼角滑落了下来，什么古家的人不相信眼泪，那都是骗人的。

　　她呆呆地站了好久好久才冒出一句话来，“夏雷，你好狠，我给你机会与我和好你不要，好吧，我古可文今天发誓，只要我不死，我会让你后悔！”

　　这句话夏雷已经听不见了。古可文这样毫无尊严地来求他，他应该感到很解气才对，可是他的心里没有半点高兴的感觉，有的反而是一份沉甸甸的压抑。

　　夏雷向举办生日派对的大厅走去，那里灯火通明，欢歌笑语。

　　片刻后，古可文从后门离开了群英会所。她往海边走去，那里有一艘快艇，董清月正在那艘快艇上等她。

　　临近那艘快艇停靠的小港边，古可文看到了董清月。却就在这时，董清月突然站了起来，嘴里也发出呜呜的声音。

　　古可文忽然意识到了什么，转身就逃。可没等她转过身去，一只毛茸茸的大手就从后面勒住了她的脖子。

　　“呜呜……”古可文剧烈地挣扎了起来，然后又在挣扎中安静下来。

　　天空一轮明月皎洁如雪。


第282章 全民情敌

　　“你刚才去哪了？”申屠天音找到了返大厅的夏雷。

　　夏雷说道：“刚才我见了一个人。”

　　“谁？”申屠天音很好奇的样子。

　　“古可文。”夏雷说道。

　　“啊？”申屠天音惊讶地道：“古可文怎么会在这里？我并没有邀请她。”

　　夏雷说道：“这个群英会所本来就是古家的，她要进来是很容易的。你炙爱心一点，她现在就像是在一个疯子。”

　　申屠天音却不以为然地笑了笑，“她现在就像是一只丧家之犬，翻不起什么风浪。对了，她找你干什么？”

　　“关于她父亲的几个同伙的事情，她想和我合作，不过我拒绝了她，我不想再插手这件事了。”夏雷并没有隐瞒什么。

　　“她现在在哪个位置？我让人叫她过来。以前她不可一世，我倒想看看她现在是不是还那么不可一世。”

　　夏雷说道：“不必了，她大概已经走了。”

　　申屠天音笑了一下，“真是可惜。”

　　两人正说话间，安秀贤走了过来，面带微笑地道：“天音，这位先生是？”

　　申屠天音说道：“这位是我朋友，雷马制造公司的董事长夏雷夏先生。雷，这位是韩国神域集团少董安秀贤先生。他的父亲在韩国可是一位了不起的政治家。”

　　与傅明美说的一样，夏雷主动伸出了手，一边说道：“安先生你好，幸会幸会。”

　　安秀贤与夏雷象征性地握了一下手，然后说道：“雷马制造公司，主要经营什么？我从来没听说过。”

　　夏雷说道：“一家小公司而已，主要是机械加工。”

　　安秀贤嘴角的笑容顿时少了一些。

　　韩国的神域集团是韩国鼎鼎有名的大型财团，虽然比不上三星和现代这样的大型集团，但也差不了多少，尤其是近两年间扩张的速度很快，大有要与三星、现代形成三足鼎立之势。随着华国与韩国的关系渐好，神域集团的触角已经伸到了华国这块巨大的市场之中，有着神域集团少董身份的安秀贤在华国混得也是如鱼得水，风生水起。有着这样的身份和资本，安秀贤又怎么会看得起一个小小的机械加工企业？又岂会看得起夏雷这样一个名不见经传的小人物？

　　男女结婚要讲究一个门当户对，人与人交往也要讲究一个身份地位，身份地位相差悬殊，又怎么能成为朋友呢？

　　“天音，我能请你跳个舞吗？”安秀贤躬腰想请，有点英国绅士的范儿。

　　申屠天音看了夏雷一眼，有些歉然地道：“雷，我待会儿再来陪你。”

　　夏雷点了一下头，“没事，不用管我。”

　　安秀贤牵着申屠天音的手往舞池走去。两人在舞池里翩翩起舞，舞池周围的宾客送上了掌声。一个风神俊逸，一个秀美无双，舞池之中的安秀贤和申屠天音真的是完美的一对，让人嫉妒。

　　“夏先生。”一个男人的声音从后面传来。

　　夏雷回头便看见了图青龙，图青龙似乎认识他，这让他感到有点诧异，“原来是我们的冠军，图先生你好，不过，你怎么会认识我？”

　　图青龙站到了夏雷的旁边，看着舞池之中的安秀贤和申屠天音，一边说道：“夏先生，我认识你一点都不奇怪。去年有一段时间媒体对你和申屠天音的恋情可是热炒过的，申屠天音甚至当着媒体记者的面说你是她的未婚夫。我是申屠天音的朋友，我当然会关注你。”

　　“原来是这样，那只是一个误会。”夏雷说。

　　“我知道，那不过是做戏给古可武看的，对吗？”图青龙说。

　　夏雷看了他一眼，心里觉得这个图青龙有些不简单。不过夏雷只是笑了笑，没说什么。

　　“夏先生，不瞒你说，我也很喜欢申屠天音，我也算是一个追求者吧。不过，我和你们这样的人物比起来，我连半点机会都没有。可我看不惯安秀贤那小子，目中无人，自以为是，就不是有一个好爹吗？”图青龙的嘴角浮出了一丝不屑的意味。

　　夏雷笑着说道：“图先生，你和我谈这些就不怕我告诉安秀贤吗？”

　　图青龙笑道：“夏先生，我有自知之明，申屠天音看不上我，我没有得到她的机会。不过我还是希望她幸福，但她和安秀贤那样的人在一起是不会有幸福的。你明白我的意思吗？”

　　“你的意思是我能给申屠天音幸福吗？”夏雷总算弄清楚了图青龙与他聊天的目的。

　　图青龙看着夏雷，“我能看出来，天音喜欢你。如果你不蠢的话，你也应该去追求她，成为照顾她一辈子的男人。我放在看不惯安秀贤那小子，如果你需要什么帮助的话，尽管找我。”

　　“呵呵……”夏雷忍不住笑了，但还是说了一声，“谢谢。”

　　图青龙的心思和动机其实不难理解，他讨厌安秀贤，不想让安秀贤得到他心仪的女人，他宁愿夏雷和申屠天音在一起。不过他的话夏雷只是听听就算了，他并不想与安秀贤去抢申屠天音，更不愿意那么去做。失去了梁思瑶之后他对爱情很谨慎，不愿意轻易接受，也不愿意轻易付出。更何况，事业刚刚进入冲刺阶段，他也不想因为爱情而分心。至于申屠天音与谁在一起，她那么聪明的女人还需要他去操心吗？

　　如果申屠天音觉得她和安秀贤是最好的选择，那么她肯定会选择安秀贤，无论是谁横插一脚都没用，谁也阻止不了她和安秀贤在一起。如果她觉得安秀贤不是她想要的那个男人，那么就算安秀贤使尽浑身的手段去追求她也没有用——古可武就是一个鲜活的例子。

　　申屠天音就是这样的女人，她做出的决定谁都不能左右，她做出的选择谁都不能更改。

　　图青龙却不知道夏雷的心思，看见舞池之中的满面春风的安秀贤他的心里就很不舒服，“夏先生，安秀贤那小子……”

　　夏雷打断了图青龙的话，“图先生，我们不谈安秀贤，我们谈谈生意吧。”

　　图青龙讶然地道：“我是一个职业运动员，不是商人，你要和我谈什么生意？”

　　夏雷笑着说道：“你的体型这么好，形象也很阳光，我们雷马制造公司有一款自动滑板，它缺少一个形象代言人，我诚心邀请图先生你做我们的代言人，你有没有兴趣？”

　　图青龙苦笑了一下，“夏先生，我真不知道该怎么说你了，如果你能追到申屠天音，你还玩什么自动滑板？”

　　夏雷说道：“我做一个假设，就算我和申屠天音在一起，我也不会用她一分钱。我是男人，我得自己赚钱。”

　　“好吧，就冲你这句话，我答应你，不过我的代言费不便宜，五百万。”图青龙也干脆。

　　夏雷想了一下，“三百万吧，当交个朋友。”

　　“你还真是一个商人，三百万就三百万吧。”图青龙对这个价格其实很满意。

　　夏雷说道：“明天我会让我的助理跟你联系，她叫管灵珊，她会负责这件事。”说到这里，他伸出了手，脸上带着笑，“图先生，合作愉快。”

　　“合作愉快。”图青龙也笑了。

　　这算是一个不小的收获了，夏雷一直想给雷马制造公司目前的主打产品自动滑板找一个形象代言人，可一直没有合适的对象，图青龙的出现倒是解决了这个问题。体育用品能得到图青龙这样的体育明星代言，真的是很合适的，而且图青龙的形象还这么好。

　　一曲结束，申屠天音和安秀贤往这边走了过来。

　　“你们是什么时候认识的？”看到夏雷和图青龙聊得很热络，申屠天音的心里满是好奇。

　　安秀贤看了夏雷和图青龙一眼，脸色平静，让人看不出他的心里在想些什么。

　　“刚刚才认识。”图青龙笑着说道：“天音，我能请你跳支舞吗？”

　　申屠天音没有立刻答应，她的脸色也露出了一丝为难的神色。不难看出来她并不愿意陪图青龙跳舞，刚才她愿意陪安秀贤跳舞，那是因为万象集团与神域集团有着很多合作，而安秀贤又是神域集团的少董，有着不能怠慢的“份量”。图青龙就不用了，他只是一个体育明星。

　　安秀贤的嘴角浮出了一丝不屑的笑意。

　　图青龙非常尴尬，他站在申屠天音的面前不知道如何是好了。

　　申屠天音其实最想与夏雷跳舞，可夏雷到现在也不邀请她。

　　夏雷不邀请，申屠天音犹豫了一下，然后点了一下头，“好吧，我们去跳舞吧。”

　　图青龙受宠若惊，跟着牵住申屠天音的手走进了舞池。

　　安秀贤站到了夏雷的身边，看着舞池中的申屠天音和图青龙，淡淡地道：“夏先生，需要舞伴吗？我可以给你介绍。”

　　“谢谢，不过我不需要。”夏雷说。

　　“不用客气，天音的朋友就是我的朋友。”安秀贤说。

　　这句话似乎是一种主权宣示，听了就让人觉得不舒服。夏雷忍不住看了安秀贤一眼，他忽然觉得安秀贤的身上其实也有与古可武类似的东西，而且安秀贤此刻做的事情也有着古可武的风格。

　　夏雷心里忽然生起了一丝滑稽的感觉，觉得好笑，他的心里暗暗地道：“我曾经为了申屠天音与古可武结仇，闹得不可开交，现在又冒出一个安秀贤，似乎也把我当成情敌了。妈的，我什么时候成了全民情敌了？这种事情，以后还是别再找了我吧，我累了。”

　　“夏先生，听说你和天音交往过一段时间，是吗？”安秀贤试探地道。

　　夏雷说道：“我记得不是很清楚了，你去问天音吧，哦对了，我还有事，我先走一步。麻烦你转告一下天音，就说我走了。”

　　夏雷还真就走了。

　　安秀贤愣愣地看着夏雷的背影，好半晌都没回过神来。他也是一个聪明绝顶的人物，但他猜不到夏雷为什么这样。


第283章 什么情况？

　　刚走到门口，一个女人迎面走来。青色的旗袍，黑色的半高跟皮鞋，一双长腿没穿丝袜，从旗袍侧缝中隐隐闪露的大腿白皙娇嫩，宛如梨花。纤腰窈窕，盈盈一握，与翘臀形成了一个海豚般的诱人曲线。胸前一对巨峰，饱满坚挺，随着她的步子颤颤巍巍，巍巍颤颤，那涟漪犹如蜻蜓点水。她的脸蛋清爽可人，眉宇间还带着淡淡的英武气概，尤其是那一双乌黑明媚的眼睛给人一眼难忘的印象。她的手里挽着一只织布手包，头上戴着一顶民国风格的女士礼帽，上面还点缀着一朵红色的丝绢牡丹，大气艳丽且高贵。

　　她就像是从民国穿越而来的每个军阀的大小姐，抑或则是混迹与上海滩夜总会的花魁。她身上的气场很强大，如果不是四周的诸多现代元素，夏雷还真有一种民国的即视感。可他知道，这只是一种错觉。因为，这个女人名叫唐语嫣。

　　从认识唐语嫣到现在，夏雷从来没有见她这样认真打扮过。她要么穿着休闲装，要么穿着101局的制服和训练装，像眼前这样的充满女人味的装束还是破天荒的第一次。这一次，他是真的呆住了。

　　唐语嫣款款走来，步态优雅，脸上带着明媚的笑容，一举一动都是名媛的范儿。

　　直到她走到身前，鼻孔里也飘满了她身上散发出来的迷人的香水味道，夏雷才回过神来，他忍不住笑了，“唐小姐，你怎么会来这里？而且还穿成这样？”

　　唐语嫣抿嘴笑了一下，“两个问题，我并成一个回答你。我是特意来找你的，有一个任务需要你协助。至于我为什么穿成这样，我喜欢古典的东西。我也问你一个问题，我穿旗袍好看吗？”

　　“好看。”夏雷跟着说道：“你说有任务需要我协助，是什么任务？”

　　“不要敷衍我，认真回答我的问题，我穿旗袍好看吗？”

　　夏雷，“……”

　　“快呀，快告诉我，我很在乎你的意见。”唐语嫣催促道。

　　夏雷苦笑了一下，“好看，真的很好看，就像是民国的阮玲玉，陆小曼，当然，你比她们好看多了。”

　　“呵呵呵……”唐语嫣一串银铃般的娇笑，“我就当你说的是真的了。”

　　“现在可以告诉我是什么任务了吧？”

　　“陪我进去跳支舞吧，我刚才看你连个舞伴都没有，孤零零的一个人。”唐语嫣轻轻地抬起了右手。这是一个让夏雷牵她的手的肢体语言，她做得非常优雅。

　　夏雷却没动，“里面有你的人？”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“龙冰出门都三五成群，我和她级别一样，我就不能带几个手下？”

　　夏雷，“……”

　　“陪我进去吧，跳舞的时候我就告诉你是什么任务。”唐语嫣又将右手轻轻地抬了起来。

　　夏雷无计可施了，他伸手牵住了唐语嫣的手，然后带着她返回了大厅。

　　这时一支舞曲刚刚结束，申屠天音和图青龙也刚刚离开舞池。申屠天音看了一眼舞池旁边的安秀贤，没有看见夏雷，她跟着移目到了大厅门口的方向，却正好看见夏雷牵着一个气泡美女的手走向舞池。那一瞬间，她的心仿佛被谁揪了一下。

　　很多宾客的视线也都聚集到了唐语嫣和夏雷的身上。

　　谁都无法否认，唐语嫣有着不输申屠天音的美貌和身段，申屠天音的身上有着极其高贵的气质，宛如女王。而唐语嫣的身上有着古典优雅的气质，也是贵气逼人。这两个女人是这个派对上最美丽的两个女人，也是最引人注目的所在。

　　之前，安秀贤牵着申屠天音的手走进舞池的时候，一个丰神俊逸，一个冷艳高贵，让人感觉两人是完美的一对。

　　现在，夏雷牵着唐语嫣的手步入舞池，一个气宇轩昂，一个美艳无双，也是完美的一对。而且两人的身上也都有着一点相同之处，那就是两人的眉宇间都有着一丝英武的气质，这让两人更加般配。

　　音乐响起。夏雷搂住唐语嫣的腰，与她共舞。

　　舞池旁边，申屠天音的脸上已经没了半点笑容。

　　安秀贤来到了申屠天音的身边，笑着说道：“夏先生还真是一个风流人物啊，他刚才让我转告你他有事要离开，却没想到一转眼他就带着一个女人来跳舞了。”

　　“你认识那女人吗？”申屠天音试探地道。

　　安秀贤摇了摇头，“不认识。”

　　图青龙好奇地道：“天音，这你是你的地方，所有的宾客也都是你邀请来的，你不知道她是谁吗？”

　　“不知道。”申屠天音连看都没看图青龙一眼，她的心里还在恼图青龙刚才邀请她跳舞，让她把夏雷冷落了。

　　图青龙讨了个没趣，闭上了嘴巴。

　　看着舞池里翩翩起舞的夏雷和唐语嫣，申屠天音的眉头也悄悄地皱了起来，“他还真是命犯桃花啊，走了一个梁思瑶，现在又冒出了这个女人。他不邀请我跳舞，却和这个女人跳舞，他是什么意思呢？”

　　男人的心思有时候也很难猜。

　　舞池里，搂着唐语嫣的柔软的小蛮腰，夏雷却莫名其妙地生出了一种烫手的感觉，一支舞曲已经进行到一半了，她却还没有兑现她的承诺，这让他有些着急了，“不是说要告诉我是什么任务吗？”

　　“跟我去阿富汗。”

　　“去阿富汗干什么？”

　　“我们有几个专家困在那里，需要营救。”唐语嫣说。

　　“我记得你上次就说过要去阿富汗执行任务，也是营救人质，是这个任务吗？到现在都没把人救出来吗？”

　　唐语嫣凑到夏雷的耳边，声音又小又轻柔，“所以才要你这个超级顾问出马啊。”

　　香香的热气扑进耳朵里，夏雷的神经顿时变得敏感了起来，他的眉头也皱了起来，“别给我戴高帽子，我不吃这一套，你不说清楚我是不会去的。”

　　“上次我没去，是另一组人去的，死了五个，废了两个。我们也不想让你出马，但这次任务非常重要，你务必要协助我。”唐语嫣在夏雷的耳边说道：“你不可以拒绝。”

　　夏雷的脑袋摇得很快，“不去不去，这么危险的事情，我可不想去，你找别人吧。”

　　这时音乐停了下来。夏雷想离开舞池，唐语嫣却搂住了他的腰，带着他继续跳舞。没有音乐，这一点都不影响她的美妙的舞姿。

　　夏雷尴尬地道：“你想干什么啊？别人都看着我们。”

　　唐语嫣却笑道：“你我也算是江湖儿女，江湖儿女就要活得洒脱一些，不拘小节，我们跳我们的，管他们怎么看。”

　　夏雷忍不住瞟了一眼舞池旁边的申屠天音，他发现申屠天音的脸上没有半点笑容。想起他不曾邀请人家跳一支舞，现在却和唐语嫣在舞池里跳得很嗨，他的脑袋就有些隐隐发麻了。

　　“我告诉你一个秘密。”唐语嫣却无视所有人的目光，她凑唇到夏雷的耳边，低声说道：“那几个专家之中有一个是你认识的。”

　　夏雷惊讶地道：“我认识？谁？”

　　“宁静。”唐语嫣说。

　　夏雷顿时愣住了，“她怎么会去阿富汗？”

　　“答应我协助我我就告诉你。”唐语嫣说。

　　“你不告诉我我就不去。”夏雷表现得很固执。

　　唐语嫣轻笑了一声，“嗯，释老总说了，你的军工厂还需要一个许可……你要是不帮忙的话，他也不帮忙了。”

　　“你们还真是……”夏雷傻眼了。

　　那个军工厂他投了差不多十亿进去，投资之前没人告诉他还要什么许可，现在怎么要什么许可了？现在看来，这个军工厂似乎已经变成他的一条软肋了。

　　“答应我，协助我，不然我也有可能会死在阿富汗。”唐语嫣停下了舞步，眼神脉脉地看着夏雷。

　　她是一个很会说话的女人，先戳一下夏雷的软肋，然后再软语相求，让夏雷有火也发不出来。

　　夏雷苦笑了一下，“你们已经计划好了一切，我不去行吗？什么时候走？”

　　唐语嫣说道：“今晚，直飞巴基斯坦的飞机，然后我们从巴基斯坦进入阿富汗。你无需做什么准备，我已经为你准备好了一切。”

　　“等我一下，我去跟我朋友道个别。”夏雷松开了唐语嫣的小蛮腰。

　　“申屠天音，我知道她，她和你挺般配的。”唐语嫣笑着说道。

　　夏雷甩了她一个白眼，然后往申屠天音走了过去。

　　“她是谁？”申屠天音的声音里带着点酸味，只是不明显，也只有她自己感觉得到。

　　夏雷凑到了申屠天音的耳边，压低了声音，“唐语嫣，她是龙冰的同事。我得跟她去一趟阿富汗，她是特意来找我的。”

　　一听是龙冰的同事，申屠天音的嘴角顿时浮出了一丝笑容，“原来是这样，你跟她去阿富汗干什么？”

　　“这个……我不能说。”夏雷歉然地道：“我得走了，生日快乐。”

　　“小心一些。”申屠天音叮嘱道。

　　夏雷笑了一下，“嗯，我走了。”

　　这时唐语嫣走了过来，她没有与申屠天音打招呼，只是给夏雷递了一个眼神，然后擦着安秀贤的肩膀便往大厅门口走去。

　　却就在那一刹那间，夏雷居然看到唐语嫣往安秀贤的西服衣兜里放了一个米粒大小的东西。

　　这是什么情况？

　　安秀贤却半点知觉都没有，他一直盯着夏雷和申屠天音。他看上去一片淡然，但眼神之中却有着依稀可寻的不悦的意味。

　　夏雷也看了安秀贤一眼，然后跟着唐语嫣离开了。


第284章 伊斯兰堡

　　上了唐语嫣的车夏雷才出声说道：“刚才是怎么回事？”

　　唐语嫣一脸无辜的表情，“什么怎么回事？”

　　夏雷说道：“别装了，我刚才都看见了，你往安秀贤的身上放了一个小东西。”

　　唐语嫣讶然地道：“我的手法那么隐秘，速度也非常快，你是怎么看见的？”

　　夏雷笑了笑，“你那点小伎俩在我眼里不算什么，我也会这手艺，但我比你高明。”

　　秦香一手教出来的神偷，偷东西的手艺当然不是唐语嫣能比的。

　　“真是看不出来你还是一个文武全才，不行，你得教我。”唐语嫣的求知欲还真不是一般地强。

　　“别扯开话题，告诉我是怎么回事。”

　　“好吧，既然你看见了，我就告诉你。”唐语嫣说道：“安秀贤的身份很特殊，他父亲又是下一届韩国总统的竞选人。我们需要了解一些情况，所以只是例行监听。这个人任务不是我负责的，我只是顺手帮她放个微型窃听器而已。”

　　“你是说在大厅里的同事？”

　　“是的，不过你不认识他们。”

　　“他们要了解些什么？”

　　“他们要了解的东西很多，爱好、习惯、交际圈、资金动向等等，最重要的是了解他父亲和他与美国的关系。如果安秀贤的父亲安谨谏是一个亲西方人士，我们这边就要提前做一些准备……”顿了一下，唐语嫣才又说道：“这是政治，你不会感兴趣的。”

　　夏雷耸了一下肩，“我对这些东西确实不感兴趣，开车吧。”

　　唐语嫣发动车子离开了群英会所。

　　夏雷掏出手机给管灵珊打了一个电话，除了让她处理与图青龙代言自动滑板的事情，还交代了她很多事情。他这次去阿富汗，不知道什么时候才能回来，有些事情必须要交代清楚。

　　给管灵珊打了电话之后夏雷又分别给周小红、秦香和阿妮娜打了电话，他把该安排的事情都安排了下去。这几个电话打完，车子已经快到机场了。

　　“你还真是个大忙人，干脆别经营什么公司了，把所有的资产都卖了，正式加入101局，过刺激的生活。”唐语嫣怂恿地道：“就像是007，就像是《谍影重重》里面的肖恩，还有《碟中谍》里面的阿汤哥，怎么样？枪林弹雨，香车美人，要多刺激有多刺激，比你现在的生活有趣多了。”

　　夏雷笑了笑，“别跟我来这一套，我可不是刚从学校里走出来的毛头小子，满头热血，你一忽悠我就会一头扎进火坑里。”

　　唐语嫣甩了夏雷一个白眼，“被女人骗有什么不好的？”

　　“之前在群英会所不方便说话，现在可以告诉我宁静为什么会去阿富汗并被困了吧？”夏雷看着唐语嫣的眼睛。他的左眼能看出一个人有没有在说谎，如果有必要，他是不介意透视唐语嫣的。

　　“这事很复杂。”唐语嫣说道：“你还记得你当初给考古局修复好的那只罗盘吗？”

　　夏雷心中怦然一动，“你说的是那只明朝的罗盘？”

　　唐语嫣点了一下头，“对，就是那只罗盘。它现在就在那个专家组的手中，宁静也是其中之一。”

　　夏雷越发惊讶了，“明朝的罗盘不是被龙冰带走了吗？”

　　“你修复好罗盘之后龙冰确实拿走了罗盘了，但她可不是为她自己拿的，她也是执行任务。那只罗盘最终被送到了有关部门，后来又被送到了科学院，再后来考古局和科学院就各派了几个精英组成了一个专家组去了阿富汗。”

　　“明朝的罗盘怎么会和阿富汗扯上关系？这究竟是怎么回事？”夏雷的脑子里塞满了疑问。

　　唐语嫣耸了一下香肩，“别再问我了，我真的不知道，我只是执行任务的人，不是搞考古和科研的。你要想知道答案，等我们把人救出来就知道了。”

　　“我还有一个问题……”

　　唐语嫣打断了夏雷的话，“你比我妈更像我妈，让我静一静吧，也别问我静静是谁。”

　　夏雷，“……”

　　夏雷想问的其实不是与明朝罗盘有关的问题，而是想问唐语嫣有没有发现古可文。他在群英会所与古可文见了一面，然后他就离开了。他判断古可文在他走之后也会离开群英会所，而古可文走前门的话，唐语嫣便有可能发现她。不过唐语嫣直到现在都没有提到古可文，他其实已经不用问了。

　　“她大概是从后门离开了吧？”夏雷的心中这样想着。

　　想起古可文，夏雷的脑海里便自然而然地浮现出了她脱掉吊带裙的情景，那胸那臀，还有那茂密的森林……

　　不可一世的古可文居然也会将身体当作资本，求他帮忙，这真应了那句老话——世事无常。

　　唐语嫣直接将车子开进了机场，然后直奔一辆军用运输机而去。

　　车子停在军用运输机机翼下的时候，夏雷惊讶地道：“我们不会是坐它去巴基斯坦吧？”

　　唐语嫣跳下了车，“你说对了，这是我们101局的专用运输机，云20，我们称它为大胖子。”

　　就这架云20，夏雷对101局已经有了新的认识，他的心里暗暗地道：“101局大概就是美国的CIA吧？两个部门干的其实都是一样的事情。”

　　上了运输机，夏雷还看到了十个101局的特工，还有一大堆武器装备。

　　这十个特工都是唐语嫣的下属，唐语嫣一登机他们便立正敬礼，然后又都看着夏雷，眼神之中带着猜疑的意味。

　　唐语嫣说道：“我给你们介绍一下，这位是我们101局的高级顾问，他将参与这次行动。你们记住，他的权限仅次于我。我不在的时候，他的命令是有效命令，记住了吗？”

　　“记住了！”十个特工的声音非常洪亮。

　　夏雷的心里却是一声叹息，他觉得他在101局这个泥潭之中已经是越陷越深了。

　　几分钟后代号大胖子的云20启动引擎，呼啸着往跑道尽头冲去，然后拔地而起，直上云霄。

　　几个小时后，贝娜齐尔布托国际机场。

　　三辆福特猛禽从机场特殊出口驶出，没有在伊斯兰堡停留，直奔阿富汗边界方向驶去。

　　十个特工分乘另外两辆福特猛禽车，唐语嫣和夏雷则单独乘坐一辆。两人所在的车里也装满了从华国带来的装备。那些装备和弹药足够打一场小规模的遭遇战，种类之丰富，数量之多，让人咋舌。

　　唐语嫣的身上已经不是那套性感妩媚的旗袍装了，而是一件洗得发白的户外装，头上还戴着一顶鸭舌帽，看上去还真像是一个寻找刺激的自驾游游客。

　　夏雷的西服也换成了一套户外装。他并没有发现，坐在副驾驶位上的他和坐在驾驶座上的唐语嫣很像是一对年轻的夫妇。

　　“对了，你的新身份。”开车的唐语嫣忽然想起了什么，“我丈夫，杨过。”

　　先是丈夫，后是杨过，这两个词进入夏雷的耳朵，他的感觉却像是被唐语嫣用木锤狠狠地砸了两下脑袋一样，晕乎乎的了，“我是你丈夫？杨过？”

　　“这可不是我安排的，是释老总安排的，你有意见的话可以向他抗议。”唐语嫣笑道：“至于名字，在中东可没人知道杨过是谁。我告诉你一个秘密，我喜欢看武侠小说，杨过是我的偶像。”

　　夏雷顿时无语了。果然是唐门出身，连偶像都是杨过这样的武侠小说之中的英雄人物。他也不会去找释伯仁抗议，释伯仁那老头很难说话，拿这种鸡毛蒜皮的事情去找他抗议，那不是摆明了找训吗？

　　“其实，我的提议是你做我的哥哥，可释老总骂了我一顿。”

　　夏雷苦笑道：“他为什么骂你？他是你的干爹啊。”

　　唐语嫣说道：“干爹又怎么样？该骂照样骂。他问我，问我有没有见过一对兄妹驾车去异国他乡自驾游的？”

　　夏雷，“……”

　　这个情况与当初在德国的情况是一样的，一对年轻的男女在异国他乡，兄妹的身份其实是很容易引起怀疑的，如果是恋人或者是夫妻，却又能有效避免这种情况的发生。释伯仁为此而骂唐语嫣一顿也就不足为奇了。

　　唐语嫣看了夏雷一眼，表情严肃地道：“夏雷，我这么跟你说吧，干我们这一行的，别的什么都不重要，保护好自己和同事，完成任务才是最重要的。至于用什么样的身份来掩饰，那不重要。如果你年龄大我一倍，我可以叫你爸爸，你明白我的意思吗？”

　　“你这是在给我上课吗？”

　　“嗯，算是吧，释老总交代过了，尽量教你。”

　　夏雷说道：“那教我你们唐门的飞刀绝技吧。”

　　唐语嫣却说道：“反正时间还早，我们找个地方吃点东西吧，你第一次来伊斯兰堡，如果就这样离开了，你会留下遗憾的。这是一座非常美丽的城市，嗯，你肯定会喜欢作为一个华人在巴基斯坦所受到的尊敬和礼遇。”

　　这个世界上与华国最友好的国家就是巴基斯坦，华国人也亲热地称巴基斯坦为巴铁，仅从这个称呼上便可见一斑。华人在这片土地上所能感受到的尊重和礼遇那真的是用言语都难以形容的。夏雷知道这些，可从来没体验过。唐语嫣这么一说，他便心动了，“好吧，带我逛一逛，然后然后我们去吃早饭。”

　　唐语嫣打了一下方向盘，车子驶离主干道，进入一条街道，慢慢地往前开。另外两辆福特猛禽却继续沿着那条主干道往阿富汗边境方向驶去。


第285章 白沙瓦

　　粗面饼、羊肉和黄油手抓饭，一顿早餐吃得夏雷饱嗝不停，给钱的时候老板却死活不要钱。不仅不收钱，老板还盛情邀请夏雷和唐语嫣去他家做客，搞得夏雷唐语嫣都很不好意思。

　　全程都是唐语嫣用乌尔都语在与老板交流，夏雷一个字都听不懂。老板偶尔也会说一句汉语，但生硬得很，错误也不少。

　　“看来我得学会更多的外语才行，几种主流语言根本就不够用。唐语嫣的乌尔都语非常熟练，从这点也可与看出她对中东的情况非常熟悉，这大概也是为什么这次任务不派龙冰来，而派她来了。”夏雷的心里这样想着。

　　离开餐馆，唐语嫣驾驶着伏特猛禽继续往阿富汗的边境开。

　　“阿富汗那边用的是什么语言？”夏雷随口问道。

　　唐语嫣说道：“普什图语和波斯语，我都会。”然后，她又用普什图语和波斯语说了同样一句话，洋洋得意的样子。

　　夏雷撇了一下嘴，“臭美，你会俄罗斯语吗？”

　　唐语嫣说道：“龙冰会，所以如果是去东欧执行任务，上面就会选择龙冰而不是我。但在中东，那就是我。”

　　“你哥呢？”

　　“他会越南语和缅甸语，泰语和日语。当然，英语是都会的。所以他主要是负责南亚和日本方面的任务。”说到这里唐语嫣移目看了夏雷一眼，笑着说道：“我知道你会德语、英语、法语、日语、俄罗斯语等等，所以你能胜任全世界范围内的任务。”

　　夏雷，“……”

　　福特猛禽驶出伊斯兰堡继续往着白沙瓦的方向驶去。白沙瓦是巴基斯坦的西北边境重城，过了白沙瓦便是阿富汗的边境。

　　中午时分唐语嫣和夏雷来到了白沙瓦。

　　夏雷以为唐语嫣与带他入住一家酒店或者旅馆什么的，但唐语嫣却直接将车子开到了一个普通民居之中。民居四周的围墙很高，几乎有四米。高墙后面的院子里还停着另外两辆福特猛禽，那十个特工已经先一步到了。

　　进了屋，看到忙碌的特工和设备，夏雷才发现这个民居其实是101局在巴基斯坦的一个据点，也就是谍战电影之中经常出现的“安全站”或者“情报站”。

　　唐语嫣将夏雷带到了二楼的一个房间之中，“你住这个房间，我在你的隔壁。休息一下，晚上我们进入阿富汗。有什么需要的话尽管提，离开白沙瓦之后我们将面对最恶劣的环境。”

　　夏雷想了一下，“给我一些学习波斯语和乌尔都语的书籍吧，看书也是一种休息。”

　　“没问题，我会让人给你拿上来。”唐语嫣离开了夏雷的房间。

　　夏雷打量了一下他的房间，房间里的布置很简单，一张单人床，一张桌子和一只椅子，还有一个卫浴混合的卫生间。

　　夏雷的视线移到了那张单人床上，忽然想起了与龙冰在德国的情景，在那一个多月的时间里，他大多数时间都是和龙冰同床共枕的。同样是扮演夫妻，唐语嫣却并不与他住在一起。

　　“我在想什么呢？这里是巴基斯坦，是华国最友好的国家。这里也是101局的情报站，我怎么可能和人家睡在一张床上？所谓夫妻的身份，大概只有在某些特殊的环境里才会用上吧。”夏雷的心里这样想着。

　　一个特工敲开了夏雷的门，给夏雷送来了几本学习波斯语、普什图语和乌尔都语的书籍。

　　夏雷说了谢谢，送走那个特工之后便在房间里看书。他看书的速度还是那么逆天，他的左眼就像是扫描仪一样，过目不忘，也能将所有看过的内容储存在左眼与大脑之中。

　　学了一会儿，隔壁传来了沥沥的水声。

　　正处在能力模式下的夏雷不介意地看了一眼隔壁的墙壁，那墙壁悄然消失，隔壁房间的景象也进入了他的视野。隔壁房间的床上放着唐语嫣的衣服，户外装，黑色的蕾丝花边，还有黑色的文胸和白色的袜子。浴室的门没有关，却也没有完全敞开，露出的缝隙中有一个白花花的身影在沐浴。

　　她的皮肤白嫩如雪，仿佛呵一口气就会融化。八字形的胸部饱满坚挺，给人一种视觉上的震撼感觉。还有她的臀，一点也不输阿妮娜的性感，浑圆肥腻却又给人一种弹力惊人的感觉。她的一双美腿修长笔直，丰腴且不失紧致感，这显然与她从小习武有关，一点也不输梁思瑶的超级美腿……

　　这本是不经意间的一瞥，也算是非礼性质的偷窥，夏雷本该离开移开视线的，但他却还是愣了一下，忍不住多看了几眼才移开视线。然后，他的心里忽然有了一个新的思考，“我的左眼对物体透视的速度越来越快了，我能感觉到障碍的时间也越来越短了。这是我长期使用下的锻炼的结果呢，还是这种能力在不断地成长？”

　　关于左眼的能力的思考夏雷就从来没有中断过，可是最终的答案却始终无法得到。

　　想了一会儿夏雷放弃了，继续看书。

　　过了一会儿又有人来敲门，却不等夏雷从书本间抬起头来唐语嫣便推开了房门。她的身上还是那一套洗得发白的户外装，头发湿漉漉的，整个人显得很清新，很精神。这大概是刚洗了澡的缘故。

　　夏雷放下了书本，看着她，“有事？”之前他无意偷窥了人家两分钟，心里有点虚。

　　“吃饭了，你肚子不饿吗？”唐语嫣说道：“厨师特意给我们做了华国菜。”

　　夏雷说道：“早晨吃了那么多油腻的东西，我现在都不觉得饿，我就不吃了，你去吃吧。”

　　唐语嫣说道：“我其实也不饿，那好，陪我去见一个人。”

　　“去见谁？”

　　“向导。”

　　夏雷讶然地道：“这样的行动，我们还需要向导？”

　　唐语嫣苦笑了一下：“老兄，那里是阿富汗，不是巴基斯坦。那片土地上有美军、英军还有欧洲地区别的国家的军队，而且还有圣伊塔武装组织以及阿富汗的国防军和部落武装，局面之混乱你无法想象。我们需要一个了解当地情况的向导，他能帮助我们规避不必要的麻烦，让我们安全达到目的地。”

　　“我们的目的地是阿富汗的什么地方？”

　　“巴米扬河谷。”唐语嫣说道：“唐玄奘也去过那个地方，举世闻名的巴米扬大佛也在那里，但被圣伊塔武装组织给炸了。”

　　夏雷心中一动，“宁静和其他专家被困的地方就是巴米扬河谷？”

　　唐语嫣说道：“是的，在一个普什图人的部落里，我们知道那个位置，但它处于战区，所以我们必须借助当地人的关系才能进入。”

　　“宁静和其他的专家在那个地区，难道与巴米扬大佛有关？”夏雷的脑子运作的速度很快。

　　唐语嫣却甩了夏雷一个白眼，“宁静和那几个专家在干什么我真的不知道，别问我了，你去不去，不去我自己去了。”

　　夏雷说道：“当然要去，白沙瓦是一个很漂亮的城市，难得来一次我当然要逛一逛。”

　　唐语嫣从腰间拔出一支手枪抛给了夏雷，“拿着吧，这是你的武器。”

　　夏雷笑了笑，“终于肯给我发枪了。”

　　唐语嫣说道：“这里虽然是白沙瓦，但这里靠近阿富汗，我们在这里并不是绝对安全，给你枪防身也是有必要的。等到了阿富汗，你想要什么枪都可以。我们走吧。”

　　夏雷将手枪插进了腰带里，然后跟着唐语嫣出了门。

　　午后的街道洒落着一层金色的阳光，充满异国情调的建筑静静地沐浴在阳光之中，再加上颜色鲜艳的花卉，人在城中，也宛如在画中。

　　走不多远，几个戴着黑纱的青年女子迎面走来，夏雷冲她们友好地笑了一下，但几个女青年却跟着转过了身去，面对墙壁，连看都不看夏雷一眼。

　　夏雷大感尴尬，“这是怎么回事？”

　　唐语嫣咯咯笑道：“在是伊斯兰的世界，她们有她们的信仰，你长得帅也没用，更别指望在这里遇上什么艳遇了。”

　　夏雷跟唐门女侠已经没什么语言了。

　　两人慢吞吞地穿过街道，然后往一个集散市场走去。唐语嫣告诉夏雷，要见的向导就在那个集散市场里面。那个向导是一个普什图人，名叫卡拉姆。他在那个集散市场里卖豆子和小麦，但那只是一种掩饰，他的真实身份其实是情报站的一个外围成员，每个月都会从情报站领取一笔不菲的薪水。

　　这个世界只要有钱就能收买到你想要的人，这与宗教和信仰无关。

　　进入市场，夏雷被一个路边地摊惊呆了。摆在地摊上卖的不是大饼和头巾什么的，而是美军的装备，从服装到护具，甚至是美军的武器和弹药都有。

　　摆摊的老板看见夏雷在看他的商品，他操着半生不熟的英语说道：“朋友，看看吧，都是好东西，一支步枪一百美元，赠送一百发子弹。”

　　夏雷想过去瞧瞧，唐语嫣却拉住了他的手，“小心被人盯上。”

　　夏雷对那个老板摇了摇手，然后跟着唐语嫣离开了。

　　唐语嫣小声地道：“这片土地上不知道有多少国家的情报人员在活动，不要做任何不合常理的事情，不然会被人盯上的。”

　　夏雷轻轻点了一下头，“我知道了，我只是好奇，并不是真的要买枪。”

　　说话的时候，他也不断地打量着四周的环境。这个集散市场确实很复杂，不仅有从阿富汗过来的商人，还有不少外国游客，其中有不少是金发碧眼的西方游客。有些游客拿着相机在拍照，有些游客与做生意的人讨价还价。

　　这样的环境让夏雷的心中多了一丝担忧，如果他被CIA的情报人员发现了，那么他要面对的可就不只是营救被困专家这个任务了。

　　却就在夏雷跟着唐语嫣继续往集散市场深处行走的时候，一个角落里，一个蒙着黑色面纱的女人将她的腕表对准了夏雷和唐语嫣。

　　她的腕表上有一个高清摄像头。


第286章 父亲的纸条

　　快要走出集散市场的时候夏雷看到了一个出售小麦、豆子和其它一些农作物的店铺。他也看到了老板，那是一个缠着头巾，留着大胡子的男子，大约四十岁，身材很魁梧，是个典型的普什图人。

　　靠近那家粮食店铺的时候唐语嫣才低声说道：“就在这里，站在门口的就是卡拉姆，我们的向导。”

　　夏雷环视了一下四周，这里的人要少一些，但依旧很热闹。虽然没有发现有什么可疑的人员，但不知道为什么他的心里总有一点不踏实的感觉。总觉得有一双眼睛在窥视着他和唐语嫣。

　　他拥有透视的能力，但这并不是万能的，在这样复杂的环境里，他没法仔细观察每一个人。另外，他也欠缺一些经验。

　　唐语嫣领着夏雷走到了那家粮食店铺门前，却没有停留，而是路过它，走进了隔壁一家金银首饰品店里。

　　巴基斯坦的金银匠举世闻名，首饰店里的摆满了各种精美的首饰，以银饰居多，金饰也有，不过很少。

　　首饰店的老板是一个地道的旁遮普族人，见到唐语嫣和夏雷这两个华人，热情的程度简直让人受不了。唐语嫣操着一口流利的乌尔都语与老板交谈了一会儿，然后挑了几件精美的银饰。而首饰店的老板只收了成本价。

　　离开首饰店，夏雷以为唐语嫣要倒转回去进入那家粮食店铺，可她连看都没往那个方向看一眼便直接往集散市场的另一个出口走去。

　　夏雷忍不住回头看了一眼，却正好看见卡拉姆进了那家首饰店。他的左眼微微一跳，首饰店里的景象顿时进入了他的视线。他看见卡拉姆与首饰店老板交谈，然后拿出一张纸币似乎要兑换零钱，然后趁着首饰店老板给他换零钱的时候，他弯腰从纸篓里捡起了一块纸团。

　　看到这里，夏雷收回了视线。

　　全程没有一句交流，但要说的话却都在那张纸上。

　　夏雷心中一片惭愧，刚才他光顾着欣赏精美的银饰，就连唐语嫣什么时候放了那张纸条都不知道。不过，虽然是看到了这一幕，但他也假装不知道，离开集散市场的时候他才说道：“不是要见卡拉姆吗？我们怎么离开了？”

　　唐语嫣淡淡地道：“他已经知道该干什么了，我们回去吧，今晚他会在城外等我们。”

　　夏雷也没多问，跟着她往情报站走去。没走一段路夏雷就回头看一眼，观察身后的环境。那种被人窥视的感觉始终如影附随，可他始终无法找到可疑的目标。尤其是这里的女人，戴着黑纱，从头遮到脚，而他也不可能透视每一个女人。

　　“你发现了什么吗？”唐语嫣也察觉到了夏雷的异常的举动。

　　夏雷说道：“我总感觉有人在盯着我们，但我找不到那个人，你有没有这种感觉？”

　　唐语嫣说道：“我没有这种感觉，如果有人跟踪我们，我会发现的。这一片区域处在我们的监控范围之中，就算我没发现，我们的情报人员也会有所察觉的。不用紧张，你是第一次执行这样的任务难免会紧张，我的第一次也有这样的感觉。”

　　听她这么一说，夏雷的神经才放松了一些，往回看的次数也少了许多。

　　路过一个十字路口的时候，一辆丰田凯美瑞放下了车窗，一个金发女郎从车窗里伸出了头来，张嘴就将嘴里的一块口香糖向雷吐了过去。

　　夏雷慌忙躲开，生气地道：“你干什么？”

　　金发女郎用俄语说道：“你说什么？我听不懂。你应该小心一点，下次就不是口香糖，是子弹。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，也用俄语说道：“你这是在威胁我吗？你向我吐口香糖还有礼了吗？你得向我道歉。”

　　金发女郎露齿笑了一下，“你应该小心一点，下次就不是口香糖，是子弹。”

　　“你这家伙！”夏雷向那辆丰田凯美瑞走了过去。

　　就在这时红灯变成了绿灯，金发女郎轰了一脚油门，顿时将夏雷甩在了身后。

　　唐语嫣将夏雷拉回了人行道，“算了，我虽然听不懂你们在说些什么，但我认为你没必要跟一个没教养的女人计较这些。你要记住我们是来干什么的，受点气没什么，任务才是最重要的。”

　　夏雷却还看着那辆往前开的丰田凯美瑞。

　　金发女郎又从车窗里探出了头来，冲夏雷甩了一根中指，嘴里也在嘀咕着什么。

　　“妈的，她要是赶倒回来，我替你揍她！”唐语嫣也生气了，这个金发女郎实在是太欠揍了。

　　夏雷却还愣愣地看着已经开远的丰田凯美瑞，他的脑海里回放着金发女郎刚才冲他甩中指以及她嘀咕的唇形。他用唇语解读了金发女郎的俄罗斯语，那个金发女郎说的是：口香糖，口香糖，口香糖。

　　夏雷的神色突然就变了，眼角的余光也落在了人行道上的口香糖上。那块口香糖上还残留着金发女郎的牙印，它看上去只是一块被嚼过的口香糖，是一块垃圾。让他困惑的地方也就在这里，如果那个金发女人最后骂两句脏话，那其实很正常，可她为什么会连说三句“口香糖”呢？

　　夏雷的脑海之中忽然又浮现出了那个金发女郎与他吵嘴所说的话——你应该小心一点，下次就不是口香糖，是子弹。

　　这句话，那个金发女郎也重复了两次。这绝对不是俄罗斯女人说话的习惯。

　　“走吧，别看了。”唐语嫣松开了夏雷的手，继续往前走。

　　夏雷走上人行道，用脚踩了一下那块口香糖，然后跟着唐语嫣往情报站的方向走去。

　　这个时候，他其实已经确定这块口香糖有问题，正确的处理方式应该是告诉唐语嫣，然后再检查那块口香糖。可是，突然想到的一个人物让他放弃了这个念头。

　　他想到的人物是他的父亲，夏长河。

　　上一次父亲夏长河也派了一个俄罗斯女人与他接触，但却被梁思瑶给干掉了。这一次仍然是俄罗斯女人，而且暗示已经非常明显了，这个女人的背后极有可能就是父亲夏长河。如果这个情况属实，他告诉唐语嫣，这不是搬石头砸他自己的脚吗？

　　回到情报站，唐语嫣将她带来的特工都召集了起来，制定行动计划。夏雷听了一会儿便借口上厕所离开了。回到他的房间之后，他跟着将黏在鞋底的口香糖取了下来，小心翼翼地捋开。

　　口香糖里面卷着半张便签纸，上面写着一段话：儿子，你已经被人盯上了，离开巴基斯坦，不要去阿富汗，危险。

　　没有署名，但已经不需要了，因为夏雷已经知道了是谁写的这张纸条。

　　“爸爸……”夏雷的心脏一阵急跳，手也忍不住颤抖了起来，“他还活着，他真的还活着，这是他的字迹，我认得，这是他的字迹！他也在这附近！”

　　夏长河的音容笑貌犹如录像带倒带一样在夏雷的脑海之中浮现出来，两行眼泪也从他的眼角滚落出来，顺着脸颊掉在地上。而他的嘴角却忍不住露出了笑意，这是发自内心的喜悦与激动。

　　门外忽然传来了脚步声。

　　夏雷飞快地将纸条揉成一团，他抬手准备将纸条连带口香糖一起扔进垃圾桶里，可跟着又否定了这个念头，他硬着头皮将那块脏兮兮的口香糖连带纸条一起塞进了嘴里，然后吞进了肚子里。

　　这个地方不是普通的地方，这里的人每一个都是身经百战，经验丰富的特工，稍微一点疏忽就会暴露父亲的秘密！

　　吞下口香糖和纸条，夏雷又飞快地用袖子擦掉了眼角的泪痕。

　　夏雷刚刚擦掉眼角的泪痕，唐语嫣就推开门走了进来，“吃饭了，每次都要我叫你，你就不能自己下来吗？”

　　夏雷皱了一下眉头，“这么早就吃饭？”

　　“提前吃饭，饭后就出发。”唐语嫣说道。

　　“这么快？”夏雷的脑海里响起了父亲的警告。

　　“卡拉姆已经提前出城了，我们得赶上他。”唐语嫣说。

　　“好吧，我们去吃饭，然后去阿富汗。”夏雷往门口走去。

　　父亲夏长河送来了纸条，让他被人盯上了，让他回去，不要去阿富汗，但这个警告却是送来得有些迟了。如果父亲夏长河在他出发前送来这张纸条，他没准就会拒绝这次任务。现在的情况已经是箭在弦上不得不发了，他怎么能抛下唐语嫣和十个特工逃走？他做不出这样的事情，更何况曾经帮助过他的宁静还在被困人员之中。

　　然而，这却并不是夏雷决定要去阿富汗继续执行任务的原因，让他做出这个决定的最大的原因却是他的父亲夏长河。父亲失踪了六年，音信全无，好不容易知道他就在这附近，他岂回放过这个寻找父亲的机会！

　　“我被人盯上了，十有八九也是美国CIA的人，盯上就盯上吧，我夏雷从来不是别人的靶子，要想抓住我，或者干掉我，那得问过我的枪才行。”夏雷的心中已经做好了准备。

　　吃了饭，夏雷对唐语嫣说道：“语嫣，把你的狙击步枪借我使用吧。”

　　唐语嫣也爽快，直接就把她的狙击步枪递给了夏雷，却又说道：“借你也行，不过回过之后你得给我哥也改造一支。”

　　夏雷无语地看着她。

　　“干不干？不干拉倒。”唐语嫣又伸手来拿枪。

　　夏雷却将枪紧握手中，“成交。”


第287章 山坳激战

　　日头沉入西边的天际，天空上还残留着一抹艳红。远处的喜马拉雅山脉巍峨耸立，依稀可见覆盖在山峰之上的皑皑冰雪。这是一幅壮观的画面，庄严神圣。

　　三辆福特猛禽驶出白沙瓦，往着阿富汗的边境驶去。

　　夜幕落下的时候，车队来到了边境检查站。两个巴基斯坦的战士示意车辆靠边接受检察，唐语嫣则从车窗里递出了一份文件。看了那份文件之后，那两个巴基斯坦的战士立刻升起了栏杆放行。三辆福特猛禽往前开的时候，所有的巴基斯坦战士都向车辆挥手致意。

　　这种情况让夏雷觉得就算车里装着一颗箱式核弹，他们也是不会管的。巴铁这个名字不是白叫的，只有去巴基斯坦旅游过的华人才能体会到这种感觉。

　　进入阿富汗的边境夏雷出声说道：“为什么只有巴基斯坦设立了边境检查站，阿富汗却没有？”

　　唐语嫣说道：“设立边境检查站，谁来负责运行？圣伊塔武装组织还是焦头烂额的政府军？除了一些重要的经济通道，阿富汗的政府军不会管的。我们选的这条路很偏僻，无论对圣伊塔武装组织还是政府军来说都没有价值，如果不是运气够差，我们是不会遇到他们的。”

　　“还是小心点为好。”夏雷说，他想起了父亲夏长河的警告。

　　车队往前行驶了十多公里，山坳间的路边出现了一辆破旧的皮卡车，没有车牌，车辆标志也遗失了，看不出是什么牌子的车辆。

　　皮卡车的车头旁边站着一个缠着头巾的中年男子，夏雷一眼便认出了他，他就是白沙瓦情报站的向导卡拉姆。

　　三辆福特猛禽依次停在了路边，唐语嫣下了车与卡拉姆交谈了几句，然后又回到了车上。卡拉姆开着他的皮卡车在前面带路，三辆福特猛禽跟在皮卡车的后面继续往大山深处驶去。

　　阿富汗号称山国，在这里最常见的便是山，土黄色的光秃秃的山，一座座，一片片，充塞视野。这是一片被众神遗弃的土地，生活在这片土地上的人们正饱受着战争的煎熬。

　　“我们需要多久才能到达你说的那个部落？”夏雷打破了车里的沉默。他发现一进入阿富汗之后唐语嫣就显得有些紧张，也不爱说话了。

　　唐语嫣说道：“如果路上没有半点麻烦，我们大概在明天的这个时候接近目的地。你不用紧张，这条路线很安全。”

　　夏雷笑了笑，“我不紧张，我看你倒是有些紧张，所以才和你说话。”

　　唐语嫣甩了夏雷一个白眼，“我很紧张吗？我怎么没感觉？你别开玩笑了，我一点都不紧张。”

　　夏雷呵呵笑了笑，他发现唐语嫣其实是一个很爱面子的女人。

　　却就在这时，一线火光突然从左侧山坡上飞射而来。夜空中，这一线火光非常明显。夏雷和唐语嫣的视线几乎同时移了过去。还没等夏雷有所反应，唐语嫣便一声大吼，“火箭弹！躲开！”

　　唐语嫣的经验确实比夏雷要强得多。

　　但是，她的警告却不及火箭弹飞行的速度，她的话音刚刚落下，那一枚火箭弹便击中了最前面的卡拉姆驾驶的皮卡车。轰隆！一声巨响，重达两顿的皮卡车被掀上了天空，冒着火焰与浓烟往唐语嫣和夏雷乘坐的车辆砸来。

　　唐语嫣猛打了一把方向盘，避开了从天空上坠落下来的汽车残骸。

　　轰！卡拉姆所驾驶的皮卡车坠落在了山路上，随即殉爆，火光冲天，车辆的碎片犹如炮弹的碎片一般向四处飞射。后面的一辆福特猛禽虽然及时刹停了车，可挡风玻璃直接被碎片击碎，汽车的引擎盖也被掀飞！

　　又一线火光从山坡上闪现。

　　这一次不等它飞近，夏雷和唐语嫣便不约而同地推开车门跳了下去。

　　轰隆！第二枚火箭弹击中了前面的一块岩石，那块巨大的岩石被炸掉了半边，剩下的一部分滚落到了山路中间。无人驾驶的斧头猛禽一头撞在了那块岩石上，停了下来。

　　“战斗！”唐语嫣大吼了一声，飞快地往一片山崖下面跑去，一边往山坡上开枪盲射。

　　后面两辆车的特工也快速下车，就近找到了掩体，躲起来，有的开枪盲射，有的用夜视装备搜索目标，准备用狙击步枪击杀。

　　夏雷也躲到了一块岩石后面，他的脑袋里嗡嗡之响，手也微微地颤抖着。身边不断传来枪声和爆炸声，还有嗖嗖飞过头顶的子弹，但他的脑海里却是一片空白，无法思考。这就是战场，每一颗子弹都是无情的，每一秒钟都是难熬的！

　　他虽然有过用狙击步枪与三个杀手对决的经历，可那根本不是战场，甚至算不得是一场势均力敌的战斗，因为对方根本就无法靠近他的远达三千二百米的狙击范围，一靠近，他一颗子弹就能解决对方！而这一次完全不同，这是真正的战场，而且仅凭对方的枪声便可以判断出，绝对不低于二十人。二十支枪，还有火箭弹，这绝对是枪林弹雨！

　　唐语嫣发现了夏雷的异常状况，她咬了一下下唇，提着手中的步枪，猫腰冲到了夏雷的身边。

　　夏雷木然地看着她，什么反应都没有。

　　“你怎么了？”唐语嫣抓住夏雷的肩头使劲地摇晃了一下，“你振作起来！”

　　轰隆！又一枚火箭弹炸开，一个特工被活生生地炸断了双腿。岩石的碎片噗噗地扎进他的身体，鲜血跟喷泉似的喷个不停。这样的伤就算是马上上手术台都没法救，更别说是在这片荒山野岭之中了。

　　却也是这一次爆炸把夏雷惊醒了，他使劲地摇晃了一下脑袋，努力起驱散心中的恐惧与第一次上战场的种种不适。

　　“你还能开枪吗？不能的话让我来！”唐语嫣从夏雷吼道。

　　“我能！”夏雷在岩石后面调整身姿，然后将狙击步枪从岩石的表面上探了出去。他的身体紧贴着岩石内侧，慢慢地将头往上探。不过他没有完全探出岩石，而是唤醒左眼的能力穿透岩石的顶部，搜寻那个火箭筒操作手。

　　那个火箭筒操作手是最大的威胁，他必须被干掉。

　　左眼的视线悄无声息地穿透岩石的最上面的那一部分，对面山坡的情况一览无遗。不下三十个武装人员正快速往山路这边推进。他们的身上穿着迷彩战斗服，带着护具和战术头盔，装备精良到了极致。这些武装人员前排火力掩护，后排利用地形快速推进，然后又换位火力掩护和推进，战斗素养之高，根本就不是圣伊塔的武装人员所能比拟的，也不是阿富汗的国防军所能比拟的！

　　夏雷一搜索，很快就发现了那个扛着RPG火箭筒的武装人员，他正借着队友的火力掩护，悄悄地探身，将瞄准器上发射出来的一线红外线光束对准了一块岩石。那块岩石的后面躲着两个华国特工，他们被对方强大的火力压制得无法抬头。

　　在夏雷的左眼里，他甚至能看到那个扛着RPG火箭筒的战士的嘴角的冷笑。

　　“你这家伙，你的胆子去哪了？把狙击步枪给我！”唐语嫣发怒了。

　　夏雷用背挡住了她的视线，然后扣动了扳机。改装过的狙击步枪发出一声闷响，一颗子弹呼啸而出，正中那个扛着RPG火箭筒的武装人员的眉心。那个武装人员的半边脑袋都被掀飞了，从火箭筒中发射的火箭弹也因为他的死亡而飞向天空。

　　等到唐语嫣调整好视线，夏雷已经完成了狙杀，而狙杀的过程她一点都没看见。

　　这也是夏雷用背挡住她的视线的原因，他不想让唐语嫣发现他狙杀那个RPG火箭筒操作手的时候头还躲在岩石下面的。

　　“我已经干掉了那个火箭筒操作手。”夏雷说道。此刻的他已经进入了状态，也渐渐适应了战场的气氛。

　　“你……怎么做到的？”唐语嫣惊讶地看着夏雷，不敢相信的眼神，因为太快了，换作是她，她现在恐怕还在寻找那个火箭筒操作手，然后还要寻找合适的狙击的机会，可夏雷却只用了三秒钟不到的时间就干掉了目标！

　　就在这时，一颗子弹突然击中两人赖以藏身的岩石，巨大的冲击力让岩石也颤动了一下，被崩飞的岩石碎片嗖一下贴着两人的头顶飞了过去。

　　那是对方的狙击手。

　　“掩护我，这里地势太低了，我需要找一个高处的狙击点。”夏雷说道。

　　唐语嫣点了一下头，然后对着通讯器下了命令，“所有人，火力压制！”说完，她将手中的步枪从岩石的侧面探了出去，对着山坡的方向就是一通乱射。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　所有的枪支都在发射，子弹在夜空中划出一道道闪亮的轨迹。

　　夏雷趁着对方的阵脚被打乱的瞬间，突然从岩石后面冲了出去，然后往另一侧的山坡上奔跑冲刺。他也不是闷着头笔直地跑，每跑几步就改变方向，不让对方的狙击手有锁定他的机会。

　　山坡眨眼就到了跟前，一块三米高的岩石挡住了去路。飞奔中的夏雷根本没有停止的迹象，双脚在地上一蹬，身体顿时拔地而起，嗖一下跃到了岩石的上端。就在他跃上岩石的时候，一颗狙击步枪的子弹击中了脚下的岩石，溅起一蓬火星和岩石碎片。

　　对方的狙击手显然是判断他会攀爬那块岩石并开了枪，却没想到他直接飞跃了那块岩石！


第288章 我是神枪手

　　咔嚓！一棵碗口粗细的灌木被狙击步枪的子弹活生生地撕开，断裂。但在这颗子弹击中灌木之前的一秒钟，夏雷已经绕过灌木，奔向了更高的地方。

　　“那家伙还是人吗？他在山坡上奔跑的速度与我在平地上的一样快，这怎么可能？”对面山坡上的狙击手忍不住抹了一把额头上的冷汗，他紧张地观察着在山坡上东跳西蹿的夏雷，他能看见夏雷，但无法锁定他。随着距离的拉长，仅是子弹的飞行时间都需要差不多一点五秒至两秒钟的时间，而在这一点时间里，夏雷起码已经跑出十几米的距离了。

　　就在这时，夏雷突然消失在了他的视野之中，无论他怎么搜索都看不见了。

　　“那家伙……不会是逃了吧？”潜伏在高处狙击点的狙击手这样猜测到，可他却不敢放弃搜索夏雷的踪迹，也不敢贸然狙杀别的目标，因为他害怕一旦他更换目标，他自己就成了夏雷的目标！

　　就这样僵持了一分钟之后，狙击手放弃了，他慢慢爬出狙击点，往别的地方爬去。

　　山坡下交战更加激烈了，双方不知道互射了多少颗子弹，也不知道打空了多少弹夹。可无论是华国的特工还是在这里伏击的武装人员都很难击退对方，也难以扩大战果。一时间双方处在了焦灼的状态下。

　　在并不奇怪，即便是全世界最强大的美军也许要二十五万颗子弹才能干掉一个圣伊塔武装人员。而且，这是真实的数据。

　　山坡上，夏雷手脚并用爬到了一片乱石堆中。他的左眼死死地锁定着对面山坡，那个狙击手虽然身披着伪装，几乎与山地融为一体，但在他的左眼里，那个狙击手却像一个拿着一只手电筒在黑夜里行走的人，明显得不能再明显了。

　　夏雷将狙击步枪的枪管从两块石头的缝隙之中伸了出去，瞄准了那个狙击步枪的脑袋，然后扣动了扳机。

　　砰！一声闷响，一颗子弹喷射而出，一点五秒钟之后击中了那个狙击手的背部。那个狙击手虽然穿着避弹衣，可现在的避弹衣根本就无法防御狙击步枪的子弹攻击，更何况夏雷的狙击步枪是经过特殊改造的，无论是射速还是威力都非常强大！

　　那个狙击手的后背被掀掉了一大块血肉，肺也被冲击力撕碎，没有再活的可能。

　　确定那个狙击手已经被干掉之后夏雷才松了一口气，他对着通讯器说道：“敌人的狙击手已经被干掉，你们不要冲出去，继续开枪，我来清除他们。”

　　“干得漂亮！”唐语嫣的声音，充满了激动的意味。

　　砰！又是一声枪响，一个武装人员被轰碎了胸膛。

　　砰！又一个武装人员倒在了地上。

　　砰！一个刚刚从岩石后面探出头的武装人员被一枪轰碎了脑袋……

　　干掉了对方的RPG火箭筒操作手，干掉了对方的狙击手，夏雷可以毫无顾忌地寻找目标并狙杀掉。而且，他处在对方的射程之外，根本不用担心有子弹威胁到他！

　　几分钟之后，对方承受不住了，他们放弃了进攻，狼狈地往山坡的另一侧逃走。夏雷却没有放弃狙杀，趁着对方逃走的时候又干掉了好几个。三十个武装人员，能活着离开战场的不到十五个！

　　这一次，夏雷没有杀人之后的恶心的感觉。龙冰说的似乎是对的，杀人这种事情确实很恶心，可习惯了就没事了。加上之前干掉的两个职业杀手，再加上今晚所狙杀的人，夏雷杀的人已经是两位数了。

　　没有恶心的感觉却并不代表好受，战斗结束之后，紧绷的神经和杀人的欲望得到放松之后，夏雷的脑子又一片空白了，空洞得可怕。

　　“结束了，雷，你快下来，我们得离开这里。”唐语嫣的声音又从通讯器里传了出来。

　　夏雷这才回过神来，他应了一声，然后抱着狙击步枪往山坡下走去。战斗的时候他憋着一口气往上冲，浑身的神经都绷紧了，感觉就像是在鬼门关外游走，现在彻底放松下来，他发现他居然有些腿颤。

　　“我要想成为龙冰和唐语嫣那样的人，恐怕还有一段这样的路要走吧？”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　山坡下101局的特工已经在清理战场了。101局这边战死了三个人，但这不是最糟糕的，最糟糕的是向导卡拉姆被炸死了。

　　不明武装那边死了死了十七个，其中有十二个是被夏雷干掉的。仅此一战，101局的特工便对这个看上去斯斯文文的“顾问”刮目相看了。在此之前，这些特工还当夏雷是一个纯粹的技术人员，比如电脑黑客，语言专家什么的，却没想到他是一个如此强悍的狙击手！

　　101局的特工将敌方的尸体搜索了一遍，没有搜到任何身份信息，但尸体之上的一些物品却也提供了一些线索。

　　一大堆零碎物品堆在地上，有口香糖，有巧克力，还有花花公子杂志以及几张照片。这几张照片中有一张的背景是纽约中央公园，还有一张是哈佛大学的校门。这两张照片都是男女合照，很亲密的样子。

　　唐语嫣指着地上的东西，“口香糖、巧克力还有花花公子杂志，这些人是什么身份，你怎么看？”

　　夏雷说道：“这几张照片不是已经给出了必要的信息了吗？他们来自什么地方，你心里应该比我还清楚。”

　　这些人都是美国人，唐语嫣心里很清楚，只是没有说出来而已。她心里其实早就有了一个初步的判断，那就是这些人是美国的特种兵，不是CIA的特工。因为CIA不可能让这么多特工聚集在一次行动之中执行任务，所以这些特种兵应该只有一两个CIA的特工在指挥，但他们并不在尸体之中。

　　沉默了一下，唐语嫣才说道：“雷，你说……这些人是不是冲着你来的？”

　　夏雷的神色微微地变了一下，随即摇了摇头，“你的意思是说因为我和龙冰上次在德国执行的任务吗？有可能，但我更倾向于宁静和别的专家。你不是说过吗，上次的营救行动也失败了，伤亡惨重，说不一定也是这伙人干的。”

　　说是这样说，可夏雷的心里却想到了那个向他吐口香糖的女人，还有父亲夏长河在纸条上所写的内容。事实上，他的心里更倾向于这些人是针对他来的。

　　唐语嫣说道：“你说的也许是对的，这伙人肯定会卷土重来，下一次一定要抓一个活的，我亲自来审问。”

　　夏雷说道：“我们的向导死了，现在怎么办？”

　　“没有向导也要继续前进。”唐语嫣然后下了命令，“把我们的人葬了，整理武器装备，检查车辆情况，半个小时后出发。”

　　101局的特工行动了起来，有的挖坑掩埋战友的尸体，有的清点武器装备，有的检查和修理受损的车辆。至于那些武装人员的尸体，他们被扔进了一处悬崖下。他们将成为乌鸦和细菌的食物，最终会变成一具具白骨。

　　这也是无奈之举，尤其是牺牲的那三个101局的特工，他们的遗体应该被运送回国，可任务得继续执行，没人将他们的遗体送回去。他们将长眠于这片荒寂的土地上，家人连祭奠的机会都没有。

　　这就是战争，人类最邪恶的行为，没有之一。

　　半个小时后，三辆福特猛禽在此上路，往着大山的深处驶去。

　　这一次开车的换作了夏雷，唐语嫣在副驾驶座上使用卫星电话和暗语向情报站传递情报。这里所发生的事情会经过情报站送回101局总部。

　　唐语嫣的暗语非常特殊，是古诗词，而且还是文言文，就算有人截获了她与情报站的通讯那也没用。华国的文言文是世界上最难的文字和语言，要想破译难如登天。

　　等到唐语嫣结束卫星通话，夏雷才出声说道：“上面是怎么说的？”

　　“继续执行任务，上面会再派一个人来接应我们。他会带领我们穿越部落武装控制的区域。”唐语嫣说道。

　　“他在什么地方？”

　　“明天早晨我们会经过白石部落的领地，我估计新的向导会在那之前与我们碰面。”唐语嫣说道。

　　“我们要去的巴米扬山谷，那里又是什么部落在控制？”夏雷想要了解更多的情况。

　　唐语嫣却苦笑了一下，“阿富汗有几百个部落，我只知道十几个，而且都是比较有名的大部落。一些小部落就像是我们那边的小镇子小寨子，它们在深山之中，谁知道啊。这也是我们需要向导的原因，没有向导的带领和交涉，我们很容易被视为敌人并与部落武装交火。”

　　“你说的这个白石部落是大部落还是小部落？”

　　“不大不小，如果你想问他们有多少武装人员的话，我可以告诉你，他们有一千多个武装人员。”唐语嫣说道：“所以，穿越白石部落控制的区域的时候我们千万要小心，不能与他们起冲突，不然的话我们会有大麻烦的。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“其实我们应该用飞机执行这个任务，地面太复杂了。”

　　唐语嫣说道：“老兄，这是阿富汗，是山国，除了直升机还有什么飞机能送我们进去？直升机飞得太慢了，会成为肩扛式防空导弹的活靶子。更重要的是，阿富汗的领空已经被美国和它的盟军管制了，我们没法避开美军的雷达，一旦我们选用飞机来执行这个任务，还没等我们的飞机飞到目的地，他们的战机就过来跟我们打招呼了。”

　　“原来是这样，算了，我们还是谈点别的吧，这么危险的任务，没准我们会牺牲在这里，你能不能跟我谈谈你们唐门的暗器绝技？”

　　“呵呵，我就知道你这家伙不会死心，想偷学我们唐门的绝技，我要说多少次你才能死心？我们唐门的暗器绝技不传外人的，除非你是唐家人。”

　　“我也说过啊，你爸还收干儿子吗？”

　　“去你的。”

　　“小气……”

　　就这样说着聊着，一座座大山被甩在了身后。


第289章 宁静的村庄

　　黎明的曙光驱散了黑暗，天空和大地都亮堂了起来。前方是一个山谷，老远就能看见一个村庄，简陋而古朴。一个老人驱赶着一群山羊往这边走来，夏雷停下了车等山羊过去。副驾驶座上，唐语嫣的手中已经多了一把手枪，随时应对突然的情况。

　　“这里是白石部落的前站，这里太安静了，不正常。”唐语嫣有些紧张地道。

　　夏雷举目远眺，视线扫过左右两侧的山坡。很快就发现了隐藏在左侧山坡上的武装人员，那些武装人员都缠着头巾，武器也多是老旧的AK47，也有RPG火箭筒，人数大约在二十个左右。

　　虽然已经确定了情况，但夏雷还是假装拿起望远镜看了一下，然后将望远镜递给了唐语嫣，“山坡上有人，你看看，是不是白石部落的武装人员。”

　　唐语嫣用望远镜看了一下，眉头顿时皱了起来，“是白石部落的武装人员，人数不多，应该是一个前哨。该死的，那个向导怎么还不来？”

　　夏雷往山坡上看了一眼，他发现那些部落武装人员正悄悄地往这边潜行过来。这个发现让他也紧张了起来。如果发生交火，干掉这二十多个部落武装人员倒不是什么问题，他们毕竟不是昨晚的那些特种兵，战斗素养要低一大截，可这里是人家的地盘，一旦交火那就等于是与上千个白石部落的武装人员为敌了。

　　驱赶山羊的老人似乎也察觉到了什么，跟着离开了大路，赶着他的山羊往右侧山坡去了。

　　就在这时，一个骑马的男人进入了视线。

　　马背上的男人缠着头巾，身上穿着黑色的阿富汗风格的传统长袍。他胯下的马匹是一匹白色的大马，很健壮的样子，奔跑的速度很快。夏雷的视线移到了马背上的男子的脸上，他发现对方的眼角有很多皱纹，皮肤也粗糙得很。这是一个饱经风霜的男子，年龄差不多有五十岁了。

　　“他就是那个向导吗？”夏雷问道。

　　唐语嫣说道：“应该是他，我们下去吧。”然后他又对着通讯器说道：“其余的人留在车里，如果对方没有攻击行为，你们不能开火。”

　　夏雷跟着唐语嫣下了车，那个骑马的男子也勒停了白马，并从马背上跳了下来。

　　“你们是干什么的？”阿富汗男子出声问道。

　　唐语嫣用普什图语说道：“我们丢失了几只羊羔，我们要找回。我们在这里等我们的领路人。”

　　阿富汗男子往唐语嫣和夏雷这边走了过来，脸上带着笑容，一边用普什图语说道：“我就是你们的领路人，我叫穆罕默德卡布德，你们叫我卡布德就行了。”

　　唐语嫣与卡布德握了一下手，“幸好你来了，如果你再迟一些时候，情况可能会变得很糟糕。”

　　“你说的是我的人吗？不会，是他们发现了你们，然后才通知我的。”卡布德对着左侧的山坡学了一声狼叫。

　　在山坡上潜行的部落武装人员随即站起了身体，用正常的步态向这边走来。他们也都将枪背在了背上。

　　布拉德说道：“昨天晚上发生的事情我已经知道了，你们还真是倒霉，居然遇到了美国人的伏击。不过你们的战斗力真是恐怖，我的人很敬佩你们。”

　　唐语嫣只是淡淡地笑了笑。

　　美国人在这里并不讨好。美国人在这里强行推销他们的自由价值观，而这种价值观是部落长老们最反感的。不同的土地孕育着不同的种族，不同的文化，在一片宗教至上的土地上推销自由价值观，那会是什么结果，其实用脚趾头都能想象得到。

　　夏雷也彻底放松了下来，他也与卡布德握了一下手。

　　卡布德说道：“我和我的人会送你们穿过我们的领地，而我会亲自带着你们去巴米扬山谷，不过……你们会给我什么回报呢？”

　　唐语嫣说道：“你开价吧，你知道我们的风格，我们不会亏待任何朋友。”

　　卡布德笑了笑，“你们华人真是痛快，好吧，一百万美金。”

　　唐语嫣顿时愣了一下，“一百万美金……”

　　卡布德说道：“没有现金的话，转账也行。”

　　唐语嫣想了一下，说道：“你等等，我先和我的朋友商量一下。”

　　夏雷虽然就在旁边，卡布德和唐语嫣的对话他一字不漏都有听见，可是两人用的都是普什图语，他才刚接触普什图语，学会的东西很少，根本就听不懂。就在他好奇两人在交谈些什么的时候，唐语嫣便拉着他的手将他带到了旁边。

　　“你们在谈什么？”夏雷问道。

　　“我正要跟你商量这件事。”唐语嫣说道：“他要一百万美金，我身上没有那么多钱。联系总部的话会非常麻烦，这么多钱也需要经过几层审批，批下来之后还得去情报站去取……我们没时间耽误，你有钱吗？”

　　确实，没人会带着一百万美金的现金去执行营救人质的任务，但夏雷却是一座移动的金库，上次赢了古定山和何家英十亿之后申屠天音为他开办了海外的离岸账户，他也有瑞士银行的金卡在身，随时可以支付这笔钱。

　　夏雷苦笑了一下，“我有，不过我要想问清楚，你们还吗？”

　　“你这是什么话？”唐语嫣白了夏雷一眼，“这不是我向你借钱，这是特殊情况，回去以后释老总会还你钱的。真是的，小家子气。”

　　夏雷无语地看着唐语嫣。随随便便，开口就借一百万美金，这还是小家子气？

　　唐语嫣回到了布拉德的跟前，说道：“成交，不过我们先支付一半，剩下的一半等我们回来再支付。”

　　“没问题。”布拉德说道：“你们先跟我去村子吧，你们可以在那里付钱，你们也可以休息一下，以及补充物资。”

　　唐语嫣和夏雷上了车，然后开着车子往山谷间的村庄驶去。布拉德重新骑上了他的白马，带着他的人跟在后面。

　　“语嫣，这家伙不是我们的人吗？为什么还要给他钱？”夏雷不解地道。

　　唐语嫣说道：“他并不是我们的人，只是一个有过交易的熟人而已，是一个迫不得已的备用选项。每一个行动都有好几个方案，用来应对各种情况。这个布拉德是白石部落之中一个很有威望的人，他能保证我们顺利通过白石部落的领地，但代价也不菲。”

　　“这不是变相的索要买路钱吗？”

　　“这是他们的生存之道，没有办法。”唐语嫣说道：“如果不是与我们有过交易，有点交情，他大概会绑架我们，然后索要赎金。另外他们也种植罂粟，用来换取武器弹药。为了生存，他们什么都干得出来。”

　　“我已经看见他们的罂粟田了。”夏雷的视线移到窗外，那是一大片罂粟田，一朵朵罂粟花开在阳光下，色泽鲜艳，却散发着邪恶的气息。

　　几个农夫抬头张望，但看见车子后面的部落武装的时候跟着又开始干活了。

　　车子进入村庄，一群孩子围着车辆追逐打闹。一个十来岁的大孩子还冲着夏雷和唐语嫣的车子大叫，“美瑞卡！美瑞卡！”然后，他抬起手比了一个手枪的姿势，“啪！啪！”

　　这个孩子显然是把夏雷和唐语嫣当成是美国人了。

　　“滚开！”一个部落武装人员从那群孩子怒吼了一声。

　　一群孩子作鸟兽散，迈动脚丫子跑得没影了。

　　夏雷和唐语嫣下了车，两外两辆车上的101局的特工也从车上走了下来。他们的手中也都拿着枪，很警惕的样子，随时应对突发情况。

　　“不用紧张，我们不是敌人。”布拉德说道：“跟我来吧，我要拿到那五十万美金。”

　　夏雷和唐语嫣跟着布拉德进了一间屋子。布拉德拿出了一台电脑，还有转账的设备。这个部落做着毒品买卖，收钱已经是国际化，根本就不用担心没法转账。

　　夏雷给布拉德指定的账户转入了五十万美金，布拉德非常开心，他拥抱了夏雷一下，哈哈笑道：“朋友，你需要女人吗？我可以送你两个，都是处女。”

　　夏雷听不懂他说了什么，去问唐语嫣，“他说什么？”

　　“他说要送你两只山羊，你要吗？”

　　夏雷跟着摇头，“我要山羊干什么？我不要。”

　　唐语嫣对布拉德耸了一下肩，“他是同性恋，他不需要女人。”

　　布拉德跟着松开了夏雷，离得远远的了，“我带你们去休息吧，你们有两个小时的时间，你们可以补充水和食物，还有汽油，还可以睡一觉。两个小时后我们就出发。”

　　“让人给我们准备一些热的食物吧。”唐语嫣说道：“我们都饿了。”

　　布拉德笑了一下，“没问题，我让人给你们烤一只全羊。我这边也准备一下，然后我们就可以出发了。”

　　“好的。”唐语嫣说。

　　夏雷还是听不懂，不过也没问了。他的心里担心的是那些逃走的特种兵，对方死了十七个人，这事不可能就这么算了。这里是阿富汗，但也是美军的地盘，这一点让他充满了担忧。还有一件事，那就是他的父亲夏长河，他在什么地方呢？

　　离开布拉德的房间，几个村庄的女人拥簇了过来，她们送来了食物和水。唐语嫣伸手去拿面饼，但夏雷却抢先一步拿走了面饼。

　　“你的风度去哪了？”唐语嫣不满地道。

　　夏雷却没有搭理她，而是快速地对面饼进行了透视，确认没有情况之后才将面饼递给唐语嫣，“算了，给你吧，我等着吃烤羊肉。”

　　唐语嫣甩了夏雷一个白眼，但眼里却没有半点生气的意味。从相互传授功夫，再到昨晚的战斗，经历了这么多事情，她对夏雷的感觉也在潜移默化地改变着。只是，她自己也没察觉到而已。


第290章 圣伊塔武装

　　离开村庄，101局的队伍添了三辆车，三辆驾着机枪的皮卡车。两辆在前，一辆断后，101局的三辆福特猛禽在中间。这就是给了钱的好处，布拉德和他的人在充当着想到和保镖的角色。当然，价钱也是极贵的。

　　一路上，路过了好几个白石部落的武装哨卡。通过也很顺利，布拉德只是刷一下面卡就能通关。在白石部落的领地范围之内车队的行进的速度也很快，不过午后穿过了白石部落的领地之后就慢了下来。

　　又往前行驶了一百公里之后，车队进入了一个峡谷。前面的两辆车以二十五码的速度在弯弯曲曲的山路上行进，这样的速度让人心烦意乱。

　　“过了这个峡谷路就好走了，天黑之后我们就能到巴米扬峡谷。”通讯器里传来了布拉德的声音。

　　唐语嫣说道：“能快点吗？”

　　布拉德说道：“不能，这里是圣伊塔武装控制的区域，如果被他们发现，那会是一件很麻烦的事情。”

　　“你也不能让他们放行吗？”唐语嫣说。

　　布拉德笑了一声，“你了解他们，在他们的眼里，全世界都是敌人。”

　　两人的对话用的都是普什图语，夏雷已经能听懂很多词了，可是要想弄清楚两人对话的内容却还是很困难。他处在普什图语的环境中，每听到一个普什图语的单词，他的脑海里就会浮现出相关的内容，还有语法和发音。这些知识虽然都是从书本上“下载”下来的，但对他的学习还是很有帮助的。所以，他学习普什图语的速度仍然是很逆天的。

　　驾驶车辆的唐语嫣与布拉德对话的时候，夏雷的视线也一直在观察峡谷两边的山峰。这里的山峰都非常陡峭，海拔也大都在两千米之上，看上去巍峨险峻，挡住了阳光，以至于峡谷中光线黯淡，给人一种阴森的感觉。

　　视线扫过十点钟方向，一个缠着头巾，脸上蒙着黑巾的男子忽然进入了夏雷的视线。他看得非常清楚，那个男子的手里拿着一只望远镜，正眺望着这边的方向。他的肩头上还背着一支AK47。

　　夏雷的视线再次回到那个男子的头巾上，忽然“比对”出了头巾上的绿色文字，他跟着大吼了一声，“圣伊塔！圣伊塔！停下！”

　　这一次，他用的是普什图语，不需要经过唐语嫣的翻译，布拉德和他的人都能听懂。

　　“在哪？”唐语嫣骤然紧张了起来，脱口问道。

　　夏雷很机警地将望远镜凑到了眼前，“十点钟方向。”

　　其实用望远镜去看，只能看见一个模糊的身影，远不及他用肉眼去看的来得清晰。

　　前面的两辆武装皮卡车跟着停了下来，布拉德和他的手下从车里走了下来。唐语嫣也下了命令停车，所有101局的特工也都下车进入了战斗状态。

　　唐语嫣与夏雷走到了布拉德的身边。布拉德也刚好将手中的望远镜放下来，眉头紧锁的样子，他指了一下右侧的两点钟方向，语气沉重地道：“那里也有。”

　　唐语嫣从夏雷的手中拿过了望远镜眺望，夏雷却转身往身后的福特猛禽走去。他其实早就看见右侧两点钟方向的圣伊塔武装人员了，对方掐断了山谷里的唯一一条通道，姿态其实已经很明显了。

　　夏雷从福特猛禽的后座上取出了那支他亲手改装的狙击步枪，还有一大盒子弹。他已经做好了最坏的打算。

　　布拉德看了夏雷一眼，说道：“不用，他们并没有攻击我们。或许我们可以相安无事地通过，我派一个人去与他们谈谈。”

　　唐语嫣将布拉德的话翻译给了夏雷听。

　　夏雷说道：“那些人会给我们放行吗？”

　　唐语嫣说道：“不知道，交给布拉德处理吧，你暂时不要轻举妄动。”

　　夏雷点了一下头，眼睛却已经开始在左右两侧搜索，寻找合适的狙击点。

　　布拉德派了一个手下往对面走去。前面，山路一公里的地方出现了几匹战马，还有骑在马背上的圣伊塔武装人员。

　　布拉德的手下越走越近，但圣伊塔武装人员并没有攻击他。

　　布拉德笑道：“我估计他们会要一些钱，我已经让我的人告诉他们，你们愿意付一万美金换取和平。我想你们也愿意支付这笔钱吧？”

　　唐语嫣心里暗骂了一声，嘴里却说道：“没问题。”出来执行任务，她不可能不带现金，之前布拉德索要的一百万美金她肯定是没法支付的，但一万几万美金却是没有问题的。

　　“那就好。”布拉德显得更轻松了，“在这里，钱能解决一切问题。”

　　夏雷提着狙击步枪往右侧的山坡上走去，手里也提着那一大盒子专用的子弹。

　　唐语嫣说道：“你去哪里？你要干什么？”

　　夏雷头也没回，“我去方便，你要一起来吗？”

　　唐语嫣，“……”

　　混熟之后，夏雷和她之间已经能随便开玩笑了。更何况，他现在的身份还是她的“丈夫”。

　　山路上，几个骑马的武装人员已经失去了耐性，驱马往前跑了一段，来到了布拉德武装人员的面前。两个武装人员从马背上跳了下来，什么都没说，干的第一件事就是解除那个白石部落武装人员的武装。

　　布拉德拿着通讯器说道：“告诉他们我们的身份，我们是白石部落的人，我们不想交战，我们愿意支付一万美金让他们放我们过去。”

　　山路上，布拉德的手下将通讯器递给了一个圣伊塔武装人员。

　　一个圣伊塔武装人员接过了通讯器却没有说话，而是一脚踹在了布拉德的手下的小腹上。后者被一脚踹倒在了地上。另一个圣伊塔武装人员抓住布拉德手下的头发将他从地上拽了起来，然后抽出了腰间的一把约两尺长的战刀。

　　没有丝毫犹豫，持刀的圣伊塔武装人员挥刀砍向了布拉德的手下的脖子。

　　鲜血喷溅，布拉德的手下的脑袋从他的脖子上滚落了下来。

　　“可恶！”布拉德握紧了拳头，愤怒地吼道：“你们知道你们干了什么吗？啊！”

　　通讯器里传出了负责斩头的圣伊塔武装人员的声音，“白石部落的人你们听着，你们与异教徒勾结在一起，你们会受到真主的惩罚。你们，还有与你们同行的异教徒都将死在这里！”

　　“准备战斗！”唐语嫣和布拉德几乎同时下了命令，只是两人用的语言不同而已。

　　斩头的圣伊塔武装人员抬起了一只手，冲着这边竖起了一只大拇指，然后他翻转了他的拳头，大拇指朝向了地面。这是一个死的手势。

　　砰！一声枪响。

　　刚刚比出死之手势的圣伊塔武装人员的胸口就多了一个大窟窿，一颗狙击步枪的子弹炸开了他的心脏。他刚才斩杀了白石部落的人，现在他被杀，因果循环。在这片土地上，人命是最不值钱的东西。

　　这颗子弹彻底激怒了圣伊塔武装人员，一个马背上的圣伊塔武装人员扯开喉咙大吼了一声，两侧山坡上的圣伊塔武装人员便疯狂地往这边冲锋过来。因为相距差不多一千五百米的距离，没人开枪，但两侧的山坡上却出现了至少七八十个圣伊塔武装人员的身影。他们熟悉这里的地形，冲锋的速度也很快。照他们的速度，没有枪声的局面会在几分钟后被打破。

　　冲得最快的自然是那几个起码的圣伊塔武装人员，他们策动马匹往这边冲来，一边吆喝怪叫，一边挥舞手中的AK47，浑不怕死的气概。

　　砰！一个起码的武装人员的脑袋被狙击步枪的子弹活生生打爆，无头的尸体在马背上晃悠了一下，然后栽倒在了马腹下，被战马拖着往前跑。

　　仅仅隔了一秒钟，又是一声枪响，又有一个马背上的圣伊塔武装人员变成了无头尸体。战马拖着尸体狂奔，从尸体上喷涌而出的鲜血染红了地面。

　　又一秒钟之后，第三个圣伊塔骑兵从马背上栽倒了下去。

　　剩下的两个圣伊塔骑兵惊慌地勒停了马匹，掉头往回跑。

　　就算是恐怖分子，在死神的面前也会颤栗和恐惧。

　　砰砰！先后两声枪响，最后两个圣伊塔骑兵也从马背上栽倒了下去。

　　“你的朋友还真是厉害！”布拉德很激动，试探地道：“他是职业狙击手吗？”

　　唐语嫣说道：“他其实是我的丈夫。”

　　“啊？”布拉德很惊讶的样子。

　　砰砰砰！一串枪声打断了两人的对话。站在武装皮卡车上的机枪手对着三匹拖着尸体冲过来的战马开了枪，重型机枪的子弹直接将战马撕碎。山路上，到处都是马匹个人的尸体的碎片！

　　射杀了马匹，狙击枪拉高枪管对着山坡上射击。机枪颤动，长长的机枪子弹的弹壳跳动着，叮叮当当地坠落在地面上。

　　重机枪的射程比之狙击步枪的射程还远，威力也远超狙击步枪，所以在对方还没有靠近之前，机枪手是最先投入战斗的人。

　　然而，就在狙击枪疯狂射击不到一分钟的时候，一颗不知从哪飞来的子弹打爆了他的脑袋。

　　“有狙击手！”唐语嫣惊叫了一声，猫腰躲到了路边的一块岩石之后。

　　101局的特工也快速找到了掩体。一个白石部落的武装人员因为速度慢了半拍，被一颗子弹击中了心脏，倒地不起。

　　白石部落的武装人员与101局的特工相比，战斗素养低了不知多少个层次。

　　“雷，找出那个狙击手，干掉他！”唐语嫣对着通讯器吼道。

　　通讯器里传出了夏雷的声音，“给我一分钟。”

　　一分钟？只需要一分钟就能找出敌方隐藏的狙击手并干掉，唐语嫣心中惊讶万分，他是狙神吗？


第291章 尴尬扑倒

　　阿富汗的山大都是荒芜嶙峋的石山，植被很少。夏雷的有效视距高达四千多米，而且还有微视和透视的能力，他要想在植被很少的山上找出圣伊塔武装组织的狙击手，那其实并不困难。因为对方的狙击步枪不可能有超过一千五百米的射程，而他只需要六百至一千二百米的范围之中搜索就能找到对方。

　　不到三十秒的时间，夏雷便根据机枪手中弹的方向找到了圣伊塔武装组织的狙击手。他的身上披着一条土黄色的披风，头上还戴着一只用树枝和草叶编织成的帽子，算是一个简单的伪装。这样的伪装骗骗白石部落的人也还勉勉强强，但在他这里却是无所遁形的。

　　唯一的麻烦是那家伙躲在一堆乱石之中，夏雷在现在的位置上很难集中他。

　　圣伊塔武装组织的狙击手又射杀了一个白石部落的武装人员。布拉德招呼他的人向狙击手隐藏的方向疯狂射击，可他们的枪所发射的子弹根本就无法射到那个狙击手所在的位置、那个狙击手与他们距离起码一千二百米，这个距离根本不是AK47的子弹所能飞到的距离。

　　这个距离也说明了那个狙击手的狙击步枪的有效射程，他手中的狙击步枪并不是最先进的狙击步枪，最远的射程不会超过一千五百米。他的位置比正在山坡上突进的圣伊塔武装人员更靠近这里，他大概是一早就埋伏在了最前面。

　　夏雷忽然站了起来，大吼了一声。

　　夏雷的吼声在山谷间回荡，一下子就吸引到了圣伊塔武装组织的狙击手。他调整枪口，从瞄准镜里看到了站在对面山坡上的一块岩石上的夏雷，他也看到了夏雷手中的狙击步枪。

　　圣伊塔武装组织的狙击手冷笑了一下，将头露出了岩石的表面，对着夏雷看了一枪。

　　却也就在他露头对夏雷射击的时候，夏雷也突然举枪，对着他开了一枪。

　　两颗子弹在空中擦肩而过。

　　圣伊塔武装组织的狙击手所射出的子弹横跨峡谷，却只是击中了夏雷下方几十米远处的一块石头。也就在同一瞬间，一颗子弹穿透了树枝和草叶编织的伪装帽，击碎了圣伊塔武装组织的狙击手的脑袋。

　　这就是视力的差距，夏雷用左眼就能判断出他与圣伊塔武装组织的狙击手的直线距离，一千六百米。而圣伊塔武装组织的狙击手用瞄准镜发现了夏雷，但他却无法估算他与夏雷的距离，他觉得是一千五百米，也判断夏雷就在他的射程之内。可是，就是这一百米的空间距离让他犯了一个致命的错误。

　　圣伊塔武装组织的狙击手还犯了一个错误，那就是他远远低估了夏雷手中的那支连瞄准镜都没有的丑陋的狙击步枪。一支连瞄准镜都没有的狙击步枪还能算是狙击步枪吗？他觉得那支枪只能算是一支步枪。但是，如果他知道那支丑陋的狙击步枪的射程达到了恐怖的三千二百米的话，他恐怕就不会贸然冒头想射杀夏雷了。

　　狙击步枪上的瞄准镜是夏雷故意拆除了的，因为装上瞄准镜反而不利于他射击。

　　“搞定了。”夏雷对着通讯器说道。

　　唐语嫣却还在愣神之中，因为她看到夏雷突然站起来开了一枪，然后就听到夏雷说搞定了。她忽然产生了一种错觉，夏雷这是在打《使命召唤》之类的游戏吗？

　　却不等唐语嫣多看一秒钟，夏雷便重新隐藏在了乱石堆后面。由始至终，唐语嫣只是看见夏雷突然站起来开了一枪，然后就没了。她甚至没有看到夏雷拆下了狙击步枪的瞄准镜。如果看见，她的下巴可能会摔碎在地上。

　　砰！一声枪响，一个两千五百米外的一个圣伊塔武装人员顿时被掀倒在地。一颗子弹炸开了他的脑袋，他的一颗脑袋就只剩下了一张嘴，死状可怖。

　　夏雷的猎杀才刚刚开始。

　　两侧山坡上的圣伊塔武装人员多达一百个，一旦逼近，他和101局的特工都会处在非常危险的境地之中。唐语嫣这次只带了十个精锐，昨晚与美国特种兵的战斗中已经死了三个，不能再损失了，不然谁跟他去营救被困的宁静和专家组的成员？

　　经历了两次战斗，夏雷的心中已经没有了杀人的感觉，他也适应了战场的气氛。藏在石堆后面的他非常冷静，专挑冲在最前面的敌人射击，一枪一个，绝无虚发。

　　从左右两侧山坡上冲锋的敌人在己方狙击手被干掉的时候还没有察觉到，直到十几个同伴倒下之后才意识到对方有一个可怕的狙击手。他们不敢贸然冲锋，躲在岩石后面，一边向山路和夏雷藏身的方向盲射。付出十多个人的代价之后，已经有一部分圣伊塔武装人员冲到了五百米范围之内。

　　这些圣伊塔的武装人员所使用的多是AK47这样的武器，有效射程大致在四百米之间，但标尺可以调整到八百米，流弹在一千米以上也有杀伤力。所以，就算相隔很远的距离，但几十个人一起开枪乱射，子弹在空中嗖嗖乱飞，这种情况对夏雷和山坡下的友军也是很危险的。因为只要运气够差的话，一颗不知从来飞来的流弹就会要了人的性命！

　　虽然藏身在圣伊塔武装人员的有效射程之外，但夏雷也不敢有丝毫大意，他不会轻易从乱石堆下冒头。他将狙击步枪的枪管从岩石缝隙之中伸出去，动用透视的能力狙杀最近处的目标。即便是这样的谨慎且保守性质的狙击，他也是弹无虚发，一枪一个敌人！

　　一枪一个敌人，这样的枪法让圣伊塔武装人员心惊肉跳，占据了绝对的兵力优势的他们居然被夏雷一人一枪压制在了两侧的山坡上，不敢妄动。因为一旦冒头，下一秒钟就会飞来一颗子弹要了那个人的命。

　　夏雷这边吸引了绝大部分火力，山坡下的101局的特工和白石部落的武装人员几乎感觉不到交火的压力。到后来，他们甚至停止了射击，不愿意为藏在岩石后面的敌人浪费弹药。

　　“扬夫人，你丈夫实在是太厉害了，他应该是我见过的最厉害的狙击手。”唐语嫣身边，布拉德难忍兴奋，“如果我早知道他这么厉害，我就不会派我的人去谈判了，他的牺牲毫无价值。”

　　唐语嫣给夏雷取的假名叫“杨过”，布拉德当然要称呼她为“杨夫人”。但杨过这个人在华国的鼎鼎大名，布拉德却是不知道的。

　　一颗流弹突然飞来，击中了两人藏身的岩石上，火星迸射，岩石的碎片四处飞溅，一块岩石的碎片扎进了唐语嫣的肩头，一股鲜血流出，顿时打湿了她的衣服。

　　“你受伤了！”布拉德惊呼道。

　　“我没事，让你的人守住这里。我去支援我丈夫。”唐语嫣说道，她看着夏雷藏身的那片乱石堆。他吸引了绝大部分火力，这让她充满了担忧。

　　“没问题！”布拉德跟着就招呼他的手下往山坡上射击，火力掩护，为唐语嫣争取时间。

　　山坡下枪声大起，子弹像雨点一般向两侧山坡上倾泻过去。

　　唐语嫣深吸了一口气，拔腿就往夏雷所在的右侧山坡上冲了过去。她的速度奇快，陡峭的山坡在她的脚下就像是平地，几乎不能影响她的身形与速度。

　　看着山羊一般在陡峭的山坡上突进的唐语嫣，布拉德张大了嘴巴，怎么也合不上了。丈夫是一个逆天的狙击手，妻子居然也强得离谱，这一对夫妇简直是绝配！

　　却不等唐语嫣冲到夏雷的身边，一枚火箭弹就拖着火尾飞向了夏雷藏身的乱石堆。

　　夏雷猛地爬起来，转身往后一跃，连带刚刚爬上来的唐语嫣一起扑倒在了地上。唐语嫣还没搞清楚状况，整个人就被夏雷压在了身下。而且，还不是和谐的扑倒姿势，高高飞跃而来的夏雷腰部与她的头部平行，将她压在身下之后她的樱唇便正对着夏雷的男性特征，而且还紧贴在了一起！

　　那一刹那间，她的樱唇贴在那个地方上，虽然隔着两层布料，可依旧能感觉到那个家伙的存在。她的鼻孔也紧靠在那家伙的身上，满鼻孔都是那家伙的怪怪的味道！更糟糕的是，夏雷的一双大腿就压在她的胸上，让她倍感骄傲的地方改变了形状。那种挤压产生了一大堆稀奇古怪的感觉，而她的大脑一下子就停顿了，一片空白，无法思考了。

　　轰隆！身后的乱石堆被火箭弹炸开，岩石的碎片嗖嗖乱飞，其中一部分甚至是贴着夏雷的后背飞过去的。震耳的爆炸声让人的耳膜嗡嗡之响，大脑的反应也变得缓慢起来。

　　夏雷使劲摇晃了一下脑袋，然后翻身从唐语嫣的身上爬了下来。

　　刚才的爆炸让唐语嫣明白刚才发生了什么事，她也清楚夏雷又救了她一次。可是，想起刚才她居然用嘴“吻了”夏雷的那个地方，她的心情就乱糟糟的了，脸上也找不到没红的地方了。

　　“你跑上来干什么？”夏雷责道，他的脑海里其实也在回味刚才的那一刹那间的诡异感觉。

　　“要不是担心你，我会跑上来吗？”唐语嫣瞪了夏雷一眼，然后她的视线停留在了夏雷的狙击步枪上，惊讶地道：“瞄准镜呢？”

　　“坏掉了。”夏雷爬了起来，准备往高处去。

　　“没瞄准镜你怎么杀敌？这下糟糕了……”唐语嫣的视线忽然又停顿在了夏雷的屁股上，又一声惊呼，“你受伤了！”

　　夏雷回头一看，这才看见屁股上嵌着一块岩石碎片，鲜血从伤口之中冒出来，他的裤子都被打湿了一大块。刚才太过紧张，他竟然没有察觉到自己受伤了！

　　“你得处理一下伤口！”唐语嫣焦急地道。

　　“战斗结束再处理，你别再这里碍手碍脚，下去！”夏雷对唐语嫣吼道。

　　“你……”唐语嫣什么时候被人这样凶过，而且，她才是这次营救行动的最高指挥！


第292章 屁股缝针

　　不等唐语嫣再说一句什么，夏雷就扔下她往更高处飞奔过去。

　　两侧山坡上，几十个圣伊塔武装人员一窝蜂地从掩体后面冲了出来。刚才那一枚火箭弹摧毁了夏雷赖以藏身的乱石堆，就算没有直接命中，岩石的碎片也能要了夏雷的命。这是圣伊塔武装人员的判断，这也是他们的经验。

　　双方距离缩短，战斗一下子就白热化了。到处都是枪声、榴弹和RPG火箭弹爆炸的声音，火光、硝烟和岩石的碎片在空中乱舞，彼此交集，混乱到了极点。

　　因为地势低矮的原因，最前面的白石部落的武装人员丢下了几具尸体，快速溃败。他们一溃败，后面的101局的特工的压力便数倍放大，情况也变得危急了起来。

　　“我们快顶不住了！唐科长！”通讯器里传来了101局特工的声音，“我们怎么办？”

　　“给我顶住！”唐语嫣咬了一下银牙，转身往山坡下冲去。

　　她是因为担心夏雷的安危才冲上山坡的，但夏雷似乎并不领她的情，她也懒得去管夏雷了，下面的阵线需要她来坐镇。

　　山坡上，一棵大树的后面，夏雷伸手拔下了嵌在屁股上的岩石碎片。火辣辣的疼痛感从屁股上往全身蔓延，疼得他龇牙咧嘴的。伤口之中还在流血，但屁股上没有重要的血管，这个时候出血量已经明显减少了。

　　夏雷也懒得处理了，他抬头看了一眼头顶的树冠，双腿一曲，嗖一下跃了起来，一探手便抓住了离地四米高的一根树枝。下一秒钟，他轻轻一荡，身体一晃便上了树枝。随后他爬到了更高的位置上，举枪搜索目标。

　　树冠离地起码十五米，从树冠边沿处探出头来的夏雷得到了更宽阔的视野。对面山坡上，还有右侧山坡下方都出现了圣伊塔武装人员，而他处在更高的位置上，整个峡谷战场都在他的视野之中，一览无余。

　　圣伊塔武装人员似乎已经忘记了他的存在，他们疯狂地往下方的阵地冲锋。这一刻，他们将恐怖分子悍不畏死的特性展露了出来，峡谷里满是他们吼叫的声音，诸如阿拉万岁之类的。

　　“当我死了？那你们去死吧！”夏雷的嘴角浮出了一丝阴冷的笑意，然后，他扣动了扳机。在他的视野里，一个扛着苏制RPG火箭筒的圣伊塔武装人员的脑袋宛如坠地的西瓜一般炸开。

　　而这，只是一个开头……

　　一个个圣伊塔武装人员倒在了血泊之中，他们处在下方，就算藏在岩石后面，却也很难躲避神秘的子弹。密集的枪声和手雷爆炸的声音也让他们无法判断死而复活的狙击手在什么方位，在这种情况下，他们等于是一个个摆在靶场的活靶子，一旦被夏雷锁定，下一秒钟便去地狱报道了。

　　随着人员的减少，失去了人数优势的圣伊塔武装人员开始溃逃，可是他们最终没能逃脱死神的手掌。白石部落的武装人员重新动用了架在皮卡车上的重型机枪，对着他们疯狂扫射。他们有幸避开机枪的子弹，却无法避开夏雷的狙击，一个个都倒在了逃跑的路上。

　　砰！改装过的狙击步枪一声怒吼，一颗子弹怒射而出，瞬间洞穿了七百米开外的一个圣伊塔武装人员的心脏。这是最后一个目标，他倒地之后夏雷收起了狙击步枪，从树上滑了下来。

　　绷紧的神经在这一刻得到彻底的放松，回到地面上之后夏雷一屁股瘫坐在了地上，大口大口地喘着气。这一战，被他狙杀的圣伊塔武装人员不下五十个，加上昨晚的战斗，也就是说他在二十四小时之内干掉了六十多个人！

　　美国的“最致命的神射手”克里斯凯尔在伊拉克战场上射杀了一百六十多个人，但那是几年的时间，而夏雷在一天之内射杀六十多个武装人员，都是狙击手，但强弱却是立判！

　　如果克里斯凯尔与夏雷对狙，那么死的也只能是他，而不是夏雷。这个世界上，没人能和夏雷对狙，因为他的左眼便是一个无法被超越和模仿的存在！

　　“五十二个……龙冰说得对，杀人杀得多了就连一点感觉都没有了，我会变成冷血的人吗？”安静下来的时候，夏雷的心里冒出了这样一个奇怪的问题。

　　如果可以选择的话，他绝对不想这么干，可这是在战场上，不杀人便是被杀，他根本就没有别的选择。

　　“雷！”唐语嫣的声音从山坡下传来，“你在哪？”

　　山坡下，101局的特工和白石部落的武装人员开始打扫战场，遇到喘气的，补上一枪。对恐怖分子，谁都不会有半点怜悯之心。唐语嫣不会去干这些事情，她又爬上了山坡去找夏雷。

　　夏雷刚才惹恼了她，可那只是一时的气恼，战斗结束之后她最关心的却还是夏雷。

　　“我在上面！”听到唐语嫣的声音，夏雷跟着收起了思绪。他从背包里取出被他拆解下来的狙击步枪，重新装在了狙击步枪上。

　　唐语嫣很快就出现在了他的视野之中，她的手中还提着一只急救药箱。

　　夏雷从地上爬了起来，向唐语嫣走去。这一走，屁股上顿时传来刺痛的感觉。他这才想起，他的屁股受伤了。

　　唐语嫣快步走来，关切地道：“你的伤怎么样了？”

　　夏雷回头看了一眼被血染红的屁股，苦笑了一下，“不碍事，只是这裤子没法穿了。”

　　“这个时候你还关心什么裤子？”唐语嫣白了夏雷一眼，然后她的视线便落在了夏雷提在手中的狙击步枪上，讶然地道：“你不是说瞄准镜坏了吗？”

　　“我修好了。”夏雷早就准备好了答案，“不然我怎么战斗？”

　　“你知道你干掉了多少个敌人吗？”唐语嫣相信了夏雷的结束。

　　夏雷摇了摇头，“不知道，大概……”

　　说干掉了多少个才显得不夸张呢？

　　这是一个问题。

　　却就在这时，一个清理战场的101局的特工的声音从通讯器里传了出来，“我的天啊，唐科长，夏顾问干掉了……干掉了五十二个敌人！我的天啊！”

　　哐当，唐语嫣手中的急救箱砸在了地上。与急救箱一起砸在地面上的似乎还有她的下巴，她的小嘴已经合不拢了。

　　夏雷故作迷糊的样子，“那个……他大概是数错了吧，不过我也没仔细数过，我不清楚我干掉了多少个敌人。”

　　狙击步枪干掉的敌人其实很明显，他装迷糊也没用，因为清理战场的人很容易就能辨认出被狙击步枪干掉的人，并且统计出准确的数字。

　　唐语嫣这才回过神来，她用异样的眼神看着夏雷，“龙冰号称是我们101局最厉害的狙击手，可我现在发现她给你提鞋都不配。”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣笑着说道：“回去我就告诉释老总，你以后就是我们101局首席狙击手了。”

　　“别！”夏雷赶紧说道：“这事你别跟你干爹说，我可不想做什么首席狙击手，这样的任务以后还是别找我了，我只是一个正当商人。”

　　“这事以后再说，把你屁股转过来，我给你看看，包扎一下。”唐语嫣打开了急救药箱，看样子是准备给夏雷治伤了。

　　唐语嫣已经做好了当战地医生的准备，可夏雷却没动，他尴尬地道：“这个，我的伤不碍事，不用处理。”

　　“这是命令！转过身去！”唐语嫣凶巴巴的样子，“再说了，我一个姑娘家都不嫌弃你，你还扭捏什么？别墨迹，快点！”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是转过了身去。

　　唐语嫣伸手揭开了屁股上的破布，看到了里面肌肉外翻的可怖伤口，她的眉头顿时皱了起来，“把裤子脱了吧，我得给你缝合伤口。”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　“脱掉！”唐语嫣更凶了，“这里是战场，没那么多讲究！你觉得你的伤不碍事，可是你自己看看，这么大这么深的一条伤口，如果不缝合，感染了这么办？你要是失去行动能力，要是再遇上圣伊塔的武装队伍，谁来狙杀他们？”

　　夏雷回头看了一眼，先是看见了唐语嫣的一张红扑扑的脸，然后才看见那条可怖的伤口。他也学过医，其实也知道这样的伤口不处理很容易感染，然后发炎化脓什么的，不但麻烦也很危险。可是，要他光着屁股让唐语嫣这样的尤物给他缝合屁股上的伤口，他的感觉始终很别扭。仿佛有一道坎摆在他的面前，而他很难跨过去。

　　“你不脱是吧？我自己来！”唐语嫣伸手抓住了夏雷的腰带。

　　“好好好，我自己来！”夏雷豁出去了，硬着头皮解开了腰带，然后慢吞吞地将裤子往下拉。他只脱掉了外裤，内裤是怎么也不愿意脱的。

　　却就在夏雷将外裤脱掉的时候，唐语嫣忽然抓住他的内裤一把就拉了下去。他的血淋淋的屁股顿时曝露在了空气之中。

　　“你……干什么啊？”夏雷惊慌地道。

　　“你难道想让我将你的内裤与你的伤口缝合在一起吗？”唐语嫣说。

　　夏雷无话可说了。

　　唐语嫣穿好了手术针，然后蹲在夏雷的屁股后面，一手捏着他的伤口，一手往破开的皮肉里穿针。

　　“嘶……”没有麻药，夏雷疼得直吸冷气。

　　“拿出你的勇气来，别像个女人！”唐语嫣用言语刺激夏雷，但她的视线去穿过了夏雷的腿间，窥见了某个东西，她的脸颊又红又烫，一颗心也扑通扑通地鹿跳起来……

　　“有没有麻药啊？”夏雷疼得受不了了。

　　“有一支，但不给你打。”唐语嫣说。

　　“为什么啊？”

　　“麻药会影响伤口愈合的速度，你要尽快好起来，所以不能打麻药。”

　　“你……你还真狠啊，下一次你要是屁股受伤了，我也不打麻药给你缝上！”

　　这句气话让唐语嫣产生了相关的联想，她的脑海里幻想出了那幅场景，她光泽雪白丰腴的屁股，而夏雷正拿着手术针，嘴角流着口水一针一针地给她缝伤口。这个幻想惹恼了她，她忽然挥手一巴掌抽在了夏雷的屁股上。

　　啪！一声脆响，刚被缝合的地方又裂开了一些。

　　“啊——”一声惨叫在山谷里回荡。


第293章 巴米扬大佛脚上的口香糖

　　上百具圣伊塔武装人员的尸体被遗弃在了山谷里，他们会成为乌鸦和狼的食物。车队穿过峡谷，继续前进。这一次战斗，白石部落的武装人员死了好几个，101局的特工也牺牲了两个。这是没法避免的，只要有战争就会死人。这其实也是最好的结局，如果不是夏雷，没有他亲手改造的狙击步枪，所有人都会死在这里，没人能活着离开这片山谷。

　　布拉德和他的人丢弃了一辆皮卡车，一辆在前带路，一辆在后面押路。这就是付钱的好处，虽然已经伤亡过半，但他们还是要充当保护者和向导的双重角色。不过，这却不是他们有多重信誉，而是还有五十万美金没有到账。

　　唐语嫣开着车跟在最前面的武装皮卡车后面。除了看路，她偶尔也会瞄一眼坐在副驾驶座上的夏雷。也不知道是什么原因，每次看夏雷的时候她都会想起夏雷的屁股，还有她从他的腿间窥见的东西。所以，她也总是莫名其妙地脸红，尴尬和羞涩。

　　夏雷倒没有注意到这些，他拿着一张地图看着，寻找目的地。地图是唐语嫣的地图，上面用红色的记号笔画了一个圆圈，位置在巴米扬峡谷的深处，距离举世闻名的巴米扬大佛大约一百五十公里。圆圈标记的地方就是这次营救行动的目的地，照目前的速度，如果不发生任何意外的话，天黑的时候就能赶到。

　　“人员越来越少，如果我们不能从原路返回，我们怎么回去？”夏雷打破了车里的沉默。

　　唐语嫣说道：“你不需要为这种事情操心，我不是告诉过你吗，每一个行动都有好几种方案，这次也不例外。如果我们没法从原路返回，我们可以从瓦罕走廊回国。阿富汗与我们陆地接壤，瓦罕走廊也是古丝绸之路，我们可以从那里回去。”

　　“哦。”夏雷只是淡淡地应了一声，他的视线再次落在地图上，扫过一个个地名，心里也在暗暗地琢磨着，“我爸肯定知道我来了阿富汗，他甚至有可能知道我参与了战斗，他会不会主动现身与我见面呢？如果他不现身的话，他会在什么地方……”

　　这些问题困扰着他。

　　“你好像有心事的样子，在想什么？”唐语嫣试探地道。

　　夏雷收起了地图，笑着说道：“没什么，我在想怎么赖掉布拉德的五十万美金。”

　　唐语嫣却摇了摇头，“不能失去信誉，不然以后谁还给我们做事？就算我们不从原路返回，我也会支付剩下的五十万美金。我们不缺钱，我们只缺朋友。”然后，她白了夏雷一眼，“你还真是一个守财奴，商人都是这样的吗？”

　　夏雷只是笑了笑，他的目的只是想转移唐语嫣的注意力，他显然做到了。

　　就在这时前面的皮卡车上的机枪手突然大叫了起来，很惊慌的样子。夏雷听不懂他说了什么，唐语嫣却一声惊呼，“美军的无人机！”

　　夏雷顿时被吓了一跳，他从车窗里探出了头去，抬头眺望。天空上果然出现了一个飞行物，高度大约三千米。发现他的机枪手只能看见一个模糊的形状，但夏雷却看清楚了它的一切。那是一架美军的捕食者，携带了两枚地狱火空对地导弹。他甚至还看清楚了这架捕食者机体上的星条旗，还有所属陆军部队的番号和编号。

　　该来的始终要来，这是美军主宰的战场，昨晚的行动失败之后有些人肯定不会就此罢休。

　　“打下它！”唐语嫣果断地下了命令。

　　后面一辆福特猛禽车里爬出了一个101局的特工，他的肩头上扛着一支飞弩肩扛式防空导弹。

　　天空上的捕食者突然提升了高度，往侧面飞去。

　　“它走了。”通讯器里传来了101局特工的声音，“我还没来得及锁定它。”

　　唐语嫣说道：“待在车厢里，保持警惕，防备它再次回来。”

　　无人机的飞行速度不快，一旦被锁定就很难摆脱被击落的命运。操控那架捕食者的人肯定是发现了地面的情况，然后才避开的。

　　夏雷的眉头皱了起来，“它的目的似乎不是攻击我们，它其实是有机会发射导弹的，但没有。它可能是在监视我们。”

　　“那些家伙真是阴魂不散，昨晚就明目张胆地攻击我们，真当我们好欺负？它要是再敢冒头，我一样将它击落下来。”唐语嫣的眉宇间多了一抹煞气。

　　夏雷没有搭腔，他看着天空，心事重重的样子。

　　事情发展到这一步，他越来越确定他已经被美国CIA盯上了。昨晚的神秘武装人员，还有刚才的捕食者，都是冲着他来的。刚才那架捕食者没有发射弹架上的地狱火导弹，那绝对不是CIA的人仁慈，而是他们不想要一具被烧焦的尸体，而是要抓活的！

　　想到这里，一张熟悉的面孔突然浮现在了夏雷的脑海之中，他的心里也是一声叹息，“CIA想要抓我，不知道她有没有参与？”

　　她，梁思瑶，一个他这辈子注定无法忘记的女人。

　　如果梁思瑶也参与了这次行动，并在战场上相遇，她会向他开枪吗？

　　那架捕食者没有再出现，飞弩肩扛式防空导弹不是弹弓，它如果敢再出现，它铁定会变成一堆废铁。不过，夏雷却相信就算那架捕食者不来侦察，CIA此刻也一定掌握着他的行踪，通过美国的军用卫星系统。

　　接下来的路程平静得多，一直到天黑都没有遇到异常的情况。

　　“前面就是巴米扬大佛的遗址。”通讯器里传来了布拉德的声音，“我们在那里休息一下吧，我们的车需要加点油，我们也需要吃点东西。”

　　唐语嫣回应了他，“好吧，我们在前面休息半个小时。”

　　车队在路边空地上停了下来。夏雷提着狙击步枪下了车，他现在是枪不离手，背包里也随时背着一大盒弹药。在这片土地上，只有这样他才会感觉到一丝安全感。

　　巴米扬大佛就在眼前，但已经不是庄严神圣的巨大佛像了，而是一堆被炸碎的石头。只是从山体上还能看到容纳佛像的石窟，非常壮观。

　　白石部落的武装人员开始忙活了起来，他们给车辆加油，往水箱里添水，有的则拿出食物分发食物。101局的特工们也没有闲着，有些在检查车辆和武器装备的情况，有的则取出干粮和谁分发下去。

　　夏雷也领到了一份，那是一袋高热量的牛肉干和一瓶矿泉水。拿着食物之后他往巴米扬大佛的遗址走去。屁股上的伤并没有好，他走路的姿势显得有点别扭。

　　“你去干什么？”唐语嫣好奇地看着夏雷。

　　夏雷回头看了她一眼，“方便，有问题吗？”

　　唐语嫣笑道“没问题，你小心一点，不要被蛇呀什么的咬去了什么东西，然后你就方便不了了。”

　　夏雷，“……”

　　两人越来越熟，玩笑的尺度也越来越大了。

　　夏雷在一块岩石后面解决了问题，然后继续向巴米扬大佛的遗址走去。他并不是虔诚的佛教徒，但巴米扬大佛遗迹所散发出来的古老而沧桑的气息却勾起了他的好奇心。这可是有着一千五百多年历史的奇迹，既然路过了这里，他怎么着也要去看看。

　　两尊大佛相距四百米，东面一座，西面一座，东面的被彻底炸毁，西面的也被炸得千疮百孔，但还残存着躯干，面前能看见佛身。

　　夏雷往西面的大佛走去。来到大佛脚下，他仰望着失去佛头的佛身，心中充满了敬畏。一千五百年前的人们用双手和铁锤缔造了这个奇迹，但圣伊塔武装人员却用炸药将它摧毁。一种信仰为什么不能容下别的信仰呢？

　　静静地看了一会儿，夏雷收回了视线，准备回到车队中去。却就在他准备离开的时候，大佛脚掌上黏着的一块白乎乎的东西进了他的视线。

　　那是一块被嚼过的口香糖。

　　谁这么缺德居然干出这种没素质的事情？

　　然而，却就是这块黏在佛像脚上的口香糖让夏雷激动了起来。在白沙瓦的时候，那个俄罗斯女人用口香糖向他传递了父亲的信息。在这个荒无人烟的地方突然又看到了被人嚼过的口香糖，这意味着什么，已经是很明显的事情了！

　　夏雷跟着走了过去，扯下了黏在大佛脚上的口香糖。他轻轻捏了一下，里面果然藏着一卷硬硬的东西。他跟着捋开口香糖，找到了藏在里面的便签纸。

　　展开便签纸，一段熟悉的字迹顿时进入了夏雷的视线：为什么不听我的忠告，非要来阿富汗？你已经被CIA的人盯上了，他们不会放过你的。你们的目的地是白匈奴的部落，拜火部落。我知道现在已经无法阻止你去那个地方，到了那里之后，你撇开你的朋友，我会让叶列娜与你见一面。

　　这张纸条的字迹是父亲夏长河的字迹。

　　夏雷环首四周，左眼的能力瞬间开启，黑暗对他来说根本不存在任何视力上的影响。这一刻，他甚至能看见一千米外在砂砾上爬行的蝎子。可是，他唯独没有看见他的父亲夏长河和那个金发俄罗斯女郎叶列娜。

　　“喂！你搞定没有？”唐语嫣的声音传来，“我们该出发了！”

　　“马上来！”夏雷应了一声，转身往车队走去。

　　这一次他吃掉了便签纸，但没有再吃下那块口香糖，只是随手将它扔在了岩石的缝隙之中。

　　白匈奴的部落，那是一个什么样的地方？


第294章 唐僧与女儿国

　　黑夜降临，车队在一个黑暗的山谷之中穿行。车前灯驱散了黑暗，可那只是一部分。山路两侧的山峰犹如巨人一般矗立着，千奇百怪，给人一种无比古老和雄壮的感觉。它们就像守卫着什么秘密的战士，随时都有可能一脚将渺小的人类踩个粉碎。

　　峡谷里的道路越来越烂，越来越窄，到最后就只剩下了一条羊肠小道。车队被迫停了下来。

　　“布拉德先生，难道你带错路了吗？”唐语嫣下了车，质问布拉德。

　　布拉德摇了一下头，“我熟悉阿富汗的每一寸土地，你要去的地方是巴米扬大峡谷，也就是这个地方。我们现在就在峡谷的最深处，我的工作已经完成了。剩下的钱可以给我了吧？”

　　唐语嫣皱了一下眉头，“我们的交易是安全返回白石部落之后再支付剩下的五十万美金，可不是现在就支付你的尾款。”

　　“我带的人死了一半，难道我不该提前得到那笔钱吗？”布拉德的脸色阴冷了下来。

　　几个白石部落的武装人员有意无意地将枪口抬高了一些，其中两个甚至打开了保险，一幅随时准备射击的姿态。

　　唐语嫣身后，幸存下来的五个101局的特工也分散站开，手中的步枪也都微微抬起了枪身。

　　气氛一下子变得紧张了起来。

　　这时夏雷推开车门走了出来，他的手中提着那支改装过的狙击步枪，还有一支近战适用的手枪。他慢吞吞地走到了唐语嫣的身边，只是站着，什么也没做。

　　夏雷一现身，几个白石部落的武装人员和布拉德顿时紧张了起来。他们可以不害怕唐语嫣和101局的特工，可这一路杀过来，夏雷在他们的心目中简直就是战神一般的存在。有他在，谁敢造次！

　　唐语嫣的脸上也没有了友好的气息，声音也冷冷的了，“布拉德先生，我视你为朋友，我们在这片土地上也有着最好的口碑，我会赖你五十万美金的帐吗？你何必弄成这样？”

　　布拉德转身，一耳光抽在了一个将枪口抬得最高的手下的脸上，并怒斥道：“混蛋！你脑子生病了吗？都把枪给我收起来！”

　　几个白石部落的武装人员跟着将枪收了起来。

　　布拉德尴尬地笑了笑，“不好意思杨夫人，是我的人不懂事。我们不是敌人，我们是朋友。”

　　唐语嫣的神色和软了一些，“这样就好。”她将手中的地图展开，递到了布拉德的面前，“你要提前收钱也可以，带我们去地图上标出的地方。”

　　布拉德认真看了一眼，神色一下子变得凝重了起来，“为什么不找告诉我你们要去的地方是这个地方？”

　　“我知道那里有一个很古老的部落，带我们去吧，然后你就可以提前拿到那笔钱了。”唐语嫣说道。

　　“不。”布拉德摇头的速度很快，“那是白匈奴的部落，我不会去那个地方，我也劝你最好别去。”

　　夏雷看着两人说话，他接触普什图语已经有两天时间了，现在也能听懂一些了，可还是不能完全听懂两人说的话。不过，从唐语嫣手中的那份地图上他却可以猜到唐语嫣是想让布拉德带她去地图上标注的地方。

　　夏雷的心里暗暗地道：“地图上标注的地方大概就是父亲说的白匈奴的部落吧？看布拉德的反应，他似乎很畏惧那个地方。”

　　这时唐语嫣又说道：“带我们去，除了那五十万美金，我再多给你五十万美金。”

　　布拉德的脸上满是犹豫的神色，一百万美金，这对于整个白石部落来说都是一笔巨大的资金。如果得到这笔钱，白石部落就可以武装更多的人。更重要的是，如果得到这笔钱，他在部落之中的地位也会大大提升！

　　可是，一想到那个古老的部落，还有关于那个部落的传说，他的心里就不由一阵恐惧，也迟迟做不出决定。

　　唐语嫣说道：“有我丈夫在，你还怕什么呢？你看见我们带的那些武器了吗？只要我们活着离开那个部落，我会将它们作为礼物送给你。”

　　布拉德的嘴角微微动了一下，“也包括那一支肩扛式防空导弹？”

　　唐语嫣点了一下头，“当然，不止是发射器，还有几发导弹我都送给你。”

　　“成交。”筹码一再被加大，布拉德终于是动心了。

　　人为财死鸟为食亡，这句话放诸四海而皆准。

　　十分钟后，队伍再次出发。布拉德留下了两个手下看守车辆，而他亲自带队伍沿着山边的羊肠小道往前挺进。

　　道路越来越窄，它在山间蜿蜒盘旋，最后完全变成了一条镶嵌在悬崖峭壁间的险道。

　　布拉德走在最前面，唐语嫣跟在他的身后，夏雷则紧跟在唐语嫣身后。他的身后又是五个101局的特工，还有四个白石部落的武装人员。十二个人，深一脚浅一脚地在悬崖峭壁间摸索前行，不断有石块从他们的脚下坠落悬崖，发出让人毛骨悚然的碰撞的声音。

　　夏雷时不时抬头看一眼漆黑的夜空，他忍不住去想，此刻会不会有一颗卫星正锁定这片区域，窥视着这里的一切呢？

　　“扬夫人，能告诉我你们去白匈奴的部落干什么吗？”一个时间里，布拉德出声说了一句话。

　　“我们有几个专家被困在了那片区域，我们要将他们带回国。”唐语嫣说道：“这只是一次正常的任务。”

　　“你们那里了解多少？”

　　“根本不了解。”唐语嫣说道：“我是军人，执行任务是我的天职。”

　　布拉德苦笑了一下，“你真应该多了解一下那个地方，如果你了解得够多的话，你就不会这么勇敢地去白匈奴的部落了。”

　　这句话夏雷听懂了一些，他悄悄地碰了一下唐语嫣的腰，然后凑到唐语嫣的耳边，低声说道：“问他，我们需要更多的关于白匈奴部落的信息。”

　　“不用你提醒我也知道。”唐语嫣白了夏雷一眼，夏雷这样跟她说话，她的耳朵痒痒的。

　　夏雷耸了一下肩，不说话了。其实，布拉德和唐语嫣用普什图语对话，这对于他学习这种语言也是一种帮助。两人聊得越多，他就学得越快。

　　AE胶囊赋予了他的左眼神奇的能力，一直以来他也只认为AE胶囊只是改变了他的左眼，可随着他学会和掌握的技能越来越多，他已经开始面对一个新的问题了，那就是——AE胶囊可能改变了他的大脑，让他变得超乎常人想象的聪明。

　　似乎还有他的身体，在左眼的能力觉醒之前，他的身体根本就没有现在这种超强的协调能力和敏锐的反应。只是要证明这些很困难，不像左眼的能力那样随时都能感觉到，随时都能动用。

　　就在夏雷神思游走的时候，唐语嫣将话题又引到了白匈奴部落的身上，“布拉德先生，你说过你熟悉阿富汗的每一寸土地，那你一定知道很多关于白匈奴部落的事情，请告诉我吧。”

　　布拉德点了一下头，“白匈奴是一个古老的游牧民族，曾经入侵过波斯和印度，并建立了嚈哒国，他们信奉拜火教。我们要去的部落也叫拜火部落，它起码有一千多年的历史，非常神秘……”

　　唐语嫣将布拉德的话低声翻译给了夏雷听，同时又不影响布拉德的描述。

　　布拉德接着说道：“那个部落处在与世隔绝的大山之中，至今保持着古老的传统和信仰。在那个部落里，女人主宰一切，一个女人通常会娶几个男人，男人毫无地位可言。守卫那个部落的战士也都是清一色的女战士。”

　　唐语嫣将这段话给夏雷一翻译，夏雷忍不住说了一句，“传说中的女儿国就是那个部落吗？《西游记》有描述的，唐僧到过女儿国。”

　　唐语嫣将夏雷的话翻译给了布拉德听，布拉德呵呵笑道：“你们的《西游记》我听说过，那是很了不起的一本神话小说。我没看过那本书，不知道什么唐僧，但如果真有一个唐朝的僧人去过女儿国的话，那多半就是那里了。”

　　“啊？”这一下，唐语嫣连翻译都顾不上了，她自己都被惊到了。

　　夏雷的脑海里莫名其妙地浮现出了一个画面，骑着白色骏马的唐僧，一群妖艳的女妖精，她们围着唐僧跳舞，性感的肚皮舞，然后在他的身上摸来摸去……而他的想弄明白的问题却是，宁静和华国的精英专家去那个地方研究什么呢？

　　“呵呵，我不想谈什么神话故事。”布拉德的表情变得严肃了起来，“我想告诉你们的是，不要小看那个部落的女人，她们的战斗力非常惊人，每一个女战士都悍不畏死，一旦被她们视为入侵者，那就很难活着逃出那片土地。”

　　唐语嫣的眉头微微地皱了起来，“她们使用什么武器？人数有多少？”

　　“或许是枪，也或许是弓箭和刀之类的冷兵器。”布拉德说道：“至于有多少人，那我就不知道了。”

　　唐语嫣说道：“不过是一些部落女战士，有什么好怕的？”

　　布拉德苦笑了一下，“知道我为什么这么害怕去白匈奴的部落吗？苏联入侵时期，一个营的苏联战士去了白匈奴的部落，可只有一个人回来了。那个人是我的哥哥，他逃出来没多久就疯了，然后也死了。”

　　唐语嫣将布拉德的话翻译给了夏雷听，夏雷的心中一动，“布拉德先生，你哥哥有告诉你那些苏联战士去白匈奴的部落干什么吗？”

　　唐语嫣翻译之后，布拉德摇了摇头，“他们是拿枪逼着我哥哥带路的，你觉得那些苏联战士会告诉我哥哥什么重要的秘密吗？”

　　唐语嫣将布拉德的话翻译给了夏雷，然后看着他。

　　与唐语嫣一样，夏雷的神色也是一片凝重。

　　这是一个迷，但可以肯定的是一定有什么东西吸引了那些苏联的战士，或许，也吸引了宁静和华国的专家……


第295章 刺客与血

　　一夜的跋涉，黎明时分，一座森林挡在了前面。四周高耸入云的山峰挡住了气流，这里的气温温暖而潮湿。这样气温有利植物的生长，所以眼前的森林极其茂密，一眼望不到尽头。植物的种类也极其繁多，亚热带的植物在这里几乎都有出现。

　　在布拉德的带领下，队伍进入森林，继续往前挺进。四个白色部落的武装人员用战刀劈砍藤蔓与荆棘，唐语嫣和夏雷走在布拉德的后面，队伍的中间，行进的速度很缓慢。唐语嫣的手中拿着一只电子仪器，上面显示着卫星画面，还有一个红色的信号点。那个红色的信号点静静地闪烁着，指引着队伍前进。

　　那个红色的信号点是华国精英专家组所发出的求救信号。

　　“如果运气够好的话，我们甚至不需要惊动白匈奴的部落武装，我们就能救出我们的人。”唐语嫣说。

　　夏雷却不这么认为，“上次的行动不是失败了吗？不要太乐观了。我觉得我们需要有一个面对白匈奴部落的计划，不是备用的那种。”

　　唐语嫣咯咯笑了一声，“你不是说那是唐僧去过的女儿国吗？你牺牲一下色相，给白匈奴部落的女王当丈夫得了。你们要是生一个女儿，没准会是下一任女王呢。”

　　“去你的。”夏雷说。

　　又往前走了一段路，天色大亮。布拉德回头说道：“我们在这里歇息一下吧，我们在森林中，美军的无人机无法侦察到我们。”

　　连夜赶路，最主要的原因还是躲避美军的无人机的侦察和攻击，还有圣伊塔武装组织的人。进入这个大山深处的与世隔绝的盆地森林之中，美军和圣伊塔武装组织以及不需要顾忌了，剩下的就只有白匈奴部落。不过到目前为止，白匈奴部落的人并没有出现。

　　“好吧，我们休息一下。”唐语嫣下了命令。

　　101局的特工也停了下来，休息和进食，给身体补充能量。

　　唐语嫣一屁股坐在了一棵树下，她也着实累坏了。

　　“老公，给我拿一块牛肉干过来，还有一瓶水。”唐语嫣的口吻还真像是在指挥她的耙耳朵丈夫。

　　夏雷打开背包，取出了一袋牛肉干和一瓶矿泉水。却就在他准备将这两样东西往唐语嫣的一双大长腿上砸过去的时候，他的视线忽然移到了她的头顶上方。

　　一条与树干一样颜色的蛇正悄无声息地向唐语嫣的头顶滑行下去。它的伪装色堪比变色龙，这让它看上去就像是树干的一部分。事实上，如果不是夏雷的左眼对颜色的变化有着超强的识辨能力，他甚至也无法发现这条蛇。

　　这条蛇的尾巴很细长，这是毒蛇的象征。

　　“你愣着干什么？”唐语嫣笑着说道：“你的眼神像个色狼。”

　　夏雷却突然拔出腰间的匕首，扬手一挥，匕首化作一抹亮光，擦着唐语嫣的头顶飞过。哆一声扎进了树干之中。

　　唐语嫣被吓了一跳，“你……干什么啊？”

　　夏雷淡淡说道：“你回头看看吧。”

　　唐语嫣这才回过神来，她回头看了一眼，然后便看到了被钉在树干上的毒蛇。那条毒蛇的嘴巴已经张开，距离她的头顶仅有几寸的距离。蛇血从树干上往下流，滴进了她的脖颈，还是热的。

　　夏雷走了过去，拔下了扎在蛇身和树干上的匕首。毒蛇的尸体被他一起拔了下来，居然还有些蠕动的迹象。他将它甩在了地上，然后一脚踏碎了它的三角形的脑袋。

　　布拉德凑了过来，脸色大变，“这种蛇叫‘刺客’，是我们这里非常古老的一个蛇种，如果蛇毒进入血液，一分钟就能致命，没有任何解药。”

　　剧毒的毒液，聪明的伪装色，刺客这个名字还真是适合这种蛇，它就像是森林之中的刺客。

　　布拉德看了唐语嫣一眼，忽然又紧张地道：“扬夫人，你必须清洗掉沾在你身上的蛇血，它的血也有着很强的毒性，会让你的皮肤过敏，溃烂。”

　　唐语嫣一听也慌张了，一骨碌从地上爬了起来，然后往无人的地方跑去。她跑了几步忽然又回过了头来，看着夏雷，“你还站着干什么？还不快来帮忙！”

　　夏雷顿时愣了一下，“我？”

　　唐语嫣瞪了夏雷一眼。

　　这个眼神似乎是在说，你不来帮我，难道要别的男人来帮我吗？

　　夏雷硬着头皮跟了上去。

　　两人来到了营地旁边的密林里。唐语嫣慌慌张张地脱掉了外套，将雪白娇嫩的香背曝露在了夏雷的眼前。她的背上有几道红色的血痕，那是“刺客”留下的毒血。

　　夏雷的视线落在那条紫色的文胸上，硬着头皮说道：“你的罩子上也有……为了安全起见，你还是解了吧，不要再戴了。”

　　唐语嫣的玉靥顿时一片臊红，她回头盯着夏雷，“你是故意的吧？你是想报昨天我给你屁股缝针的仇吧？”

　　夏雷耸了一下肩，“随便你，你要是皮肤溃烂了，甚至死在这里，可别怪我没提醒你。”

　　唐语嫣咬紧了银牙，犹豫不决。

　　夏雷说道：“这是战场，没那么多讲究，这话不是你说的吗？快点！你没有时间来墨迹！”

　　“你……”唐语嫣硬着头皮背过了手来，却又说道：“不许看，闭上你的眼睛！”

　　夏雷没有闭上眼睛，他拧开了矿泉水的瓶盖，准备给她冲洗背上的蛇血。

　　紫色文胸的扣子解开，被束缚的大白兔获得了自由，各个一下蹦跶，哗啦一下冲开紫色不了的束缚曝露在了空气之中。涟漪一颤颤，动如娇兔，无比惊艳。因为是八字的类型，也因为过于雄伟的尺寸，虽然是背对着夏雷，但夏雷却还是看到了它们。

　　唐语嫣一把扯下了紫色的文胸，羞愤地道：“看够没有，快点！”

　　夏雷凑了上去，将矿泉水瓶子对着她的背临水，同时还伸手去擦洗。她的肌肤娇嫩细腻，这让他倍感刺激。

　　“好没有啊？”唐语嫣的脖子都红了，也着急得很。

　　夏雷继续擦来搓去，一边说道：“你催什么催？如果不洗干净，你的皮肤溃烂了怎么办？命丢了不要紧，要是留下疤痕就更糟了，不是吗？”

　　唐语嫣冷哼了一声，“我就知道你是故意的，你绝对是故意的，不然你会在那条毒蛇距离我更远的地方出手，是不是？”

　　夏雷，“……”

　　他当然不是故意的，但不管怎么样，被她看了屁股的仇算是报了。

　　冲洗完毕，夏雷说道：“好了。”

　　唐语嫣却不敢转身，她继续捂着胸部，凶巴巴地道：“把你的外套给我。”

　　夏雷愣了一下，“干什么？”

　　唐语嫣气道：“我的衣服不能穿了，你总不能让我这样回去吧？”

　　夏雷哭笑了一下，他脱掉外套披在了唐语嫣的背上。他的身上就只剩下了一件汗衫，不过这里的气温不低，他并不觉得冷。

　　唐语嫣穿上了夏雷的外套，拉上了拉链，将一片雪白的美景藏在了拉链下面。直到这时，她的脸却还是红彤彤的。她看夏雷的眼神也像是一只狼看着兔子的眼神。

　　夏雷转身就走，“不用谢我，我们算是扯平了。”

　　“以后我会跟你算账的！”唐语嫣气呼呼地道。

　　夏雷假装没听见，他的脑海里还残留着刚才的那一抹惊艳的影像，白色的涟漪在晃荡，仿佛永远不会静止……

　　“等等！”唐语嫣忽然叫住道。

　　夏雷转身看着她，“还有什么事啊？”

　　唐语嫣却伸手给夏雷指了一个方向。

　　顺着唐语嫣所指的方向，夏雷看到了一棵树，还有挂在树干上的一具骸骨。它是被人用长矛穿透并钉在树干上的，那支长矛扎断了它的肋骨，整个矛头都扎进了树干之中。

　　一矛穿透一个人体，还能将矛头全部扎进树干之中，这支长矛的主人该拥有多么恐怖的力量！

　　夏雷忍不住与唐语嫣对视了一眼，两人没有任何语言交流，却不约而同地向那具骸骨走了过去。

　　骸骨的身上还残留着一部分衣服，是苏联战士的军服。骸骨下方也掉落了一些物件，一把生锈的匕首，一双长草的靴子，还有一只发霉的皮夹子。

　　“给我的感觉……”唐语嫣的神情一片凝重，“杀死他的人比牛还要强壮，力量大得吓人。”

　　“你觉得是白匈奴部落的女战士吗？”夏雷说道。

　　“女人？”唐语嫣摇了摇头，“除了像我这样的从小习武的女人，就算是职业战士也没有这么大的力量吧？”

　　她显然不相信白匈奴部落的女战士有这样强大的力量，可这是白匈奴部落的地盘，如果不是白匈奴部落的女战士，那又是谁杀了这个苏联战士？

　　夏雷捡起了那只发霉的皮夹子，打开，里面居然还有几张苏联时期的卢布，以及一张军人身份卡，只是已经发霉和腐烂，无法辨认了。

　　“杀他的人没有拿走他的钱。”夏雷说道：“凭这点我倒是觉得应该是白匈奴的女战士，钱在这里没用。”

　　唐语嫣警惕地看了一下四周，“你觉得我们被盯上了吗？”

　　夏雷说道：“我觉得暂时还没有，但我们继续深入这片森林的话，那是迟早的事情。”

　　唐语嫣想了一下，“回去之后不要对布拉德说这件事，他还有四个人，如果发生战斗，他们还能为我们牵制一下敌人，他对我们有利用价值。”

　　夏雷点了一下头，他知道，唐语嫣是怕吓着布拉德，后者带着他的人离开。

　　回到临时营地之后，布拉德笑着说道：“搞定了吗？”

　　唐语嫣说道：“搞定了，我丈夫已经帮我清洗了蛇血。”

　　布拉德直盯盯地盯着唐语嫣的胸部，没有文胸的束缚，她的胸部居然没有半点下垂的感觉，反而跟人一种更丰硕坚挺的感觉。这样的胸，没有男人不眼馋的。

　　唐语嫣心中有些不悦，但没有发作，“我们走吧。”

　　“好，我们出发吧。”布拉德终于收回了他的视线。

　　队伍继续出发。

　　一阵风吹过森林，那一具挂在树干上的骸骨晃荡了一下，发出诡异的声音，仿佛是在说着什么恐怖的故事……


第296章 白匈奴女战士

　　盆地的夜晚来得特别早，下午六点的时候森林里就没光线了。黑暗提前降临，队伍也在一片空地上停歇了下来，喝水、进食和休息。连续三天没有睡好觉，就算是铁人也扛不住。布拉德和唐语嫣各派了一个人站岗，其余的人都在林间草地上睡觉。

　　夏雷裹着一张毯子不到一分钟的时间就睡着了。森林的风声，昆虫的叫声，他都听不见了。他做了一个梦，他梦见了父亲夏长河与他在家里聊天，可聊了一些什么他一点都听不清楚。后来，他又梦到了唐语嫣，她光着上半身站在他的面前。那两团雪白便毫无这样地曝露在他的视线之中，宛如嵌着红色玛瑙的美玉……

　　“你把衣服穿上吧。”夏雷嘟囔地说了一句梦话。

　　“下流，你梦到了什么？”一个女人的声音传来。

　　“语嫣，你没听见我在说什么吗？把衣服穿上吧，我知道你的很大，但是也不应该亮出来吧？”夏雷又说了一句。

　　“啊？居然是我！还说我故意亮出来！”说话的女人恼羞成怒，一巴掌拍在了夏雷的脸颊上。

　　这一巴掌虽然没怎么使劲，但夏雷却还是惊醒了。一睁开眼他就看见了蹲在他身边的唐语嫣，她正气鼓鼓地盯着他，脸颊也有些红。

　　“你……你怎么会在这里？”夏雷总算是回过了神来。

　　“你刚才嘀嘀咕咕说了什么？”唐语嫣想起了夏雷的梦话，玉靥又红了一下。

　　“我说什么了吗？”夏雷隐约记得他梦见了唐语嫣，而且还是光着上半身的唐语嫣。可他肯定是不会承认的。

　　“哼！臭男人。”唐语嫣轻哼了一声，“我懒得揭穿你，去站岗吧，该你了。”她打了一个呵欠，“我也该睡一会儿了，好困。”

　　夏雷从毯子里面爬了出来，正准备收毯子的时候唐语嫣却抓住后了他的手，“毯子别收，我睡你的毯子。”

　　夏雷说道：“我是臭男人，臭男人睡过的毯子你也要睡吗？”

　　唐语嫣却钻进了夏雷的毯子，然后将身子裹得严严实实的，“这是战场，能凑合就凑合。我睡你的毯子，但这并不改变你是臭男人的事实。”

　　夏雷耸了一下肩，提着狙击步枪离开了。

　　唐语嫣闭上了眼睛，也是说睡就睡着了。她进入了梦乡，她梦见了一只结实的屁股，而她蹲在那个男人的后面，她的视线偷偷地穿过了他的腿间……

　　日有所思夜有所梦，她也没法避免这些。

　　与夏雷一起站岗的是一个白石部落的武装人员，他满怀敬意地给夏雷递了一根烟。夏雷摇头表示不会，那个武装人员也没有坚持，自己点着抽了起来。

　　夏雷操着蹩脚的普什图语与他聊了起来，那个武装人员很惊讶夏雷居然会用普什图语与他聊天，便饶有兴趣地跟夏雷聊了起来，同时也纠正夏雷的语法错误。夏雷问了好几个关于白匈奴部落的问题，可武装人员知道的并不比他多。

　　用普什图语聊天，还有人纠正错误，夏雷学习这种语言的速度犹如在飞机跑道上奔驰的兰博基尼。

　　与夏雷聊天的白石部落武装人员也惊讶得很，因为刚开始聊的时候夏雷结结巴巴，一句简单的话都没法流利地说出来，有时候还会出现语法错误。可随着他和夏雷聊的时间越久，他才发现夏雷的普什图语越来越流畅，就连语法错误也很少犯了。

　　“杨先生，你真聪明，你以前学过普什图语吗？”

　　“学过，我以前学了一年。”夏雷笑着说道：“阿德罗，我的朋友，我只是忘记了一段时间。你看，你跟我聊天，我就想起了以前学过的东西。”

　　阿德罗是这个武装人员的名字，他冲夏雷竖起了一只大拇指，“杨先生，你是我见过的最厉害的枪手，我佩服你。”顿了一下，他又说道：“你能看着一下吗？我去解个手。”

　　夏雷说道：“没问题，你去吧。”

　　阿德罗往树林深处走去，一边手一边摘灌木上的叶子。

　　夏雷苦笑了一下，从阿德罗的身上收回了视线。他守了一会儿，心中忽然有了一个想法。他寻了一根很古老的参天大树，然后爬了上去。

　　这棵大树起码上千年的历史，从根部到树冠的垂直高度大约八十米到九十米之间，犹如一朵遮天的巨伞。夏雷爬到树冠之上，这样的高度，又是盆地地形，他举目一眺，前方四千多米的范围顿时清晰无遗地进入了他的左眼的视野。

　　一棵棵，一片片树木在视野里延伸，一眼望不到尽头。很远很远的地方，一座座山峰矗立在夜空之下，星月的清冷光辉下依稀可见山峰上的皑皑白雪。除了树木就是山，这个大山环绕的盆地就像是陶渊明笔下的世外桃源，给人一种梦幻般的感觉。

　　整个阿富汗都在战火中燃烧，但这里却是一个例外。

　　“没有部落，没有庙宇，也看不见白匈奴的女战士，这是一个什么情况？我们已经在森林里行走了一天了，如果真有什么白匈奴的女战士的话，她们也应该出现了吧？”夏雷的心里这么也想不通这一点。

　　“哼……”阿德罗的方向传了一个闷哼的声音。

　　这只是一个很轻微的声音，却随着夜风传到了夏雷的耳朵里。夏雷的视线跟着就移了过去，遮挡视线的树冠和树干快速消失。几乎就在两秒钟之后，他看到了阿德罗。然而，却就是这一看，他被惊得差点从树上栽下来！

　　阿德罗已经被一支长矛钉在了树干上，那一支长矛从他的前胸贯入，又从他的后背穿出，整个矛头都扎进了树木之中！

　　一个女人也进入了夏雷的视线。

　　非常奇特的女人，她有着一头酒红色的头发，带着点天然的波浪卷，一张锥形脸庞上涂满了油彩，但却也可以看到她的眼瞳是碧色的，宛如猫眼般慑人。她的身材很高大，与西方人差不多。而她的皮肤却又不是西方人种的白色，而是黄色，与亚洲人无异。

　　白匈奴人是欧亚混血，这个女人有着至少三分之二的白人血统，三分之一的黄种人血统。这个特征倒也符合布拉德的描述。

　　“她就是白匈奴的女战士？果然很强！”夏雷没有犹豫，本能地举枪瞄准。可是，狙击步枪举起来之后他才发现一个问题，那就是对方在树林之中，他的左眼固然能透视到她的存在，可狙击步枪的子弹却无法洞穿一片树林射杀目标！

　　一个新的情况也出现了，就在一两秒钟之后。白匈奴女战士身后的密林里出现了更多的白匈奴的女战士，她们的脸上都涂抹着油彩，身上也只穿着简单的布裙和兽皮裙，几乎每个人的身上都有纹身，或神灵，或跳动的火焰，或凶猛狰狞的野兽，这些纹身让她们看上去很凶悍。

　　一个个白匈奴女战士向营地潜行过去，她们的手中有的拿着长矛，有的拿着刀或者剑，有的拿着已经搭上箭矢的弓，还有的拿着AK47。

　　并不全都是冷兵器，白匈奴的女战士也会使用热武器！

　　一个个白匈奴的女战士从黑暗深处走出来，呈扇形向营地合围过去。她们的人数超过了一百！

　　夏雷已经没有时间去考虑该怎么做了，他再次举枪，瞄准了一个没有树干遮挡的目标，然后扣动了扳机。

　　对方一来就杀了阿德罗，不问原因，也不给机会，这显然没有回旋的余地。她们的目的也很明确，那就是杀掉所有人！

　　在这种情况下，他又怎么能仁慈！

　　砰！枪声撕破了黑夜的宁静，怒射而出的子弹直接洞穿了那个被锁定的女战士的胸膛，鲜血和血肉的碎块喷溅起来，她的尸体也被冲撞到了一棵树的树干上。

　　“有敌袭！战斗！”唐语嫣一声惊吼。

　　营地顿时炸开了锅，从梦中惊醒的101局的特工和白石部落的战士拔枪射击。只是盲射，他们甚至没有看见目标在什么地方。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　枪声大作，阻挡子弹的树木也被打得支离破碎。

　　“是白匈奴的女人！是她们！”布拉德惊恐地叫着。

　　嗖！一支羽箭从一棵树干后面飞射而来，狠狠地扎进了布拉德的咽喉之中。布拉德捂着飙血的咽喉倒在了地上，他并没有立刻死去，他的双腿在地上蹬着，挣扎着，可这些举动都是徒劳的。

　　十几个女战士向夏雷所在的参天大树冲了过来。她们熟悉这片土地，很容易判断打冷枪的人藏在什么地方。

　　如果不是夏雷，她们可以悄无声息地干掉营地之中的所有人，可是现在显然要付出一定的代价才行。因为这个原因，她们恨透了夏雷！

　　这十几个女战士的速度很快，也很擅长隐藏身形，可她们在夏雷的眼里却还是无所遁形的。她们刚往这边冲的时候夏雷就已经发现了，及时从树上滑了下来。

　　夏雷将狙击步枪背在了背上，拿着一支手枪往唐语嫣的方向跑去。这个时候，他必须要和唐语嫣在一起！

　　“他在那里！”一个白匈奴女战士发现了夏雷，一声怒吼，手中的长矛脱手扔出，笔直地扎向了夏雷的后背。

　　夏雷突然倒地，转身，那支长矛从头顶飞过去的同时他也扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　三枪，全部命中向他抛长矛的白匈奴女战士的胸膛。

　　中枪的白匈奴女战士捂着胸口倒在地上，她很强，可是再强也强不过子弹。

　　夏雷没有丝毫停留，一个滚身爬起，闪身躲到了一棵树后。

　　哒哒哒！夏雷刚刚躲开，一梭子子弹便打在了他刚刚倒地滑射的地面上。AK47的子弹击中地面，掀起一蓬泥土和枯枝落叶。

　　一道亮光突然闪过，再次停顿下来的时候已经在那个手持AK47向夏雷射击的女战士的额头上。那是一把飞刀，直没刀柄！

　　“跟我来！”唐语嫣的声音。

　　夏雷循声奔去。


第297章 插翅而飞

　　黑夜笼罩的森林一团漆黑。夏雷拉着唐语嫣在黑暗中狂奔，他几乎充当了唐语嫣的眼睛。在两人身后，长矛、箭矢和子弹嗖嗖乱飞。

　　布拉德的三个手下刚刚找到掩体，准备寻找目标射杀，但却没等他们锁定任何一个目标，他们自己却成了目标，被三支从树冠上射下来的箭矢洞穿了脑袋。

　　101局的几个特工倒是强悍，听到夏雷示警的枪声便立刻进入了战斗状态。他们占据了就近处的树木，躲在树木后面射击。他们的枪法精准，对战斗也早就习以为常，虽然处在劣势之中，但也不显得慌乱。他们所构成的防线倒是抵挡住了白匈奴女战士的第一波攻击，击杀了不下十个白匈奴的女战士。

　　不过，他们所能抵挡的只是第一波攻击而已。就在一分钟后，从两翼包抄过来的敌人用AK4和弓箭撕开了他们的阵线，五个101局的特工相继倒在了血泊之中……

　　他们为救人而来，却死在了异国他乡。生命只有一次，谁又来衡量他们的死是伟大还是不伟大呢？

　　谁都没有这样的权利。

　　整个队伍，逃出去的就只有夏雷和唐语嫣。

　　一片片树木被夏雷和唐语嫣甩在了身后，森林里没有道路，但两人却都是练过唐门轻功的人，如此复杂的地形也如履平地，奔跑如风。

　　唐门轻功加上夏雷的左眼，就算是熟悉环境的白匈奴女战士也没法追上夏雷和唐语嫣。等她们完成她们的包围圈的时候，夏雷和唐语嫣却已经逃出了她们的包围，成了漏网之鱼。

　　也不知道跑了多久，也不知道跑了多远，耗尽体力的两人摔倒在了地上，嚯嚯地喘着粗气。尤其是唐语嫣，胸脯高低起伏，那样子就像是一条缺水的锦鲤。

　　头顶一片黑暗，四周没有枪声，没有箭矢在空中飞行的声音，也没有脚步声和白匈奴女战士呼喊的声音，只有一点掠过树梢的风声，吹动树叶沙沙作响。除了这点风声，整个世界都静得诡异，静得可怕。

　　一分钟后唐语嫣突然从地上爬了起来，眼放凶光地往营地方向走。

　　夏雷跟着爬了起来，一把拉住了唐语嫣，“你干什么？”

　　唐语嫣恨恨地道：“我要杀了那些女人！我要为我的人报仇！”

　　“你冷静一点！”夏雷沉声说道：“我们只有两个人，她们却有上百人，我们去了也是白白送死！”

　　唐语嫣甩开了夏雷的手，“你是一个胆小鬼！胆小鬼！”

　　夏雷的心里却一点都不介意，他其实很理解唐语嫣此刻的心情。那些战死的特工都是她的手下，与她出生入死不知道执行多少次任务了，有着很深的战友感情。就连他都为那些特工感到悲伤和可惜，更何况是唐语嫣呢？

　　“你不去是吧？我去！”唐语嫣气冲冲地往回走。

　　夏雷忽然一把将她拦腰抱住，唐语嫣回肘相击，两人顿时扭打了起来，然后又摔倒在了地上，在林间草地上滚来滚去。折腾了一阵子，两人又都安静了下来。

　　唐语嫣并不是那种一冲动就失去理智的人，她其实也清楚杀回去的后果，不仅那些已经战死的特工无法活过来，就连她自己也会交代在那里。她一死，谁还来完成营救专家组的任务？

　　“你还压着我干什么？”唐语嫣冷静了下来，她其实不恼夏雷死死地压着她，如果没有夏雷在她冲动的时候制止她，她还真没准会干出什么蠢事请来。

　　夏雷却还死死地压着她，腿缠着她的腿，小腹抵着她的小腹，不给她一丝动弹的空间。

　　“我没事了，放开我。”唐语嫣的感觉有些不对劲了。情绪失控之下她和夏雷纠缠扭打倒没什么，可这个时候她已经冷静下来了，夏雷却还如此亲密地压着她，那感觉就不一样了。

　　“我放开你，你不许胡来，答应我，我就放了你。”夏雷说。

　　“我答应你，快点！”唐语嫣瞪了夏雷一眼。

　　夏雷这才松开唐语嫣，但他仍然待在唐语嫣的身边，警惕地看着她，生怕她又冲动起来要杀回去报仇。如果她要那样做的话，他又会抱着她，然后压住她。

　　唐语嫣的身上却已经没有了冲动的迹象，她爬了起来，连半开的外套拉链都忘记去拉上了。她呆呆地看着营地的方向，两行眼泪从眼角流了出来。没有声音，但她的心却已经悲伤到了极点。

　　夏雷轻轻地叹了一口气，安慰道：“我们一定能找到为他们报仇的机会，你也别太伤心了。他们来这里是为了执行任务，我们把任务完成了便是对他们最好的告慰。”

　　唐语嫣忽然转过身来，扑到了夏雷的肩头上，嘤嘤地哭了起来。她哭得很压抑，不敢太大声。她的眼泪牵着线地往外流，打湿了夏雷身上的汗衫。

　　夏雷轻轻地拍着她的背，轻轻地安慰她，“哭吧，哭吧，哭出来就好多了。”

　　胸膛被她的一双丰盈温柔地挤压着，腰也被她轻轻地搂着，鼻孔里也满是她的幽幽体香，可夏雷这个时候却没有半点那方面的心思，有的只是凝重。现在就只剩下了他和唐语嫣两个人，面对的却是一整个白匈奴部落，要想救出被困的专家组，这谈何容易？

　　然后，他又想到了父亲夏长河。

　　父亲夏长河留下的第二张纸条让他到了白匈奴部落的时候撇开唐语嫣，然后那个俄罗斯女人叶列娜就会现身与他见面。

　　“现在这种情况，就算我怎么能撇开唐语嫣呢？她现在的情绪很不稳定。更何况，这座森林里有白匈奴的女战士，父亲恐怕也不会冒险派出他的助手叶列娜来与我见面吧？还是先等一等，等条件成熟了再说。”夏雷的心里暗暗地道。

　　这时唐语嫣从夏雷的肩头上抬起了头来，她抹了一把眼泪，“我没事了，我们走吧。她们不会放弃搜索的，我们得尽快离开这里。”

　　熟悉的唐语嫣又回来了。

　　夏雷说道：“不用着急，我们得清点一下我们的物品和装备。我的装备一件不少，干粮和水也还有一些，你的呢？”

　　夏雷的装备和物品都在他的背包里，背包在，这些东西自然都在。

　　唐语嫣却晃了一下她手中的一支手枪，然后又从衣兜里掏出了那一只巴掌大小的电子设备。在那只电子设备上，象征着专家组位置的信号点还在静静地闪烁着，发出淡淡的红光。

　　看见这只定位设备夏雷才松了一口气，“这东西还在就好，没有着东西，我们几乎没有可能在这里找到专家组的人。”

　　“你还有多少颗子弹？”唐语嫣看着夏雷，还有他肩头上的狙击步枪。

　　夏雷说道：“这个你放心吧，每次战斗结束我都会补充弹药，所以我的背包里随时都有一百多发狙击步枪的子弹，手枪的要少一些，是有三十发。”

　　“手枪的弹药给我，你留下狙击步枪的就行了，我来不及拿我的背包，我的弹药都在背包里。”唐语嫣说道。

　　夏雷将背包里的三支手枪弹夹交给了唐语嫣，手枪的弹药对他来说并不重要，因为他不会跟白匈奴部落的女战士近战。下一次，他会在三千米外的地方狙杀她们！

　　唐语嫣收好三支弹夹，回头看了营地的方向一眼，然后才带着夏雷往红点方向走去。

　　白匈奴部落的女战士并没有追上来，不难想象刚才逃命的时候夏雷和唐语嫣跑得有多快，跑得有多远。

　　“尽量踩坚硬的地方，不要留下痕迹。”夏雷对带路的唐语嫣说道。

　　“你还真是细心，不过不用你提醒，我的经验还能比你差了不成？”唐语嫣白了夏雷一眼。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，算我没说。不过，要是白匈奴部落的女战士循着我们的足迹追上来，那个时候你可别怪我没有提醒你。”

　　“雷，你有没有想过我们有可能死在这里？”

　　“我没想过。”夏雷说道：“我只会去想怎么活下去。”

　　唐语嫣忍不住看了夏雷一眼，黑暗里虽然看不清楚，但她却忽然觉得夏雷的身上有着一种就连她也比不了的韧性。他的身上也总是散发着自信的气息，不论多么恶劣的环境都不能让他屈服。这样的他充满了魅力。

　　不知道为什么，她又想起了给夏雷缝屁股的情景。

　　“现在这种情况，有没有备用计划？”夏雷问道。

　　唐语嫣苦笑了一下，“现在哪里还有什么备用计划，走一步算一步。先把人找到，然后再制定撤退的计划。”

　　“汪汪汪……”森林里忽然传来了犬吠的声音。

　　夏雷和唐语嫣同时僵了一下。

　　白匈奴部落的女战士不会放过夏雷和唐语嫣，因为两人都杀了她们的人。

　　“汪汪汪……”犬吠的声音往这边过来，速度很快。

　　“怎么办？”唐语嫣紧张地道：“我们没办法跑过四条腿的猎犬，一旦被猎犬追上，白匈奴部落的人就知道我们在什么地方了，我们就两个人，根本没有机会战胜她们。”

　　夏雷忽然抬头看了一眼遮天蔽日的树冠，忽然说道：“上树吧，我们从树上走。猎犬的鼻子再灵，它们也嗅不出我们在天上的足迹。”

　　夏雷的话音刚落，唐语嫣的双腿便是一曲一蹬，身子嗖一下拔地而起，眨眼便抓住几米高处的一根树枝。

　　夏雷也猛地往上一跃，可是他的身上负着重，再加上那根树枝太高，他根本就没抓住，情急之下他一把抱住了唐语嫣的一双长腿。

　　“你……”唐语嫣的身子顿时往下一沉，吓得她赶紧抓紧树枝。

　　“我背着包啊，抓不住，你稳一下。”夏雷顺着唐语嫣的身子往上爬，他爬过她的翘臀，那种软软的感觉让他莫名紧张。

　　爬上了树枝，夏雷伸手去拉唐语嫣，却换来了唐语嫣的一个白眼，“走开啦，我不需要你帮忙！”

　　夏雷耸了一下肩，往更高处爬去，爬到树冠与树冠交汇处，他纵身一跃便到了第二棵树上。在他身后，唐语嫣也是纵身一跃，姿态轻盈转移到另一棵树上。

　　两人在树冠之间移动，就像是森林之中的猴子。

　　地面上，十几只猎犬狂奔而来，但在第一棵树下却都停了下来，它们东张西望，找不到方向了……


第298章 部落的女人们

　　猎犬不安地吠着，但在一个时间里它们突然都安静了下来，纷纷匍匐在地上。

　　一群白匈奴部落的女战士从密林之中现身，她们举着火把，熊熊的火光驱散了森林里的黑暗。不过，火光无法穿透茂密的枝叶和树冠，它们只能照亮周围十几米的范围，这远远不够。

　　“可恶，它们失去那两个人的踪迹了。”一个白匈奴女战士说道。

　　年老的苏日婆蹲在地上看了一眼，摸了一下草地，然后又抬头看了一眼头顶的树冠。她是白匈奴部落里的经验最丰富的猎人。她似乎发现了什么，她的表情显得很惊讶。

　　这时一个身材高挑的女人走到了年老的女人面前。她的五官很精美，精巧地分布在一张锥形的脸蛋上，整张脸仿佛是画出来的一样，给人一种漂亮得不真实的感觉。她的身材高挑且不失丰满，前凸后翘，该大的地方大，该细的地方细，性感非常。天使的脸蛋，魔鬼的身材，这句话在她的身上得到了完美的体现。她的身上几乎没有亚洲的血统，有着一头金色的长发，皮肤白皙如玉，眼睛也宛如蓝色的宝石，更像是一个五六世纪时期的纯种的白匈奴人。

　　这个女人名叫大月提雅，她就是这个与世隔绝的白匈奴部落的酋长。她指挥了之前的战斗，也是她着白匈奴部落的精锐追捕夏雷和唐语嫣。

　　“大月提雅，那两个人不会凭空消失，我怀疑他们是从树上逃跑了。我们的猎犬不会爬树，那两个人很狡猾。”苏日婆说道。

　　年轻的部落战士茜拉米说道：“一个男的，一个女的，都是华人。我亲眼看见的，阿母就死在了那个女人的手里。她用一把飞刀扎进了阿母的脑袋，阿母当场就死了。”

　　大月提雅举高了手中的火把，抬头看着树冠。她很快就看到了一条被折断的树枝，痕迹很新鲜，看上去刚刚折断不久。这个发现让她皱起了眉头，“苏日婆，你的判断似乎是对的，可是，那两个华人怎么能爬到这么高的树上？树干上并没有留下什么痕迹。而且，如果说那两个华人是从树上逃走的，他们是猴子吗？”

　　刚刚折断的树枝是一个证据，能证明夏雷和唐语嫣是从树上逃走的，可是现在却没人愿意相信这样的事情，因为人毕竟不是猴子，就连她们这些在这片森林之中生存的人都做不到，那两个华人又怎么能做到呢？

　　就在这时，旁边的一棵树上突然传来了一点响动。

　　茜拉米突然端起了手中的AK47，对着树冠上晃动的地方便开了一枪。她的动作流畅至极，那支老旧的AK47仿佛是她的身体的一部分。

　　枪声打破了森林里的沉寂，一只松鼠在也枪响之后从树冠上掉落了下来。

　　“是松鼠。”有个女人笑道：“茜拉米，你是我们部落的神枪手，可是你不该浪费子弹杀松鼠，它不是我们的敌人。”

　　茜拉米瞪了那个嘲笑她的女人一眼，可当着大月提雅的面她也不敢随便发作。她见识过那两个华人的厉害，所以她的神经到现在都是紧绷着的。

　　“够了。”大月提雅发话了，“我们回去吧，天亮再搜。”

　　苏日婆说道：“天亮再搜？几个小时的时间，那两个华人有可能会逃出去。”

　　“对。”茜拉米也插嘴说道：“大月提雅，虽然我们失去了那两个人的踪迹，可是我们可以分开搜，我们熟悉这座森林，我们会找到他们的。”

　　一群部落女人附和茜拉米的说法。

　　“那两个华人很厉害，非常危险，之前我们包围了他们的营地他们都能杀出去、这样的实力，如果我们分开搜索的话，你们谁能挡住他们的偷袭？”大月提雅严肃地道：“别再说了，都回去，天亮的时候再搜索。”

　　“可是……如果那两个华人逃跑了怎么办？”茜拉米并不甘心。

　　大月提雅的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“他们是不会跑的。”

　　“哦，我知道这两个华人是来干什么的了，大月提雅，我想请求你……”茜拉米顿了一下，“要是抓住那两个华人的话，我要那个男人。”

　　“哈哈！茜拉米想男人了。”有人这么说了一句，一大群部落女人们顿时发出了一片笑声。

　　茜拉米的脸顿时红了，她争辩道：“我已经十八岁了，我可以有我自己的男人了。你们一个个不都有好几个男人了吗？我要一个，有错吗？”

　　“茜拉米，如果你抓住那个华人小子，我用我的五个男人跟你换，好不好？”有个女人笑着说道。

　　“不换！你的那些男人脏兮兮的，除了种田和煮饭，他们还会什么？我次啊不稀罕呢！”茜拉米断然拒绝，仿佛夏雷已经是她手中的猎物了，而她也有一种奇货可居的感觉。

　　大月提雅拍了一下茜拉米的肩头，带着她往回走。

　　茜拉米比大月提雅矮一些，是一个娇小玲珑的女孩。她有着一张娃娃脸，但身材却是非常有料。她的胸部是惊人的H罩杯，即便是正常走路，她的胸部也会荡漾出一片撩人的涟漪。她的臀部也是丰满有肉，将裹在身上的粗布撑得满满的，仿佛随时都会因为太过成熟而裂开，溢出丰富的油脂。这样的身材搭配的却是一张充满童真的娃娃脸，这画面大概只能在岛国的那种漫画之中才会出现，现实之中是难得一见的。

　　茜拉米是白匈奴部落的神枪手，却也是一个开心果，部落里的女人们总喜欢和她开玩笑，逗她。这让茜拉米很苦恼，所以她想要一个男人。按照部落的传统，男人不仅是财产，也是成家立业的象征。如果她将那个华国青年抓住的话，她要他成为她的第一个丈夫，虽然只有一个，但她觉得那么厉害的男人，一个顶十个，她有了这样的丈夫，整个部落的女人们对她都会刮目相看！

　　“茜拉米，你是真的看上那个华人小子了吗？”路上，大月提雅与茜拉米说话。

　　茜拉米的脸微微地红了一下，没说话，却点了一下脑袋。

　　“呵呵……好，我们就抓活的。”大月提雅笑着说道：“然后，我就把他送给你，做你的丈夫。我们的茜拉米张大了，也该有自己的男人了。”

　　“嗯！”茜拉米的脸上露出了灿烂的笑容，“回去我就喂饱我的狗，天一亮就去抓人。”

　　“哈哈哈……”身后的女人们又爆出了一片笑声，有人说道：“我们的茜拉米想男人快想疯了。”

　　“茜拉米，第一次会很痛的，让我帮你吧，我用黄瓜帮你解决烦恼，我用黄瓜的技巧可是最好的。”有个女人笑着说道。

　　“干脆让我和你的男人做示范给你看得了，我的经验是很丰富的。”又有女人这样说道。

　　“哈哈哈……”几乎所有的女人都笑了。

　　茜拉米恨恨地瞪了她们一眼，然后捂住了耳朵……

　　同一时间，阿富汗东部一军事基地。

　　一架大力神运输机从天空俯冲下来，降落在跑道上。跑道的另一端，几个穿着无标志战斗服的人静静地等着。为首的一个中年男子神色凝重，心事重重的样子。

　　他叫汉克斯，上校军衔，也正是他带领一个排的特种兵在阿富汗与巴基斯坦边境地区伏击了101局的车队。他的任务是抓捕夏雷，干掉除了夏雷之外的所有人，可是他的任务失败了。

　　“上校，这次上面派了谁来接管那个任务？”一个手下问道。

　　“CIA的中东主管，古德森。”汉克斯说道：“听说还有一个女人，但我不知道身份。”

　　“女人？”说话的手下冷笑了一声，“那些家伙就喜欢带女人，什么都不干，只负责给他们口活。”

　　他的声音被滑行而来的引擎轰鸣声掩盖了。

　　大力神运输机在跑道上停了下来，尾部货舱的舱门打开，几个穿着黑色西装的CIA特勤人员拥簇着一个老头走出了机舱。随后，一个女人也拖着一只行李箱从机舱里走了出来。

　　黑色的墨镜，紧身的女士西装勾勒出了她的大好身材，尤其是一双大长腿堪称完美，无论是长度还是丰腴的程度以及整体的形状都让人无可挑剔。这双美腿就是她的标签，她是梁思瑶。

　　梁思瑶一出现，接机的几个特种兵都直盯盯地盯着她，毫不掩饰他们眼中的贪婪与欲望。

　　汉克斯大步迎了上去，与古德森握手，边走边谈。

　　两人的手下跟在两人的身后，拉下了一点距离。CIA的人面无表情，显得很冷酷。汉克斯手下的特种兵却是一种粗暴和彪悍的形象，他们肆无忌惮地盯着梁思瑶的胸部、臀部和美腿，还有人小声地嘀咕着什么。

　　“法克，这么性感的小妞来这能干什么？有没人和我赌，我今晚就能约她出来，给我吹。”一个特种兵贪婪地盯着梁思瑶的臀部，小声地道。

　　他身边的几个同伴各个露出了一脸的坏笑。

　　就在这时，梁思瑶突然转身，一脚踢在了那个下流胚子的面门上。

　　砰！调戏梁思瑶的特种兵颜面倒在了地上。

　　一个身经百战的特种兵就这么被人秒KAO了，而且秒KAO他的人还是一个女人！

　　几个特种兵目瞪口呆地看着梁思瑶，而梁思瑶的那条踢人的大长腿却还在空中，稳如雕塑，连一丝腿颤的感觉都没有。

　　梁思瑶收腿，目光扫过几个特种兵，淡淡地道：“这次就算了，如果再对我没有礼貌，我会干掉你们。”

　　没人敢吭声。


第299章 雨夜取暖

　　屋漏偏遇连夜雨，人倒霉的时候真的是什么最坏来什么，避都避不了。夏雷和唐语嫣就是这种情况，刚刚摆脱追捕，天又下起了雨。

　　阿富汗是一个年降雨量仅有240毫升的国家，但在这个盆地里，这似乎是一个月的降雨量。豆大的雨点从雨云之中坠落下来，穿透茂密的树冠，地面很快就变得泥泞了起来。这样的情况，就算是夏雷和唐语嫣小心翼翼地行走，将脚步控制在最轻的程度也会留下非常明显的脚印。如果有人发现了这些脚印，明天天一亮那将又是一场追捕。

　　下雨也不敢采取先前的从树冠上移动的方式，因为雨水打湿了树冠，再加上一点青苔什么的，树干上比抹了奶油还滑。如果继续采取那种方式，不消十分钟，夏雷和唐语嫣就得需要一副拐杖了。

　　夏雷一边走一边用树枝清理地面的脚印，没走多远他就放弃了，他扔掉了手中的树枝，抱怨地道：“算了，这样下去累死我也走不了多远，这该死的雨，什么时候才能停啊……”

　　他的身上只有一件薄薄的汗衫，因为海拔的原因，阿富汗的夜晚的气温本来就很低，再加上下雨，他说话的时候他的牙关已经有点打颤的感觉了。寒冷会让人快速消耗身体之中的能量，如果没有热量补充，他绝对熬不到天亮就会生病。

　　唐语嫣看着夏雷，忽然说道：“你想要你的衣服吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，视线也移到了唐语嫣的半开的领口上，那条拉链的位置很低，从拉链的缝隙之中曝露出了一条雪白的深沟，软软的，看上去很诱人。可他面对的问题不是一条沟的问题，而是她的身上就只有一件外套的问题，他要是要回他的外套的话，唐语嫣就得赤着上身和他在这座森林里逃命了。

　　似乎是发现夏雷在看她的什么地方了，唐语嫣跟着伸手将拉链拉到了最高的位置，顺带甩了夏雷一个白眼，“看什么看？你想都别想。我也不会给你衣服，除非你给我一套抓绒的冲锋衣。”

　　夏雷苦笑了一下，“你以为我们这是在户外探险吗？还抓绒冲锋衣，你怎么不要一家星级宾馆？还是想想怎么办吧，这样的雨不会很快就停，我们得找一个地方避雨，不然的话我们会生病的。”

　　“我们往山的方向去吧，我们也许能找到避风的山坡，运气好的话还能找到山洞什么的。”唐语嫣说。

　　夏雷往最近的山峰看了一眼，然后走到唐语嫣的前面带路。地上留下了他和唐语嫣的脚印，可他已经懒得去管了。在这样的原始森林里，疾病其实比那些白匈奴部落的女人更危险。

　　“你会后悔跟我来执行这个任务吗？”唐语嫣问了这么一句。

　　夏雷说道：“不后悔，只要我来了，我就不会后悔。”

　　“如果你死了呢？”

　　“死了就死了，每个人都有那一天。”夏雷笑了笑，“在这里为国捐躯，我觉得没什么不能接受的，更何况，还有你陪着我。”

　　“去你的，我可不想死在这里。”唐语嫣拍了一下夏雷的背，“放心吧，我会照顾你的，我会将你活着带出这里。”

　　夏雷撇了一下嘴，“谁照顾谁还说不一定呢，你身上就穿着我的衣服，这是我给你的照顾。”

　　“我就知道你对你的衣服恋恋不忘，我脱给你！”唐语嫣哗一下拉开了拉链。

　　夏雷猛地回头，想要制止她。却没想到，唐语嫣根本就没有拉开外套的拉链，只是拉下一半又突然拉上了。他回头的时候，看到的只是一个遮掩得严严实实的唐语嫣。

　　“哈哈！”唐语嫣笑得花枝乱颤，她指着夏雷的鼻子，“色狼，你是色狼。”

　　夏雷，“……”

　　看着她脸上的娇媚的笑容，夏雷的心里忍不住将她与龙冰作比较。同是101局的特工头目，也都是非常漂亮的女人，可唐语嫣和龙冰却是两个完全不同的女人。龙冰冷漠如冰，给人一种难以亲近的感觉。她从不开玩笑，说什么就是什么。唐语嫣却是一个活泼开朗的女人，她喜欢开玩笑，而且尺度很放得开。与她在一起总是不缺笑声，感觉也很愉快。

　　如果将这两个101局的女人比喻成一种鱼类的话，夏雷觉得龙冰应该是鲨鱼，而唐语嫣则是海豚。当然，就算是海豚，那也是会杀人的海豚，非常危险，因为她姓唐。

　　一连串的厄运之后，两人的运气似乎迎来了转折点。还没走到山上去找什么避风的山坡和山洞，森林里便出现了一个窝棚。窝棚是用木棒和干草搭建的，很小，但也能容下两人钻进去避雨。

　　窝棚里还有一张用木棒搭建的简陋到了极点的床，上面也铺着厚厚一层干草。能在这种要命的环境下发现这样一个窝棚，还有铺着干草的床，给人的感觉就像是在沙漠里发现了一个豪华游泳池。

　　不等夏雷招呼，唐语嫣便迫不及待地冲了进去，霸占了那张床。

　　夏雷也猫腰钻了进去，他打量了一下，发现了一些小东西，有绳子和箭矢，还有一些兽骨，还有一小袋子大米和几块干肉。显而易见，这是一个白匈奴族的猎人搭建的补给点。

　　这个发现让夏雷放松了一些，“看见这些东西了吗？这是猎人的补给点，这说明了什么？”

　　唐语嫣擦着脸上的雨水，随口问了一句，“说明了什么？”

　　夏雷说道：“这说明白匈奴的部落距离这里很远，如果距离很近的话，她们根本就没有必要在这里搭建这样一个补给点。她们离我们越远，我们就越安全。”

　　“龙冰说你是她见过的最聪明的人，我以为她只是随便说说，现在我才知道她不是随便说说，你还是真是非常聪明，而且很细心。”唐语嫣说道。她的视线又移到了夏雷的臀上，耳根悄悄泛红。

　　“她的话你也信？总有一天你会连猫都杀来吃了。”夏雷用一句玩笑话转移了话题。他不想和她谈论他有多聪明，事实上，他现在的智商究竟有多高，他自己其实也不清楚。

　　说话的时候夏雷脱掉了身上的汗衫，双手抓着拧水。在寒冷的夜晚穿着被雨水打湿的衣服，那是很愚蠢的事情。

　　拧干了汗衫上的雨水，夏雷又脱掉了鞋袜和裤子，一件一件地拧。就差没把那条被岩石碎片扎了一条口子的内裤脱下来拧了。

　　整个过程夏雷都将唐语嫣当成了一团空气，拧干了水也不穿上，而是将它们挂在木棍上晾。

　　唐语嫣皱起了眉头，“你这家伙，你当我是空气吗？你怎么能这样？你真的是色狼吗？”

　　夏雷看了她一眼，“这里是战场，哪有那么多讲究？”然后他笑了一下，“你总是说我是色狼，好吧，我承认我是色狼，既然我是色狼，我还介意你看见我的身体吗？更何况我又不是没穿衣服，我还穿着内裤呢。”

　　“你没救了。”唐语嫣不敌夏雷的咄咄逼人的眼神，她背转过了身去。

　　夏雷也爬到简陋的干草铺上，背对着唐语嫣坐着，一边悄悄地拧内裤上的水。

　　窝棚里的气氛变得尴尬和沉闷了起来。

　　“啊嚏！”几分钟后唐语嫣实在是受不了身上湿漉漉的布料了，她打了一个喷嚏，身体也微微地打起了寒颤。

　　夏雷说道：“我劝你学我一样，把湿衣服脱了，不然你会生病的。”

　　“你休想，色狼！”唐语嫣的脸更红了。

　　夏雷耸了一下肩，“随便你。”

　　“啊嚏！啊……嚏！”唐语嫣接着打了两个喷嚏。

　　夏雷转过了身去，伸手摸了一下唐语嫣的额头，他的眉头顿时皱了起来，“你在发烧！”

　　唐语嫣的身子不停地抖着，小嘴却还硬朗，“发烧就发烧，不关你事。”

　　夏雷愣了一下，忽然伸手，一把就拉下了她的外套的拉链，一大片雪白的美景顿时曝露在了空气之中。突然出现的丰满所在有一个非常夸张点失去束缚之后的奔涌的动作，那一刹那间仿佛是两座突然雪崩的大山撞到了眼前。

　　“你……”唐语嫣惊愣当场，她不敢相信夏雷会这么干，而且敢这么干。

　　一秒钟之后，一只巴掌落在了夏雷的脸上。这一巴掌很重，夏雷的半边脸眨眼就肿了起来，嘴角也溢出了一丝血丝。

　　夏雷却没有理会，他抓着唐语嫣身上的湿润的外套就开始扒。

　　“你……你想要干什么？”唐语嫣被吓坏了，死死拽着外套不让夏雷扒下来。

　　孤男寡女同在一个窝棚之中，一个仅穿着内裤的男人突然扑上来扒她的衣服，她能想到什么事情就不言而喻了。这一刻夏雷在她的心里已经不是色狼了，而是禽兽！

　　虽然激烈反抗，可感冒发烧让她根本就没有力气去对抗夏雷，她很快就被夏雷摁在了干草堆里，湿漉漉的外套也被扒了下来。

　　夏雷却没有住手，他解开了她的腰带，连带她的裤子也扒了下来。她的身上就只剩下了一条紫色的蕾丝花边，很紧小贴身的那种，一个成熟而性感的形状在紫色的布料下清晰地展露了出来，撩人至极。

　　拔掉了她的外套、裤子和鞋袜之后夏雷才松开唐语嫣。唐语嫣一恢复自由，立刻就抓起了放在干草铺旁边的手枪，并指着夏雷的头。

　　夏雷却当没有看见那支枪，他拾起刚才扔在地上的外套，使劲地拧着上面的雨水。

　　“你就不怕我……咳咳……”咳嗽了好几声唐语嫣才把要说的话说出来，“你就不怕我开枪杀了你吗？”

　　“你想开就开吧，反正不是死在你的手里就是死在那些白匈奴部落的女人手里。死在你手里，你还愧疚，明年清明节还得给我烧香，求我别怪你，这有什么不好的？”夏雷继续拧水。

　　“你……”唐语嫣气得说不出话来了，可她心里很清楚，夏雷并不是想那个她，只是想让她把湿衣服脱下来。如果他不用强，当着他的面，她就是死也不会脱下衣服的。

　　唐语嫣将手中的枪放了下来，抱着胸部，下巴压着膝盖，不停哆嗦着。这个时候她已经不在乎夏雷做什么了，她的脑袋昏沉沉的，想的也是一些乱七八糟的事情。

　　夏雷拧干了衣服和裤子，然后凑到了唐语嫣的身后，伸手抱着她，用身体温暖着她。

　　那一刹那间，唐语嫣的身子僵了一下，但很快就安静了下来，身体的百分之九十的部位都被他看见了，而且衣服裤子还是他拔下的，眼前这种接触又算得了什么呢？

　　“你要是有那种反应，我会杀了你。”一个时间里，唐语嫣感受到了身后男人的那种变化，骤然紧张的她忍不住出言恐吓。

　　夏雷的反应也挺绝的，“呼噜……呼噜……”

　　“喂！你当我是没学过生理卫生的小女孩吗？我跟你说话呢！”

　　“呼噜……呼噜……”

　　窝棚外冷雨飘飘，风声嚯嚯，可夏雷却是一身大汗。抱着一个仅穿着一条蕾丝花边的尤物，肌肤贴着肌肤，更要命的是不能乱动，还不能有那种反应，天可怜见，这绝对不是享受，这是折磨……


第300章 遗迹

　　黎明时分雨终于停了。森林里弥漫着一层厚厚的雾气，能见度仅有几米。一阵鸟雀的鸣叫将干草铺上的一对男女唤醒了过来。

　　两人同时听到鸟雀的叫声，又同时睁开了双眼，然后便同时看见了对方。四目相对，唐语嫣看到了近在咫尺的夏雷的脸庞，夏雷的一只手还给她充当了枕头。

　　如果两人是夫妻，这绝对是一个很恩爱的姿势，可问题是两人根本就不是夫妻，甚至连情侣都不算。

　　夏雷赶紧抽手，然后扭过了头去，有些紧张地道：“我什么都没看见。”

　　听到这样一句话，唐语嫣二话没说，一脚就踹在了夏雷的屁股上。

　　“啊——”夏雷一声痛呼，她踢中了他的屁股上的伤口。

　　唐语嫣却还羞恼难当，恨不得再补上一脚。她都这样了，他居然还说没看见，他是瞎子吗？

　　这一脚夏雷是白受了，不过他也不生气。虽然是因为感冒发烧的原因，可人家终究是女人，而他是男人。他占了人家那么多的便宜，被她踢一脚又有什么呢？

　　这一脚似乎也是发烧事件的一个总结，十分钟后两人离开窝棚往森林深处跋涉。唐语嫣手中的定位电子仪器成了两人的导航仪，两人循着信号显示的方向前进。

　　笼罩森林的雾气对夏雷和唐语嫣而言是一件好事，两人的速度没受多大影响，但白匈奴部落的追兵却无法在这样的大雾天气里追上来。就算带着猎犬也不行，湿润的空气和森林里的腐烂的味道会影响猎犬的嗅觉。

　　雾气临近中午时分才散去，而这时夏雷和唐语嫣已经靠近了那个信号点所在的区域。

　　一路过来唐语嫣都不搭理夏雷，她显然还在生昨晚的气。不过靠近信号点的时候她的话就多了起来。

　　“我们快到了，不知道那几个专家现在是个什么情况，你有什么看法？”唐语嫣看了夏雷一眼。

　　“不知道。”夏雷摇了摇头。

　　唐语嫣皱起了没有，“你这家伙，你这么聪明你会没有半点看法吗？你一定还在为今天早晨我踢你的那一脚怄气吧？你也太小气了吧！”

　　夏雷摸了一下屁股，也皱着眉头，“你踢中的地方是我的伤口，到现在还疼。昨天晚上我要是不救你的话，你现在恐怕连路都走不动了，你就这样报答我的一片好心？”

　　“不许提昨晚的事情！”唐语嫣抡起一只粉拳就向夏雷砸了过去。

　　夏雷滑身躲开，脸上也忍不住露出了笑容，“别打了，我告诉你。”

　　唐语嫣收起了拳头，然后白了夏雷一眼，“这还差不多。”

　　她的性格率性活泼，很爱开玩笑，这也是夏雷忍不住逗她的原因，他很喜欢看她气恼和害羞的样子。

　　夏雷整理了一下思路才说道：“我觉得我们忽略了一个很重要的问题，那就是这里是白匈奴部落的地盘，宁静和专家组的人在这片区域活动，你觉得白匈奴部落的人会不知道吗？”

　　“你的意思是说……专家组的人被抓了？”

　　“不能排除这种可能，如果我们知道专家组的人在这里的目的就好了。”夏雷观察了一下唐语嫣的神色，一边试探地道：“都到这个时候了，告诉我吧，我们的专家组在这里干什么？”

　　“别套我话了，我真不知道。我来这里是执行任务，不是来搞科研的，我也没兴趣。”唐语嫣说。

　　“如果我们的专家都被抓了，我们该怎么办？”夏雷问。

　　唐语嫣说道：“想办法偷回我们的卫星电话，请求支援。”

　　夏雷想起了那些如狼似虎的白匈奴部落的女人们，嘴角也不禁浮出了一丝苦涩的笑意。去白匈奴部落偷卫星电话？那可是将脑袋别在裤腰上的玩命的事情。

　　两人的谈论没有半点收获，但说话间视野却豁然开朗。森林在这里离奇地消失了，一片荒地往前延伸，尽头处又是一片连绵起伏的大山。阳光下，山峰顶上的白雪晶莹剔透，宛如画卷。

　　夏雷的视线放平，极目荒地中心地带，一片乱石进入了他的视线。初看，那只是一大片石头，可仔细观察之后他才发现那片石头有城镇的轮廓。一些没有倒塌的地方也依稀可以辨认出建筑的模样。最后，他得到了一个结论，那是一个古老的城镇，只是已经崩塌了，变成了遗迹。

　　这个发现让夏雷激动了起来，他拿过唐语嫣手中的定位的电子仪器对照，结果很快就出来了，信号正是从那座古老的石头城镇里面发射出来的。

　　“你发现了什么？”唐语嫣没有夏雷那样的逆天的视力，但她的直觉却是非常灵敏的。

　　夏雷指着前方，“那里好像有一座石城，信号是从那里发出来。”

　　唐语嫣迫不及待地从夏雷的手中抢过了那只电子仪器，一对比，她也兴奋了起来，“就是那里，我们去看看！”

　　夏雷却没动，“我们的专家在这里活动，白匈奴部落的人会这么和平吗？”

　　唐语嫣也冷静了下来，她说道：“把狙击步枪给我，我用瞄准镜看看。该死的，我的望远镜也被那些臭女人给抢走了。”

　　夏雷没将狙击步枪交给唐语嫣，却把瞄准镜取了下来交给了她。这东西对他来说只是装饰品，一点用都没有。

　　唐语嫣倒也没说什么，她拿着狙击步枪的瞄准镜观察那片遗迹。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个地方处处透露着古怪的气息，我却什么都不知道，贸然过去，万一白匈奴部落的人在那里布下了陷阱，我岂不是自投罗网？等等……我怎么把父亲给忘了，他一定知道些什么。他留下纸条，到了白匈奴的部落之后……”

　　父亲夏长河让他到了白匈奴部落之后撇开他身边的人，然后那个传信的俄罗斯女人叶列娜就是与他见面。

　　昨晚其实就是一个最好的见面的机会，可唐语嫣却在那个时候出了状况，他没法在那个时候离开。

　　“语嫣，你在这里观察，我去别的地方观察，半个小时后我们在这里碰面。”夏雷很快就做出了决定。

　　现在已经到了必须要和叶列娜见面的时候了。

　　唐语嫣想了一下，“好，半个小时我们在这里碰面。如果你发现了白匈奴部落的人，不要妄动，避开她们。”

　　“你也一样，小心一点。”夏雷也叮嘱了一句。

　　唐语嫣忽然凑了上了，给了夏雷一个拥抱，并在他耳边说道：“不要死，我还等着跟你算账呢。”

　　夏雷笑了笑，她想算什么账，他其实是心知肚明的。不过这样的糊涂账，他不知道她怎么来跟他清算。

　　夏雷很快就消失在了身后的密林之中。

　　唐语嫣继续拿着狙击步枪的瞄准镜观察那座遗迹，可看了两眼之后她忽然想起了什么，“糟糕，他的瞄准镜还在我手里，他……”她回头去找夏雷，但看到的却只是一片茂密的森林。

　　森林里，夏雷的速度并不快。他小心翼翼地移动，一边发出鸟叫的声音。他希望用这种方式将叶列娜吸引出来。

　　大约十分钟后，夏雷的努力终于得到了回应。

　　“咕咕咕……”一个方向传来了类似布谷鸟的叫声，而且还是一只母布谷鸟。

　　夏雷听见了声音，他的嘴角也浮出了一丝笑意，跟着往那个方向走去。行走间，他的左眼微微一跳，一大片区域里所有的东西都无所遁形，树干上爬行的蚂蚁，枝头上的小鸟，还有潜伏在草丛中的毒蛇都逃不过他的眼睛。

　　很快，一个女人进入了他的视线，正是父亲夏长河的助手，叶列娜。她藏在一棵树上，小心翼翼地往这边窥探。他进入她的视线之后，她才从树上滑下来。

　　“昨晚我等了你一夜！”叶列娜一见夏雷便抱怨道：“你让我在外面淋了一夜的语，你却在那座窝棚里搂着那个女人睡觉！如果不是你父亲，我都忍不住想往那个窝棚里扔颗手雷了。”

　　夏雷忍不住一阵尴尬，“对不起，她生病了，我不能丢下她。”

　　叶列娜冷笑了一声，“你是享受抱着她的味道吧？你把我忘了。”

　　夏雷无言以对，脸上也悄悄一片臊热。

　　“算了，看在你父亲的份上，我不跟你计较。”叶列娜转口说道：“你们的计划是什么？”

　　“救出被困的专家，然后撤退。”夏雷没有掩饰什么，“我爸呢？”

　　“你想见他？”

　　“当然，告诉我，他现在在什么地方？”

　　“我不能告诉你，你现在很危险，他也一直处在非常危险的境地之中。本来，他还能掌控局面，可你出现之后，他的处境便变得被动了。”

　　“他究竟是什么身份？你又是什么身份？”夏雷的情绪有些失控了，他迫不及待地想弄清楚这一切。

　　叶列娜微微沉默了一下，“我们都是自由特工。”

　　这个说法与梁思瑶当初的说法是一样的，可仅仅是这样一个回答夏雷根本就无法满足。这样的回答也让夏雷的心中冒起了一股无名怒火，“既然他不愿意见我，还派你来干什么？与我聊天吗？”

　　叶列娜直直地看着夏雷，“你现在不是处在叛逆期的孩子了，你应该清楚你父亲的处境，他是你父亲，他所做的这一切都是为了你，这难道还不足以让你理解他，原谅他吗？”


第301章 阿提拉之剑

　　夏雷能理解父亲夏长河抛弃他和妹妹，一去就是五年，可是一想起他这几年是怎么熬过来的，他的心里还是难免有些不痛快。再加上到了现在父亲夏长河还不路面，他心中也就有了一股火气，“原谅不原谅他，那是我们之间的事情。他在什么地方，你让他出来见我。每次都派一个助手来，这算什么？”

　　叶列娜叹了一口气，“他也很想见你，可是现在还不是见面的时候。相信我，你们很快会见面的。”

　　“哼！他派你来就是为了跟我这些吗？”夏雷气道：“我需要的是帮助，不是聊天！就算聊天，也应该是他来跟我聊，而不是你！”

　　叶列娜却一点都不生气，她从背包之中取出了一只包裹，然后抛给了夏雷。

　　夏雷接过包裹，感觉沉甸甸的，他好奇地道：“这是什么？”

　　叶列娜说道：“你不是需要帮助吗？你父亲知道你现在的处境，他已经为你准备好了一切。”

　　夏雷打开了那只包裹，一部卫星电话，还有一只信封。

　　昨夜遇袭之后唐语嫣最迫切需要的便是一部卫星电话，父亲夏长河送来一部卫星电话，这对于他和唐语嫣的处境而言无疑是雪中送炭。

　　夏雷唤醒卫星电话，可上面没有储存任何电话号码，他以为父亲夏长河会在上面留一个联系的号码，现在看来明显是他想多了。

　　夏雷将卫星电话放进了兜里，然后打开了那只信封，信封里装着一张信笺纸，还有一张照片。照片上是一把剑，很古老的剑，虽然只是一张照片，但它却仍然给人一种沧桑的感觉，似乎是在用血与铁的语言述说发生在它身上的故事。

　　“给我一张剑的照片干什么？”夏雷不解地看着叶列娜。

　　叶列娜说道：“你知道这是一把什么剑吗？这是阿提拉之剑。”

　　“阿提拉之剑？”

　　“是的，阿提拉是最伟大的匈奴王。这个盆地里的白匈奴部落是他的后人，这把剑是她们一直想得到的东西。”

　　夏雷心中一动，“它在我父亲手上？”

　　叶列娜却摇了摇头，“你父亲不是考古专家，更不是古董收藏家。他知道这把剑的下落，他愿意给白匈奴部落的酋长大月提雅提供线索。以此为交换，你可以安全离开这里。换句话说，如果你再遇到白匈奴部落的人，你拿出这张照片，说你知道这把剑的下落，你就能安全离开这里。”

　　这张照片加上阿提拉之剑的下落无疑是一张保命符，难怪父亲夏长河并不是很担心他进入这个盆地。

　　“其实，你身边的女人是一个麻烦，如果你够聪明的话就应该杀了她，或者借白匈奴的人杀了她，然后一个人离开这里。”叶列娜说道。

　　夏雷说道：“我和你们不同，我不会随便杀人，更不会杀与我出生入死的同伴。这样的话我听一次就够了，我不想再听见第二次。”

　　叶列娜笑了笑，“你的脾气还真像你父亲。”

　　“那把剑在什么地方？”夏雷说道：“如果我遇到白匈奴部落的人，我只有一张照片可不行。”

　　“都在那只信封里，你自己看吧，上面还有你父亲留给你的话，我该走了，不然你的那个同伴会发现我。”叶列娜说走就走，一点都不犹豫。

　　夏雷想叫住她，可话到嘴边又吞了回去。他很清楚，就算把叶列娜叫住，继续与她交谈，他也没法从她的口中套出父亲的下落来。

　　夏雷打开了那只信封，抽出了里面的信笺纸。

　　信签纸上写着这样一段话：儿子，我知道你心中有很多疑问，我也知道你很想和我见面，从我这里得到答案。可是现在不是我们见面的时候，这太危险了。白匈奴部落并不可怕，可怕的是美国人，你应该很清楚，他们一直在追杀我，他们也想抓住你。他们很快就会来到这里，你应该提前离开。带上我给你的照片，还有信息去见白匈奴部落的酋长大月提雅，与她谈判，她会交出那几个专家，大概也会放了你的那个101局的同伴。最后，请相信，我一直期待与你的重逢。

　　信签纸的最后附上了一段文字，那是阿提拉之剑的信息。

　　看到这段信息，夏雷顿时愣了一下，“韩国，神域集团……安谨谏！这不是安秀贤的父亲吗？真是没想到，匈奴王阿提拉的剑居然会流落到韩国。父亲还真是神通广大，这样的事情居然也知道。”

　　阿提拉之剑象征着匈奴王的权利，也代表着匈奴一族最辉煌的历史，它对安谨谏或者别的收藏家来说只是一件古董，但对于白匈奴族来说却是圣物，意义非凡。

　　夏雷用火机将信烧掉了，但保留了那张照片。

　　往回走的时候夏雷放慢了速度，一边走一边琢磨该怎么向唐语嫣解释卫星电话和照片的事情……

　　走到树林边，夏雷没有看到唐语嫣。不过只是两秒钟的时间，他还没唤醒左眼的能力却找她，她突然就头顶的树冠跳了下来。

　　夏雷慌忙避开，唐语嫣落在了他的身前，丰满的胸部猛地下坠，然后回弹，高抛低落，好几下动荡才“定”下来。这是一种很奇怪的感觉，他的脑海里忍不住浮现出了昨晚强行拔掉她衣服的情景，小腹里也滋生出了一股热热的感觉。他毕竟是正常的男人啊，昨晚那种情况他没有跨过那条红线就已经很了不起了，有些幻想却是怎么也避免不了的了。

　　唐语嫣推了夏雷一下，“刚才去什么地方了？我很担心你，你要是再不回来我就来找你了。”

　　夏雷说道：“我遇到了一个白匈奴部落的女人。”

　　“啊？”唐语嫣顿时吃了一惊，“你怎么处理的？”

　　夏雷说道：“我当然没留活口，要是放了她，她会带着大队人马来追杀我们。”

　　“你的处理是正确的，我知道你不喜欢干这种事情，但是……我们没有选择。”唐语嫣这样安慰夏雷。

　　夏雷将照片和卫星电话掏了出来，“我在她的身上发现了这两样东西。”

　　唐语嫣两眼放光地盯着夏雷手中的卫星电话，一把就抓了过去，激动地道：“真是太好了，我可以用它联系总部，让他们派救兵过来……等等，一个白匈奴部落的女人怎么会有卫星电话？”

　　夏雷摇了摇头，装出一脸困惑的样子，“我也不清楚，我搜了她的身，然后就搜到了。我估计大概是白石部落的人落下的吧，或者是从别的渠道得到的。”

　　“算了，这事不重要，有用的就行了……”唐语嫣的视线又移到了夏雷手中的那张照片上，好奇地道：“一把古剑？它是什么来头？”

　　夏雷露出了一丝笑容，“这把剑的来历我倒是知道，它叫阿提拉之剑。知道阿提拉是谁吗？那是匈奴族最伟大的匈奴王，非常了不起。这把剑代表着他的权利与荣耀，对白匈奴部落很重要。”

　　“一张照片而已，你有一把真剑还差不多。”唐语嫣不以为然的样子。

　　“我虽然没有真剑，但我知道是谁收藏了这把剑。这些信息或许对我们有用。”夏雷说。

　　唐语嫣讶然地道：“这你也知道？”

　　“我博览群书，朋友遍天下，我知道这个很奇怪吗？算了，我没心情跟你扯这些，你不是想去那座遗迹看看吗，我们去吧。经过刚才的观察，我没发现有什么可疑的情况。”夏雷走出了森林，大步往那座遗迹走去。

　　唐语嫣不是傻瓜，相反是一个比猴还精的职业特工。夏雷离开半个小时，回来之后便多了一部卫星电话，还有一张照片，她的心里充满了好奇，甚至是怀疑，可夏雷的话又是那么的天衣无缝，找不到半点破绽。

　　“这小子，不会是牺牲色相，哄骗了某个白匈奴族的小姑娘了吧？我晕，我在胡思乱想些什么呢？先去看看再说。”唐语嫣也跟着夏雷往那座遗迹走了过去。

　　无论她怎么怀疑，怎么去想，她都不可能想到夏雷的失踪了六年的父亲身上。

　　十分钟后，两人来到了遗迹前沿。一块块古老的石头城砖乱七八糟地躺在草丛里，还有一些依旧矗立在地上，依稀可以辨认出城墙的模样。往里面，有些地方有街道的模样，有些地方是房屋、庙等等。这些石头不会说话，没有声音，可她们在这里本身就是一种语言，说的是昔日的繁华，说的是岁月的沧桑。

　　唐语嫣一手拿着定位仪往前走，一手拿着手枪，一有点风吹草动就会引起她的敏锐反应。夏雷的心里却没有太大的压力，只是跟着唐语嫣走，一边欣赏这座古老的遗迹，因为他知道宁静和几个专家其实都被白匈奴部落的人抓走了。只是这一点他没法告诉唐语嫣，不然之前的谎言就自动穿帮了。

　　“我们的专家在什么地方？”夏雷故作焦急的样子。

　　“前面五十米……奇怪，怎么没看见人？”唐语嫣一脸困惑地道：“信号明明就在这个范围之中，我们应该能看见人才对。”

　　夏雷说道：“会不会是在地下室或者地下宫殿？考古大都是在地下进行的。”

　　“嗯，你说得有道理，但愿他们没事。”唐语嫣加快了脚步。

　　又往着信号点的方向前进了大约五十米，一个隐藏在石料堆里的地下通道出现在了夏雷和唐语嫣的面前。通道往地下延伸，黑漆漆的，不知道有多深，也不知道里面有些什么东西。

　　不过夏雷和唐语嫣都没动，因为两人都看见了在通道的一块石阶上躺着一块发射器。定位器所接收到的信号正是由它发射的。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　震耳的马蹄声突然传来！


第302章 野蛮的女人们

　　最先进入夏雷和唐语嫣视线的是一匹白马，马背上的女人金发飘飘。她的手中挥舞的不是马鞭，而是一支AK47。她的身材很火爆，容貌也非常漂亮，但她的身上没有半点女人的温柔的气息，满满都是悍匪的味道。

　　她就是白匈奴部落的酋长，大月提雅。

　　大月提雅身后是几百匹战马，驱策战马的是清一色的女子，她们年龄不一，有的已经白发苍苍，有的却才是十几岁的小姑娘。她们的手中有的拿着AK47，有的拿着二战时期的拉栓式步枪，还有的拿着长矛和刀剑之类的冷兵器，种类繁多。就年龄和武器而言，这支队伍看上去像是一群乌合之众。但如果有人认为她们真是乌合之众那就大错特错了，她们都是山地与丛林战的好手，更有着匈奴人的悍不畏死的性格，这样的对手，无论是谁面对都会头疼。

　　大约三百骑兵快速散开，呈扇形包围而来。战马奔行冲刺之间不时有人对天鸣枪，还有人发出怪叫的声音。这场面给人一种死亡来临的巨大压力。

　　唐语嫣本来是想举枪战斗的，可她最终没能将枪举起来，这样的场面，她就算一颗子弹消灭一个敌人也无济于事。

　　夏雷将狙击步枪从肩头上卸了下来，然后扔在了地上，随后又举高了双手。这是国际通用的投降的姿势。

　　唐语嫣看了夏雷一眼，也将手中的手枪扔在了地上，举高了双手，一边小声说道：“但愿她们能给你开口说话的机会。”

　　她的话音刚落，几颗子弹突然打在了她和夏雷身前的地面上，被子弹溅起的草叶和泥土飞到了两人的脸上。

　　夏雷本来不是很紧张，可这一下也骤然紧张了起来。昨晚他和唐语嫣都干掉了好几个白匈奴部落的女人，那几个女人肯定有朋友和亲人，如果谁因为仇恨而给他们来一梭子，他找谁说理去？

　　“我好后悔……”唐语嫣忽然说了这么一句没头没脑的话。

　　“你后悔什么？”夏雷紧张地道。

　　“我还没有谈过恋爱，如果我就这样死了……”唐语嫣的表情很奇怪，“总觉得有些遗憾。”

　　一个女人没谈过恋爱就死了，这大概和一个男人没碰过女人就死了是同一个概念吧？

　　夏雷的感觉也乱糟糟的，唐语嫣这种级别的尤物居然没谈过恋爱，这样的事情如果她不说，他还真是不知道。不过以唐语嫣的身份，她要想谈恋爱还真是很困难的事情，这一点龙冰与她相同，龙冰也是没有男朋友的女人。

　　“你……你就把昨晚当成是你的恋爱好了。”夏雷这样安慰道。

　　唐语嫣瞪了夏雷一眼，“去你的，那不是恋爱，那是你好色。”

　　夏雷，“……”

　　这种场面下聊这样的话题真的很不合时宜，但却也能缓解一下两人的紧张情绪。

　　没等夏雷和唐语嫣多扯两句，大月提雅的战马便在两人几米远处停了下来。眨眼间，从两翼飞驰而来的战马也完成了包围。夏雷和唐语嫣被围在了中间，里三层外三层都是女人，就只有夏雷一个男人，这场面，阴阳不协调的感觉达到了极致。

　　“我们投降！”夏雷用普什图语说道。

　　匈奴族有匈奴族的语言，据说是介乎与汉语和藏语之间的语言，可这种语言在外界是不存在的。这个白匈奴部落处在阿富汗的境内，她们应该懂得普什图语，不然那她们没法和外界交流和交易。夏雷是这么想的。

　　大月提雅没有说话，只是冷冷地看着夏雷和唐语嫣。

　　一个十八九岁的少女突然从马背上跳了下来，大步向夏雷走了过去。娃娃脸，夸张的H罩杯，她的出现顿时给人一种视觉错乱的感觉。从她的那张天真可爱的娃娃脸来看，她大概是有十三四岁。可从她的身材来看，她却绝对有二十三四岁。他从来没有见过这样的少女，他更不知道这个少女名叫茜拉米，一个已经将他视为她的财产的部落神枪手。

　　茜拉米走到了夏雷的身前，用脚将夏雷和唐语嫣扔在地上的狙击步枪和手枪踢到了更远的地方。然后，她粗鲁地将唐语嫣从夏雷的身边推开并围着夏雷走了两圈，那眼神仿佛是在牲口市场上观察一只牲口是否健康，能值多少钱。

　　“这小丫头想干什么？”夏雷的心中一片困惑，在他的眼里，茜拉米其实和他的妹妹夏雪差不多。

　　却就在这时，一大群白匈奴部落的女战士笑了起来。

　　“茜拉米，赶快下手验货啊。”一个白发苍苍的女人笑着说道。

　　“对啊，茜拉米，你要是看不上的话我就要了，我用一只羊跟你换。”一个女人很有诚意的样子。

　　“茜拉米，你不要害羞啊，干脆在这里将那小子那个了吧！”有人起哄。

　　“你们闭嘴！”茜拉米脸红红的，很气恼的样子。

　　这些女人用的语言果然是普什图语。夏雷已经能听懂绝大部分，他也这才弄清楚这个少女想干什么，他的头都大了。而且，随着四周的女人们的起哄，他的头还在持续增大之中。身家十几亿的他在这里的身价只是一只羊，而且还有被当着几百个女人的面被那个的可能，他整个人都不好了。

　　却就在夏雷想将照片掏出来结束这场闹剧的时候，茜拉米突然对他喝道：“别动！不然毙了你！”

　　夏雷硬着头皮道：“不要误会，我有你们想要的东西，我想与你们做一笔交易。”

　　他的话音刚刚落下，茜拉米的一只手突然探过来，一把抓住了他的某个地方。这一瞬间，他的感觉就像是踩中了一只地雷，整个人都被地雷牵制住了，一动不敢动。

　　夏雷不敢动，茜拉米却敢动，而且动得很欢畅。她不仅检验了夏雷的那个地方，随后还摸了夏雷的脸和小腹，最后又在他的屁股上抓了一把。她似乎很满意，脸红红的，碧色的眼眸里也闪烁着兴奋的神光。

　　“茜拉米，他可不是你一个人的猎物，我们都有份！”有人大声说道。

　　“对！你要他就得当着我们的面那个他！”有人起哄。

　　“快啊！不然就拿到集市上去卖，我看能换二十只羊！”一个年轻的女人笑着说道。

　　“我出二十一只羊！”跟着就有一个白发女人出价了。

　　看见那个出手“阔绰”的阿婆，夏雷想死的心都有了。

　　“哼！你们以为我不敢吗？我现在就满足你们这些变态！”茜拉米将肩头上的AK47取了下来，用枪口对着夏雷，凶巴巴地道：“把衣服脱了！所有的！”

　　夏雷放下了手，没脱衣服也没脱裤子，却从裤兜里掏出了那张照片。

　　茜拉米连看都没看那张照片一眼，她踢了夏雷一脚，然后伸手抓住后了夏雷的腰带。

　　唐语嫣替夏雷干着急，可这个时候她也帮不上忙，只是着急地道：“你快跟她们的酋长说啊！笨蛋！你难道看上这个小姑娘了吗？”

　　夏雷瞪了唐语嫣一眼，赶紧将照片举了起来，而这时茜拉米已经解开了他的腰带，只是还没有拔掉他的裤子而已。

　　“等等！”大月提雅终于出声发话了。

　　“那……”一个白发苍苍的女人突然惊讶地道：“那不是阿提拉之剑吗？”

　　阿提拉之名一出现，整个场面一下子安静了下来。

　　茜拉米的手也从夏雷的裤腰里缩了回来。她也看见了照片中的古剑，眼神之中充满了崇敬的神光。

　　大月提雅从马背上跳了下来，眼神灼灼地看着夏雷，“告诉我，你是怎么知道这把剑的？如果你有一句隐瞒，或者有一句假话，我会杀了你和你的同伴。”

　　夏雷深深地吸了一口气，稍微镇定了一点之后才说道：“我知道这把剑对你们的意义，我知道它在什么地方，我想和你做一笔交易。”

　　“告诉我，它在什么地方？”大月提雅走到了夏雷的跟前。

　　茜拉米识趣地退到了旁边，一双大眼睛却悄悄地盯着夏雷的腿间，她的心里非常满意，也充满了幻想。

　　“我说了，我想和你做一笔交易。”说话的时候夏雷一边系着腰带，这是一群野蛮的女人，他可不想因为暴露而引来一大群女色狼的贪婪的目光。

　　“你想要什么？”大月提雅问道。

　　“放我们离开，我和的同伴。”夏雷指了一下唐语嫣，然后又说道：“还有被你们抓住的那几个专家。”

　　大月提雅冷笑了一声，“你还真是好胃口，你想用一张照片换你们好几个人的命，你当我是傻瓜吗？”

　　哗啦，四周顿时举起了一片枪口。

　　“别紧张！”夏雷举起了双手，“我知道这把剑在谁的手里。”

　　“在谁的手里？”大月提雅追问道。

　　夏雷苦笑了一下，“我也不是傻瓜，我现在告诉你，你们还会放了我和我的同伴吗？拿出你们的诚意吧，如果你愿意放了我们，我额外可以给你们一百万美金。这笔钱能让你们买到很多先进的武器。”

　　唐语嫣也插嘴说道：“我们不是敌人，我们只想带走我们的人。我们做这笔交易吧，那几个人你们留在手里也没用，你们就算让他们干一百年活也赚不了一百万美金。更何况，你们还有机会取回你们的圣物。”

　　大月提雅犹豫了两分钟，然后挥了一下手，“先把他们带回去。”

　　茜拉米跟着就凑了上来，拖着夏雷的手将往她的马匹走去。

　　“上马！”茜拉米凶巴巴地呵斥道。

　　夏雷说道：“我可不可以跟我朋友乘坐一匹马？”

　　茜拉米却伸手在夏雷的屁股上拍了一巴掌，“上马！不然我杀了那个女人，你有价值，她没有！”

　　唐语嫣着急地说道：“快上马啊！”

　　夏雷苦笑了一下，爬到了马背上。

　　茜拉米也上了马，小腹和胸部紧紧地抵着他的后背，然后又从他的腰上圈过手来，抓着马缰。

　　马儿奔跑了起来，颠颠簸簸……

　　“你的手能不能不要乱摸？”

　　“你是我的！”


第303章 一只羊的交易

　　蹄声隆隆，震撼耳膜。树木和山在视野里飞退，马背上的女人们挥舞着枪、矛或者马鞭，发出怪叫的声音。这画面，让夏雷感觉仿佛回到了一千多年前。他变成了唐僧，他已经被女儿国的女妖们擒住，等待他的也将是清蒸或者红烧的命运。

　　一路上，拥有小孩面孔和魔鬼身材的茜拉米一点都不老实，一双手在夏雷的身上毛手毛脚的。好几次，夏雷真想一肘将她撞下马背去，可看到身边的一大群如狼似虎的白匈奴族的女战士，他又忍气吞声地打消了这个念头。

　　他这边忍让，茜拉米那边却是得寸进尺。她干脆搂住了夏雷的腰，小腹和胸部更为紧密地压贴在他的身上，随着战马的奔驰，她的胸就和他的背在马背上撞来撞去。

　　夏雷越是尴尬，茜拉米越是来劲。或许，要不是大月提雅在旁边，茜拉米可能会效仿《王朝的女人》，与夏雷来一段马震。

　　马群穿过一片森林，一条大河进入了视线。大河缓缓流淌，在两座大山间开辟一条河道，并向群山深处延伸。

　　白匈奴部落就在这个河谷里。

　　河道两边矗立着一座座木屋和圆顶的帐篷，绵延数里。部落的周边是一大片开垦出来的良田，不少男人在田地里劳作。一些男人更是被拴上了铁链，扛着从森林里砍伐的木头往部落里搬运。

　　一个双脚套着铁链的男人驻足看着进入河谷的马群，只是看了一眼，一个女人的皮鞭便狠狠地落在了他的背上，顿时将他抽倒在地。

　　这一幕看得夏雷的眉头深深地皱了一下。

　　布拉德说的都是真的，这是一个女人主宰的世界，男人在这里毫无地位。本部落的男人从事农业和建筑之类的粗重的活，女人则只是管理和战斗。

　　“看见了吗？”茜拉米贴着夏雷的耳朵，带着威胁的口吻说道：“那些戴着铁链的家伙都是想进来寻宝的，其中不乏圣伊塔的武装人员。你要是乖乖听我的话，把我伺候好了，我会让你去种地，不用被铁链拴着，像一条狗一样活着。”

　　“你还是一个孩子，你应该去读书，去外面的世界看看……把你的手拿开！”夏雷挡开了偷袭他小腹的咸猪手，满满正能量的话也说不想去了，因为他觉得那是对牛弹琴。

　　“你逃不掉的，你是我的。”茜拉米笑得很开心，“今晚，你就是我的人了，你放心吧，我会很温柔地对你的。”

　　夏雷的额头上已经冒出好几条黑线了。

　　在这里，什么都颠倒了，包括男女之间的那种事情。

　　马群进入部落，部落里的白匈奴族族人都涌了过来，很多人高声欢呼，给人的感觉就像是她们的部落又打赢了一场大胜仗一样。

　　夏雷和唐语嫣被放下了马，一群女人围着夏雷评头品足，还有人趁乱捏夏雷的屁股。发现很结实之后，立刻开出一只羊的价格。

　　还是那种感觉，身家十几亿的人在这里只值一只羊，夏雷连想死的心都有了。更让他郁闷的是唐语嫣偶尔会对他露出幸灾乐祸的笑，让他恨得牙痒痒的。

　　夏雷和唐语嫣被带到了一间房子里，茜拉米也要跟着进去，但被大月提赶了出去。最后，大月提雅就连将夏雷和唐语嫣押进来的战士也叫了出去，只剩下她一个人面对夏雷和唐语嫣。

　　以夏雷和唐语嫣的实力，要想擒住大月提雅，用她当人质并不是困难的事情，而且两人的身上根本没有上绳子或者铁链之类的东西。可是，夏雷和唐语嫣却不敢妄动。原因很简单，大月提雅敢这样面对他们，如果她没有一定的实力，她会这样做吗？

　　“说吧。”大月提雅说道：“阿提拉之剑在什么地方？在谁的手里？”

　　唐语嫣说道：“我们要先看到我们的人。”

　　大月提雅冷冷地看了唐语嫣一眼，“我没问你，你最好识趣一点，你要知道，你还活着，全是因为他的缘故。对我而言，你没有半点利用价值。”

　　唐语嫣的眉宇间浮出了一丝怒意，不过很快就隐藏了起来。她故作无所谓地耸了一下肩，闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“我的态度也是一样的，我要先看到我们的人。”

　　“茜拉米！”大月提雅对着门口叫了一声。

　　房门应声而开，茜拉米急冲冲地走了进来，脸上带着开心的笑容，“酋长，我可以把他带回家了吗？”

　　看见茜拉米，听到她说的话，夏雷的头顿时疼了起来，而且是没法医治的那种头疼。他的心里也忍不住冒出一个疑问，这小姑娘的脑袋里就没装点别的什么吗？

　　大月提雅说道：“去把那五个忽然带过来。”

　　“哦。”茜拉米有些失望，可还是下去了。

　　半晌后，茜拉米再次回到了房间之中。跟着她进来的还有华国的几个专家，宁静就在其中。她的头发很凌乱，衣服也脏兮兮的。脚上穿着一双胶靴，鞋底粘着一些羊粪，散发着难闻的膻味。

　　看见夏雷，宁静顿时呆了一下，然后一声悲哭，往夏雷的怀里扑去。

　　却不等宁静扑到夏雷的怀中，茜拉米就一把抓住了她的衣领，将她活生生地拽了回去，一边凶巴巴地呵斥道：“你想干什么？你是想和我抢男人吗？那好，我给你一个机会，跟我决斗吧！”

　　宁静看了看夏雷，又看了看凶巴巴的茜拉米，傻傻的分不清楚是什么情况了。

　　另外四个专家的情况也好不到哪里去，他们的身上也脏兮兮的，鞋底上粘着泥土和猪粪之类的东西，显然刚从地里被人押了过来。这几个专家都是国内的精英，每个人都在一个领域独当一面，现在却在这里种田施肥。但夏雷看到的却不只是这些，他发现是个男性专家的脸色都苍白兮兮，眼窝里也没什么眼神，站姿也软绵绵的，有气无力。这明显是被这里的女人抽空了的症状啊！

　　这样的情况其实很正常，因为他们都是人类中的精英，白匈奴族的女人们岂会放过他们身上的精英种子？

　　一眼扫过几个专家，夏雷的视线又回到了宁静的身上。她现在这个样子让他有些心酸，他说道：“宁姐，别怕，我是来救你们的，我会带你们离开这里的。”

　　“嗯。”宁静激动得说不出话来，眼泪牵着线地往下流。

　　夏雷看着大月提雅，“怎么样？我已经开出了我的条件，交易吧。你让我们离开，我告诉你阿提拉之剑的下落，另外给你们一百万美金。”

　　大月提雅说道：“钱在哪？”

　　夏雷说道：“如果你们有电脑和网络，我现在就可以支付。”

　　大月提雅冷笑了一声，“你也看见了，这里连电灯都没有，还有电脑吗？如果你是现金支付，我倒可以考虑一下。没现金，没交易。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。一百万美元的现金，这么大一笔钱无法通过转账来交易，在阿富汗，他几乎找不到可以提取这么大一笔钱的银行。

　　大月提雅又说道：“还有，你说你知道阿提拉之剑的下落，我怎么证明你说的话才是真的？”

　　夏雷说道：“我不会骗你，我也没有必要骗你。至于钱的问题，你可以让人跟着我们去巴基斯坦白沙瓦，我可以在那里支付给你一百万美金。”

　　“哈哈哈……”大月提雅大声地笑了起来。

　　茜拉米愣了一下，跟着也笑了起来。她的笑纯粹是附和大月提雅，而她的胸却是附和她本人，在笑声里颤动得像淘气的兔子。

　　“你笑什么？”夏雷忍着心头的怒火，他已经看出来了，这个大月提雅是在故意刁难他。

　　大月提雅止住了笑声，眼神灼灼地盯着夏雷，“我跟着你去白沙瓦，你支付给我的大概不是一百万美金，而是子弹吧？”

　　“你不相信我，那我们还怎么交易？”

　　“我手里有你想要的东西，但你手里去却没有我想要的东西。我的交易原则很简单，一百万美金现金，阿提拉之剑，如果你将这两样东西交给我，我马上放你们离开。”

　　“你……”唐语嫣也被气到了。

　　夏雷没吭声，他想了一下，然后说道：“你的条件我没法达到，你说吧，你究竟想怎么交易？”

　　“我和茜拉米跟你去取阿提拉之剑，还有那一百万美金。我拿到了这两样东西，我的人就会放了你们的人。”大月提雅说道。

　　夏雷苦笑了一下，“钱我可以给你，但那把剑不是我的，我怎么给你？我只告诉你它在谁的手里，得你们自己想办法去取。”

　　大月提雅却说道：“外面的世界对我们来说很陌生，我们没法去适应，我们也没有办法从别人的手中拿到本该属于我们的圣物，你得帮我们。”

　　夏雷摇头，“这不行，我也没办法拿到那把剑，你不能这么贪心，你要的东西太多了，这交易一点都不公平。”

　　“你觉得不公平？那好，我杀掉两个就公平了。”大月提雅给茜拉米递了一个眼色。

　　茜拉米跟着就用AK47抵着宁静的心口。

　　宁静的脸上刷一下苍白了，没有半点血色。

　　“住手！”夏雷怒了。

　　大月提雅却一点没将夏雷的怒火放在眼里，她也掏出了一支手枪，用枪口抵着唐语嫣的脑袋，一边说道：“要不这样吧，杀一个就行了，你来决定这两个女人谁生，谁死。”

　　唐语嫣的脸上没有半点表情，看上去很镇定，但她的额头上却已经冒出了一层细密的汗珠。

　　这样的选择夏雷是无法做出来的，无论是宁静还是唐语嫣，他都不忍心看着她们去死。

　　“我数三声，告诉我你的决定！”大月提雅厉声说道：“一！”

　　“妈的……我答应你！”夏雷没有选择，只能答应。

　　大月提雅收起了枪，嘴角也露出了一丝笑容，“成交。”

　　茜拉米也将枪收了起来。

　　宁静双脚一软，险些瘫倒在地上。

　　夏雷冷冷地道：“我告诉你，警告你的人，不许伤害她们。一旦我帮你们拿到那把剑，你的人立刻释放我的人。还有，把卫星电话还给我的同伴，我每天都会跟她联系，确认这边的情况。”

　　“没问题。”大月提雅将那部卫星电话抛给了唐语嫣，一边说道：“我给你们一些相处的时间，明天一早就出发，准备一下吧。”

　　“酋长，他……”茜拉米眼巴巴地看着夏雷。

　　大月提雅冷冷地瞪了茜拉米一眼，后者跟着就闭上了嘴巴，垂头丧气地跟着大月提雅离开了。


第304章 神秘古合金

　　河水在面前缓缓趟过，清澈的河水里还可以看见亚洲鲤鱼在游动，一条条都很肥美的样子。夏雷一块石头扔下去，河面上顿时跃起好几十条大鲤鱼，水花扑腾，场面夸张。这里的人几乎不吃鱼，这些亚洲鲤鱼在这里倒是找到了繁衍生息的天堂。

　　“我真佩服你，这种时候你还有心思玩闹。”宁静的声音小小的，她看着夏雷的脸庞，眼神儿有点呆滞。

　　夏雷笑着说道：“快乐是一分钟，忧愁也是一分钟，那为什么要忧愁呢？我说过，我会带你离开这里，你放心吧，你不会有事的。”

　　“你……”宁静犹豫了一下才说道：“你是特意来救我的吗？”

　　“嗯，知道你被困在这里，我就来了。”夏雷又补了一句，“当然，还有其它专家，他们都是我们国家的精英。”

　　“我以为我会死在这里，没想到……你来了。”宁静从后面抱住了夏雷，很激动。

　　被她的柔软温柔地挤压着，夏雷的心旌忍不住一片微微荡漾，同时也有点尴尬的感觉。他和她终究只是朋友，被她这样亲密地抱着，终究不是一回事。不过，他没有抗拒，只是静静地站在河边，放由她这样抱着他。

　　宁静是一个可怜的女人。她刚刚鼓起勇气摆脱她的势利眼父母，去追求她自己的生活，却没想到又困在了这里，被人逼着去铲羊屎。她一个考古学博士是铲羊屎的人吗？

　　宁静也只是抱着夏雷，闭着眼睛，感受着这温馨的感觉。

　　两人身后，看守着夏雷和宁静的两个女人并未阻止，只是远远地看着。

　　“宁姐，你能告诉我你们来这里干什么吗？”夏雷温声问道。这也是他将宁静叫出来走走的原因。他想过，如果去问另外几个专家的话，不一定能听到实话，而宁静不会骗他。

　　“我们坐下来说吧。”宁静松开了夏雷，在河边的草地上坐了下来。

　　夏雷挨着她坐在草地上，静静地看着她。

　　宁静将头靠在了夏雷的肩膀上，看着缓缓流淌的河面，徐徐地说了起来，“你还记得你修复的那只罗盘吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，“你们被困在这里……怎么会与那只罗盘有关？这究竟是怎么一回事？”

　　那只明朝的罗盘神神秘秘，夏雷修好它之后几乎将它忘记了，却没想到这次行动居然和那只罗盘扯上了关系！

　　“事情是这样的。”宁静接着说了下去，“一个月前我被征召进了一个特殊的专家小组，开始我不知道是要研究什么东西，后来才知道是那只罗盘。我在专家组待了几天之后才知道，他们已经利用罗盘找到了一个地方，并在那个地方挖到了一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“我见过一次，那是一块奇特的金属，没有喷漆，但它是绿色的，很柔和，像是有生命一样。”宁静说道：“它看上去像一块零件，哦对了，它上面还有两个字母。”

　　夏雷忍不住打断了宁静的话，“什么字母？”

　　“AE。”宁静说。

　　这一刹那间，夏雷的脑海里仿佛砸下了一块巨大的石头，响起了滔天的巨浪。

　　宁静却没有察觉到夏雷的神色的变化，她继续说了下去，“这是难以解释的事情，专家组里有一个材料科学专家，可是他也不知道那是什么金属。最后，几个专家一致认定那是它是一种全新的金属，目前还没人发现。它的强度和韧性也是目前所有材料之中最好的，它还有一个体轻的特点，所以非常适合制造航天材料。”

　　夏雷的心神终于平静了一些下来，“那只，明朝的罗盘引导专家找到了一个金属零件，还有AE字母……我已经糊涂了。”他自嘲地笑了一下，“难道还有外星人不成？专家组发现的零件是外星飞行器的零件？外星人在明朝出现过？专家组的脑洞也开得太大了吧？”

　　宁静俏媚地白了夏雷一眼，“我看是你的想象力太夸张了，根本就没有什么外星人，那块金属是被冶炼出来的。冶炼的时间大约是一千四百年前，可是我们参考过那个时期所有的种族与文明，没有一个种族和文明有如此先进的冶炼技术。”

　　“那是谁冶炼的？”

　　“不知道。”宁静的神色也有些迷茫，她说道：“我们从那两个字母的角度去研究，英语是日耳曼人传到英国的，可那个时期入侵英国的日耳曼部落的冶炼技术也是非常原始的，根本不可能冶炼出如此先进的合金材料。”

　　“那它是怎么被冶炼出来的？”夏雷的脑袋里也塞满了问号，一大堆问号。

　　“所以我们才成立了专家小组来到了这里，我们的使命是破解这个迷，得到那种冶炼技术。如果我们成功了，我们国家的冶炼技术会凌驾在整个世界之上，相关的航天工业、制造业等等，都会得到一个井喷式的发展。”宁静很激动地道。

　　“等等……”夏雷忽然明白了什么，“你的意思是，那只罗盘并不是指引一个地点，在专家组挖掘出来那块零件之后，它又指示了新的方向？”

　　“对，是它将我们带到了这里。”

　　夏雷摇了摇头，苦笑道：“这不可能，那只罗盘是我修复的，我知道它的结构，它没有半点智能因素的存在，不可能在指示了一个地方之后又改变方向指示下一个地方。”

　　“这你就不知道了。”宁静说道：“专家组在那个地方挖掘出来的东西可不止是那一块绿色的合金，还有很多明朝的古物，都非常珍贵。其中还有一根指针，罗盘的指针。更换了指针之后，它会指引不同的方向。”

　　这事情扑朔迷离，让人摸不着方向。

　　夏雷想了一下，“都有些什么古物，你看见过吗？”

　　“我见过其中一部分，毕竟，我是考古专家，他们需要我来鉴定一些东西。”宁静顿了一下，然后又说道：“不过，有一本青铜书我没见过，只是给我看了照片。”

　　“那是什么样的一本青铜书？”

　　“很奇特很精美的一本青铜书，很薄，比现代的纸张厚不了多少，它大概又几十页的样子。可惜，我只是看过照片，没有看到里面的内容，不知道里面记载着什么。”宁静有些失望的样子。

　　“或许，那本青铜书里面记载着什么重要的线索，你就没有问过其他专家吗？”

　　“问过，他们也没看见里面的内容。那本青铜书一挖出来就被人拿走了。”宁静说道：“然后，发现更换了指针之后罗盘又指示了新的地方，于是我们就来到了这里。我们从瓦罕走廊过来，我们有几十个特种兵护卫，可是他们都死了。后来我听说有人来救我们，可也失败了。我以为我会死在这里，可是就在我绝望的时候你就出现了。你总是在我最需要你的时候出现，给我带来光明和希望，我……我……”

　　夏雷轻轻地搂着她的肩头，温声安慰道：“不用害怕，都过去了。告诉我，那只罗盘将你们带到这里，你们找到什么东西了吗？”

　　“我们还没来得及展开工作就被抓住了，几个专家要么在种萝卜，要么在喂猪，我也被派去放羊，打扫羊圈，哪有机会啊。”

　　“那只罗盘呢？”

　　“在那个娃娃脸的手里。”宁静说道：“她抢走了那只罗盘，将它当成挂钟挂在了她家的墙壁上。我试图去偷回来，可没成功。如果有机会，你一定要拿回那只罗盘，它太重要了。”

　　一种古老而神秘的冶炼技术，超过现代的冶炼工艺，这本身就是一个奇迹，更何况它还能提升华国的航天工业和整个制造业的水平，它的重要性早就不言而喻了。可是，一想到娃娃脸茜拉米夏雷的头就忍不住一阵隐隐作疼。他避开她都来不及，现在却要去她家里偷东西，这不是送菜上门吗？

　　“我试试吧。”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，心里同时也在想着一个更深远的问题，“明朝的罗盘，古老的冶炼技术，还有AE字母……那种古合金上的AE字母与美国的AE研究中心有没有关联呢？还是只是一种巧合？如果有关联，又关联在什么地方呢？AE胶囊，AE古合金……我的天啊，这究竟是怎么回事？”

　　“明天一早你就要和那个酋长离开这里了，你还会回来吗？”说了太多的正事，宁静想将话题引到另一个方向。

　　“当然，如果你们没失败，我大概不会回到这里，但你们失败了，我会亲自来完成你们没有完成的事情。不过这件事你不要告诉任何人，如果被人知道了，我也会失败的。”夏雷叮嘱道。

　　宁静轻轻地应了一声，然后说道：“我不会告诉任何人，这个部落的人其实也没有怀疑什么，总有人来冒险进入这个地方寻宝，她们也把我们当成普通的寻宝者了。”

　　“这样最好，我们回去吧，我得与唐语嫣谈谈。”夏雷说道。

　　“不能多待一会儿吗？”宁静有些不舍地道。

　　“嗯……好吧。”夏雷笑了一下，他实在不忍心拒绝这样的请求，他也知道她现在最需要的是安慰和有人陪。

　　“我借你的大腿用一下。”

　　“嗯？”夏雷不解地看着她。

　　宁静却没解释什么，她趴在了夏雷的大腿上，将他的大腿当成了枕头，然后闭上了眼睛。微风吹过了她的头发，黑色的发丝轻轻飘动，不忍遮掩她的秀美的脸庞。她好像是想睡小睡一会儿，或者只是想就这样静静地待一会儿。

　　夏雷不忍打扰她，也不忍破坏这一刻的宁静的气氛，他看着静静流淌的河面，脑海中却在苦苦地琢磨着今晚怎么去偷那只罗盘……


第305章 爱情买卖

　　一番交涉，宁静和另外四个专家也终于免除了劳役，住进了干净的房间里。宁静甚至还洗上了久违的热水澡，开心得很。

　　阿提拉之剑，一百万美金，无论是哪一样都能打动白匈奴部落的心，夏雷提这样的要求大月提雅当然会满足。

　　夏雷和唐语嫣也被安排了住处，但却不是相邻的两个房间，而是相隔起码两百米的两个房间。大月提雅似乎有意避免夏雷和唐语嫣住在一起商量什么对策，她不仅做了这样的安排，还派人守着两人的门口。所以，夏雷和唐语嫣几乎没有交流的机会。

　　大月提雅亲自将夏雷送到了她给夏雷安排的住处，然后与他一起进入了房间。

　　“大月酋长，你这算什么意思？明天一早就要出发了，你却将我和我的同伴分开，难道你还担心我们商量逃跑的计划吗？我们华人是最讲究信誉的，既然我们达成了交易，我就会完成我们之间的交易。”

　　“你和你的朋友都是非常危险的人物，我可不想让你们待在一起。明天就要出发了，我给你一个警告，不要跟我耍花样，不然你的朋友和那几个专家都会死。”大月提雅说道。

　　夏雷笑了笑，“你始终把我当敌人，为什么不能把我当成朋友？”

　　“朋友？”大月提雅冷笑了一下，“我不相信男人，尤其是你这样的男人。”

　　夏雷不以为意，“我愿意帮助你们，让你看看我的诚意。”

　　“你觉得我们需要是什么？”

　　“电和学校。”夏雷想了一下，“还有机械，种地的机械，伐木的机械。你不想你的部落始终这么落后吧？现在已经是全球一体化的时代了，你们却过着与世隔绝的生活，这样下去，你们会被淘汰的。”

　　大月提雅冷冷地看着夏雷，“不要评论你不了解的事物，融入外面的世界，丢掉传统，这对我们来说并不是什么好事情。不过你说的电倒是可以接受的，你能帮我们解决？”

　　“当然，我是机械师，也是电器工程师，你们这里有河流，我可以帮你们建一座小型的水电站，然后你们就可以用上电了。”夏雷笑着说道：“这并不复杂，相信我，很容易就能做到。”

　　“你为什么要这么帮我们？”大月提雅狐疑地道：“你想从我们这里得到什么？”

　　“友谊。”夏雷说。

　　“别用这套来糊弄我，我可不是你想象的那种笨女人，告诉我，你究竟想从我们这里得到什么？”大月提雅忽然想起了什么，“你在打宝藏的主意？”

　　夏雷笑了笑，“你们这里有宝藏吗？”

　　“没有。”大月提雅说道：“很多寻宝者都是冲着那座遗迹来的，但我可以肯定地告诉你，那里没有宝藏，只是阿提拉时代的一座古城而已。一千多年了，那里的值钱的东西都被盗光了，剩下的只是石头。”

　　夏雷说道：“既然你说我是冲着宝藏来的，那就算是吧。这样吧，我给你们建一座水电站，然后给你们装上电线，嗯，我还可以给你们提供一些电器，比如冰箱和热水器什么的，这些都算我的，我只要你给我一次考古的机会，允许我进入那座废墟，你看怎么样？”

　　“一天时间。”大月提雅说道。

　　夏雷微微愣了一下，“你什么意思？”

　　大月提雅说道：“我只给你一天的时间，这一天里我允许你在遗迹里活动，你找到什么都算你的，一天之后你必须离开。”

　　“成交。”夏雷笑了，他向大月提雅伸出了一只手。

　　大月提雅却没有跟夏雷握手，转身就走了。

　　夏雷尴尬地缩回了手，心里嘀咕道：“她对男人好像有着很强烈的排斥感，难道她是同性恋？如果是的话，那真是可惜了。”

　　大月提雅离开之后夏雷也出了门，一个人在部落里溜达。不少女人对他评头论足，还有的甚至对他吹口哨，挑逗的意味十足。这种情况让他产生了一种错觉，那就是他是一个胆小害羞的女人，而那些女人却是轻挑的坏男人们。

　　一路上也碰到不少男人，但都没跟夏雷打招呼，只是漠然地看他一眼，然后该干嘛干嘛。

　　夏雷还没走多远，闻讯赶来的茜拉米就挡住了他的去路。娃娃脸二话没说，拉着他的手就往她家的方向走。

　　夏雷出来溜达，目的就是引茜拉米出来，不过他表面上却装出一副紧张和不情愿的样子，一边走一边抗拒，“你想干什么？你要把我带到什么地方去？”

　　“当然是去我家！”茜拉米理直气壮地道。

　　夏雷说道：“我已经不是你的俘虏了，你不能这样做。”

　　“谁说的？”茜拉米凶巴巴地道：“酋长承诺过把你给我的，她说了就算数，你是我的，你别想跑！”

　　两人一路走一路吵，引来很多女人看热闹。不少女人拿茜拉米和夏雷开玩笑。

　　“茜拉米，今晚你要成为真正的女人了吗？要不要我帮你啊？”

　　“茜拉米，这个华国小子细皮嫩肉，你可得温柔点，不要把人家玩坏了。”

　　“茜拉米，我用三只羊跟你换怎么样？”

　　“茜拉米……”

　　这些女人说什么的都有，尺度大得吓人。夏雷是个男人，他也觉得脸红尴尬。不过让他倍感欣慰的是，他的身价总算是提升了，不是一只羊，而是三只羊了。

　　茜拉米却没有半点尴尬和害羞的感觉，她笑得很开心，时不时还和那些女人对开玩笑。给人的感觉，她还真像是一个娶了老婆的新郎官。

　　就这样热热闹闹地穿过一片房屋，夏雷被茜拉米拉拽到了一座木屋前。这座木屋临河而建，屋前的一块空地上栽种了很多花草，一朵朵鲜花开得鲜艳漂亮。这时夕阳还没有落山，河面上铺着一层霞光，金灿灿的。木屋、鲜花和河流，这些元素绘制出了一副浓墨重彩的油画，再加上一个童颜大胸的少女，这幅画又好像是出自日本的漫画家之手，带着点坏坏的味道。

　　夏雷被茜拉米推进了木屋，他一眼便看见了挂在墙壁上的罗盘。幸好，她只是用绳子挂着，没有用钉子去钉在墙上。它完好无损，与最后一次见到它的时候一模一样。

　　当初看见这只明朝罗盘的时候夏雷的心中并没有多么特殊的感觉，这次却是不同了，再次看见它的时候他莫名震撼。不为别的，只因为它的身上藏着太多的秘密了。

　　“我去给你弄点水，你洗个澡，然后我们就可以开始了。”茜拉米说道，一张娃娃脸上满是开心的笑容。

　　夏雷回过了神来，有点紧张地道：“开始什么？”

　　“睡觉啊。”茜拉米咯咯笑道：“你放心吧，我和那些女人不一样，我会很温柔的。”

　　夏雷，“……”

　　茜拉米移步要去给夏雷准备洗澡的水，可走了两步又倒转了回来，“不行，我是女人，我怎么能伺候你呢？应该你伺候我才对，你去弄洗澡水，然后给我洗澡。”

　　夏雷说道：“我可不是你的奴隶，也不是你的丈夫，你不能指挥我做任何事情。你也许还不知道吧，我和你们的酋长已经是很好的朋友了，我会帮你们找回圣物，另外我还会帮助你们部落，我要给你们建一座水电站，让你们用上电能。我已经是你们的贵宾，你怎么能这样对我？”

　　茜拉米的眉头越皱越高，刚才的高兴劲儿早就没有了，闷闷不乐的样子。她不是不清楚这些，事实上在她找到夏雷之前，大月提雅已经特意叮嘱过她了，不得对夏雷无礼。她将夏雷带到她的家里来，其实也是背着大月提雅干的，她根本不敢对夏雷动粗。

　　夏雷笑了笑，“不过，我们还是能做朋友的。你是个活泼可爱的女孩子，我想我们能成为很好的朋友。”

　　“我不要朋友！”茜拉米气呼呼地道：“部落里与我同龄的女孩子都有丈夫了，还有自己的孩子，她们都有了属于自己的家庭，成了一家之主。”

　　“你也可以啊，你们部落里也有很多男人，我看见了，有很多年轻的男人。”夏雷说。

　　“我不稀罕他们，除了种田，他们什么都不会。我喜欢你这样的，好看，健康，枪法也好！”茜拉米越说越激动，忽然又说道：“要不……你嫁个我，在外面你伺候我，听我的话，回家以后我伺候你，我听你的话。”

　　夏雷，“……”

　　“要不，我去给你倒洗澡水，然后给你洗澡。”茜拉米讨好地道。

　　夏雷的脑袋隐隐作痛，表面上却装出一副犹豫的样子，“我们连一点感情基础都没有……这样不好吧，要不我们先交往吧，要是我们彼此都觉得合适的话，我们就可以在一起了。”

　　“交往？”茜拉米笑了，“你是说做那种事情吗？没问题啊，我们现在就做！”

　　夏雷被她的奇葩理解能力给打败了，他硬着头皮解释道：“我说的交往是指恋爱，不是做那种事情。比如，我送你礼物，你送我礼物。”

　　“送礼物？”茜拉米眨巴着一双碧蓝幽幽的大眼睛盯着夏雷，“你想要什么礼物？”

　　夏雷从手腕上摘下了他的腕表，然后放到了茜拉米的手中，“这是一只战术手表，不仅能显示时间，还能指南、测气压和风速，你这样的神枪手能用上。它是最先进的，很贵，要一万美金。”

　　“哇，一万美金……我得卖多少只羊啊？”茜拉米顿时惊得合不拢嘴了，拿着夏雷给她的战术手边爱不释手地看来看去。

　　“嗯嗯，再贵重的礼物我也愿意送给你，不过你也得送我一件礼物吧？”说话的时候夏雷瞄了一眼墙壁上的罗盘。

　　“你想要什么？干脆我把我自己送给你吧？”茜拉米说。

　　“人怎么能作礼物？”夏雷说道：“要不，你把它送给我吧。”他指着墙壁上的罗盘说道：“我喜欢它。”

　　“喜欢就拿去，哈哈。”茜拉米很爽快地答应了。

　　夏雷强忍着心中的激动，跟着取下了罗盘，然后说道：“那我先回去了，明天见。”

　　“等等！”茜拉米忽然挡住了夏雷的去路。

　　夏雷心中暗叫了一声糟糕，面上却不动声色地道：“你怎么又这样了？我不是说了吗，我们先交往，你看，我们已经互换了礼物，这是一个很好的开头。”

　　“不是……”茜拉米的脸蛋忽然红了，“你就这样出去，那些女人会笑话我的，我在部落里的威信就扫地了。今晚你得住我这里，不能离开。”

　　听她这么一说，夏雷顿时松了一口气。他以为她发现了他是冲着她的罗盘来的，会终止“礼物交换”，却没想到她拦下他是这样的原因。这也是正常的，如果茜拉米知道这只罗盘的秘密，她恐怕不会将它挂在墙壁上。

　　就在这时，门外忽然传来了一个女人的声音，“茜拉米，怎么回事啊？怎么这么安静？”

　　茜拉米忽然啊啊地叫了起来，一边含混地道：“你真是一头蛮牛……”

　　夏雷忽然觉得，今晚绝对是一个难熬的夜晚。


第306章 黑鹰直升机

　　黑暗笼罩着河谷，一座座木屋里亮起了油灯。星星点点的灯光在黑暗中闪烁，无声地跳跃着，仿佛来自黑暗中的精灵。整个天地都很宁静，唯有茜拉米的木屋一点都不宁静。一大群女人围着她的木屋，门前一堆，窗下一堆，屋后还有一堆。

　　这些女人从门缝里偷看，从木板墙壁上的缝隙或者虫眼偷看，你挤我我挤你，那场面很热闹，却也很搞笑。而被她们包围的木屋里不断地传出那种用皮鞭拍打牲口屁股的啪啪的声音，还有茜拉米的声音。茜拉米的声音很混乱，时而在赞美什么，时而在求饶，时而在鼓励，时而无意义地呻吟，时而发出猫一样的尖锐叫声……

　　“好厉害！”一个年轻的部落女人露着一副夸张的表情，“都一个小时了，还没完！”

　　“茜拉米幸福死了，我有五个丈夫，没有一个比得上她的男人。”一个中年女人一脸羡慕的神情。

　　“酋长不是说那个华国小子是贵宾吗？不能对他动粗，可茜拉米怎么还是把他拉到她家来了？”一个十多岁的女孩这样说了一句。

　　“茜拉米的身材那么好，还有着一张漂亮的娃娃脸，男人喜欢啊，那个华人小子被茜拉米勾引到床上，一点都不奇怪。”一个女人给出了独到的解释。

　　“那要怎么勾引男人呢？”

　　“去，你还小，不懂……”

　　一大群女人说说笑笑，议论纷纷。白匈奴族的女人们似乎有“闹洞房”的习俗，她们一点都不觉得尴尬。

　　屋子外面是这种情况，屋子里面却是另外一种情况。

　　夏雷躲在茜拉米的蚊帐里，两眼警惕地观察着屋子外面的情况。木板墙壁根本阻挡不了他的视线，他能看到在外面围观看热闹的所有的女人们。那一张张嘴巴，那一双双眼睛，他很担心某个时候她们会撞开木门冲进来，将他推倒在地上，然后扒个精光……

　　“唐僧当年会不会遇到我现在这种情况呢？”夏雷的脑海里莫名其妙地冒出了这样一个念头。

　　夏雷对面，茜拉米很有节奏地拍着她的大腿，发出那种很有韵律感的啪啪声，然后说一些莫名其妙的话，还有一串串听着会让人兴奋的声音。而她的眼睛一直都死死地盯着夏雷，带着不满，带着不悦。她把她的大腿都拍红了，他却还像一座雕像一样坐在那里无动于衷！

　　“啊——”茜拉米大叫了一声，然后不拍了，蚊帐里也安静了下来。

　　夏雷笑了，小声地道：“你也太夸张了吧？好像我在杀你。”

　　茜拉米瞪了夏雷一眼，“我不这样惨叫一声，外面那些家伙会离开吗？”

　　夏雷又观察了一下屋子四周，外面的女人们已经开始撤退了。她们说说笑笑，讨论剧情，感觉像是从电影院里离场一样。真是一群无聊透顶的女人！

　　外面的女人们离开了，夏雷也准备钻出茜拉米的蚊帐，他也想回去了。

　　却不等他下床，茜拉米忽然一把抓住了他的胳膊，他骤然紧张了起来，“你要干什么？她们已经离开了，我得回去了。明天一早还要赶路，你也早点休息吧。”

　　“我觉得你在骗我。”茜拉米翘起了一张樱桃小嘴，气鼓鼓，就像是一个被怪蜀黍骗了棒棒糖的小女孩。

　　夏雷苦笑了一下，“我骗你什么啊？”

　　“你不喜欢我，却骗我说什么交往。”

　　夏雷硬着头皮说道：“不是……我喜欢你，真的，我没骗你。”

　　“你又骗我，你要是喜欢我的话，刚才你就该和我来真的，而不是我假装拍大腿。你看，我的大腿都拍红了。”茜拉米撩起了她的短裙，不仅露出了被她拍红的地方，还露出了一条白色的棉质小裤。

　　那条小裤显然不是任何内衣品牌的产品，而是她自己缝制的，很简陋，很粗糙，线缝也毫无紧密感，一些春光偷偷地从那些微小的缝隙之中显露出来，遮遮掩掩，朦朦胧胧，诱人至深。

　　夏雷赶紧挪开了视线，刚才的一个多小时里他就饱受她的声音的折磨，现在又受到这样的刺激，他是一个正常的男人，要是继续这样下去，他担心他会控制不住他自己。

　　茜拉米放下了她的短裙，却又向夏雷这边爬了过来，凶巴巴地向夏雷逼近。她用她的手和膝盖撑着她的身体，H罩杯级的胸部以垂直的姿态展露在了夏雷的视野之中，圆形领口里曝露出了一大片雪白的嫩肤，那条深沟能淹死最强壮的男人。夏雷忽然产生了一个幻觉，那就是眼前不是一个不落少女，而是一架人形轰炸机，携带着两枚深水炸弹的人形轰炸机，只要稍不留神就会将他炸翻在蚊帐里。

　　“哼！你其实是冲着那只铁盘子来的吧？”茜拉米直盯盯地盯着夏雷，她的脸和他的脸几乎就要贴在一起了。

　　夏雷的心里暗叫了一声糟糕，面上却不动声色地道：“你在胡说些什么？我是真的喜欢你。”

　　这是夏雷第一次骗女人的感情，他的感觉一点都不好。可是，就算这样做是没品的事情，他也必须要硬着头皮骗下去。哪怕最终会伤害她也要继续下去。

　　“那你吻我，喜欢我，就要吻我。”茜拉米的鼻头碰了夏雷的鼻头一下。

　　“我不是说了吗？我们先交往一下……”夏雷努力说服她。

　　“哼！我不要你的礼物了，我还给你，你也把那只铁盘还给我！”茜拉米说着就要从手腕上解下夏雷赠送给她的战术手表。

　　这是小孩玩过家家的游戏吗？送出去的礼物还要收回！

　　夏雷赶紧抓住了她的手，“别这样，茜拉米，我是真的喜欢你，我可以对天发誓。”

　　“我不要什么誓言。”茜拉米又逼迫了过来，用鼻头贴着夏雷的鼻头，“你说你喜欢我，那你吻我。”

　　“你个狐狸精……”

　　“你说什么？”茜拉米瞪着夏雷，“你在骂我吗？把铁盘还我。”

　　夏雷忽然吻住了她的嘴唇，茜拉米顿时僵了一下，然后猛地将夏雷扑到在了床上……

　　为了那个古老而神秘的冶炼技术，为了“AE”的秘密，这样的牺牲是值得的。除了这种方式，夏雷想不到他还什么能在不引起茜拉米和大月提雅怀疑的情况下拿回罗盘，更重要的是，拿回罗盘之后他还得用罗盘在这里挖掘出埋藏着这里的秘密！

　　想想那些牺牲在路途中的101局的特工，比起他们已经付出的生命，眼前这破事又算得聊什么呢？

　　心中的心结被打开之后，夏雷也放松了自然了，短暂的被动之后他也变成了主动的一方。面对茜拉米这样的童颜尤物，他心里的那点矜持和心理障碍根本就不堪一击，就在茜拉米将她自己剥成一只新鲜出炉的糯米糕的时候，他喘着粗气将她压在了身下……

　　轰嗡嗡，轰嗡嗡……

　　震耳的直升机引擎声突然从天空传来。随即，部落里响起了枪声，还有人呼喊的声音。

　　蚊帐里的两人僵了两秒钟，突然都从蚊帐里面跳了出来。看着白生生且胸器惊人的茜拉米，这一刻夏雷不知道是该骂人还是该庆幸，他的感觉乱成了一锅浆糊。

　　“美军！美军！”外面有人在呼喊，然后向天空开枪。

　　夏雷和茜拉米从木屋里冲了出来，一眼便看见了在天空上盘旋的两架美军的黑鹰武装直升机。两架黑鹰直升机高度约一千米，围绕着部落的栖居地盘旋。夏雷一眼便看见了驾驶直升机的飞行员，还有站在机舱里的机枪手，以及坐在座位上的美军战士。

　　这样的高度说明这两架直升机没有降落的迹象。毕竟，这里是白匈奴部落，有好几千人，武装人员也不少，仅凭两架直升机上的战士，就算降落也至少送死。

　　地面上一片混乱，不少人在对着天空上的直升机开枪，可是她们的子弹根本就无法击中在千米高度上飞行的直升机，白白可浪费子弹。

　　“停止射击！”一匹战马在部落里奔跑，骑在马背上的是酋长大月提雅。

　　枪声很快就停歇了下来，不过更多的女战士骑上了战马，准备应对事态升级的可能。

　　“照顾好你自己，我去看看我的朋友！”夏雷叮嘱了茜拉米一句，转身向唐语嫣的住处跑去。

　　茜拉米跟着夏雷跑，一边说道：“我和你一起去！”

　　那件事虽然只做了一半，但两人的关系显然超越了之前。茜拉米担心夏雷，因为夏雷的枪被缴了。

　　却不等夏雷和茜拉米跑到唐语嫣的住处，大月提雅便骑马过来，在两人面前一个急停。大月提雅将夏雷的狙击步枪扔了过来，大声说道：“拿着！和我们一起战斗！”

　　夏雷接过了他的狙击步枪，毫不犹豫地点了一下头，“如果他们敢入侵这里，我会和你们一起战斗。”

　　大月提雅看了茜拉米一眼，“你还站在这里干什么？去牵你的马，另外给他找一匹马。”

　　“好，我马上去。”茜拉米转身又往她的木屋跑去。

　　就在这时，天空中盘旋的一架黑影直升机突然发生了一枚火箭弹。火光闪现，那一枚火箭弹呼啸而来，击中了河面。剧烈的爆炸声响起，河水被掀起了一大片巨浪。然后，两架黑鹰直升机调转了方向，离开了。

　　这似乎只是一次侦察性质的行动，刚才发射的火箭弹也只是一个示威的性质，他们根本没有降落和进攻的计划。

　　白匈奴部落只是一个与世隔绝的部落，不是恐怖分子，也不是欧美联军的敌人。贸然进攻这里肯定会引起国际舆论的指责，这似乎也是那两架武装直升机来了又离开的原因。如果白匈奴部落只是一个小村庄，没准他们会炸平这里，然后降落并展开地面行动。

　　随着两架黑鹰直升机的离开，部落里也渐渐恢复了平静。

　　夏雷却仍仰头看着黑暗笼罩的天空，心事重重的样子。

　　他看不见天空上有什么飞行物，但他却能肯定，此刻在更高的天空上有无人侦察机在盘旋，甚至有军事卫星将镜头对着这里——美军不会无缘无故出现在这里，CIA的触手已经伸过来了！


第307章 荒山猎杀

　　日头悬在正空的时候，三匹战马翻越了河谷尽头的一座山峰。夏雷坐在马背上回望河谷，他已经看不见白匈奴部落了。身后是一片茂密的原始森林，而身前却是一片荒芜的山地，一眼望不到尽头。群山合抱之中的盆地真的是一个世外桃源，它不应该被打扰。

　　“走吧。”大月提雅说道：“我们的路还很长，天黑之前我们得走出这片山谷。”

　　夏雷收回了视线，往前眺望，“全部是山，我们能走出去吗？我需要知道你们的路线。”

　　茜拉米笑眯眯地看着夏雷，“我们走瓦罕走廊，然后进入新省。古丝绸之路，你应该知道的。”

　　夏雷说道：“我以为我们会去巴基斯坦，坐飞机去华国。”

　　大月提雅说道：“你的建议看似很安全，也最快捷，可是却是最危险的路线。我们已经被美军盯上了，如果去白沙瓦的话，我们需要面对的不仅是美军，还有圣伊塔武装组织的人。”

　　“还有沿途的部落武装。”茜拉米插了一句嘴。

　　“好吧，我们走瓦罕走廊。”夏雷说道：“不过，我们要用多少时间才能穿过瓦罕走廊，进入新省？”

　　“如果不出任何意外的话，半个月就行了。”大月提雅说。

　　“半个月……”夏雷忍不住苦笑了一下，毫无疑问，那将是一场漫长而艰辛的旅程。

　　“驾！”大月提雅轻喝了一声，一双长腿猛夹了一下马腹，她胯下的白马往山下冲跑了下去。

　　茜拉米紧随其后，驱马追赶。她的翘臀在马鞍上晃来晃去，荡起一片美妙的涟漪。

　　夏雷的脑海里不禁又浮现出了昨晚与她在蚊帐里做的那些事情，虽然只做了那么一点点，可是却让他忍不住去回忆，一颗心也被撩拨得痒痒的。所谓的道德底线，在童颜大胸的茜拉米的面前真的是不堪一击啊。

　　夏雷最后回头看了一眼，然后也驱马追赶了上去。追随在两个彪悍的女人的身后，他有一种很奇怪的感觉，他幻想着他是英国军情五处的詹姆斯邦德，举世闻名的007。邦德先生每次执行任务的时候总少不了美女相伴，他现在就是这种情况……

　　这么去想，穿越古丝绸之路的旅行其实也不错。

　　傍晚时分，三人来到了一座大山前。脚下的路在这里消失了，以前似乎是有路的，可是开凿在山壁间的道路早就垮塌了。

　　“我们得爬过这座山，然后在山后扎营。”大月提雅从马背上跳了下来，牵着马往山坡上爬。

　　茜拉米和夏雷也跳下了马，牵着马徒步爬山。

　　“夏，到了华国，你能给我买衣服吗？”爬山的时候，茜拉米与夏雷聊天，“我听说华国的衣服特别便宜，我想买好多衣服，可是没钱。”

　　夏雷笑着说道：“你把你的羊卖了不就有钱了吗？”

　　茜拉米瞪了夏雷一眼，“小气鬼！”然后她又说道：“到了华国，我把你卖了，然后去买衣服！”

　　夏雷，“……”

　　白匈奴部落的女人改不了女人最大的习惯，就算是真心喜欢的男人在她们的眼里都没有平起平坐的地位。不过，年轻的白匈奴部落的女人在这方面似乎要好一点，茜拉米就是其中之一，这样的话她也只是说说而已，不会当真。昨晚，她甚至愿意主动给夏雷洗澡，伺候夏雷。这样的事情在年长的部落女人那里是不可能发生的。

　　“到了华国，你会逃走吗？”茜拉米回头看了夏雷一眼，脚下忽然一滑，整个身体忽然后仰，眼见就要摔倒下去。

　　夏雷赶紧用双手撑住她的臀，将她往上推。这个过程的感觉，除了弹性，还是弹性。他会好几种语言，却无法用任何一种语言来形容那种奇妙的弹性。

　　危险解除，茜拉米回眸一笑，“谢谢，我以为你会让我摔下去。”

　　夏雷笑道：“怎么会呢？我在你后面，我会保护你的。”

　　茜拉米俏皮地向夏雷眨了一下眼睛，似乎是在暗示什么。

　　充满童真的脸庞，可爱漂亮，却又有着魔鬼般的惹火身材，夏雷心中的底线越来越模糊，就快要彻底没底线了。他的心里甚至冒出了这样一个声音，“人生在世，何苦要活得规规矩矩呢？人不风流枉少年，我就算和她假戏真做，有一天老了，想起这么一个异族姑娘，那也是一种快乐吧？呵呵……”

　　确实，他没有真正意义上的女朋友，目前还是单身状态，茜拉米这样霍霍他，他又为什么不能霍霍她呢？在结婚之前，在有自己的孩子之前，他又何苦像苦行僧那样严格要求自己呢？

　　这么一想，夏雷更轻松了，也更放得开了，茜拉米向他眨巴眼睛的时候，他也忍不住伸手在她的翘臀上半轻不重地拍了一下。

　　清脆的响声在山坡上回荡，茜拉米回头白了夏雷一眼，那模样儿似嗔还笑，娇媚到了极点。

　　夏雷心中一声感叹，她真的是个狐狸精。

　　最前面的大月提雅回头看了一眼，正好看见夏雷从茜拉米的翘臀上收回手。她摇了摇头，嘴角也浮出了一丝苦笑。

　　夏雷老实了下来，在他的印象里大月提雅对任何男人都没有好感，他可不想惹她不高兴。在救出宁静和唐语嫣以及几个专家之前他得将就着她，还有，在没有挖到“宝藏”之前，他更得将就她。

　　西边的日头沉入了地平线，山谷里的光线提前消失，山坡上还好点，但要不了一个小时也会全黑下来。

　　“我们得快点。”大月提雅回头说道：“再坚持一下，争取一个小时后爬上山顶。”

　　茜拉米嚷道：“酋长，我肚子饿了，腿也软了，我们能不能……”

　　却不等茜拉米把话说完，天空忽然划过一道白影。

　　夏雷猛地抬起了头来，锁定了那道白影。那是一架捕食者无人机，机翼下的弹架上赫然挂着两枚地狱火空对地导弹。

　　就在夏雷看见弹架上的地狱火导弹的时候，那架捕食者无人机突然发射了其中一枚。

　　“卧倒！”夏雷大叫了一声，松开手里的马缰，一个前扑，顿时将茜拉米扑倒在了地上。

　　前面的大月提雅也听到了夏雷的示警声，扑倒在了地上。

　　三人刚刚扑倒，从空中呼啸而下的地狱火导弹便击中了山顶上的一片峭壁。

　　轰隆！一声巨响，上面的峭壁顿时被炸碎，石头呼啸而下，到处都是撞击的响声，到处倒是撞击的火星。

　　战马受到惊吓，扬蹄嘶叫。

　　夏雷所骑的黑色战马被一块岩石的碎片击中了头部，轰然摔倒在了地上。

　　轰隆！第二枚地狱火导弹呼啸而下，再次击中了那片峭壁。大量的岩石碎片滚落下来，原本还算平整的山坡变成了难以下脚的乱石地。

　　夏雷松开了压在身下的茜拉米，飞快地从马尸的行李包上取下了他的狙击步枪。他很清楚，捕食者的攻击只是阻断性质的，不然它不会专挑上面的峭壁轰炸，炸人会省事得多！

　　果然，就在夏雷取下狙击步枪和他的背包的时候，从山峰后面突然爬升上来三架夜鹰直升机。三架夜鹰直升机都放下了绳索，每条绳索上都有全副武装的特种兵在下滑，着陆山顶。

　　夏雷突然站了起来，举枪，对准了一架夜鹰直升机的驾驶舱。一秒钟后他扣动了扳机，一颗子弹怒射而出，在一秒钟之后扎在驾驶室的玻璃上。那块玻璃上顿时出现了蜘蛛网状的裂痕，虽然是防弹的玻璃，但狙击步枪的冲击力却能破坏它的结构。

　　这一枪让驾驶那架直升机的飞行员惊慌失措，他猛地拉升了直升机的高度。绳索上的特种兵也慌了，想跳不敢跳。

　　砰！夏雷再次扣动了扳机。

　　咔嚓！狙击步枪的子弹穿透了驾驶舱的破烂的防弹玻璃，瞬间扎进了飞行员的脖颈。鲜血喷泉一般喷射出来，失去了操控的夜鹰直升飞机突然往山谷下坠落下去。

　　轰隆！剧烈的爆炸声在山峰后面响起，冲天而起的火光映红了天空。

　　对方的目的非常明显，夏雷出手也不会留下半点余地。因为如果他心软的话，大月提雅和茜拉米会被杀掉，而他也会被抓住，被送到美国AE研究中心当实验小白鼠！而更糟糕的是，如果他被抓住，唐语嫣和宁静还有另外几个华国专家也会被杀掉！

　　这是战场，对敌人仁慈就是对自己和战友残忍。那些被伏击而战死的101局的特工，谁又曾给过他们半点怜悯呢？

　　干掉了一架夜鹰直升机，两外两架也完成了步兵空降。其中一架对着三人藏身的地方发射了火箭弹，爆炸声不断，整座山都仿佛被撼动了。

　　不过，只发射了几枚火箭弹，两架夜鹰直升机便拔升了高度，离开了战场。

　　刚才的火箭弹轰炸只是一个火力压制的目的。夏雷很清楚，只要他在这片山坡上，对方就不可能真正轰炸这里。他们要的是活着的他，而不是他的尸体。

　　“可恶！”茜拉米抹了一把脸上的石灰，愤怒地道：“这些美军从来不攻击我们，现在怎么这么对我们？我要杀了他们！”

　　大月提雅猫着腰来到了夏雷和茜拉米的身边，怒视着夏雷，神色冰冷，“你究竟是谁？我们与美国人一直都相安无事，为什么你一来他们就攻击我们？告诉我！”

　　夏雷面无表情，“先活下来再说吧。”

　　砰砰砰！

　　山坡上突然响起了一片枪声，子弹雨点一般倾泻下来。

　　大月提雅咬了一下樱唇，猛地趴在了夏雷的身边。


第308章 好莱坞上校

　　大月提雅和茜拉米的白色战马受到惊吓，转身往山脚下奔逃。

　　茜拉米趴在一块岩石后面，一边射击一边骂人，“混蛋！你们都是被阉割了的羊！”

　　一颗子弹击中了她藏身的岩石上，一团火星迸射起来，溅到她的脸上，她赶紧埋下了头去。

　　大月提雅的情况也好不到哪里去，她被从山顶上倾泻而下的子弹压得抬不起头来。

　　山顶的特种兵行动迅速，战术也非常明确，一部分保持火力压制，一部分从山顶上往下冲。一段距离之后，前面的人又找好掩体开枪射击，进行火力压制，后面的人快速移动。照此下去，不消五分钟时间，他们就能将夏雷、大月提雅和茜拉米包围起来。

　　砰砰砰！大月提雅从岩石上面探出了她的AK47，射了一串子弹。她连头都不敢抬，更别说是瞄准某个目标并干掉他了。现在这种情况下，她和茜拉米都只能用这种盲射的方式还击，不求击毙某个目标，只求让对方忌惮，拖延对方的包围过来的速度。

　　可是，这绝对不是解决问题的办法。

　　“酋长！夏！你们逃吧，我掩护你们！”茜拉米吼道，稍显稚嫩的声音里充满了勇气与无畏。

　　“我会为你复仇！”大月提雅的眼神冷得吓人。

　　却在这时夏雷一个滚身过来，一脚将茜拉米踹到了下面去，怒道：“你们两个都下去，把马找回来，这里交给我了！”

　　“你……”茜拉米揉了一下被踹了一脚的翘臀，看着夏雷，一时间愣在了当场。

　　大月提雅也惊疑地看着夏雷，这一瞬间，她的心情复杂到了极点。一个人是不是朋友，生死存亡的关头最容易看出来。在这生死存亡的关头，夏雷让她和茜拉米逃走，他来掩护，一个人硬抗起码二十个美军特种兵，这无疑是送死！一个愿意为你牺牲生命的人，这难道还不是朋友吗？

　　“滚！”夏雷回头怒吼了一声，“你们两个臭女人在这里碍手碍脚，你们想死在这里吗？滚啊！”

　　茜拉米的眼泪一下子就滚落下来了，不是被骂哭的，而是感动。

　　“不要死！”大月提雅留下了一句话，一把抓住茜拉米的手，带着她往山坡下飞奔。

　　就在大月提雅和茜拉米往下跑的时候，夏雷手中的狙击步枪发出了一声怒吼。山坡上方，一个特种兵栽倒在了地上，再没有爬起来。

　　黑夜，荒山，跳动的枪火，飞行的子弹，流淌的鲜血和尸体，夏雷早已经习惯了这些。大月提雅和茜拉米逃走之后他也没有了后顾之忧，可以放手大干一场！

　　砰！又是一声枪响，一个刚刚从岩石后面冒头的特种兵被爆了头。

　　“妈的！干掉他！”山坡上有人怒吼道：“不用顾忌什么狗屎命令！杀了他！”

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　枪声大响，子弹一点一般往夏雷藏身的地方飞射过来。

　　战场上，生命受到威胁的战士什么都干得出来。命令，那也得活着才能执行。

　　这样的情况夏雷一早就预料到了，他射杀了对方两人，对方又岂会再执行活捉他的命令。

　　夏雷的身体紧贴着地面，往侧面爬去。就在他射杀第二个目标的时候，他已经看见右侧的山坡上有两个特种兵悄悄地潜行了下来。

　　那两个特种兵自认为经验丰富，行动隐秘，可他们根本就不知道鬼鬼祟祟的他们在夏雷的眼里其实就像是在大白里裸奔的人，明显到了刺目的程度。

　　夏雷悄无声息地爬到了右侧的一块岩石后面，他将狙击步枪的枪管从岩石的旁边探了出去。他没有抬头，左眼微微一跳，挡在身前的岩石消失在了他的左眼视野里。在他的左眼的视线里，那两个武装到了牙齿的特种兵猫着腰，往这边快速潜行。

　　“距离五百，风速忽略不计……”夏雷自言自语，右手食指轻轻一扣，枪身颤动了一下，五百米外，一个特种兵倒在了地上。

　　砰！第二声枪响，第二个从右侧潜行过来的特种兵也倒在了地上。事实上，在他的同伴被击毙之后他在第一时间就找到了掩体，可是他从掩体后面露出了一只眼睛窥探这边。然而，不等他看见什么，那只露出来的眼睛连带他的半颗脑袋都炸开了。

　　清除右侧的敌人，夏雷从岩石后面爬了起来，快速冲刺，眨眼就逃出了火力覆盖的范围。

　　黑夜，荒山，狙击步枪，这里是夏雷的战场。谁生，谁死，他说了算！

　　山坡下，大月提雅和茜拉米找回了战马。那两匹战马与她们朝夕相处，早就有了很深的感情，只需一唤便会回到她们的身边。

　　“酋长，我们杀回去吧！”茜拉米忧心忡忡地道：“对方那么多人，夏一个人根本就扛不住。”

　　“不，去了也是白白送死。”大月提雅说道：“你还不明白吗？夏是在牺牲他自己，为我们争取逃走的时间和机会。他这么做，是想让我们放了他的朋友和那几个华国寻宝者。”

　　“可是……”茜拉米欲言又止，她并不甘心。

　　“够了！”大月提雅呵斥道：“你是我们部落的神枪手，你要多少男人我都可以给你。上马，我们离开这里！”

　　“哎！”茜拉米不得不执行大月提雅的命令，她愤愤地上了马。

　　却就在这时山坡上方的枪声突然停了。

　　本想上马逃离这里的大月提雅停了下来，没有上马。

　　山坡上方突然有人大声喊话，用的是英语，“夏雷，投降吧，不然我杀了你的女人！”

　　茜拉米疑惑地道：“酋长，你懂英语，那人在说什么？”

　　大月提雅皱着眉头说道：“那人让夏投降，他威胁夏雷，如果不投降就杀了他的女人。”

　　“夏的女人？那不是我吗？”茜拉米瞪着一双大眼睛，火了，“那个家伙真狡猾，他假装抓住了我，用我来威胁夏！不行，我得去告诉夏，那不是我！”

　　茜拉米从马背上跳了下来，却没等她去山坡上找夏雷，大月提雅便一巴掌抽在了她的后脑勺上，“笨蛋！你要怎么才能变得聪明？那个人口中的女人根本就不是你！”

　　“不是我？那是谁呢？”茜拉米一脸迷糊的神情。

　　山坡上有人拧开了一支荧光棒，绿莹莹的光线顿时驱散了那个地方的黑暗。一个中年男子挟持着一个女人出现在了光线最亮的地方。

　　山坡右侧，夏雷停止了移动。虽然隔着好几百米的距离，可他还是看清楚了那个女人的脸，她是梁思瑶。

　　也只有梁思瑶才可以称作是他的女人，虽然只是过去式的。

　　梁思瑶的脸上没有愧疚，没有惊慌，只是平静。

　　挟持她的人是伏击101局车队的特种战队的指挥官汉克斯上校，他用胳膊勒着梁思瑶的脖子，身体完全隐藏在梁思瑶的身后，没有留给夏雷任何可以狙击的部位。

　　在两人的右侧，大约十五米的地方，一个披着伪装的狙击手已经就位。一旦夏雷现身，他会在第一时间狙击夏雷。考虑到这次任务是活捉夏雷，这个狙击手所使用的弹药不会是普通弹药，多半是麻醉性质的弹药。

　　在两人左侧，十几个特种兵也蠢蠢欲动，有的已经贴着地面往这边爬行。

　　经过刚才的交手，夏雷也掌握到了一个情况。那就是这些人之中不仅有上次逃走的特种兵，还有CIA的特工。几个CIA的特工有着更高的战斗素养，不是那些特种兵所能比的。

　　结束观察，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“用背叛我的女人来要挟我，而且还是他们自己的人，这家伙的脑子没毛病吗？”

　　夏雷将狙击步枪悄悄地探出了岩石的边沿，瞄准了梁思瑶。对方在等着他现身，而他也在等待着一个狙杀指挥官的机会。

　　“夏雷！投降吧！”汉克斯大声说道：“我给你一分钟的时间，一分钟你还不投降，我就杀了你的女人！”

　　夏雷没动，他安静得像一块石头。

　　“你还有三十秒！”汉克斯催促道。

　　“没用的。”梁思瑶小声地道：“他不会出现的，我跟你说过，他发现了我的身份，他现在很恨我，怎么会出来救我？”

　　“这可说不一定，爱情的魔力就连魔鬼都会害怕。”汉克斯冷笑道：“如果他真的爱你，不管你是什么身份，也不管你做过什么伤害过他的事情，他都会原谅你，会为你挺身而出。”

　　“那我们就走着瞧吧，反正，我一点都不看好你的计划。”梁思瑶平静地道。

　　“夏雷，你的时间到了！”汉克斯忽然探出手臂，对着梁思瑶的大腿开了一枪。

　　砰！枪声响起，梁思瑶的大腿上顿时冒出了一股鲜血。她的身子也微微侧了一下。不过，汉克斯非常谨慎，她的身子侧动的时候他也跟着调整了身体的位置，始终躲在梁思瑶的身后，不给夏雷任何狙击的角度。

　　“出来！”汉克斯怒吼道：“不然我杀了她！”

　　夏雷冷笑了一声，“妈的，这个指挥官是好莱坞出来的吗？用没有弹头的子弹枪击梁思瑶的大腿，流的血也是红色的颜料，这是在欺负我眼睛不好吗？”

　　他早已经不是当初的夏雷，经历了这么多次生死战斗，他杀的人也有好几十个了，子弹击中人体是什么情况，血这么喷涌，他都非常清楚，早就有了很丰富的经验。所以，汉克斯对着梁思瑶大腿开的这一枪是真是假，他一眼就看了出来。

　　山坡下，茜拉米拿着一只望远镜咯咯地笑个不停，“开枪了，终于开枪了，血喷得跟喷泉似的……再开一枪，干掉她，干掉她！”

　　茜拉米身后，大月提雅高高举起巴掌，可最终还是没有抽过去。

　　这活宝，她什么时候才能真正地长大？


第309章 梁思瑶的心

　　砰！又是一声枪响。

　　开枪的是汉克斯上校，他向梁思瑶的小腹射了一枪。梁思瑶的小腹也开始飙血，她的双腿一软，往地上倒去。

　　这一次，汉克斯没能与梁思瑶的身体保持同步，他的左肩露了出来。

　　砰！夏雷扣动了扳机，一颗子弹穿过几百米的距离，瞬间洞穿了汉克斯的左肩。那一瞬间，从他的左肩上飚射出来的血染红了梁思瑶的肩膀和脸颊。他的身体也被巨大的冲击力掀起，往后跌去。

　　这才是真正的中弹。

　　梁思瑶也趴在了地上，不敢冒头。她的脸色一片苍白，这个时候她也不确定夏雷会不会对她开枪了。然而，比起夏雷的恐怖的枪法，更让她难受的却是夏雷对她的态度，他似乎已经不在乎她了，不然的话他是不会在这种情况下开枪的，因为哪怕是一厘米的偏差，被击中的将是她，而不是汉克斯！

　　“杀了他！给我杀了他！”汉克斯没死，但夏雷这一枪却粉碎了他的胆量，而他在下了这个命令之后也昏死了过去。

　　山坡上枪声大作，子弹雨点一般向夏雷所在的右侧方向扎过去。夏雷一开枪，也就暴露了他的位置。这些人都不是普通的兵，都是久经沙场的人物，尤其是那些来自CIA的特工更是精锐之中的精锐。

　　梁思瑶拔出了腰上的手枪，怒吼道：“停止射击！停止射击！如果谁杀了他，我第一个干掉他！”

　　枪声短暂地停歇了一下。

　　夏雷往别处爬去，但他刚一动，一颗子弹就从上方飞了过来，击中了他藏身的岩石边沿。那个狙击手已经锁定了他，而且，那个狙击手带着夜视装备，可以在夜晚的环境里通过他身体散发的热量追踪他。在热息成像的夜视设备面前，就算是躲在岩石后面也无所遁形。

　　夏雷紧紧地贴着地面，用左眼穿过岩石的边沿观察那个狙击手。那个狙击手正用一台热息成像夜视装备观察着他这边，嘴里还在说话。夏雷的左眼锁定了他的嘴唇，解读了那个就是的语言。

　　就在一秒钟之后，夏雷猛地往山坡下滚去。

　　他刚一离开那块岩石，一颗榴弹就在那块岩石上爆炸了。

　　刚才，那个狙击手在向一个CIA的特工传递他的坐标位置。也幸亏他解读了那个狙击手的语言，不然再迟一秒钟，他就算不被那颗榴弹炸死，也会被炸伤炸残！

　　轰隆！操作榴弹发射器的CIA特工发射了第二颗榴弹，它在夏雷身前几米远的地方爆炸。

　　岩石的碎片，泥土和沙粒从爆炸中心向四面八方飞射，夏雷的移动速度虽然已经快到了极致，但还是被不少岩石的碎片击伤。被爆炸冲击波掀起来的泥土和沙粒也弄得他灰头土脸，狼狈不堪。

　　来抓他的毕竟都是精挑细选出来的精锐，不是菜鸟。

　　砰！飞逃之中，夏雷忽然一个急停，回手便是一枪。

　　操作榴弹发射器的CIA特工刚刚准备扣动扳机，一颗子弹就从他的脖子上扎了进去，他的脖子瞬间就少了四分之一。他的身体往后仰倒，手指却还执行了死前的大脑指令，扣动了扳机。

　　榴弹发射器颤动了一下，一颗榴弹笔直射上了天空。

　　“法克！”他身边不远处的狙击手再也沉不住气了，爬起来就开跑。

　　砰！夏雷的狙击步枪颤动了一下，一颗子弹瞬间穿越几百米的距离，精准地扎进了刚刚爬起来的狙击手的后脑勺之中。

　　轰隆！那颗榴弹坠落了下来，在山坡上方炸开了。虽然没有炸死人，却也让山坡上的阵地陷入了一片混乱。

　　趁着这一片混乱，夏雷快速往山坡下冲去。

　　对方虽然还剩下十来个人，可失去了那个最厉害的狙击手和那个发射榴弹的CIA特工，再加上已经昏死的指挥官，他们能给夏雷带来的威胁已经不是很大了。如果他们赶追来，夏雷有绝对的把握全部干掉！

　　至于梁思瑶，夏雷的脑海中不断闪过她被那个指挥官挟持的情景，那个指挥官对梁思瑶开了两枪，虽然都是没有弹头的空弹，可她的身体却先后两次表现出中弹的反应，而且一次比一次强烈……

　　夏雷的心中一声叹息，“你这是在帮我吗？故意下蹲，让我有机会狙杀那个特种兵指挥官？你何必这样做？我们已经结束了，你这样做会给你带来麻烦的……”

　　山坡上的混乱结束了。黑夜笼罩着这片山坡，冷风吹拂，空气中弥漫着一股血腥味和硝烟的味道。梁思瑶拾起了那个狙击手留下的热息成像夜视仪，可她已经看不见夏雷的踪影了。她的嘴角悄然浮出了一丝笑意，暗道了一声，“保重！”

　　山坡下，夏雷毫不费力地找到了大月提雅和茜拉米的藏身处。

　　大月提雅和茜拉米根本就没有察觉到他，听到响动，一起将手中的AK47对准了他的方向。

　　夏雷压低了声音，“是我！”

　　“夏！”茜拉米激动得很，“你没死！你把那些美国人都杀了吗？”

　　夏雷说道：“没有，还有十来个。我们走吧，走别的路线。要快，他们多半会呼叫增援，一旦被他们缠上，我们会很危险的。”

　　“我知道有一条路，跟我来。”大月提雅翻身上马。

　　茜拉米也动作麻利地上了马，然后向夏雷伸出了手，“上来！”

　　夏雷的战马已经被炸死了，他只得与茜拉米共乘一骑了。他抓着茜拉米的手爬上了马背，硬生生地挤进了马鞍之中。两个人的屁股在一只马鞍之中，那种紧密的程度用融为一体来形容一点都不为过。

　　“驾！”茜拉米轻喝了一声，双腿夹了一下马腹，她胯下的白马迈开四蹄往大月提雅追去。

　　马蹄在崎岖的山路上奔跑，颠颠簸簸。马背上的男人和女人也上下抖动，更免不了激烈的身体接触。这种接触偏偏是非常敏感的接触，夏雷的前面死死地贴紧她的后面，那份丰隆，那份柔软，蹭来蹭去，那种滋味就像是触电一样，让他紧张。

　　可是，他的脑海之中却浮现着另外一张面孔，梁思瑶的面孔……

　　身后传来零星的枪声，但那只是没有目标的盲射。有人似乎想用枪声引诱夏雷还击，从而再次确定他的位置。可这明显是徒劳的，三人两骑早就脱离了他们的控制范围。

　　白马疯跑，茜拉米回过了头来，“夏，那个女人是你的女人吗？”

　　听到茜拉米的声音夏雷才从后面收回视线，他随口说道：“什么女人？”

　　“别骗我，我都看见了，被那个军官挟持的女人。”茜拉米追问着，“她是你的女人吗？”

　　夏雷微微皱了一下眉头，他不想与任何人谈论梁思瑶，那是他心中的一个无法磨灭的疤痕，可是茜拉米却又是打破砂锅问到底的女人，不告诉她点什么她是不会死心的。略微沉默了一下，他才说道：“嗯，曾经是的。”

　　“曾经的？”茜拉米咯咯笑道：“那个军官居然用你曾经的女人威胁你，他脑子有病吗？”

　　夏雷却知道那个指挥官的脑子绝对没病，那个指挥官用梁思瑶来威胁他，恐怕还有这另外一个目的，那就是测试梁思瑶在他心目中的地位。这种测试有可能关系到梁思瑶在CIA中的地位，也会影响到CIA对他的行动计划。

　　不过，这些是没法跟茜拉米聊的。

　　“夏，我和她谁漂亮？”茜拉米的脑袋瓜子里好像装满了各种奇葩的问题。

　　“为什么问我这样的问题？现在可是逃命的时候。”夏雷苦笑着说道。

　　“是马在跑又不是我们在跑，我们说话也不影响马跑的速度。”茜拉米继续问，“我和她谁漂亮？快告诉我，我想知道答案。”

　　“这个……”夏雷犹豫了一下，“你比她年轻。”

　　“这算是什么答案？那我问你，我和她哪个的胸更大？”

　　“你……”夏雷的脑袋已经晕晕的了。

　　“咯咯，你真是一个诚实的人。你们男人都喜欢大胸的女人，你也这样的吗？”

　　夏雷已经没语言了。

　　“你不说我也知道你喜欢。”

　　“你还会猜测我的心思吗？别吹牛了。”夏雷不屑。

　　“哼，你硬了。”

　　“什么？”

　　“你硬了，那么明显，你以为我感觉不到吗？这说明你喜欢我这样的大胸的女人，你是一个诚实的男人，就连身体都这么诚实。”

　　夏雷，“……”

　　刚才还是枪林弹雨生死一线的感受，转眼却又是“茜拉米式”感受了。她有着一张可爱的娃娃脸，似乎连脑袋也是娃娃型的，根本就不成熟。可说她不成熟吧，她在那方面又性感妩媚到了极点，一点都不输那些二十几岁的成熟的女人，甚至还有过之而无不及。举手投足都很诱人，一言一笑也都带着狐狸精的味道，处处撩拨人心。总之，她就像是一个开心果，与她在一起的感受用言语难以形容。

　　刚才夏雷还有想到梁思瑶，可被茜拉米这么一闹，梁思瑶也没影了。他的脑海里剩下的就只有她的翘臀，还有她的大胸脯。

　　白马颠簸，马背上的人儿抖来斗去。茜拉米的脸越来越红，夏雷也要紧了嘴唇，似乎是在忍耐什么。

　　一段路程之后，大月提雅策离开了大路，往没路的山涧之中行去。

　　那山涧笼罩在一片黑暗之中，隐隐传来水声。

　　夏雷大概猜到了大月提雅的新路径。


第310章 林间休整

　　黎明的曙光驱散了黑暗，三人两匹马钻进了河道旁边的树林里，休息和进食。这条河正是从白匈奴部落里流淌出来的河流，有时候它会变成钻进山体之中的地下暗河，有时候又会从地下出来，变成从地面流淌的明河。也只有大月提雅和茜拉米知道它的流向，也才能循着河道的流向穿越这片山区。

　　两匹战马被系在了树干上，三人在草地上进食。逃了一夜，就算是铁打的身体也支撑不下去了。尤其是夏雷，他还经历了一场生死搏杀的战斗，体力的消耗远超大月提雅和茜拉米，急需要补充能量和休息。

　　夏雷的身上满是被岩石碎片划出的破口，布料上也满是暗红色的血痕。他的脸上满是灰尘和血污，头发也乱糟糟的。他就像是刚刚从火线上下来的战士，看上去很狼狈，但却有着一种野性和勇气相糅合的魅力。

　　大月提雅和茜拉米也好不到哪里去，她们的脸上也满是灰尘，身上的衣服也被树枝划破了不少，露出了大片大片的雪肤。她们的身上也有着野性和勇气的魅力。如果将她们和夏雷形容成狮子的话，那么她们就是雌狮，夏雷则是雄狮。

　　“夏，吃块牛肉干吧。”茜拉米给夏雷递来了一块牛肉干。

　　“谢谢。”夏雷接过牛肉干，扯下一块嚼了起来。他实在是饿坏了，干涩的牛肉干也变成了美味。

　　“来，喝口水。”茜拉米拧开水壶给夏雷喂水。

　　夏雷感到有些尴尬，却也没有拒绝茜拉米的斥候。茜拉米不仅喂他喝水，还伸手为他擦干了嘴角溢出的水。她蹲在他的面前，双腿微开，破烂兮兮的短裙下一眼可见雪白丰腴的大腿，还有一抹白色的风景，那是她手工缝制的底裤，线缝特不讲究的那种，一些让人不敢直视的内容也半遮半掩地进入了他的视线，撩人至极。这些，让他觉得他喝的虽然是水，但却有酒的效果。

　　“你身上好多伤口，我帮你处理一下。”给夏雷喂了水，茜拉米又要充当战地医生的角色了。

　　“嗯哼！”还没等茜拉米进入战地医生的角色，一旁的大月提雅就忍无可忍了，咳嗽了一声，“茜拉米，你在干什么？你是我们部落里的最出色的战士，不是护士，更不是伺候男人的小情人。”

　　大月提雅还没有说出来的一句话其实是——部落的脸面都被你丢光了！

　　“对啊？我怎么伺候起你来了？”茜拉米皱起了眉头，“夏，应该你伺候我才对……给我捶腿，我的腿酸死了。”

　　夏雷白了她一眼，起身往一棵长得很高很茂盛的大树走了过去。

　　“你去哪里？”大月提雅的语气软了下来，她以为她惹恼夏雷了。

　　夏雷说道：“你们先睡，我放哨。然后你们来换我。”

　　两个白匈奴女人对视了一眼，没人说话。然后，她们目睹夏雷就像是猴子一样爬上了那棵巨大的树木，只是蹭蹭几下就藏匿到了茂密的树冠之中。

　　“他是猴子吗？真强，我们部落的那些臭男人和他比起来就像是羊圈里的山羊。”茜拉米的湛蓝的眸子里充满了兴奋和崇拜的神光。不仅是夏雷刚刚所展现出来的惊人的弹跳力和身体敏捷性，作为白匈奴部落的神枪手，她最崇拜的却是夏雷昨晚所展现出来的逆天的枪法。

　　大月提雅瞪了茜拉米一眼，“你爱上他了吗？”

　　茜拉米的娃娃脸顿时红了一下，“我……才没有爱上他呢，玩玩而已，你懂的，我们部落的女人不都那样吗？男人如衣服。”

　　大月提雅叹了一口气，“他的身份绝对不是商人，昨晚他有多厉害我们也都是亲眼看见的，对方三架武装直升机，被他用狙击步枪干掉了一架。另外那二十几个人都是精锐，装备也非常先进，可那二十几个人就连他一个人的防线都突不破，他不仅全身而退，他还掩护我们安全撤退。这样的人，他是身份身份？”

　　茜拉米摇了摇头，“我不知道，但我知道他是我们的朋友，昨晚他愿意冒着生命危险保护我们，我们应该信任他。”

　　“我当然信任他。”大月提雅说道：“你还不明白我说这些话的用意吗？我的意思是，你要控制你的感情，不要陷得太深了。”

　　“我没陷多深。”茜拉米想了一下，伸出双手，左手的拇指和食指圈成了一个圆圈的形状，然后右手的食指从圆圈之中捅了过去，露出了一截指头，然后她一本正经地道：“大概就这么深，我个他目前的关系也就这么深。”

　　大月提雅双眼一翻白，无力躺下，她已经懒得跟这个活宝说话了。

　　茜拉米耸了一下肩，也躺在草地上睡觉了。

　　树上，夏雷刚刚从对面的一座山峰上收回视线。他已经观察了四周的环境，并没有发现美军和CIA特工的踪迹。这个结果让他放松了不少。

　　夏雷坐在了树枝上，取下背包，将那只明朝的罗盘拿了出来，拿在手里仔细端详。这只罗盘确实是他当初修复的那一只罗盘，他亲手的焊接的那几个零件一一在目。不过指针却已经不是原来那只指针了。

　　罗盘的指针指向了来时的白匈奴部落的方向。

　　夏雷的心里暗暗地道：“专家组在华国境内挖到了指针，更换了指针，然后来到了白匈奴的部落。如果我顺利偷到阿提拉之剑，给白匈奴部落建好水电站，地道探索机会的我会不会挖到新的指针？抑或则，不会有指针，白匈奴部落将是这个秘密的终结之地？”

　　这两种可能每一种都有可能出现，但前提却是要给白匈奴部落阿提拉之剑，并建设水电站。这两个条件后者并不困难，只要有钱，建一座小型水电站其实是很容易的，反倒是阿提拉之剑是一个很困难的条件，很难做到。

　　“神域集团在韩国，安谨谏也是韩国的老派政治家，在韩国的黑白两界都有着举足轻重的影响力。我要拿到阿提拉之剑，除了去韩国偷，我还有别的办法拿到阿提拉之剑呢？如果是去偷，又该怎么下手呢？”夏雷的脑海里塞满了这些问题。

　　一道白影突然从天空掠过，打断了夏雷的思路。极目远眺，那是一架捕食者无人机。不过它并没有在这个地方盘旋停留，而是快速飞过。

　　“CIA不会放弃追捕我，他们会派出无人机搜索我的行踪，他们甚至会动用美国的军事卫星，看来我得更小心才行。”夏雷的心中这样想着，一阵倦意袭来，他也闭上了眼睛。

　　没有敌人，他已经不需要睁着眼睛放哨了。这也是拥有透视之眼的好处，换作别人在这种环境下是绝对不敢放松的。

　　也是太累了，茜拉米和大月提雅很快就睡着了，忘记了去换夏雷的岗，而夏雷也没有去叫醒她们。

　　这一睡便到了午后，东边天际的日头悄悄爬到了天空正中。一缕灼目的阳光从枝叶间的缝隙晒到了夏雷的眼镜上，他才醒转过来。

　　一串沙沙的脚步声传到了夏雷的耳朵里，夏雷警惕地从树杈上爬了起来，循声望去。树木的枝叶和树干在他的左眼里快速消失，他很快就看到了发出声音的源头，是大月提雅，她正往营地的旁边走去。她提着她的AK47，东张西望，很警惕的样子。

　　“难道她发现了敌人？”夏雷也骤然紧张了起来，他的左眼也快速地在大月提雅身前的区域进行搜索。可是，除了树木和野草，他什么都没看见。

　　这时大月提雅走到了一片草丛里，撩起裙子，拉下手工内，然后着急地蹲了下去……

　　一小块草地得到了浇灌，大概会因此而长得更茂盛。

　　“我晕。”夏雷苦笑着移开了视线，但脑海里却无法抹除刚才那一瞬间窥见的神秘风景，然后，他忽然又想起了麻将牌里面的一块牌。

　　茜拉米也醒了，她拍了一下额头，然后向夏雷这边跑了过来。

　　夏雷从树上滑了下来，笑着说道：“我知道你是来换我的，不过不用了，我也睡过头了。”

　　“你也睡过头了？”茜拉米忽然笑了，“男人果然靠不住。”

　　夏雷，“……”

　　大月提雅也走了过来，她并不知道刚才发生的事情，她的神色还是那么平静，很冷酷的样子，“这样的事情以后不要再发生了，这很危险。”

　　夏雷淡淡地道：“下次不会了，我们走吧。之前我看到了无人机，我们得小心一点，如果被发现了，那些人很快就会追上我们。”

　　大月提雅说道：“这条路只有我们部落的人知道。放心吧，只要我们不走出树林，美军的无人机也发现不了我们。”顿了一下，她又说道：“走出这片山区，我们只需要穿过一个部落的领地就会进入瓦罕走廊，那里不是美军的地盘，我们会安全很多。”

　　夏雷说道：“就照你的计划来吧。”

　　几分钟后，大月提雅骑上了她的战马，循着河道的方向往前走。

　　夏雷和茜拉米的屁股也再次挤进一只马鞍里，紧密到了几乎融为一体的程度……

　　“那个部落我知道，我们酋长和那个部落的酋长关系不错，只要我们走过这段路，到了那里就安全了。”茜拉米说。

　　“那太好了。”不用给部落买路钱，夏雷也暗暗高兴。

　　“到了华国，给我买衣服。”

　　“好吧，给你买衣服，我给你买一百套，穿到你吐。”

　　“你硬了。”

　　“……”


第311章 回国

　　美军在阿富汗虽然是想炸谁就炸谁，武力之强足以横着走，可也没到完全控制阿富汗的程度，尤其是在圣伊塔武装组织和部落武装控制的地区。所以，在这些区域CIA说能动用的只能是无人机和空中搜索力量，不敢涉足地面。

　　在大月提雅的带领下，三人用了足足一个星期的时间才走出那片山区，然后取道普什图人的部落进入瓦罕走廊。这段时间里，三人所遇到的也只是控制的无人机和呼啸而过的美军战机，没有遇到地面武装力量。

　　对于CIA来说，那晚的行动失败之后其实已经失去了最好的抓捕夏雷的机会。夏雷再次逃走，还有一个与部落武装关系不错的大月提雅，这等于是鱼入大海，要想再抓到几乎是没有可能的事情了。

　　不过CIA明显不愿意就此放弃，各种控制侦察力量频繁出动，就算失败也不放弃。

　　不管怎么样，又一个星期后夏雷穿过了瓦罕走廊，进入了华国边界。

　　“安全了。”进入华国边界之后夏雷彻底放松了下来，他激动地捧起了一捧脚下的泥土洒向天空，然后大吼了一声，“回家啦！”

　　让他激动的其实不是回到了自己的国土，而是终于摆脱了CIA的追捕。这次的阿富汗之行经历了不少凶险，可他的收获也不少。不仅是他知道的那些秘密，更大的收获却是他在数次的战斗之中已经彻底成熟了，成了一个真正的能独当一面的人物。

　　“这里就是华国吗？好荒凉。”茜拉米却是一副失望的样子，这两个星期的时间里她念念不忘去华国买衣服，可视线里却是一个荒凉的景象，别说是华丽的衣服了，就连她身上那种手工内都没得买。

　　夏雷笑着说道：“这才是边境，等到了华国的城市，你会惊讶我们华国这些年的发展。”

　　国家强大了，国人也会觉得有面子。

　　“夏，你说我们安全了，是吗？”大月提雅用望远镜眺望着远方。

　　在那个方向，一片沙尘正随风升腾起来，以很快的速度向这边移动。

　　那不是沙尘暴，而是车队，夏雷一眼便看见了。他甚至还看见了那些车辆上的军队牌照，以及坐在车上的战士。瓦罕走廊处在一个很敏感的地区，反恐的压力一直很大。华国的边防军这么快就出现，其实一点都不奇怪，因为这个地方一直都处在军方的监控之下。

　　夏雷还没有说话，茜拉米便取下了肩头上的AK47，看她的样子似乎已经准备造掩体射击了。

　　夏雷一把按住了她的手，“不要做傻事，交给我来处理。”

　　茜拉米下意识地看了大月提雅一眼，但没等大月提雅有什么指示，她就将手中的AK47递给了夏雷。

　　夏雷又向大月提雅伸出了手，“把你的枪也给我吧。”

　　大月提雅犹豫了一下，最终还是将肩头上的AK47取下来交给了夏雷，但她跟着凶巴巴地道：“你要记住，你们的人还在我们的手里，如果我和茜拉米被捕，你的人会死在我们的部落里。”

　　这是一个威胁。

　　夏雷却不以为意地笑了笑，“我们在一起经历了这么多事情，难道你们还不相信我吗？放心吧，有我在，没人会伤害你们。”

　　茜拉米挥动粉拳在夏雷的肩头上打了一下，咯咯笑道：“我相信你。”

　　她这一拳打得很重，有点没心没肺的感觉，夏雷的眉头也不由微微地皱了一下。可面对童颜H的茜拉米，他没法生气。

　　这半个月的时间来，他和茜拉米每日同乘一匹马，那么一只马鞍，少不了挤压磨蹭什么的，虽然没磨蹭出茧皮来，但情感却磨升了不少。如果不是每天都在拼命赶路，再加上大月提雅这只灯泡的存在，根本就不需要夏雷主动，茜拉米就是将他吃了。

　　这半个月的时间来，夏雷觉得他快病了，给憋的。

　　车队很快就来到了三人的面前，呈扇形将三人包围了起来。

　　一个军官从车上跳了下来，举枪瞄准，一边喊话道：“你们已经进入华国领土，放下武器，表明身份！”

　　夏雷将两支AK47和他身上的狙击步枪都放在了地上，然后举高双手，大声说道：“上校，我要跟你说话！”

　　对方的肩头上挂着上校军衔，夏雷这么喊话，指明要和他对话。领队的上校顿时愣了一下，这种情况下夏雷应该表明他的身份才对，可他没有这样做，而是要求对话，“你是谁？”

　　夏雷大声说道：“我是国家安全局的人，你要有足够的权限才能过分我的身份。我要和你对话，请你配合。”

　　这是什么口气！

　　上校想了一下，最终还是点了点头，“你过来吧，她们两个留下，站在原地别动。”

　　夏雷走了过去，开门见山地道：“我想借一下你的手机打一个电话，然后会有人跟你说明情况。”

　　“你最好别骗我，不然我会对你不客气的。”上校也没刁难，他将他的手机递给了夏雷。

　　夏雷的身上其实带着一只卫星电话，可是这半个月的时间不敢开机，害怕被CIA定位。刚才踏足华国的国土的时候他倒是开了一次机，可还没等到他拨一个电话号码就没电了。

　　夏雷拨了龙冰的电话。龙冰的电话号码知道的人少之又少，所以一旦有人打她的电话，在一看号码归属地，她便能猜到一个大概。不过不等她说话，电话一通夏雷便说道：“是我，我回来了。”

　　龙冰沉默了一下才说道：“被抓了？”

　　这份洞察力让夏雷汗颜，他苦笑了一下，“怎么这样说话？我也是执行任务，不认识人而已。我身边有个军官，你给他打一声招呼，说明一下情况吧。”

　　“唐语嫣呢？”龙冰问。

　　“她还在阿富汗，情况有些复杂，回头再跟你说吧。”夏雷说道。

　　“嗯，把手机交给那个军官，我来跟说明情况。”龙冰的声音。

　　夏雷将手机递到了上校的手里，“上校，有人要跟你说话。”

　　上校的表情很严肃，他接过了手机，小心翼翼递到：“喂，请问你是……”

　　大月提雅和茜拉米一直都盯着夏雷和那个领队的上校，两个女人的神色也很紧张。毕竟，对面站着的是好几十个全副武装的军人，而且军事素养都非常高。知道现在，那些军人都还在执行着那个上校的命令，将枪口对着她们。那些黑森森的枪口让她们紧张。

　　“酋长，夏在和那个军官说什么？”茜拉米最终还是沉不住了，问了一句。

　　大月提雅说道：“夏在跟人打电话，让那个人给这个军官说明情况。夏多是华国政府的人，很可能是级别非常高的特工。”

　　“酋长，你……能听懂汉语？”茜拉米很惊讶的样子。

　　大月提雅白了她一眼，“古匈奴语其实与汉语和藏语非常相似，只是你不想学而已。不过，我懂得不多，你不要告诉夏。”

　　“那不是骗他吗？”

　　大月提雅挥手一巴掌抽在了茜拉米的后脑勺上。

　　茜拉米不满地看了大月提雅一眼，但嘴巴却是闭上了。

　　这时那个上校已经结束了与龙冰的通话，他的态度也有了很大的转变，再次面对夏雷的时候他的脸上已经多了几分笑容，“大致的情况我已经知道了，只等正式的书面文件传过来。现在就麻烦你们跟我们回营地，一旦上面的文件传真过来，我立刻送你们去机场。”

　　“好的，那就先谢谢了。”夏雷也很客气地道。

　　大月提雅和茜拉米也被安排上了一辆军车，与夏雷坐在一起。不过三人的枪支都被暂时收缴了，没有交还到三人的手中。

　　三人被带到了一支边防部队的军事基地，车队到的时候文件其实早就传真过来了，所以夏雷三人就连车都没下便又被转送到了最近处的一座机场。机票的问题也早就处理好了，夏雷三人直接被送到了机场里，只需要登机了。

　　“夏先生，你的枪我们已经委托航空公司特别处理了，你下飞机之后会有专人送到你的手中。不过，你的两位朋友的枪不能归还，这点请见谅。”上校在送夏雷上飞机的时候说道。

　　夏雷笑着说道：“没问题，在这里她们也不需要枪。就这样吧，谢谢你。”

　　“不客气。”上校挥手敬了一个军礼。

　　夏雷顿时愣了一下，也还了一个军礼。不过他的动作显然没有人家标准。这也是他第一次接受一个军人的军礼，这让他觉得他也是一个军人，责任感和荣誉感满满的，这种感觉真的很奇怪。

　　三人的座机被安排在了头等舱，三人进入机舱的时候顿时引来一片异样的目光，惊讶有之，鄙夷有之，困惑也有之。这一点都不奇怪，三人身上的衣服还是当初从白匈奴部落里走出来时的那一套衣服，破破烂烂，而且还有很多血迹。夏雷还好点，大月提雅和茜拉米却像是从原始部落里出来的野人，而且是性感指数爆棚的野人。

　　“看什么看？没见过女人吗？小心我挖出你们的眼睛！”茜拉米凶巴巴地道。可是她说的是普什图语，除了夏雷和大月提雅根本就没人能听懂。

　　一个西装革履的青年讥讽地笑了笑，“说什么鸟语呢？你们是从原始部落出来的吧？居然还学人坐头等舱，去洗个澡再来坐飞机吧。不过记住，你们应该去经济舱，那里才适合你们。”

　　“那家伙说什么？”茜拉米听不懂。

　　大月提雅皱起了眉头，脸色阴冷。如果是在阿富汗，对她说这种话，她会毫不犹豫地杀了那个目中无人的青年。不过她没有告诉茜拉米那个青年说了什么，她不想让夏雷知道她懂一些汉语，更重要的是她不想在华国惹是生非。

　　夏雷却走了过去，二话没说，挥手一记掌刀就劈砍在了那个青年的颈动脉上。那个青年连哼都没来得及哼一声就昏厥了过去。

　　空警目睹了整个过程，但早就得到通知的他转过了头去，假装没有看见。

　　夏雷本不想这样做的，但任何与大月提雅拉好关系的机会他都不愿意错过。不为别的，只为唐语嫣、宁静和那几个华国专家，还有那只罗盘所指引的地方。

　　茜拉米挽住了夏雷的胳膊，笑得很甜美，她凑到夏雷的耳边说了一句话。

　　夏雷的视线不受控制地移到了茜拉米的短裙上，他的脸也莫名其妙地红了一下。


第312章 合理解释

　　京都，唐语嫣的家里。

　　“哇，好软的床！”房间里，茜拉米在松软的床垫上打滚。火爆的身材，烂兮兮的短裙，滚滚的春光，稀里哗啦地向夏雷扑来，看得他的眼睛都忘记眨动了。

　　如果不是大月提雅在旁边，夏雷真不知道他会不会按耐不住扑上去。就算他能坚持做柳下惠，可茜拉米要是采取主动的话，那结果似乎就不需要去预料了。

　　夏雷说道：“你们在这里休息吧，我们明天再谈。”

　　大月提雅没有说话，茜拉米却从床上蹦哒了起来，“夏，你怎么不给我们酋长安排一个房间？我们酋长怎么能跟我睡一个房间呢？这不符合她的尊贵身份。”说完，她向夏雷眨巴了一下大眼睛，似乎是在暗示夏雷什么。

　　夏雷苦笑着耸了一下肩，然后看了大月提雅一眼。

　　大月提雅看着茜拉米，“是我让夏这样安排的，茜拉米，难道你不想和我一起睡吗？”

　　茜拉米，“……”

　　其实她刚才向夏雷眨眼睛便是暗示她想和他在一起，她还以为夏雷是糊涂了才将大月提雅也安排到了她的房间里，却没有想到这是大月提雅让夏雷这么安排的，这么一来，她的好事就泡汤了。

　　事实上不止眼前这一次，在来之前的半个月的时间里，大月提雅也总是充当着一个破坏者的角色，不让茜拉米与夏雷走到那一步。

　　夏雷与茜拉米纠缠不清其实也是因为罗盘的事情，大月提雅来破坏，他反倒是轻松了。

　　夏雷走后，茜拉米不满地道：“酋长，你是什么意思啊？当初不是你把夏给我的吗？我想和他睡，你怎么要来和我睡啊？”

　　大月提雅神色严肃地道：“你还小，很多事情你都弄不明白，我这么做其实是在保护你，也是在保护我们部落。”

　　“保护我……还有我们部落？”茜拉米翘起了小嘴，“酋长，不就是睡觉的事情吗？就算我和夏睡了，我身上也不会少一块肉吧？我们部落也不会死一只羊吧？”

　　大月提雅忽然一巴掌就抽在了茜拉米的后脑勺上。

　　茜拉米摸了摸后脑勺，郁闷地道：“酋长！我本来就笨，你还老是打我脑袋，你想让变得更笨吗？”

　　大月提雅瞪了茜拉米一眼，然后凑到了茜拉米的耳边，严肃地道：“你这家伙，就算我不打你你也不会变聪明。这几天我想得很清楚，你不能和他在一起。”

　　“为什么啊？”

　　“你有没有想过美军的武装直升机为什么会出现在我们的部落里？我们又为什么会遭到追杀？夏是华国政府的特工，美国人要抓他。如果你和他在一起，你会连累我们部落。我们根本就没法和美国人对抗，如果我们因为夏而和他们敌对，我们部落会灭亡的。”

　　“可是，我们为什么还要跟着他来华国？”

　　“为了阿提拉之剑，祖先的圣物我们必须要拿回来。还有发电站，它能帮助我们发展。没有夏，我们做不到。”大月提雅说。

　　“这不是在利用他吗？”茜拉米说。

　　“为了部落，我什么都可以牺牲，什么事都可以做。”大月提雅的语气非常坚定，这是她毕生所坚守的信念。

　　“可是……路途中，我和他亲热，你却不反对，为什么？”

　　“你笨啊，这是外面的世界，不是我们的部落。外面的世界是男人的世界，男人的心思你必须要了解。那就是越是得不到的东西越珍贵，你如果随随便便就给了他，满足了他的欲望，他反而不会珍惜你。如果他真的喜欢你，你就能利用这一点为我们部落争取到更大的利益。”大月提雅说。

　　茜拉米沉默了，她忽然觉得她其实一点都不了解她的酋长，曾经的那个大姐一般酋长在这个时候变得陌生了。

　　而让大月提雅改变立场的却是夏雷自己。当初，大月提雅认为夏雷只是一个来部落营救人质的华国特工。可是，随着与夏雷的接触，她发现夏雷的身份可不止是普通特工那么简单，他在华国有着很特殊且很高的地位。如果不是这样，美国人又怎么会那么大费周章地对付他？这么重要一个人物，她已经不能把夏雷当成是普通战俘那样送给茜拉米当男人了。

　　更重要的是，在来时的途中大月提雅旁敲侧击地了解到了夏雷的另一个作为商人的身份，当她知道夏雷在华国有一家军工厂的时候，她的胃口就已经不止是一座小型的水力发电站了，她要得到更多！

　　一切为了部落。

　　随着对夏雷的了解的增多，大月提雅的心中已经有了一个只有她自己知道的计划……

　　客厅里，龙冰与夏雷各坐一只沙发，面对着面交谈。

　　“人没救回来，你却带了两个漂亮的匈奴女回来。我在等着你给我解释。”龙冰面无表情，语气也平平淡淡，仿佛在说着今天鸡蛋涨了五角钱之类的事情。

　　夏雷将事情的经过徐徐说来，从他和唐语嫣进入白沙瓦，阿富汗遇袭，再到白匈奴部落被擒，最后达成协议……

　　唯一没说的只是父亲夏长河和叶列娜有关的事情。

　　夏雷这一说便是十几分钟的时间，听到夏雷说完龙冰直视着夏雷的眼睛，“你怎么知道阿提拉之剑在安谨谏的手中？这样的事情，我都不知道。这是一个非常重要的情报，如果我们事先知道这个情报，我们不会派你和唐语嫣去阿富汗营救那几个专家，我们会搞到那把剑，然后跟白匈奴部落交换。”

　　夏雷早就准备好了答案，“情报不会自己出现，我得到这个情报也是一个偶然。安谨谏的儿子安秀贤是申屠天音的追求者，他对申屠天音讲述了很多关于他的家族的事情。那把阿提拉之剑是他父亲安谨谏最得意的一件藏品，他邀请申屠天音去欣赏。你知道我跟申屠天音的关系，我无意间听到了安秀贤与申屠天音的谈话，只是我当时没有在意。后来，在阿富汗的时候，我们的第二个向导是白石部落的长老布拉德与我聊起了白匈奴部落的历史，提到了阿提拉之剑，我忽然就想到了阿提拉之剑在安谨谏的手中。最后，我用这个情报与阿提拉达成了这个交易。”

　　无意间听到安秀贤向申屠天音炫耀他家的匈奴王之剑，然后再推到死人布拉德的身上，就算是龙冰，她也没法将布拉德的尸体挖出来问一下真假吧？

　　“这还真是一个巧合。”龙冰有些感叹地道。

　　夏雷说道：“不然呢，你以为我是怎么得到这个情报的？从美国的CIA那里吗？”

　　龙冰避开了夏雷的带着生气意味的目光，她说道：“你知道我不是那个意思，我只是想弄清楚事情的经过，我也得向释老总报告。”

　　夏雷的心中却是一片感叹，就连101局都没法得到的情报，他的父亲夏长河却知道。这样的事情，他不知道该感到骄傲，还是麻烦。

　　“罗盘已经在我的手中了，但我暂时不能交给你。”夏雷说道。

　　“为什么？”龙冰再次看着夏雷。

　　夏雷说道：“除了营救人质的交易，我还和白匈奴部落的酋长大月提雅达成了一个交易，我为白匈奴部落修建一座小型的水利发电站，她答应我可以去她们的圣地挖一天宝。我需要罗盘指引准确的地点，完成挖掘。没有罗盘，我做不成这事。”

　　“这没问题，但挖出来的东西必须要交给国家。”龙冰说道。

　　“我当然要交给国家。”夏雷说道：“所以，我会给101局一份预算，再加上我支付给布拉德的五十万美金，希望上面将钱打给我。”

　　“呵呵……”

　　“你笑什么？”

　　“动辄上百万美金，还要建水电站，你虽然解决了问题，可你解决问题的方式太土豪了，101局的经费有限，这么多钱就连释老总也会头疼，我不知道他会不会批给你，你先垫着吧。”龙冰说。

　　夏雷苦笑道：“我究竟是你们的顾问，还是你们的赞助商？我一直没弄清楚这件事。我跟你说，这些钱就算101局不能还给我，也要从其它的渠道补偿我，比如给我的公司一笔大订单什么的。”

　　这么多钱让101局这样的部门拿出来，确实有困难，但要订单，从别的渠道把这笔钱赚回来却是没问题的。

　　“你呀你，越来越像一个奸商了，好吧，我想这样的话就没问题了，我会跟释老总好好谈谈的。”龙冰起身，“我得回101局见释老总，这两个女人我已经派人保护了，你不必陪着她们，你可以去你的军工厂看看，然后制定行动计划。要快，最好明天就能给我一个行动计划。”

　　“好吧，我离开一个多月了，也该去看看了。”夏雷说。

　　龙冰先行离开，夏雷敲开了大月提雅和茜拉米的房门。两个来自白匈奴部落的女人已经洗了澡，穿上了唐语嫣的睡衣。她们一个身材高挑，冷艳绝伦，一个童颜H，容貌身材融合着天使与魔鬼的双重特性，诱人至深。

　　“夏，你要带我去买衣服了吗？”茜拉米高兴地道。她心里想的是夏雷会带着她一个人去逛街，然后她就会……

　　夏雷却从钱包之中取出了一张卡，抛给了大月提雅，“这张卡里有十万块，你们想买什么都可以，密码是六个零。”

　　“你让我们自己上街？”大月提雅皱起了眉头。

　　“我有别的事情要处理，你们也不用担心，我们会派人保护你们，相信我，这里是华国，没人敢在这里撒野。”夏雷没有多解释，转身就离开了。

　　茜拉米的眼眸里满满的失望。

　　“茜拉米，走吧，我们上街，我们有很多东西要买。”大月提雅的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“能给我买衣服吗？”

　　“当然，我给你五百块买衣服。”

　　茜拉米，“……”


第313章 思念的味道

　　一个多月的时间，夏雷在阿富汗几经生死，而在京都白鹿小镇，雷马军工厂却已经大变了模样。生产车间已经拔地而起，相关的设备也都安装完成，只等生产人员就位便可以投入生产了。

　　厂区后面，一幢三层别墅拔地而起，造型独特，周边种满了花草树木，环境优美。那是给阿妮娜修建的住处，也算是夏雷在京都的家。

　　“一切都很顺利，下个星期就要剪彩投产了。”路上，秦香对夏雷说道：“你要是再不回来，我都不知道该怎么办了。”

　　夏雷说道：“这段时间辛苦你了。一个星期之后剪彩投产，这没问题。这个星期里，我有一件事想请你帮忙。”

　　“什么事？”秦香面带笑容。夏雷每次让他“帮忙”的事情都不是一般的事情，都带着惊险刺激的性质，他也乐意去做。

　　夏雷凑到了秦香的耳朵边上说了一句话，然后看着他，“有没有问题？”

　　“去韩国。”秦香咯咯笑了起来，“没问题，我们什么时候动身？”

　　“后天。”夏雷说道：“不过明天你就和我回海珠。”

　　“没问题，我和你连手，这个世界上就没有我们偷不到的东西。”秦香已经是一个跃跃欲试的心态了。

　　“那等我电话吧，我处理完了这边的事情就给你打电话。”夏雷拍了一下秦香的肩，然后向厂区后面的别墅走去。

　　秦香笑着说道：“好好犒劳一下她吧，这段时间她实在是累坏了。”

　　夏雷知道秦香说的是什么，他有些尴尬地笑了笑，却没搭腔，继续向别墅走去。

　　秦香嘴里的那个“她”自然是阿妮娜，这个军工厂能建立起来还真是多亏了她。从设备采买到人才招募，这些事情都是阿妮娜在负责，可以这样说，如果没有阿妮娜的专业知识，没有她浇筑的心血，这个军工厂不会存在。

　　阿妮娜现在在干什么呢？

　　这个问题其实只需要动用一下左眼的能力就会得到答案，可是夏雷没有那样做。比起一眼就看见阿妮娜在干什么，他更愿意保持这份神秘感，然后悄悄地接近她，给她一份惊喜。

　　别墅的外面站着一个101局的特工，他是龙冰派来保护阿妮娜的。看见夏雷过来，他给夏雷打了一个点头招呼。

　　夏雷也跟他打了一个招呼，然后进了别墅。

　　客厅里没人，夏雷上了楼，楼上的卧室也没有人，最后夏雷来到了书房。书房里的门轻轻地掩着，留着一条缝隙。透过缝隙，他窥见了在书房里绘制图纸的阿妮娜。金色的头发，湛蓝犹如宝石一般的眼眸，还有狠辣的身材，她还是那么漂亮惹火，就像是第一次邂逅时的感觉一样。

　　夏雷轻轻推开门走了进去。

　　阿妮娜仍然埋着头在图纸上绘制着，一点都没有察觉到书房里已经多了一个人。

　　“真是工作狂啊。”夏雷心中一片感动，他悄悄地绕到了阿妮娜的身后，然后轻轻地捂住了她的眼睛，温柔地道：“猜猜我是谁？”

　　眼睛被捂住的时候阿妮娜顿时僵了一下，听到夏雷的声音的时候，她忽然一声欢呼，“卢卡斯，你回来了！”

　　夏雷松开了捂着她的眼睛的手，笑着说道：“你就不能配合我一下，猜猜我是谁吗？”

　　他的话音刚刚落下，阿妮娜却已经钻进了他的怀里，一双柔软的樱唇也堵住了他的嘴。思念如此浓烈，这个时候还需要什么语言呢？

　　这个吻只是一个起点，两人在书房里缠绵，衣服一件件地掉在了地上，快乐的声音也在书房里回荡着，久久不息……

　　很久之后，两人安静了下来。却不等夏雷穿一件衣服，阿妮娜便将他拉到了书桌前，与她一起探讨她绘制的图纸。

　　夏雷坐在办公椅上，她坐在夏雷的腿上。书桌上放着一支狙击步枪的图纸，流畅的造型，最先进的技术设置。这样一支狙击步枪如果造出来，夏雷觉得一点都不比那些世界级的名枪差，甚至会超过那些世界级的名枪，比如巴雷特M99，比如M110，比如AWP。

　　仔细看过了图纸，夏雷说道：“阿妮娜，你把我们的第一支狙击步枪设计得如此精美，功能如此先进，它的复杂性也超过了我的预期……我们的军工厂能造出来吗？”

　　他是商人，他首先要考虑的不是这种狙击步枪是否是这个世界上最好的狙击步枪之一，他首先要考虑的是能不能造出来，还有能不能卖出去。如果因为太好太先进的原因造不出来，再好的设计又有什么用呢？

　　阿妮娜说道：“确实有一些困难，但我相信我们一定能造出来。卢卡斯，这支狙击步枪的设计有我父亲的心血在里面，他已经没法再完成这个设计了，我把它从脑袋里翻了出来，完善了一下。我有一种预感，只要我们能造出来，它将成为这个世界上最先进最强大的狙击步枪，雷马军工厂也会一举成名！”

　　夏雷心动了，“好吧，既然是你和你父亲的心血，我们就来完成它。我就不信，我连约瑟夫的智能机床都能造出来，还造不好一支狙击步枪吗？我们干！”

　　“我就知道你会喜欢的。”阿妮娜的俏脸上露出了笑容，她的位置也往后挪了一点。

　　夏雷的眉头顿时拧了起来，眼里的神光也截然不一样了。

　　“图纸我会搞定，我们现在来商量一下智能机床吧，要造出这种狙击步枪，我们需要最先进的机床。这点我没法做到，只能靠你来完成了。”

　　“没问题，你先做能做的，智能机床的事由我来搞定。”夏雷的眉头慢慢地舒展开来，他的心里哪里还有什么只能机床。

　　“那我们再讨论一下剪彩的事情吧。”

　　“你能不能老老实实地讨论啊？”

　　“不能。”

　　“……”

　　与阿妮娜这个自然主义者在一起讨论问题，往往会制造出更多的问题，这是夏雷的经验。

　　第二天一早夏雷离开了雷马军工厂，驱车回到了市区唐语嫣的家里。

　　一夜的时间，大月提雅和茜拉米已经不再是部落女人了，两女都给人眼前一亮的感觉。

　　大月提雅的身上是一套黑色的长裙，身材修长的她很适合这种裙装，她的身体的曼妙的曲线都被勾画了出来，前凸后翘，成熟诱人。黑色也给她增加了几分沉稳和严肃的气息，这与她的酋长身份很是般配。

　　茜拉米的上身是一件圆领体恤衫，红色，印着美少女的卡通图案。那一双H尺寸的胸将卡通T恤衫撑得高高的，满满的，仿佛随时都会坐落下来并在地上砸出两个大坑似的，很是夸张。她的下身穿着一条天蓝色的牛仔裤，紧身的类型，一只翘臀被包裹得圆圆的，再添一分的话显胖，再减一分的话又显瘦，总之是一种天然完美的形状，让人充满幻想。

　　佛靠金装，人靠衣装。大月提雅和茜拉米这么一打扮，明显比以前更漂亮迷人了。

　　不过，夏雷却还是一眼就看了出来，无论是大月提雅和茜拉米身上所穿的衣服都不是上档次的货。大月提雅身上的长裙加鞋子最多不超过四百块，茜拉米身上的牛仔休闲装加上脚上的一双国产的运动鞋，价值也不会超过四百元。

　　“我给了她们十万块，她们居然去买便宜货，剩下的钱都拿去干什么了呢？”夏雷的心中有些好奇，不过并没有提出来。他把钱给大月提雅就没想过要要回来。

　　大月提雅似乎从夏雷的眼神之中看出了什么，她说道：“剩下的钱我准备给部落里的孩子们买一些礼物回去，可以吗？”

　　夏雷笑了笑，“当然可以。”

　　阿富汗是一个非常贫穷的国家，白匈奴部落过着与世隔绝的生活，也是穷到了极点。十万块对白匈奴部落来说，那也是一笔不小的财富。作为酋长，大月提雅肯定不会将夏雷给她的钱拿去给茜拉米和她买一身名牌，那不是她和茜拉米所需要的生活。

　　“夏，我们时候开始行动？”茜拉米问道。

　　夏雷说道：“我正要和你们商量这件事，我想让你们留在这里，一个星期之内，我会带着阿提拉之剑回来，然后我们就返回你们的部落。”

　　“我们不参加行动吗？”茜拉米很惊讶的样子。

　　大月提雅也皱起了眉头，“这怎么行？阿提拉之剑是我们的圣物，我们想亲自夺回属于我们自己的东西。”

　　夏雷说道：“那把剑藏在韩国，你们懂韩语吗？除了开枪杀人，你们还会什么？你们去的话不是帮忙，而是添乱，我的行动或许因为你们的参加而失败。机会只有一次，我昨晚想了很久，你们最好还是留在这里。你们只需要将阿提拉之剑带回去，又何必在乎过程呢？”

　　“夏，我想和你一起去。”茜拉米固执地道：“我的枪法很好，我不会成为你的累赘。”

　　夏雷却摇了摇头，“你把事情看得太简单了，这不是比枪法，而是比手段，比智商，还有一些你们不擅长的技术。我确实需要帮手，但却不是枪手，而是专业人士。”

　　“可是，我……”茜拉米还不死心。

　　大月提雅打断了茜拉米的话，“茜拉米，我们留下。夏说得对，我们只需要将阿提拉之剑带回部落，至于过程，我们没必要在乎。”

　　茜拉米翘起了小嘴，心里还是不乐意，可她不敢违背大月提雅的意见。

　　“那就这么说定了，你们留下，我在一个星期之内将阿提拉之剑带回来。”夏雷说。

　　片刻后，夏雷离开了唐语嫣的家，他拨通了龙冰的电话，“喂，龙冰，我已经准备好了，我们见一面吧。”

　　手机里传来了龙冰的声音，“好。”


第314章 战术策划师

　　一架小型客机从京都机场直飞海珠。飞机上的乘客只有五个人，龙冰、唐博川、柯杰、秦香和夏雷。

　　飞机起飞之后唐博川便一直与夏雷交谈，并给夏雷看种种资料和图纸。

　　夏雷也才知道唐博川在101局之中的身份，战术策划师。101局的行动大多都是由他来策划，这次也是一样。而夏雷苦想了一夜的直接进入安谨谏家里盗走阿提拉之剑的行动计划被他给直接否定了。

　　“根据我们的情报，万象集团和神域集团有一个合作的项目要奠基动工，时间是两天之后。申屠天音会代表万象集团与安秀贤举行奠基仪式，以你和申屠天音的关系，这是一个可以利用的机会。”给夏雷看了一大堆神域集团的重要人物的资料之后，唐博川对夏雷说道。

　　夏雷顿时皱起了眉头，“这不是在利用她吗？”

　　唐博川说道：“这算不上利用，你只需要跟申屠天音一起去韩国就行了。你在明处行动，我们在暗处行动。这次的行动只有一次机会，而且不能造成负面影响，所以必须万无一失，否则我妹妹和那几个专家就会死在白匈奴部落。你懂我的意思吗？”

　　华国和韩国在经贸领域有着广泛的合作，而神域集团又是与三星、现代并列的三大财团之一，在韩国有着非常重要的地位，这样的事情一旦被发现的话，肯定会有非常严重的负面影响。比起这些负面影响，唐语嫣和宁静等几个专家的死反而是小事了。

　　夏雷沉默了半晌，最终还是点了点头，“我明白你的意思，我虽然不想将申屠天音牵扯进来，但是救人要紧，我会联系她，跟她去韩国。”

　　唐博川的嘴角露出了一丝笑容，“很好，但我还是得提醒你，不能告诉她任何关于这次行动的任何事情。”

　　夏雷点了一下头，不用唐博川叮嘱他也知道怎么做。

　　“你的人可靠吗？”唐博川看了坐在最后面的秦香，眼神之中带着警惕的意味。

　　夏雷说道：“没问题，这次行动我需要他的帮助，而他是这方面的专家。”

　　唐博川说道：“那就这么决定了，这次行动不会被承认，你得提醒你一下你的人，不能失败，如果失败也要闭紧嘴巴，不然的话我们不好处理。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑。唐博川的意思他很清楚，这样的事情在那些谍战电影里经常出现，特工为国家出生入死，一旦行动失败就连身份都不被承认，更甚者会被自己人灭口。唐博川提醒的又岂止是秦香，其实还有他，只是没有明说出来而已。

　　站在个人的角度，这种事情不值得，太阴暗，太憋屈。可站在国家和民族的角度上来看，这种事情却又是伟大的，值得尊敬的。

　　沉默了一下，夏雷出声说道：“这是我最后一次帮你们做事，这次之后，我不会再为你们做任何事了。”

　　唐博川笑了一下，“夏老弟，这样的话你跟我说没用，你应该去跟释老总说。不过，我爷爷说了，只要你成功救出我妹妹，他会收你做他的弟子，教你唐门的绝技。你不是一直想学吗，这是一个机会，也是我们唐门给你的回报。”

　　“真的？”夏雷很是心动，他眼馋唐语嫣的暗器绝技很久了，可是一直都无法接触到核心的秘密。有些事物，就算是拥有透视的能力也没有用。

　　唐博川说道：“当然，我爷爷早就想见见你了。”

　　夏雷说道：“请转告唐老爷子，我一定会将语嫣安全带回来的。”

　　与唐博川结束交谈之后夏雷拿着唐博川给的资料和图纸来到了秦香的身边，将那些资料和图纸交给秦香看。

　　看着专心地看着资料和图纸的秦香，看着他那张让女人都要嫉妒的脸，夏雷的心中却隐隐生出了一丝愧疚和担忧，他犹豫了一下，还是说了出来，“秦香，这次的行动非常危险，一旦暴露，我们得不到任何保护，你现在还有时间改变决定。无论你做什么决定，我都能理解。”

　　秦香抬头看了夏雷一眼，嘴角微微上翘，露出了一个好看的笑容，“你以为我是为了那些人才做这件事的吗？那个姓唐的撇开我和你谈话，我虽然不知道你们谈了什么，可我知道他们这些人的风格，不过我不在乎，我只为你做事。”

　　我不在乎，我只为你做事。就这么一句话，简简单单几个字，它却仿佛是一座山那么沉重和高大，没有力量可以撼动。夏雷的心中一片感动，他握住了秦香的手，但不知道该怎么表达。

　　秦香的脸上却莫名其妙地浮出了一丝红晕。

　　夏雷跟着缩回了手，两个男人对视了一眼，满满的尴尬……

　　飞机在海珠国际机场降落，夏雷下了飞机，飞机再次起飞，直飞韩国首尔。计划就是这样的，夏雷在明，秦香、唐博川和龙冰、柯杰在暗，他们先一步到韩国为行动做准备。

　　离开机场，早有一辆101局的车等在了路边。夏雷乘车回到了雷马制造公司，将管灵珊叫到了他的办公室。

　　“夏总，你要建水电站？”听夏雷说完，管灵珊很惊讶的样子，“而且是在阿富汗？”

　　夏雷说道：“是的，原因你别问，这事你来负责。”

　　偷阿提拉之剑只是第一步，为白匈奴部落修建水电站是第二步，这件事也必须提前进行。

　　管灵珊说道：“夏总，你的意思是让我们公司生产水电站所需要的设备吗？”

　　“不，这次不需要我们自己来生产。”夏雷说道：“你只需要花钱下采买就行了，不过你要记住一点，那就是什么地方好运输就买什么地方的设备，印度、巴基斯坦的设备供应公司也可以，我想尽快搞定这件事。”

　　“好吧，我明白你的意思了。放心吧，夏总，我会尽快办好这件事的。”管灵珊说道。

　　夏雷笑了一下，“嗯，这段时间辛苦你了。”

　　管灵珊扶了一下鼻梁上的镜框，有些腼腆的样子，“夏总，你还跟我客气什么？你提拔我，给了我现在的一切，我会为你做好每一件事的。”

　　一个大学毕业生，一年不到的时间就已经替夏雷掌管一家公司，这样的机遇不是每一个混职场的人都能得到的。

　　“好好干吧，我还得出去几天，我现在就得走了。”夏雷拍了一下管灵珊的肩头，准备离开了。

　　“对了。”管灵珊叫住了夏雷，“夏总，这个月申屠天音打了好几次电话来问你的情况，我不知道你在什么地方，所以没法告诉她。”

　　夏雷点了一下头，“我会联系她的。”

　　几分钟后夏雷驾驶着他的宝马M6离开了雷马制造公司，往着万象大厦驶去，车上他拨通了申屠天音的电话。

　　“是我，天音，夏雷。”

　　“你这段时间去什么地方了？”申屠天音的声音微微带着点激动的意味，“这一个月的时间我找了你好几次，打你电话又关机，我很担心你。”

　　夏雷说道：“我去了阿富汗，那边没法使用手机。”

　　“你去了阿富汗？你还真是的……你去阿富汗干什么？”申屠天音好奇地道。

　　“电话里说不清楚，我刚回来，你在什么地方？我来找你。”

　　“我在万象大厦，你过来吧。”申屠天音说。

　　挂断电话，夏雷轰了一脚油门，黑色的宝马M6犹如一头野兽一般在马路上飞奔了起来。他一点都不担心监控拍他超速，也不用担心交警处罚他违章驾驶。这大概也是他从101局那里获得的有限的几个好处之一。

　　来到万象大厦，夏雷乘坐电梯来到了申屠天音的办公室。

　　申屠天音一身黑色的女士西装，冷艳绝伦的脸庞，完美的九头身身材，再加上犹如女王的强大气场，她给人的印象还是那么强势，那么惊艳。

　　除了申屠天音，夏雷还看到了申屠仁。让夏雷感到惊讶的是，申屠仁长胖了一些，脸上的气色也好了很多，给人一种很有精神的感觉。这大概也是他在申屠天音的办公室的原因，他的身体逐渐康复，他已经开始帮助申屠天音处理公司的事务了。

　　“仁叔，天音，你们好。”夏雷笑着打了一个招呼。

　　“你还真是的，一去一个月，一个电话都不打。”申屠仁略带责备地道：“你把我这个老头子给忘了吗？”

　　夏雷有些尴尬地道：“仁叔说哪里话，这不，我一回来就直奔你这里来了。我在阿富汗，真的没法打电话。”

　　“你去那个地方干什么？”申屠天音问道，看到夏雷，她的脸上也多了一丝笑容。

　　“因为一个带着政治性的项目，我要给一个阿富汗的一个部落建一座水电站，然后开发那里。那个部落非常贫穷，一只山羊就是一个家庭的全部财产。我建设那里，获得那里的资源开采权，这也是一件互惠互利的好事。”在来时的路上夏雷便想好了答案，能说的他都说了，不能说的，他一个字都不能提。

　　这不是欺骗，如果是，那也是善意的。

　　申屠仁呵呵笑道：“你还真大胆啊，阿富汗那种地方你也敢投资。不过，我欣赏你的胆识，年轻人嘛，就要敢于冲闯。”他又看着申屠天音，“天音，你要向雷子学学，你看人家都敢去阿富汗那种地方投资了，你的身上缺乏他那种冲闯的劲儿。”

　　申屠天音笑了笑，“爸，你一天不夸夏雷三遍你就不舒坦吗？我这么努力，也不见你夸我一次。”

　　申屠仁笑了笑，“算了，我知道现在你不想我在这里了，我出去，你们聊聊吧。”

　　傅明美进来推着申屠仁的轮椅离开了。

　　申屠仁离开之后，办公室里就只剩下夏雷和申屠天音两个人了。两人对视着彼此，足足有一分钟的时间都没有说话。

　　两人之间的故事足够写成一本书，可到现在这本书却还是白纸，一个字都还没书写。

　　“明天我要去韩国了。”申屠天音打破了沉默，“我们和神域集团有一个合作的项目，我要去那边参加奠基仪式。你有空吗？我想你陪我去。”

　　“好啊，我陪你去。”夏雷笑着说。

　　夏雷这么爽快地就答应了，申屠天音反倒有些意外了，“你别骗我，我是当真的。”

　　夏雷笑道：“我也是当真的，不过机票你管，你还得请我吃好吃的。”

　　“我请你吃韩国泡菜。”申屠天音笑出了声音，很高兴的样子，“就这么说定了，我现在就让人安排。”


第315章 韩国首尔

　　韩国，仁川国际机场。

　　在接机大厅，夏雷一眼便看到了来接机的安秀贤，还有安秀贤带来的好几十个保镖。那些保镖清一色着黑色西装，佩戴耳麦和墨镜，一个个都很专业和冷酷的样子。这场面，显然是安秀贤为申屠天音准备的，他想展示他的家族在韩国的实力。

　　一个人带几十个保镖，这场面不可谓不大，也少有人有实力做到。可这个场面落在夏雷的眼里就不算什么了，比起他在阿富汗单挑几十个美国特种兵，比起他在白匈奴部落面对大月提雅带领的几百个女战士，眼前的场面又算得了什么呢？

　　申屠天音这边就带了两个女性助理，傅明美和夏雷，场面小了太多。看到对方的几十个冷酷的保镖团队，申屠天音的两个助理也露出了夸张的神色。然后又偷偷地去观察她们的女王，她们的女王似乎也有些动容，但表现得并不明显。

　　“至于这么夸张吗？”傅明美不以为然地道：“我们是来参加奠基仪式的，又不是来打仗的。”然后，她用胳膊肘碰了一下身边的夏雷，调侃地道：“夏先生，你得小心一点，那小子这段时间正在疯狂地追求天音姐，你跟着来了，他没准会给你穿小鞋。”

　　夏雷笑了笑，“他要是给我穿小鞋，我就让他没鞋可穿。”

　　“咯咯……”傅明美被夏雷逗笑了。

　　申屠天音瞪了傅明美一眼，她跟着就不笑了。

　　双方在接机大厅里相遇，安秀贤看到了站在申屠天音身边的夏雷，他的脸色顿时阴沉了下来，很不爽的样子。

　　安秀贤的反应夏雷一点都不感到意外，他假装没有看见。在阿提拉之剑没有到手之前，他是不会去招惹安秀贤的。他甚至有了被安秀贤奚落或者嘲讽的准备，如果发生那样的情况，他会选择隐忍。不为别的，只为了还被困在白匈奴部落的唐语嫣和宁静，还有那几个华国的专家。

　　“天音，我提前一个小时就来了。”安秀贤从夏雷的身上移开了目光，面对申屠天音的时候，他的脸上便有了温柔优雅的笑容，“你来了就好了，我们走吧。你就别住酒店了，让你的随从住酒店吧，住我家里好了。”

　　“这样的话……”申屠天音微微皱起了眉头，“不太好吧？我还是住酒店吧。”

　　“这怎么行？”安秀贤说道：“你来韩国，难道还不让我尽尽地主之谊吗？”

　　申屠天音看了夏雷一眼，态度没变，“你的好意我心领了，我是和夏雷一起来的，我不能让他一个人去住酒店。”

　　安秀贤的视线又落在了夏雷的脸上，好不掩饰他的厌恶与不爽。他压根儿就没想到夏雷会跟着申屠天音一起来韩国，这次申屠天音来韩国是他难得的机会，却没想到夏雷也跟着来了，这不是诚心作梗吗？在他的眼里，夏雷就像是一只苍蝇一样讨厌。

　　夏雷还是假装没看见安秀贤的那张烂脸，他笑着说道：“天音，安先生的家里恐怕没有多余的房间吧，我看还是不打扰人家了，我们就住酒店好了。”

　　申屠天音点了一下头，“嗯。”

　　没有多余的话，就一个浅浅的鼻音，但安秀贤却像是喝了一大瓶醋，“你说什么？我安家还会却了房间吗？别说是你们几个人，就算是你把你那个小公司的所有人叫来，我也能安顿下去。”

　　这显然是在讽刺夏雷的雷马制造公司只是一个小公司了，在他安秀贤的眼里，夏雷和雷马制造公司公司都不值一提。

　　夏雷一点都不起气，“我开个玩笑，安先生不要介意。如果不方便的话，我们还是住酒店好了，不能给你添麻烦。”

　　“哼。”安秀贤冷哼了一声，不想跟说话，他对申屠天音说道：“天音，那这样吧，你和你的随从都住我家里吧。我爸很想见见你，知道你要来，他推掉了好几个重要的应酬要陪你。”

　　“安老先生真是有心了，我先谢谢了。”申屠天音看着夏雷，寻求他的意见，“雷，你看……”

　　夏雷说道：“既然安先生盛情邀请，那我们就住他家吧。”他笑了笑，“我们那边不是有一句老话说得好吗，盛情难却，我们要是执意住酒店的话，那反而不礼貌了。”

　　申屠天音浅浅地笑了一下，“那好吧，我们就住安家。”

　　这样的事情也要征求夏雷的意见，安秀贤的心里更不爽了，他的心里暗暗地道：“这只苍蝇真恶心，他跟来干什么？万象集团和神域集团合作，又与他那家小公司半点关系，他纯粹是来找人厌恶的吗？真想一脚将他踹回去！”

　　心里是这样想的，安秀贤的面上却是一副好看的笑容，“好啊，我们走吧。”

　　夏雷的心里松了一口气。住酒店的话不会受到安秀贤的白眼，但为了阿提拉之剑他却宁愿遭受安秀贤的白眼也要住进安家，只有这样才有机会接触到阿提拉之剑。

　　走出接机大厅，十辆奔驰迎宾车缓缓驶来，停在路边。安秀贤邀请申屠天音坐进了他的座驾，那是一辆售价千万的布加迪威龙。这一次申屠天音并没有拒绝，毕竟她也要照顾安秀贤的脸面。

　　夏雷和傅明美坐进了一辆迎宾车里，然后车队在安秀贤所驾驶的布加迪威龙的带领下离开了机场，往首尔方向驶去。

　　“一个多月不露面，你去哪里了？”奔驰迎宾车里，傅明美问夏雷。

　　夏雷的视线却移到了窗外，他看到了停在路边的一辆黑色的雪佛兰Suburban越野厢车，有一个人正坐在驾驶室里看着这边。那个人是龙冰。她戴着一顶棒球帽，一只墨镜，头发也做了一些处理，一眼看见的时候夏雷差点没认出她来。然后，夏雷看到了坐在副驾驶座上的唐博川。他没有看到秦香，不过他猜也猜得到秦香此刻恐怕正在安家附近活动，为即将展开的盗剑行动做准备。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，有了龙冰和唐博川帮忙，还有秦香这个神偷做搭档，这次行动成功的几率很大。现在只需要进入安家，找到藏剑的地方，然后就可以下手了。

　　“喂，我跟你说话呢，你不想理我吗？”傅明美拍了一下夏雷的肩头，有些不满了。

　　夏雷这才从窗外收回视线，他笑了一下，“我去阿富汗了。”

　　“你去阿富汗干什么？”

　　“买山羊，我准备开个卖羊肉汤的店。”

　　“去你的。”傅明美甩了夏雷一个白眼，“我本来想告诉你一个秘密的，你这种态度，我看算了。”

　　“我们也算是老朋友了，开个玩笑有什么？我真去了阿富汗，是投资和买矿，都是生意上的事情，你不会感兴趣的。”夏雷说了一句好话，然后才问道：“你想告诉我什么秘密？”

　　“古可文回来了。”傅明美说了出来，她其实也不是真和夏雷生气。

　　夏雷微微愣了一下，“跟我说说，怎么回事？”

　　古家虽然倒了，但古可文却没有被抓捕，以她的性格，她肯定不会善罢甘休的。夏雷虽然没将失去北方集团的古可文放在眼里，但了解她的情况，防备一下也是很有必要的。

　　傅明美说道：“她来找过天音姐，她要与天音姐合作。”

　　“合作什么？”

　　“说出来你也许不相信，她居然帮天音收购古家以前的产业。”傅明美的表情有些奇怪，“有她的帮助，天音收购古家的产业很顺利，你离开的这一个月时间里，北方集团的五分之一的产业差不多都转移到了万向集团的名下。”

　　“居然有这样的事情，古可文为什么这么做？”夏雷的心中很是好奇，同时心中也多了一丝担忧。他曾经提醒过申屠天音，让她不要去收购古家的资产，可现在看来她根本就没把他的话放在心上。他也理解申屠天音为什么没有告诉他这件事，因为在这件事上他与他的观点是截然相反的。

　　“古可文当然不会白做这件事，天音给了她一笔不菲的佣金，具体数目我虽然不知道，但上亿是肯定的，毕竟没她帮忙的话，有些热门的资产是拿不下来的。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“古可文不是一个可言合作的人，你应该劝一下你们家小姐，让她不要和古可文交往太深。眼前的利益固然诱人，可有些钱是不能赚的。”

　　“我告诉你这个秘密就是想让你去劝劝天音姐，你反倒让我去劝她，你觉得以我的身份，她会听我的吗？”傅明美说道。

　　夏雷苦笑了一下，“我曾经劝过她，可她不会听我的。不过既然你告诉我了，有机会我会再劝劝她的。”

　　“这还差不多。”傅明美的脸上露出了笑容，“再告诉你一个秘密。”

　　“还有什么秘密？”

　　“与你有关的。”

　　“与我有关？”夏雷越发好奇了。

　　傅明美笑道：“安秀贤这段时间疯狂地追求天音，就算他不在华国，每天也会有专人来给天音送花。他每天都会给天音打电话，每次也都有说不完的话。我真怀疑他的身边是不是有一个情感专家组，专门为他策划这些。你要小心了，不要以为你已经是高枕无忧了，女人很容易被甜言蜜语所打动的，万一有一天天音被打动了，你岂不是就没戏了？”

　　夏雷笑了笑，“这和我有什么关系？”

　　“泡妞泡成你这样，懒得要命，我都服了你了。”傅明美白了夏雷一眼，“如果我是天音，我肯定会选安秀贤，把你休了。”

　　夏雷，“……”


第316章 宛如青瓦台

　　首尔寸土寸金，可对于安谨谏来说却不在话下。安家坐落在首尔富人区，仅地皮就有上百亩，精心打造的观赏园林，上百间古式建筑，老远看去就像是一个古代王侯的府邸，很是气派。

　　安秀贤也是有意炫耀，特意围着他的家转了一圈才从正门进去。转这一圈也用了差不多十分钟，面积大得惊人。

　　夏雷坐在车里，不动声色地观察着安家和周围的情况。经过他左眼看过的景物就如同是照片和录像一般储存了起来，不会忘记。就凭这种本事，他确实有实力成为最顶级的神偷。

　　车队进了安家，顺着一条泊油路往前行驶了起码五十米才到居住区。一座古式殿宇排在最前面，它看上去很像是青瓦台，只是要小很多。在它之后又是一片连绵起伏的古式房宇，它们错落有致地分布在各处，或矗立在池塘边，或在一片翠竹之中露出一角飞檐，处处显露着气派。

　　申屠天音也是身家几百亿的女人，可是她家的老宅子和眼前这座安府相比就差太多了。不过就底蕴而言，申屠家和安家是没法比的。申屠家是趁着华国改革开放，在短短三十年的时间里发展起来的，而安家却是经过了几代人才发展起来的。

　　形似青瓦台的殿宇前站着一群人，为首的是一个中年男子，五十来岁的样子，身材高瘦，面容清瘦，两眼有神，整个人给人一种精神矍铄，睿智成熟的感觉。虽然是第一次见面，但夏雷却已经认了出来，这个男人便是安秀贤的父亲安谨谏。

　　他还认出了站在安谨谏身边的一个女人，那个微胖，但风韵犹存的中年女人便是安秀贤的母亲徐秀珍。根据唐博川提供的资料，他还知道这个女人以前是韩国红极一时的大明星。

　　除了安谨谏和徐秀珍夫妇，站在夫妇俩身后的管家和几个重要的人物他都一一辨认了出来。他虽然是第一次来，但整个安家的人他差不多都能认出来，认不出来的也至少那些无关紧要的仆人和保镖。

　　安秀贤和申屠天音下了车，安谨谏带着他的夫人走了过来，面带笑容地与申屠天音打招呼。

　　“申屠小姐，你能光临寒舍，我和内人深感荣幸。”安谨谏也说得一口流利的汉语，韩国腔并不明显。

　　申屠天音与安谨谏握手，面带笑容，“安叔叔，你说笑了，你这里哪里是什么寒舍，你这里简直就是古时候的王府啊。能来这里作客，我深感荣幸。”

　　安谨谏笑了一声，“呵呵，申屠小姐很会说话啊。”

　　徐秀珍也走到了申屠天音的面前，与申屠天音握手，然后笑着说道：“申屠小姐，你真漂亮。年轻的女孩子我看了不少，可像你这么漂亮又高贵的女孩子我却是第一次见到，真是高兴啊。”

　　申屠天音笑着说道：“徐阿姨，你真会说话，我可没你说的那么好，不过感谢你这么夸我。”

　　“我妈说的都是实话。”安秀贤用很温柔的声音说道：“天音，你是我这辈子见过的最漂亮的女人。”

　　申屠天音只是笑了笑，什么都没说。

　　徐秀珍假装责备她的儿子，“你这小子，还不请申屠小姐进去坐。”

　　安秀贤跟着说道：“天音，我们进去坐吧。喝杯茶，歇息一下，我带你去走走。”

　　“好啊。”申屠天音回头看了一眼站在后面的夏雷和傅明美，然后说道：“明美，雷，你们过来吧，我给你们介绍一下。”

　　安秀贤的脸上的笑容顿时消失了。

　　安谨谏和徐秀珍的视线也移到了夏雷的身上，夫妇俩的反应淡淡，显然都不会将夏雷当成一个人物。尤其是徐秀珍，她似乎听过一些什么，她看夏雷的眼神并不友好。

　　夏雷硬着头皮走了过去，为了任务，就算是白眼他也得忍受。

　　申屠天音做了一个简单的介绍，安谨谏和徐秀珍的反应还是非常平淡。夫妇俩都只是眼神淡淡地看着夏雷，没有一个招呼。

　　夏雷面带笑容，很有礼貌地道：“安老先生好，许夫人好。”说完，他向安谨谏伸出了双手。

　　伸出双手去握对方的手，这是一种表达敬意的方式。

　　然而，安谨谏却连手都没伸出来，只是淡淡地道：“我会让人给你们安排住处，有什么需要的话告知管家就行了。”

　　徐秀珍向一个老人招了一下手，那个老人跟着就走了过来。徐秀珍用韩语对他说了一句话，那个老人便示意夏雷和傅明美还有另外两个助手跟他走。

　　夏雷知道这个老人的身份，他叫崔明虎，是安家的管家。

　　安秀贤的嘴角浮出了一丝冷笑，他虽然什么都没说，可从他的眼神里却能看出深深的鄙夷和傲慢。

　　毫无疑问，无论是在安谨谏和徐秀珍还是安秀贤的眼里，只有申屠天音才是与他们身份同等的人物，而他们一家人接待的也只是申屠天音。至于夏雷，在他们的眼里不过是低一等的随从，根本就不配握手。

　　夏雷尴尬地收回了手。

　　申屠天音的眼眸里闪过了一抹不悦的神光，不过这一次她没有表露出来。对方毕竟是韩国的老牌政治人物，更是神域集团的董事长，即便是她也不得不给面子。

　　夏雷和傅明美跟着管家崔明虎往一片房舍走去。

　　“雷，我待会儿过来找你。”申屠天音担心夏雷心里不高兴，她最终还是说了这么一句话。

　　夏雷回头笑了一下，“没事，你陪安老先生聊聊吧，不用管我。”

　　见夏雷脸上还有笑容，申屠天音终于松了一口气，她也笑着点了点头。

　　崔明虎将夏雷和傅明美还有两个助手带到了一溜客房前，随随便便打开了一道门，示意夏雷进去，然后又用韩语说道：“先生，这是你的房间，请进去吧。”

　　夏雷懂韩语，这个时候他却摇了摇头，装傻充愣地道：“老先生，你说什么，我听不懂。”

　　崔明虎又将刚才的话重复了一遍。

　　夏雷又摇了摇头，“抱歉，还是听不懂。”

　　崔明虎又看了看傅明美和那两个助手，试探地道：“小姐们，你们有谁懂韩语吗？”

　　傅明美摇了摇头，但两个助手去点了点头。能被申屠天音带来韩国的助手，肯定首选就是要懂点韩语的。

　　一个助手似乎明白了崔明虎的意思，也或许是终于在肚子里将崔明虎刚才说的话翻译了过来，直到崔明虎询问之后才用韩语将崔明虎的话翻译给了夏雷听。

　　夏雷一副恍然大悟的样子，他不好意思地笑了笑，然后进了房间。

　　崔明虎又带着傅明美和两个助手去了别的房间。

　　夏雷关上了房门，先打量了一下房间，然后又唤醒左眼的能力将整个房间都搜查了一遍，确认没有安装摄像头和窃听器之后才放松下来。他对着外套上的一颗纽扣说道：“球员已经入场了。”

　　一秒钟后，植入他耳内的微型接收器里传来了龙冰的声音，“裁判已经就位了。”

　　这是暗语，是一种保险的措施。

　　结束第一次联络，夏雷在房间里静静地待了一会儿，然后透视了隔壁的房间。隔壁的房间住着傅明美，她正在脱衣服准备洗澡。她的身材很不错，居然有几块明显的腹肌，看得出来她平时有着很系统的健身运动。

　　夏雷的视线在傅明美的身上停留了几秒钟便移开了。看见一个美女脱衣服，这对于普通的男人来说肯定连眼睛都舍不得眨一下，可对他来说却是呼吸般自然品尝的事情，看了太多，他早就习以为常了。

　　“真是不好意思，我不是故意的。”夏雷苦笑了一下，轻轻晃了一下脑袋，这才将傅明美那白生生的身子从他的脑海里赶出去。

　　随后，夏雷又透视了这个房间周围的情况。他并没有找到收藏古董的收藏室，看来不在这片区域。

　　十分钟后，门外传来了脚步声。

　　夏雷的左眼微微一动，崔明虎便进入了他的左眼的视线里。

　　崔明虎来到了夏雷所住的房间门口，伸手敲了敲门。

　　“他来干什么？”夏雷的心里很好奇，他走过去开了门。

　　崔明虎说道：“夏先生，我们家秀贤公子请你去喝茶。”

　　夏雷摇了摇头，“听不懂。”

　　“傻瓜，我跟一个傻瓜说什么韩语呢？”崔明虎笑着说道：“你是傻瓜吗？”

　　夏雷摇头，“听不懂。”他心里却暗暗地道：“你一个看门的老狗，拽什么拽？真是什么人家就有什么样的管家。”

　　崔明虎不说话了，给夏雷比手势，喝茶的手势，跟他走的手势。

　　“哦，好吧。”夏雷假装读懂了崔明虎的蹩脚的手语，笑着说道。

　　崔明虎一边走一边嘀咕，“这家伙居然敢跟秀贤公子争女人？也不撒泡尿照照，你也配？你还真是傻到极点了，明明是情敌的身份，居然还敢来这里。就这智商，跟猪一样，你也配？”

　　听了这话，夏雷恨不得一脚踹过去，可他最终还是忍了下来。出气很简单，一脚过去就行了，可除了一时痛快还有什么呢？

　　走了好几分钟，崔明虎将夏雷带到了一间房门前，然后打开了房门，“夏先生，请你进去等一会儿，秀贤公子很快就过来了。”

　　“你说什么？”夏雷继续装不懂。

　　崔明虎给夏雷比手语，嘴上却说道：“滚进去吧，你这猪头，待会儿你就该哭了。”

　　夏雷心中忽然一动，难道这是一个陷阱？


第317章 我家先祖是夏侯惇

　　崔明虎将夏雷带进房间里便离开了，一边走一边嘀咕，嘴角还带着一丝阴笑，好像阴谋已经得逞了一样。

　　夏雷这边已经快速完成了对房间的侦察。这个房间倒没有什么异常的情况，有一张床，还有一个室内浴室，以及沙发什么的，只是一个普通的房间。不过，他很快就发现了不对劲的地方，房间里弥漫着淡淡的香味，床头柜里也装着女人的内衣。

　　崔明虎说安秀贤请他喝茶，他当然不会相信这是真的，更何况还是在一个女人的房间里喝茶。可是，安秀贤让人将他带进一个女人的房间里来干什么？

　　屋外传来了脚步声。

　　夏雷回头，左眼微微一跳，木质的墙壁消失在了左眼的视野之中。他看到一个年轻的女人正往这边走。她是一个典型的韩国女人，从美容生产线上走下来的女人，锥子脸，大眼睛，好看的鼻梁和嘴巴，还有尺寸惊人的胸部，让人挑不出半点毛病。可惜，这些都是假的。他甚至能用左眼看见这个女人植入胸部里面的硅胶，还有垫着塑料片的鼻梁骨。

　　这个女人本来还是正常走路，可靠近这个房间之后便开始抓扯她的头发和衣服，眨眼间她的头发就乱糟糟的了，身上的衣服也破了，露出了大片诱人的白色美景。

　　之前一切都还正常，这就不正常了。这个女人的离奇举动也让夏雷明白了她想干什么了，不等那个女人走到门口，他便两步飞奔，一脚蹬在墙壁的柱头上，然后整个身体都腾空跃了起来，伸手抓住一根房梁，轻轻一荡，他的身体便躲在了房梁上。

　　一点灰尘从他的身下飘落了下去，不过并不明显。

　　女人并没有敲门，而是一把推开了房门。进门的第一件事就是哗啦一下扯开上身的衬衣，就连文胸都拉到了脖子下，将那喂养下一代的东西曝露了出来，同时张嘴大叫，“救命……”

　　她只叫了一声便停了下来，因为屋里没人。

　　屋里没人，这出被强暴的戏还怎么演下去？

　　“人呢？”女人左看右看，还跑到浴室瞧了一眼，可都没找到人，她傻眼了，“可恶，不是说人就在这个房间里吗？开什么玩笑？我撕烂衣服给谁看啊？”

　　这个韩国人造美女的表情很搞笑，她跺了一下脚，转身往外走。

　　门口忽然又涌进来几个安家的保镖，带队的正是几分钟前离开的崔明虎。几个男人的眼睛齐刷刷地落在了女人的胸部上，那白嫩肥圆的地方看得他们的眼睛都直了。

　　“啊！”女人尖叫了一声，慌忙拉下脖子下面的文胸，然后又将扯烂的衬衣掩上。

　　崔明虎显然是带着人来抓色狼的，可色狼却不见了。他带来的几个保镖也面面相觑，不明白发生了什么事情。

　　“这么回事？”崔明虎急道：“那小子人呢？”

　　女人说道：“我不知道，我一进来就没看见人。”

　　“你是怎么做事的？”崔明虎怒了。

　　女人甩了崔明虎一个白眼，“我还问你呢，你说人在这里，我来了，衣服也撕烂了，人却没了！”

　　“你们还愣着干什么？还不快去给我找！”崔明虎发飙了。

　　几个保镖离开了门口，一人负责一个方向去找人。崔明虎和那个女人相互抱怨了两句也离开了。

　　夏雷从房梁上跳了下来，伸手拍了拍身上的灰尘，随后也离开了房间。

　　刚才所发生的事情是一个卑劣的伎俩，这个整人的主意不知道是安秀贤自己想出来的，还是安秀贤的授意，管家崔明虎一手导演的。如果夏雷的反应再慢一点，等那个女人冲进房间里来与他纠缠，然后崔明虎带着人过来“抓奸”，不管申屠天音相信不相信，也不管韩国的警方会不会介入，但可以肯定的一点就是，他肯定会被赶出安家。

　　这个陷阱没什么技术含量，但不是所有整人的手段都需要很高的技术含量，有时候这种简单的陷害人的方式往往是最管用的。

　　可惜，夏雷有一只神奇的眼睛，这种没技术含量的陷阱对他而言只是一个闹剧。

　　离开房间，夏雷往那座酷似青瓦台的殿宇走了过去。沿途，他对所有的建筑都进行了透视，寻找安谨谏的收藏古董的收藏室。

　　安谨谏的收藏室没有找到，但夏雷却发现越是靠近那座酷似青瓦台的殿宇安保级别就越高，很多地方都安装了摄像头，还有保镖的数量和装备配置也明显比别的地方要高很多。虽然还没有发现安谨谏的收藏室，但夏雷却已经有了一种预感，那就是他距离那个地方已经不远了。

　　“在那里！”忽然有人叫了一声。

　　夏雷循声看去，然后便看到崔明虎和几个保镖往这边跑来。他这样大摇大摆地在安府闲逛，对方要找到他是一件很容易的事情。

　　崔明虎和几个保镖身后还跟着那个女人，她的衣服还是刚才那套被撕烂的衣服。她跟着几个男人跑，填充了硅胶的胸部晃来晃去，那画面让人不忍直视。

　　崔明虎带着几个保镖眨眼就将夏雷围住了，上了年纪的崔明虎大口地喘气，说话的声音也断断续续，“你……你居然敢……”

　　继续陷害？

　　如果是的话，那也太下作了，没有半点技术含量不说，安秀贤的能耐就这么一点吗？

　　夏雷笑了，他摇了摇头，“抱歉，我听不懂你在说什么？”

　　崔明虎回头给那个女人递了一个眼色，示意她做点什么。

　　那个女人犹豫了一下，然后向夏雷走了过来。她掩着胸部的手也有了一个要松开的预备动作。

　　就在这时，安秀贤出现在了走廊的尽头，他的身边站着申屠天音。

　　“你们干什么？”安秀贤大声叱问。

　　“我们……”崔明虎的表情很奇怪，他真正想说的恐怕是——不是你让我们这么干的吗？

　　安秀贤说道：“该干什么干什么去，不要在这里喧闹，一点规矩都没有。”

　　当着申屠天音的面陷害夏雷非礼一个人造美女，这样的事情安秀贤是不会去做的。

　　崔明虎看了看夏雷，又看了看崔明虎，然后说道：“你们还站在这里干什么？没有规矩！”

　　几个保镖快速离开，那个女人也离开了。

　　“雷，发生了什么？”申屠天音向夏雷走来，眼神里带着关切的意味。

　　夏雷笑了笑，“不知道，我听不懂他们在说什么。不过，好像……在找什么人吧？”

　　“原来是这样，我还以为你遇到了什么麻烦。”申屠天音说。

　　“遇到麻烦？这么会呢，这里可是安先生的家，有很多保镖的。”夏雷说。

　　安秀贤也走了过来，脸上带着笑容，“夏先生，我的人没给你带来什么麻烦吧？”

　　夏雷说道：“没有没有，只是我听不懂他们说了什么。”顿了一下，他有些尴尬地道：“而且，安先生的家真是大，我居然迷路了。我本来是想去找你们的，却没想到走到了这里来。”

　　申屠天音说道：“秀贤，你带我们走走吧，这地方确实很大，我也搞不清楚方向了。”

　　如果是夏雷提出这样的请求，安秀贤肯定不屑一顾，但申屠天音提出这样的请求他却不会拒绝，“好啊，我带你们四处走走。”

　　“谢谢安先生。”夏雷客气地道。

　　安秀贤的眼眸里闪过一抹厌恶的神光，不过面上却带着笑容，“我们走吧。”

　　三人在安府里闲逛，安秀贤充当着导游的角色。从他的言谈里夏雷也才知道，这座府邸居然有着差不多两百年的历史，是清朝的一个行宫别苑。那个时期，韩国还是中原清朝的藩属国，这个地方也是专门接待来自清朝的钦差和将军什么的。而在那个时期，安家的先祖便是朝廷官员。

　　“我们家先祖英勇神武，为我们大韩民族建立了不朽的功勋。我家里至今还收藏着先祖留下的盔甲和战刀，呵呵，天音，说来你也许会觉得好笑，我的理想其实是当一个将军，而不是一个商人。”安秀贤侃侃而谈，一副世家公子的派头。他似乎是想让申屠天音知道，就家族底蕴而言，他安秀贤甩工地搬砖出身的夏雷几十条街。

　　申屠天音没有明显的反应，只是淡淡地道：“是吗？如果你能继承你家先祖的事业，那也是好的。”

　　安秀贤淡然一笑，视线也落在了夏雷的脸上，眼神之中带着鄙夷和挑衅的意味。

　　夏雷假装没看见，出声说道：“说到家族历史，我们夏家也不简单啊。”

　　“呃？”申屠天音顿时来了兴趣，“你家又有什么历史？我还从来没听你说过呢，快告诉我，我想知道。”

　　夏雷笑着说道：“三国时期的魏国大将军夏侯惇你是知道的吧？那就是我家先祖。”

　　申屠天音愣了一下，咯咯笑道：“夏侯惇我当然知道，但我觉得你是在吹牛。”

　　安秀贤脸上的笑容顿时消失了，夏侯惇是不是夏雷的先祖他并不在乎，可他在乎的是申屠天音居然笑得这么开心！申屠天音从来没有这样对他笑过。

　　夏侯惇真的是自家老祖宗吗？这点夏雷自己都不清楚，但他却是一副很认真的样子，“我说的是真的，我家里至今还收藏着我家先祖传下来的宝剑呢，亮锃锃的，人影都能照出来。安先生，你说你家里收藏着你家先祖的盔甲与战刀，能照出人影不？”

　　“哈哈哈……”安秀贤大声地笑了起来。

　　夏雷一脸无辜的样子，“安先生，你笑什么？”

　　安秀贤说道：“我笑你一点都不懂股东却还要在我面前装内行，正在的古剑根本就不可能是亮锃锃的，更别说是照出人影了。你大概是买了一把现代的仿品冒充古剑吧？”

　　“我家的祖传宝剑就是假的，你家的祖传战刀就是一定是真的吗？又没人见过，没准是一把砍柴的刀。”夏雷说。

　　“哼！”安秀贤不屑地道：“我带你去见识一下真正的古剑，给你开开眼界！”

　　申屠天音悄悄碰了一下夏雷的胳膊，“你闹笑话了。”

　　夏雷却不以为意，因为他已经猜到了安秀贤会带他去看什么东西了。

　　而那，正是他想要的。


第318章 放低姿态

　　那座最雄伟最气派的殿宇有个名字，安逸居，是安谨谏、徐秀珍和安秀贤居住的地方，也是接见重要客人的地方。是重要客人，如果不是安秀贤带路，夏雷根本没办法靠近这里。在安谨谏和徐秀珍的眼里，他根本就不算是什么重要客人。

　　从靠近安逸居的时候夏雷便机敏地观察着这里的一切，摄像头安装在什么地方，哪里有守卫，什么地方可以藏身，那条路线可以快速离开等等，他都有观察，都有考虑。

　　进入安逸居的内部，无论是家具还是摆件都是价值不菲的名木、古董，就连地砖也是上等的汉白玉，奢华的程度让夏雷暗暗吃惊。

　　夏雷装出一副羡慕嫉妒的样子，将姿态放得很低。他看上去已经不是什么华国的有为青年，新锐企业家，而是一个没见过世面的乡下人，就像是《红楼梦》里面的刘姥姥一样。

　　安秀贤的眼中满是鄙夷的意味，他心里暗笑道：“果然是工地搬砖出身的小人物，没见过世面。一个客厅就让他这样惊讶失措，要是到了父亲的收藏室，他还不现出乡巴佬的原形？”

　　夏雷表现得如此之差，申屠天音的眼里也多了一丝失望的神色。她希望夏雷表现得非常优秀，甚至希望夏雷比安秀贤还要优秀，因为她要的男人必须是这个世界上最出色的男人，可是此刻的夏雷与她所期望的相差甚远。

　　然而，无论是安秀贤还是申屠天音的反应，夏雷都假装没看见，他一边假装羡慕地欣赏着安逸居里面的古董摆件，抑或则是精美的艺术品，同时却在动用左眼的能力对整个安逸居进行透视。

　　让夏雷不解的是他居然没有透视到什么收藏室。

　　穿过客厅，安秀贤将申屠天音和夏雷带到了一间书房前。还没进门，夏雷便已经看清楚了书房里的情况。里面有书桌、书架和沙发，还有一只名贵木料小叶紫檀打造的茶几。看上去只是一个普通的书房，可看到书架两边的墙角上都装着监控摄像头的时候夏雷便不觉得着是一个普通的书房了。

　　安秀贤站到书房门前，输入密码，核对指纹，然后才打开书房的门。

　　就在干这些事情的时候，夏雷已经将衣服上的一颗纽扣拆了下来，耳朵里的微型接收器也被他掏了出来。这两样东西都被他顺手扔进了书房墙壁边的一盆绿色植物里。不为别的，只为他已经看见了藏在书架后面的一道金属门，还有按照在门上的检测设备。如果不摘下身上的电子设备，一道靠近那到金属门便会引发警报——那个时候他看见的将不是阿提拉之剑，而是一大群武装保镖。

　　安秀贤进了门，径直走到书架前，伸手抓住一本书往外拉。咔咔一串响动，书架缓缓打开，露出了后面的金属门。安秀贤站到门前输入密码，核对指纹，然后又站到了轮盘锁前转动轮盘，输入密码。

　　这个过程，夏雷全程透视。安秀贤所输入的两组密码都被他一览无余地落在了他的眼里，可笑安秀贤还故意挡住将键盘，避免被夏雷和申屠天音看见。就连在转动轮盘的时候也是用身体挡住轮盘来转动，根本不给申屠天音和夏雷有任何窥探的角度。可是他做梦都想不到他的一举一动都在夏雷的眼里，看得比他自己还清楚。

　　金属门缓缓开启，厚度达到一尺，总体重量起码一吨！

　　金属门后面的空间进入了夏雷的视线，它并不大，只比普通的房间大约莫一倍，也就五十平米的样子。里面放着好几只陈列架和恒温箱，陈列架上放着好些古董文物，都很陈旧的样子。正中是一个木台，上面放着一只木架，木架上套着一套古代盔甲，典型的清朝武将风格。木架下放着一把战刀，一把剑，也都很老旧的样子。

　　夏雷的视线一下子便落在了木架下的那把古剑身上，它就是阿提拉之剑，与父亲所提供的照片上的古剑一模一样。

　　“天音，请进吧。”安秀贤说道。

　　“嗯，这个地方还真是很特别，我也想进去看看。”申屠天音说。

　　其实也只有夏雷能看清那么远的东西，她只能看到一些体积比较大的东西，而且并不清楚。

　　夏雷也跟着往收藏室里走。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　一串警报声突然响了起来。

　　夏雷的心顿时一紧，暗叫了一声糟糕，“难道我身上还有东西没取下来，触发了警报？如果引起安秀贤的警惕，那就糟糕了。”

　　安秀贤跟着回身过来，直盯盯地看着夏雷，“你身上藏着什么？”

　　夏雷强自镇定地摊开了双手，“我也不知道。”

　　“对不起，好像是我……”申屠天音歉然地道：“我身上带着一只信号发射器。”说话的时候，她从衣兜里掏出了一只小巧的电子设备，“这是明美给我的，遇到危险的时候我只需要按一下按钮就能发出求救信号，我的保镖就会赶来救我。”

　　夏雷顿时松了一口气。

　　这时书房外面传来了急急的脚步声，然后收藏室里的扬声器里又响起了一个男人用韩语说话的声音，“少董，有问题吗？”

　　“没有，一点意外。”安秀贤说道。

　　夏雷暗暗吃惊，从警报声响起到外面的保镖出现，时间仅仅只有十五秒钟！

　　安秀贤走到了申屠天音的身边，很温柔地道：“天音，把它给我吧，我放在外面，离开的时候你再拿回去。”

　　申屠天音将信号发射器交给了安秀贤，安秀贤将它拿到了书房里的书桌上放下。离开了收藏室的检测范围，那只发射器不再触发警报，警报声也消失了。

　　申屠天音说道：“秀贤，你们家的收藏室的安保级别能比上银行的保险库的安保级别了，可见这里的东西一定很宝贵吧？”

　　“那是当然。”安秀贤说道：“除了祖上的东西，我们的……嗯，算了，我带你们去看看我家先祖的盔甲和战刀吧。”

　　如果没有夏雷在这里，安秀贤或许会把没有说完的话说完，夏雷也在这里，他是不会说的。事实上，如果不是夏雷显摆什么夏侯惇的战剑，他也不会将申屠天音带到这里来。将来或许会，但至少不是现在。

　　男人是最爱面子的动物，尤其是在追求女人的时候。

　　夏雷利用的其实也就是这一点，他的目的只是阿提拉之剑，其它的东西他并不在乎。其实，到了现在他已经可以离开了，因为他已经知道了安家的收藏室的位置，还有进入的密码。现在他只需要安秀贤的指纹便可以启动下一步行动了。

　　不过，夏雷还是选择留下来。安秀贤如此煞费心思地在他面前显摆，他怎么也得配合一下不是？

　　安秀贤领着申屠天音径直往收藏室尽头的盔甲的地方走去。夏雷跟在两人的身后，目光慢慢扫过摆放在两侧的陈列架和恒温箱。他发现陈列架上放的大多是青铜、玉器和瓷器，其中很大一部分是来自华国，不是韩国的东西。恒温箱里则多是一些圣旨、古书、竹简之类的东西，都非常珍贵。

　　“就凭这些古董文物的价值恐怕也得上十亿吧，安家的实力真的很强啊，应该比古家还强一些吧。”夏雷的心里暗暗地道。

　　“真不错。”申屠天音终于看清楚了木架上的盔甲，由衷地赞道：“保存得这么好，看上去好像还能穿戴并上战场一样。秀贤，我想你穿上它一定很英武。”

　　“呵呵……”安秀贤笑了，很开心的样子。他费了这么大的心思，得到申屠天音的赞美也算是值了。

　　夏雷的视线落在了武器架上的阿提拉之剑上，那把剑古朴无奇，剑刃上甚至有几处明显的缺口。只是剑柄上镶嵌着一颗绿色的宝石，也只有它给这把古剑增添了几分“贵气”，除此之外便没什么特别之处了。如果不是看了照片，还有剑身上的“阿提拉”的匈奴文字，几乎没人会认为它是曾经的匈奴王的行使杀伐之权的王者之剑。

　　再次确定了这把古剑便是阿提拉之剑之后，夏雷的心也安定了下来，心里也已经开始琢磨下一步行动了。

　　这时安秀贤将他家先祖所使用的战刀拿了起来，比划了两下，然后用刀背敲了一下夏雷的肩头，挑衅地道：“夏先生，这才是真正的古物，比你家先祖夏侯惇所使用的宝剑如何？”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“不错，看上去还很锋利的样子。”

　　安秀贤的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“夏先生，我可记得你说过，你家先祖夏侯惇的宝剑是亮铮铮的，连人影都能照出来，你觉得那把剑是真的吗？”

　　夏雷伸手用两根指头夹住了战刀的刀身，然后将它从他的肩头上拿了下去，不温不火地道：“在没有看到你家先祖的这把战刀之前，我倒是相信我家那把祖传宝剑是真的，可见了之后我才发现……它是假的。”

　　“哈哈哈，我从来就不相信你家里会有什么三国时期的宝剑。夏先生，你最好改正你的说大话的习惯，这可不是好习惯。”安秀贤继续数落夏雷，他要当着申屠天音的面将夏雷说得一文不值。

　　换作是平时，夏雷早就回击了，可这一次他却表现得很谦虚，“是是，我应该改改这个毛病。战刀和盔甲都看了，天音，我们走吧。”

　　“我还想再看看别的东西。”申屠天音说。夏雷今天的表现让她非常失望。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，我想告辞了。再见。”

　　安秀贤的脸上满满的笑容，这一次交锋，他赢了。


第319章 红蓝药水

　　走出书房，夏雷擦着墙边的绿色植物走过，右手轻轻一抹，看上去就像是抚摸了一下绿色植物，但他收手的时候，他藏在绿色植物里的间谍设备已经回到了他的手中。这也是他要提前离开的原因，他得取回藏在绿色植物里的东西。

　　客厅里站着几个神色冷峻的保镖，夏雷出现的时候他们的视线都聚集到了夏雷的身上。夏雷面带笑容地打了一个招呼，“你们好。”

　　没人理他，几个保镖只是冷冷地看着他。

　　夏雷也不以为意，迈步出了安逸居的门，然后往住处走去。

　　夏雷前脚出门，客厅里的一个保镖便出声说道：“这傻瓜是谁？”

　　“好像是那个华国女老总的随从吧，听说我们少董很讨厌他。”另一个保镖说道。

　　“一个傻瓜而已，我随时可以为少董揍他一顿。”有人说。

　　夏雷一再装傻充愣，就连安家的保镖都蔑视他了。

　　路上，夏雷对着那颗纽扣说道：“我已经确定那东西的位置了，进去不难，只是要获得那小子的指纹，这有点麻烦。”

　　微型耳麦里随即传来了唐博川的声音，“安谨谏会举行晚宴，并与申屠天音商谈奠基仪式的事情。估计奠基仪式结束之后申屠天音会离开韩国，今晚我们必须行动。你想办法接近安秀贤，取得他的指纹。”

　　“他扫描的是右手五指的指纹，不是一只。”夏雷提醒道。

　　“那就取得安秀贤右手五指的指纹。”唐博川的声音，“你想办法出门，我会将你需要的东西交给你。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我这就出来。”

　　几分钟后夏雷来到了门口，守门的门卫并没拦他，但他却主动上去搭话，“请问，这附近有超市吗？我想买口香糖。”

　　门卫摇了摇头表示听不懂。

　　夏雷耸了一下肩，自己出了门。

　　门卫鄙夷地冒出了一句话来，“华国来的傻瓜，汉语是从韩语演化过去的，他居然不会说韩语，傻瓜就是傻瓜。”

　　这句话夏雷其实是听见了的，他的背皮也为之麻了一下。不过他没有任何反应，继续走路。

　　一辆机车从对面驶来，速度并不快。机车上的骑手戴着头盔，整个头部都遮得严严实实的，但夏雷还是看见了隐藏在头盔里面的脸庞，他是秦香。

　　秦香的手里捏着一只黑色的塑料袋，他擦着人行道往夏雷这边驶来，两人眨眼相遇，他飞快地将手里的塑料袋放到了夏雷的手中。

　　两人都是神偷级别的人物，手速极快，就算站在旁边也无法看清楚两人的动作。

　　机车擦肩而过，继续往前行驶。夏雷也塑料袋放进了西服的内兜里，往前走了几米，然后又倒转了回去。

　　“算了，我不去买口香糖了，这附近根本没有超市。”夏雷对门卫嘀嘀咕咕，“你们韩国不是很发达吗？这个地方怎么连超市都没有？这里算是乡下地方吗？”

　　门卫摇头表示听不懂，夏雷进门之后，他又冒出了一句，“傻瓜。”

　　回到房间里，夏雷将黑色塑料袋打开。里面装着两瓶特制的胶水，一瓶红色，一瓶蓝色。另外还有一张纸条，上面写着一段话：红色的能拓下目标的指纹，蓝色的能让拓下的指纹稳定。记住，红色的胶水只能持续十分钟，拓下指纹之后你需要在九分钟内稳定指纹，然后你有一个小时的时间行动。

　　看过了纸条，夏雷将纸条烧掉了。他用红色的药水喷了一下右手的手掌，感觉就像是刚刚洗了手一样，没有胶水的那种黏黏的感觉。用肉眼看也看不出什么来。

　　“这胶水能管用吗？我得找一个人试试，不然差点差错可就糟糕了。”夏雷的心里这样想着。他担心的其实不是这种拓取指纹的药水的功效，而是担心会被安秀贤发现。

　　夏雷离开了房间，来到了隔壁傅明美的房间门口，用左手敲了敲门。

　　“谁？”傅明美的声音从房间里传出来，并没有立刻过来开门的意思。

　　夏雷的左眼微微一跳，房门消失在了他的视野之中。房间里，傅明美正在床边穿一条红色的蕾丝花边，身上暂时还没有半点衣物。弓腰曲腿的姿势让她的身体一览无余。她的头发还湿漉漉的，显然刚刚洗完澡出来。

　　夏雷跟着结束了透视，嘴角也浮出了一丝尴尬的笑容，但他给他找了一个借口，“她洗澡的时间可真长啊。”

　　傅明美穿衣服的速度很快，不到五分钟的时间便搞定了。她开了门，看到了站在门口的夏雷，“有什么事吗？嗯，还有，你脸怎么这么红？”

　　“没事，我只是想测试一下你的反应。”夏雷说。

　　“你说什么？”傅明美有些困惑地看着夏雷。

　　夏雷忽然一巴掌拍向了她的脸蛋。

　　傅明美本能反应地抬手格挡夏雷的手掌，但夏雷并没有打她的脸，他的右手突然变向，抓住了她的手掌。

　　夏雷半轻不重地握了一下她的手掌，然后松开，一边笑着说道：“你的反应很快，没事了，你忙你的吧。”说完，他转身就走。

　　傅明美愣了半晌都没回过神来，直到夏雷回到了他的房间，她的嘴里才冒出一句话来，“色狼，用这种方式来摸我的手，下次我会把你的手剁了！”

　　房间里，夏雷已经用蓝色的胶水喷了一下右手的手掌。两种胶水一混合顿时产生了化学反应，他清晰地看到右手手掌上的指纹快速地改变，包括手掌上的纹路也是如此，非常神奇。其实，这不是要睡改变了他的指纹，而是将拓取到的傅明美的指纹凝固了下来。

　　“傅明美也是一个经验丰富的职业保镖，她的警惕性应该比安秀贤要高得多，她都没有察觉到我在偷取她的指纹，安秀贤应该察觉不到。”测试的结果让夏雷很满意，也让他放松了许多。

　　接下来的时间夏雷都在为晚上的行动做准备。

　　夏雷并没有接到什么参加晚宴的邀请，他完全被当作一个无关紧要的随从了。不过这也难不倒他，晚宴还没有开始之前他便找到了安秀贤给申屠天音特别安排的住处。晚宴什么的他并不在乎，但他知道只要他守着申屠天音就不愁安秀贤不出现。

　　夏雷来的时候申屠天音已经画好了妆容，身上也换上了一套黑色的晚礼服，搭配一双银色的高跟鞋，不变的冷艳风格。

　　“雷，你今天是怎么回事？”申屠天音看着夏雷，眉宇间还带着点不悦的意味。

　　“什么怎么回事？”夏雷不知道她指的是什么。

　　申屠天音微微翘了一下嘴角，“你对安秀贤低声下气，还说什么夏侯惇的宝剑，我不明白你为什么这么做。你应该是一个很骄傲的人，你不必安秀贤差，为什么把姿态放得这么低？你让我……”

　　夏雷忽然明白了她的意思了，他的心中也顿时有些不舒服了，“你的意思是我不如他，让你没面子吗？”

　　似乎是感觉到了夏雷心中的不悦，申屠天音跟着解释道：“不是，我不是这个意思，我的意思是……”

　　夏雷打断了她的话，“没事，不用解释。我相信你也不是这个意思，或许是我太礼貌了吧。”

　　这样的事情不需要解释，越解释越尴尬。

　　申屠天音看着夏雷，想说什么话又说不出来。屋子里的气氛顿时变得尴尬了起来。

　　她喜欢夏雷，她心里很清楚这一点，可是人是会变的，尤其在面对太多的选择的时候。在她的人生最困难最黑暗的时期，夏雷的出现就像是一个骑着高头大马的黑衣骑士，为她冲锋陷阵，护她安全。那个时候，他是她的英雄，她的白马王子。可是现在，这种感觉正在慢慢变淡，而今天夏雷的表现实在是太糟糕了……

　　人就是这样，在没有选择和饥饿的时候就连树皮都能啃下去，可天天面对一大桌子山珍海味，再好的菜也不稀罕了，人还会去啃树皮吗？

　　夏雷的心里也有着他的心理活动，他的心里苦笑地道：“傅明美说她会给她的追求者打分，我今天这样的表现，她大概会给我降低分数吧？呵呵……”

　　然而，他并不在乎，经历了梁思瑶的背叛之后，他已经不会再轻易付出感情了。而他，他又何尝不是面对着太多的选择。

　　都是最优秀的人，也都有着很强的个性，要走在一起，白头偕老，谈何容易？

　　咚咚咚，门外传来了敲门的声音，随后又传来了安秀贤的声音，“天音，你好了吗？我能进来吗？”

　　夏雷笑了笑，“安先生真是一个很有风度和礼貌的人。”

　　申屠天音淡淡地道：“能帮我开一下门吗？”

　　“嗯。”夏雷似乎又回到了低姿态的状态中，转身就去给安秀贤开门。

　　申屠天音的眉头却皱了起来，她的心里也冒出了一个疑问，“他是故意的吗？”

　　夏雷往门口走去，背对着申屠天音的时候他快速地掏出红色的小瓶子，对着右手的手掌碰了几下，走到门边的时候用左手开了门。

　　西装笔挺的安秀贤忽然看到开门的人是夏雷，他脸上的笑容顿时消失了。这个家伙还真是阴魂不散啊！

　　“安先生好。”夏雷向安秀贤伸出了手，想与安秀贤握手。

　　“你怎么会在这里？”安秀贤没好气地道，根本就没与夏雷握手的打算。

　　夏雷有些尴尬地缩回了手，“我没事过来看看，听说今天晚上有晚宴，是吗？”

　　安秀贤冷笑了一声，“怎么，你没接到邀请吗？”


第320章 为我击败他

　　这是一个嘲讽。

　　夏雷笑了笑，“我还真没接到邀请，不知道……”

　　安秀贤摊了一下手，“这事是崔明虎在负责，我会帮你问问。今晚来我家参加晚宴的人都是我们大韩民国有头有脸的人物，如果你的身份够格，我想你会收到邀请函的。”

　　夏雷只是笑了笑，什么都没说。

　　申屠天音却暗暗地叹了一口气，如果说之前夏雷的表现很糟糕的话，那这个时候夏雷的表现只能用糟糕透顶来形容了。她申屠天音想要的男人绝对不是一个对别人低声下气，刻意讨好的男人，更不是一个能被人随意讽刺挖苦的男人！

　　安秀贤已经没有和夏雷说话的兴趣了，他向申屠天音走了过去，脸上浮出了优雅而温和的笑容，“天音，你今晚真美。你一定会成为今晚宴会上最耀眼的明珠。”

　　申屠天音从梳张台前站了起来，脸上也露出了一丝甜美的笑容，“谢谢。”

　　申屠天音的笑容让安秀贤更加高兴了，不只是因为这是申屠天音对他笑了，还有一个更重要的原因，那就是他将夏雷损得就像是一条癞皮狗，然而，夏雷却无可奈何！

　　“我们走吧，晚宴快要开始了。”安秀贤做了一个邀请的动作，很绅士的感觉。

　　“好吧。”申屠天音应了一声，视线却移到了夏雷的身上。她有些犹豫，要不要叫上夏雷一起去。

　　这时夏雷却走了过来，“天音，你脸上有东西。”说话的时候也不等申屠天音有什么反应，他的右手便往申屠天音的脸颊上摸去。

　　夏雷的动作并不快，而且显得有些犹豫。

　　申屠天音没有反应但不代表安秀贤没有反应，就在夏雷的右手即将摸到申屠天音的脸颊的时候，他忽然伸手去抓夏雷的手，一边斥道：“你干什么？”

　　夏雷的手忽然调整了一下方向，握住了安秀贤的手掌，“不好意思，我看花眼了。你们去吧，我回屋去休息了。”说完，他转身就走。

　　整个过程，包括安秀贤自己都觉得是他及时抓住了夏雷的手掌，阻止了夏雷的不礼貌的行为。更别说是申屠天音了，她一点端倪都没瞧出来。

　　“雷，你和我们一起去吧。”申屠天音在夏雷走到门口的时候终于改变了主意。是她邀请夏雷来韩国的，如果连一个参加晚宴的资格都没有，她的心里过意不去。

　　安秀贤当然不愿意，可他无法回绝申屠天音的意愿，而他的回应也充满了聪明才智，“夏先生，你没听到吗？天音的邀请就等于是我的邀请，你可以参加晚宴了。”

　　“说得老子好像八辈子没吃过饭喝过酒一样！”夏雷的心里一声暗骂，面上却满是和气，“嗯，好啊，谢谢。我借用一下洗手间。”

　　夏雷转身回来，快步进了房间里的洗手间。

　　安秀贤一声蔑笑，“粗俗。”

　　申屠天音的秀眉又微微地皱了一下，她觉得邀请夏雷去参加晚宴似乎是一个错误。

　　“天音，我们走吧，夏先生会赶来的。”安秀贤说。

　　“好吧，我们走。”申屠天音与安秀贤离开了房间。

　　卫生间里，夏雷快速地掏出那只蓝色的瓶子喷了喷他的右手手掌。两种药液一混合，他手上的指纹和掌纹快速改变，变成了安秀贤的指纹和掌纹。然后他看了一下手上的腕表，他只有一个小时的时间盗取阿提拉之剑。

　　“我已经取到东西了，开始行动。”夏雷对着衣服上的一颗纽扣说道。

　　植入耳内的微型接收器里传来了龙冰的声音，“开始行动。”

　　结束通话，夏雷走出卫生间。房间里已经没了申屠天音和安秀贤的身影，他其实知道安秀贤和申屠天音是什么时候离开的，可看着空荡荡的房间，他的心里还是冒出了一丝伤感。

　　“我已经成了讨厌的人了吗？”夏雷自嘲地笑了笑，然后离开了房间。

　　晚宴在安逸居里的餐厅里举行，餐厅很大，到场的宾客却不是很多，但都是韩国政商两界有头有脸的人物。夏雷走进餐厅的时候正好看见申屠天音和几个韩国人在寒暄，安秀贤则充当了她的翻译。一个玉树临风，一个冷艳高贵，两人在一起的感觉真的是绝配。

　　一个侍者端着酒盘走到了夏雷的面前，低声说道：“东西在哪？”

　　夏雷这才看清楚，这个侍者居然是秦香。他的嘴唇上贴了胡子，脸上也做了一些精妙的处理，以至于他第一眼的时候竟然没有认出来。也倒是的，谁会想到脸上比女人还干净滑溜的秦香会贴胡子呢？

　　夏雷不动声色地拿起了酒盘里的一杯红酒，一边压低声音说道：“在安谨谏的书房里，但不要妄动，我们得一起去。”

　　“我们还有五十分钟的时间。”秦香提醒道。

　　“我知道，你先到那条走廊里等我。”夏雷说。

　　秦香点了一下头，转身就离开了。

　　夏雷留意到他的身上穿着一家酒店的工作服，在餐厅里活动的侍者也都穿着同样的服饰。这就是秦香能混进来的原因，无论是谁在家里举办这样高级的宴会，自家的厨子肯定难以胜任，服务的人员也不够，所以通常都会外包出去。

　　秦香混进来了，龙冰和唐博川是不是也混进来了？夏雷的心里冒出了这样一个念头，眼睛也快速扫过了整个餐厅，然后他便看到了唐博川。

　　唐博川挽着一个韩国美女说说笑笑，风度翩翩，潇洒自如。他的脸上也做了一些化妆处理，但不是很明显。

　　夏雷忽然想起了唐语嫣给她说过的一些话，她说唐博川在南亚地区，还有韩日地区很吃得开，在101局里也主要负责这些地区的任务。此刻看到唐博川的如此轻松的姿态，给人的感觉便是——这是他的主场。

　　夏雷没有看到龙冰，但猜也猜得到她负责的是接应和撤退的部分。

　　所有人员已经就位，只等他去打开保险门，然后拿走阿提拉之剑了。

　　夏雷放下酒杯，往餐厅门口走去。

　　“夏先生！”安秀贤忽然出声叫道。

　　夏雷的头顿时大了，但转身的时候却面带笑容，“什么事，安先生？”

　　“你会玩剑吗？”安秀贤走了过来，眼神之中带着鄙夷的意味。

　　“玩剑？”夏雷摇了摇头，“不会。”

　　安秀贤说道：“夏先生，你就别谦虚了。我听人说你会功夫，会功夫怎么不会玩剑？你是怕输吗？”

　　夏雷说道：“我真不会，抱歉，不能陪你玩。”

　　“原来你真是担心会输，哈哈，你这人的胆子也太小了吧？”安秀贤趁机挖苦夏雷。

　　以夏雷的身手，别说是一个安秀贤，就算五个安秀贤也不是他的对手，可他只有五十分钟不到的时间了，不能浪费在这里。所以，就算是安秀贤一再挑衅和嘲讽，他也不能回应。

　　这时申屠天音走了过来，低声对夏雷说道：“你怎么怯场了？在韩国，击剑运动是一种鬼族运动，也是展现个人风采的机会。我想看你击败他。”

　　她也来添乱，夏雷的头都大了。

　　很多宾客都瞧了过来，低声议论着。有的人在猜测夏雷的身份，有的人在猜测安秀贤和夏雷之间是不是有什么矛盾，还有人在猜测申屠天音在这两个男人之间所扮演的角色。

　　夏雷正想找个借口拒绝的时候，耳朵里的微型接收器里忽然传来了唐博川的声音，“你这个时候离开会引起怀疑，答应他，然后被他击败，你也有就有了离开的理由。”

　　不愧是战术策划师，在这种场合里唐博川也保持着绝对的冷静。时间已经不多了，但他却还能沉得住气。

　　唐博川的提醒也让夏雷眼前一亮，他笑了笑，“好吧，我们就玩玩吧。”

　　安秀贤也笑了，“我让人拿护具来。”

　　夏雷说道：“不用护具，只要两把剑就行了。”

　　“呃？”安秀贤冷笑道：“我可是上一届的击剑冠军，不用护具，你会受伤的。”

　　“这个你不用担心，拿剑来就行了。”夏雷胸有成竹的样子。

　　安秀贤的一个保镖很快就拿来了两把击剑运动专用的重剑，一把给了安秀贤，一把给了夏雷。这两把重剑都是钢制剑身，但剑头是钝剑头，能刺伤人，却也不会要命。

　　宾客们也主动让开了一片空地，方便两人决斗。

　　安谨谏笑了两声，颇有气度地道：“我们安家的先祖是武将出身，看来秀贤的身上也流淌着武士的血液啊。秀贤，那位先生是客人，你手下留意点分寸，不要伤着客人。”

　　“我知道。”安秀贤很有风度地道。

　　申屠天音凑到了夏雷的耳边，低声说道：“为我击败他。”

　　夏雷愣了一下，然后轻轻地“嗯”了一声。他的心中却是一片苦笑，他明白她想看他展露风采，将骄傲不可一世的安秀贤击倒在地，可是这场决斗还没开始他就注定要失败。她要的东西，他没法给她。

　　“夏先生，你是左手剑客吗？”安秀贤留意到了夏雷持剑的手是左手。

　　夏雷淡淡地道：“韩国的剑客最厉害的是嘴巴吗？”

　　“哼！”安秀贤冷哼了一声，突然跨步向夏雷刺出了一剑。

　　安秀贤的速度很快，动作也很潇洒利落，可在夏雷的眼里，他却慢得像龟兔赛跑里面的那只乌龟。从他准备出剑的迹象，再到他刺出手中的重剑，他的所有的身体反应都落在了他的眼中，没有半点遗漏。

　　如果这个时候，夏雷向刺中安秀贤的话，只需动一下手就可以了，而他的速度绝对会是安秀贤的两倍。可是，他却没有那么做，他抬手封挡，稍显狼狈地挡下了安秀贤的进攻。


第321章 顺手发点财

　　叮叮叮……

　　安秀贤进攻的速度越来越快，刺击的力道也越来越重。以他的速度和力量，就算使用的是钝剑，但只要被刺中也会受到很严重的创伤。

　　可是，无论安秀贤有多快，有多狠，夏雷总是能及时封堵或者避开。安秀贤虽然攻势如潮水，可夏雷就如同是三峡大坝，防得是滴水不漏。

　　“你在干什么？”唐博川的声音在微型接收器里响起，“我们没有时间了！”

　　受伤离开，这是唐博川的计划，这也绝对是一个非常好的计划。可是，安秀贤这么狠，夏雷要是放开防守被他刺一剑的话肯定会受到很重的伤，如果流血，或者刺断肋骨，势必会影响到后面的行动。他现在等于是骑虎难下了！

　　怎么办？

　　安秀贤这边却是越打越心惊，他是韩国业余击剑比赛的冠军，虽然与职业冠军有一定的差距，但也算是厉害至极的了，可他已经攻了二十几剑了，却连夏雷的衣服角都没有碰到！

　　但在围观的宾客眼里却是另外一种情况，在他们的眼里夏雷被安秀贤彻底压制，左支右拙，随时都会被安秀贤一剑刺倒在地。

　　一些宾客开始鼓掌，一些宾客叫好为安秀贤加油。

　　申屠天音也越来越着急，她忍不住叫道：“雷，你在干什么？反击啊！为什么不反击？”

　　申屠天音的声音似乎给夏雷打了一针兴奋剂，他突然往前大跨了一步，抖手一剑向安秀贤刺了过去。

　　嘶！一声裂响。

　　夏雷的裤裆裂开了。

　　安秀贤挡开了夏雷的重剑，哈哈笑道：“夏先生，你是喜剧演员吗？你怎么在这种场合里表演喜剧？不过我得承认，这太好笑了。”

　　围观的宾客们也笑了。

　　申屠天音的脸上却没有一丝笑容，有的只是失望。他想看到夏雷击败不可一世的安秀贤，展露他的风采，可是他居然在这种场合里崩开了裤裆……

　　夏雷收起了重剑，“我去换条裤子，等我，我会击败你。”

　　“好，我等你。”安秀贤不屑地道：“你最好换一条结实的裤子，再次交手，我是不会手下留情的。”

　　言下之意，他刚才还是留了一手的。

　　夏雷不以为意，扬手将手中的重剑抛给了安秀贤，转身就离开了餐厅。

　　申屠天音目送夏雷离开，浩眸里满是失望的神光。她虽然对夏雷的表现深感失望，可看见夏雷丢丑离场，她的心里却浮起了一丝感伤。她的脑海里不受控制地浮出了一些画面：夏雷在群英会所以一挡十，刀砍古可武的保镖；夏雷与她在小岛上徒手制服刺客，又与她一起躺在停尸间里；夏雷为她的父亲针灸治病，让原本失去希望的父亲变成了一个健康的人……

　　“我是不是对他的要求太高了？也太多了？”那一幕幕往事如电影一般在脑海里浮现，申屠天音的心里也忍不住冒出了这样一个声音。

　　安秀贤走到了申屠天音的身边，笑着说道：“天音，夏先生是你的朋友，因为这个原因我已经手下留情了，可没想到他……哎，我都不知道怎么形容他了，或许他真是一个喜剧演员吧。”

　　申屠天音想为夏雷说一句话，可那些话却堵在了喉咙里，怎么也说不出来。

　　同一时间，夏雷已经出现在了通往安谨谏的书房的走廊里。走廊里本来有一个保镖的，可是这个时候已经看不见人了。夏雷在走廊里现身的时候，秦香刚好从一个房间里出来。夏雷的左眼微微一动便看到了门后面躺着的保镖。

　　“你的裤子怎么回事？”

　　“你干掉他了？”

　　两人异口同声地问了不同的问题。

　　夏雷苦笑了一下，“还是别提我的裤子了，我们开始吧。”

　　“我只是给了那几乎一支麻醉针。”秦香说道。

　　两人来到了书房的门口，夏雷快速地在键盘上输入了密码，然后将右手的手掌放在了指纹扫描器上。

　　咔，书房的门打开了。

　　夏雷伸手去推书房的门，但手却停在了空中，以为他想起了书架后面的墙壁上安装着监控摄像头。这样进去，他和秦香都会被那只监控摄像头拍到。这里虽然没人，但不代表监控的终端没人守着。

　　“有一只监控摄像头正对着门口，有点麻烦。”夏雷皱着眉头说道。

　　“放心吧，龙冰已经搞定了。”秦香说道：“是那个叫柯杰的人，他黑进了安家的监控系统，监控终端的画面是不断重复的，根本就看不见我们。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”这话不是秦香说的，而是耳朵里的接收器传来的龙冰的声音。

　　夏雷没有犹豫，伸手就推开了门，与秦香一起进了书房。

　　进入书房，夏雷跟着将身上的一颗纽扣了下来，然后又取出了耳朵里面的微型接收器。

　　“有报警装置？”秦香是这方面的专家，夏雷没说什么，他却也能猜到夏雷这么做的原因。

　　夏雷点了一下头，“你的也摘下，放在门边，靠近书架就会触发警报。”

　　秦香也照做了。

　　夏雷走到书架下，抽动了一下安秀贤曾经抽动的书本，书架顿时移开，露出了金属门。

　　秦香抿了一下嘴唇，“德国诺沃芬安全门，安谨谏还真是舍得下本钱啊，就这道门都上百万，我自问无法打开。仅指纹是不够的，雷，你行吗？”

　　夏雷没有说话，他站到门前输入密码，扫描指纹，然后转动轮盘锁，输入轮盘锁的密码。

　　咔咔咔，安全门也打开了，里面的空间顿时露了出来。

　　夏雷快步走了进去，其它的文物古董他连看都懒得看一眼，直接走到木架前拿起了那把阿提拉之剑。入手沉甸甸的，感觉好像有三十多斤重，这份重量让他吃了一惊。仅从阿提拉之剑的尺寸和材质来看，它最正常的重量应该是十多斤，可实际的重量却超出了正常重量的两倍！

　　难道它不是铁？

　　夏雷的心中虽然很好奇，不过他也非常清楚现在不是研究阿提拉之剑的时候。他转身就走，却看见秦香正在卷着一副古画，腋下还夹着一本古书。

　　夏雷本想制止他，可话到嘴边又咽了下去。秦香冒着巨大的风险来帮他，他是神偷，他顺手发点财，这又有什么不可以的呢？反正，偷一把剑是偷，偷一幅画加一本古书也是偷。

　　“那个……”秦香眼巴巴地看着夏雷，“发一点小财，你不介意吧？”

　　夏雷笑了笑，“你爱拿就拿，我介意什么？放心吧，我不会告诉龙冰和唐博川的。我就算了，你冒这么大的风险，总得有点甜头不是。拿吧拿吧，多拿点。”

　　反正这些东西都是安谨谏的，不拿白不拿。

　　夏雷一发话，短短几秒钟的时间秦香就又拿了几样东西。他变戏法似的拿出了一只黑色的布口袋，将那些东西一股脑地装了进去。

　　两人出了书房，夏雷将阿提拉之剑交给秦香带走，而他则往他的房间方向走去。他需要换一条裤子，然后返回餐厅，继续那场与安秀贤的击剑决斗。

　　唐博川的计划是让他在击剑决斗之中受伤，然后离开，但一旦安谨谏和安秀贤发现东西不见了，便有可能怀疑到他的头上来。而崩开裤裆，回去换裤子，中间耽搁几分钟的时间就更合理了。所以，比起唐博川的计划，他的计划更合理，堪称天衣无缝。

　　刚刚走出走廊，微型接收器里就传来了唐博川的声音，“搞定没有？”

　　“搞定了。”夏雷说道。

　　“我已经给你准备好了裤子，一楼卫生间里。”唐博川的声音。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“好，我马上去换。”

　　唐博川就连裤子都准备好了，这就更好了，连返回房间换裤子的时间都省掉了，他的计划也更完美了。

　　进入一楼卫生间，夏雷一眼便看到了在卫生间里抽烟的唐博川，他身边的洗手池台上放着一只胶袋，胶袋里面装着一条西裤。而他，他只穿着一条三角裤。

　　这就是他所谓的裤子都准备好了，夏雷好生无语。

　　“快脱掉你的裤子，我穿上。”唐博川说道：“我先走一步，你不能离开，否则会怀疑到你的头上。你留下，也好观察情况，随机应变。”

　　夏雷一边脱裤子一边说道：“东西已经交给秦香带出去了，你们得赶快运回国内。还有，得准备一个帮助我回国的计划，以备万一。”

　　唐博川弹掉了手中的烟头，“放心吧，我找就准备好了，所有的突发情况都有应对计划。”

　　夏雷不再多说什么了，他穿上了唐博川的裤子，然后离开了卫生间。唐博川的身材与他差不多，裤子的颜色也都是黑色，版型也都是西裤，所以没人会看出那是唐博川的裤子。

　　夏雷走进晚宴餐厅，宾客们的视线都聚集到了他的身上。

　　一些人窃窃私语，好不掩饰心中的鄙夷。

　　“瞧，那个华国的喜剧演员又来了。”

　　“他还真是脸皮厚啊，如果我是他，我绝对不回来了，回来也是丢人啊。”

　　“华国人的脸皮很厚吗？”

　　“当然，不然为什么说端午节是他们的？”

　　“哈哈，说得也是啊。”

　　申屠天音虽然听不懂那些韩语议论，可她从那些人的脸色便能瞧出他们是在讽刺夏雷。她实在是受够了，她向夏雷走去，说道：“雷，我们离开这里吧。”

　　不等夏雷说话，安秀贤就凑了过来，手里拿着两支重剑，“夏先生，你还真是有胆量回来。我刚才和朋友们打赌，说你不敢回来了，可你回来了。也好，我们应该分出胜负。我们开始吧！”

　　夏雷淡然一笑，“好啊，是应该分出胜负。”

　　“你……”申屠天音叹了一口气，“你难道不明白这是怎么回事吗？”

　　她想说的话是你难道看不出来他是在戏弄你吗？可是这样的话她没法说出口。

　　夏雷却不以为然地笑了一下，“放心吧，我做事，什么时候没分寸？”

　　申屠天音顿时愣了一下。这话她听过，这一刹那间，她仿佛觉得她熟悉的那个夏雷又回来了，他的眼神，他的笑容，他的气势，莫不如此。

　　安秀贤扬手一抛，重剑飞向了夏雷。

　　夏雷探手抓住，手腕一抖，重剑唰一下颤动，笔直地指向了安秀贤。

　　这一次，夏雷还是左手握剑。


第322章 打脸不商量

　　“还真有点样子，不过没用。”安秀贤一剑刺向了夏雷。

　　夏雷挡开安秀贤的剑，两把重剑在空中碰撞在了一起，发出了一个脆响的声音。却不等安秀贤将剑收回去，夏雷的手腕猛地一甩，条形的剑身突然弯折了过去，啪一声抽在了安秀贤的脸上。

　　这一声脆响打懵了安秀贤，也惊呆了所有人。

　　击剑运动的规则是刺击，劈砍和抽打都是不计分的，但安秀贤脸上冒起来的一条红痕却比得一百分还有说服力。如果是用真剑真刀厮杀，安秀贤的半边脸恐怕都没了！

　　“抱歉，我太紧张了，不小心打到你的脸了。”夏雷满脸歉然地道：“你没事吧？”

　　抱歉，我不小心打到你的脸了。

　　这句话其实是再一次打了安秀贤的脸。几分钟前的决斗里他猛攻了夏雷几十剑，可连夏雷的衣角都没有碰到，换了裤子回来的夏雷却只一击就抽了他一个大嘴巴！

　　安秀贤的脸上火辣辣的，一部分是疼的，一部分却是给羞辱的。

　　“可恶！”安秀贤的心里怒吼了一声，迈步出剑，迅猛地刺向了夏雷。

　　夏雷沉着应对，出剑格挡。

　　叮叮叮……

　　两把重剑在空中碰撞，两个男人的位置也忽前忽后，决斗的场面紧张刺激。

　　“加油！”申屠天音紧张地握紧了拳头，她想看到夏雷击败安秀贤，而这一刻仿佛随时都会到来，以至于她紧盯着夏雷，连眼睛都不敢眨一下。

　　其实，只要夏雷想结束决斗，他随时都可以一剑将安秀贤刺倒在地。可他不打算那样做，因为在之前的比赛里他被安秀贤压制着，显得很狼狈。再次决斗，他三两下就搞定安秀贤，巨大的反差难免会引起一些人的注意。安谨谏迟早都会发现阿提拉之剑失窃，如果因为漂亮地赢得决斗而被怀疑，那是很不明智的。所以，他显得很有耐心地陪安秀贤斗来斗去，给人一种势均力敌的感觉。

　　要赢，也要“艰难”地赢。

　　于是两个人的决斗不断地上演着这样的场面，安秀贤眼见就要刺中夏雷赢得决斗了，可关键时刻夏雷又躲开了。有时候夏雷眼见就要刺中安秀贤了，可关键时刻又被安秀贤挡开了。

　　击剑运动是一项需要身体和精神都高度集中的竞技运动，属于高强度的运动，几分钟的时间下来，安秀贤的额头上已经冒出了一片汗珠。夏雷的额头上虽然不见汗珠，但也露出了一副“气喘吁吁”的样子。

　　“打败那个华国人！”宾客中，有个女宾用韩语叫道。

　　她的话音刚落，夏雷突然前蹿，一剑刺中安秀贤的胸膛，体力本就不支的安秀贤顿时被刺倒在了地上。

　　恼羞成怒的安秀贤想爬起来，但夏雷的剑一晃便落在了他的脖子上，只差几厘米便会刺到他的脖子了。

　　全场一片静默，没人相信这次决斗会是这样的结果，一个被戏称为“喜剧演员”的华国小子战胜了韩国的击剑冠军。而且，整个决斗的过程中安秀贤就连人家的衣角都没碰到，反而被抽红了脸！

　　夏雷将重剑收了起来，伸手去拉安秀贤，“安先生，承让了。”

　　这句话落在安秀贤的耳朵里却是一个让他难堪的讽刺，他的脸色阴冷到了极点。有风度的做法是他应该拉着夏雷的手爬起来，可他现在已经没法再保持他的风度了。他扫开了夏雷的手，自己爬了起来。

　　夏雷耸了一下肩，将重剑抛给了安秀贤。

　　安谨谏的脸色也很难堪。韩国人是一个比华国人还爱面子的民族，夏雷当着这么多贵客的面让他的儿子颜面扫地，这也等于是扫了他的面子。他最想做的事情便是将夏雷赶出去，可是决斗是安秀贤挑起的，他几乎找不到任何理由向夏雷发难。

　　对于安家父子来说，夏雷绝对是一只苍蝇，打又打不到，放任这只苍蝇在头顶嗡嗡飞吧，那感觉还恶心！

　　申屠天音走到了夏雷的身边，脸上带着喜不自禁的笑容，她凑到了夏雷的耳边，小声地说道：“我就知道你比他强。”

　　夏雷笑了笑，她在他的耳边说话，那种感觉痒痒的。

　　申屠天音和夏雷的样子很亲昵，宾客们又有了新的议论。

　　“那个华国小子其实挺帅的，他是干什么？”

　　“那个女人可是华国大型财团万象集团的女董事长啊，这个小子大概是她养着的小白脸吧。”

　　“有这样的事情？如果是这样的话，我真替安秀贤不值，他怎么会去追求这样的女人？”

　　“我还听说……”

　　一片乱七八糟的议论，高丽人的思维有时候真的很奇怪，也够自大。

　　夏雷充耳未闻，他已经得到了阿提拉之剑，失去的面子也找回来了，他的心情很好，一点都不在乎这些人说什么。

　　“他们在议论什么？”申屠天音的直觉是很灵敏的，那些人看着她和夏雷嘀嘀咕咕，她很容易就猜到了那些人在议论她和夏雷。

　　夏雷笑了笑，“你真想知道？”

　　“讨厌，告诉我。”申屠天音催促道。

　　夏雷压低了声音，“那些人说我是你养的小白脸。”

　　申屠天音顿时愣了一下，然后脸红了，“这些家伙真没礼貌。”

　　夏雷和申屠天音在一起说悄悄话，亲亲热热的样子，安秀贤恨得牙痒痒的。他感觉他的脸火辣辣地疼，不止是被夏雷抽肿的那半边脸，整张脸都火辣辣地疼。他和他的父亲安谨谏一样，也很想将夏雷赶出去，可一想到申屠天音可能会做出的反应，他又不敢这么做。

　　“开宴吧。”徐秀珍打破了僵持而尴尬的气氛。

　　晚宴很丰盛，安谨谏将申屠天音请到了主桌，这一桌子人都是韩国政商两界的大人物。安秀贤继续给申屠天音充当翻译，给申屠天音介绍那些身份尊贵的宾客。父子俩有意冷落夏雷，夏雷也不在乎，随便找了一张桌子坐下，享用大厨烹饪的美食，坐等晚宴结束。

　　晚宴结束，正当夏雷以为安觐见和安秀贤要送宾客离开的时候，安谨谏却说道：“各位都是我安谨谏的朋友，我待你们如同是家人一样，我请大家去参观我的收藏，呵呵，我想让大家看看我们安家先祖留下的盔甲和战刀。”

　　一些男性宾客随声叫好，很兴奋的样子。

　　夏雷却大感头疼。对他来说最好的结果是他回到国内，安谨谏才发现他的东西掉了。那个时候，就算是他被怀疑，安家的人也拿他没办法。可现在他还在韩国，安谨谏就发现阿提拉之剑和一些藏品不见了，这对他而言可不是什么好事。

　　申屠天音离开餐桌，走到了夏雷的身边，“雷，我们已经看过了，不如我们回去吧，我想和你聊聊。”

　　“要不我们也跟去看看吧，先前我看到不少属于我们华国的文物，那些东西不知道怎么到了这里。”夏雷说。

　　“好啊，你要去我就陪你去。”申屠天音说。

　　安秀贤本来是想过来邀请申屠天音的，可看见申屠天音正与夏雷说说笑笑，他也就打消了念头。他不想与夏雷说话，一句都不愿意。

　　在安谨谏的带领下，一大群宾客来到了他的书房门口。

　　安谨谏先进去，他不想让人看见他输入秘法和核对指纹。

　　一大群宾客站在门口等着。夏雷的表情倒是很平静，可心里却一点都不平静。他忍不住去猜测安谨谏发现阿提拉之剑失窃之后的反应，他也忍不住去猜测安谨谏会采取的行动，而他又该怎么去应对。

　　这也是他要来这里的原因，他要关注事态的发展。

　　“这个安谨谏大概是想展示他的品味和实力吧。”申屠天音的声音很小，“虽然不知道他是怎么得到那些文物的，但我们好歹也算是主人吧，参观本该属于我们国家的古董和文物，这种感觉真的很奇怪。”

　　夏雷笑着说道：“先前你可没有这样说过。”

　　申屠天音说道：“当着安秀贤的面，我能那样说吗？我们两家公司毕竟还在合作。”

　　她所说的合作是万象集团与神域集团在韩国修建一个电子产品的基地，主要生产手机配件和汽车电器等。万象集团靠地产起家，积累了大量的资金之后已经开始拓展海外市场了。

　　她是一个很有野心的女人，永远不会安于现状。

　　夏雷很了解她的野心和能力，却也为她心存一丝担忧，“我虽然与安秀贤不熟，但我却看得出来他不是一个诚实的人。还有安谨谏，那简直就是一只老狐狸。你与这样的韩国人合作，你得谨慎一点，不要被人钻了空子。”

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝笑容，夏雷还是这么关心她，她的心里有一种暖暖的感觉，就像从前。不过，她并不认为安秀贤和安谨谏会骗她，而她也有能力防止这样的事情发生，所以对夏雷的提醒她根本就没放在心上。

　　夏雷的心中一声轻轻的叹息，暗暗地道：“她还是不会轻易听我的劝告，她的个性实在是太强了。”

　　书房里。安谨谏打开了金属门，他没有细看里面的情况，跟着又倒转回来打开了书房的门，邀请门外的宾客进去参观。

　　一大群宾客跟着安谨谏和安秀贤进入了收藏室，这些宾客刚一进去就忍不住发出了赞叹的声音，一些人更是激动地叫出了某一件文物或者古董的来历，比如某某皇帝颁发给某位大臣的圣旨，比如某一幅字画是处子哪位名家的手笔，某一件青花瓷的价值等等。

　　听到这些赞美的声音安谨谏的脸上忍不住露出了笑容，可这份笑容在几秒钟之后就僵在了他的脸上——他忽然看见他最引以为傲的藏品，阿提拉之剑，它已经不在他熟悉的武器架上了！


第323章 沉着应对

　　在安谨谏的收藏室之中，最珍贵的不是安家先祖所留下的盔甲和战刀，而是那把阿提拉之剑。一个是清朝藩属国的名不见经传小武将，一个是威名远扬的匈奴王阿提拉，这便是区别。象征着阿提拉的权利与荣耀的阿提拉之剑，一旦拿出去展览的话，恐怕会成为整个世界都热议的话题！

　　可是，阿提拉之剑不见了。

　　宾客们还不知道发生了什么事情，他们还在赞美收藏室里的藏品，极尽阿谀奉承之事。

　　夏雷也和申屠天音说说笑笑，谈论着一道来自清朝皇帝的圣旨。不过这只是一个幌子，他一直都观察着安谨谏的神色变化。

　　“这是怎么回事？”安秀贤也发现阿提拉之剑不见了，顿时紧张了起来。

　　“我还想问你呢，这是怎么回事？”安谨谏的声音里带着怒火，随时都会发作的样子。

　　“我不知道啊，我……”安秀贤回头看了夏雷和申屠天音一眼，他想起他之前有带夏雷和申屠天音来这里欣赏他家先祖的盔甲和战刀，可是，他却无法将夏雷和申屠天音与眼前所发生的事情联系起来。

　　安谨谏终于还是爆发了，他的情绪有些失控，“大家安静一下！大家安静一下！”

　　收藏室里的宾客们顿时安静了下来，所有的视线也都聚集到了安谨谏的身上。

　　安谨谏沉声说道：“请大家原谅，都不要离开这里。”

　　陪同安谨谏进来的保镖已经用通讯器联系了别的保镖，那些保镖很快就赶了过来，堵住了书房的门口，不让任何人离开。

　　“发生了什么事？”有人问道。

　　“为什么不然我们离开这里？”

　　“难道出了什么问题？”

　　一片议论声，原本安静下来的场面又活跃了起来。

　　一个保镖走了进来，在安谨谏的耳边低语道：“安董，负责看守书房的兄弟被人击晕了，在另一个房间之中。”

　　安秀贤也说道：“爸，除了阿提拉之剑，我们还丢了几件珍贵的藏品。”

　　安谨谏的眉头已经拧成了一团。

　　“丢东西了？”有人惊讶地道。

　　“难道怀疑我们偷了他的东西吗？”

　　“真是好笑，我们不都在餐厅里吗？”

　　“他把我们当什么人了？”

　　宾客们议论纷纷，还有人不满了。能来参加这次晚宴的宾客都是有头有脸的人物，安谨谏的宝贝将他们堵在这个收藏室里，他们心里肯定不舒服。

　　“静一静！”安谨谏怒道：“有人偷了我的阿提拉之剑，那个人或许就在你们之中，在没有查出来之前，谁都不能离开！”

　　“还真是把我们当成贼了！”有人生气地道。

　　“开什么玩笑，他疯了吗？”

　　“我是什么人？被人这样质疑，简直过分！”

　　收藏室里闹哄哄的，无法安静下来。

　　夏雷一直不动声色地观察着安谨谏和安秀贤的反应，他的面上虽然一片平静，一副不关我事我看热闹的样子，可是他的心里却还是很紧张的。如果他在刚才的行动里留下了任何线索，恰好又被发现的话，那可就糟糕透顶了。

　　即便是神偷，这个时候也免不了会做贼心虚。

　　“怎么会这样？”申屠天音一脸的惊讶，“这个收藏室可不是随便什么人都能进来的，谁有这么大本事？”

　　夏雷说道：“我也觉得奇怪，又是密码又是指纹的，还有人看守，能从这里偷东西的人肯定是神偷。恐怕，一早就盯上了吧。”

　　“神偷？这个世界上真有神偷吗？”申屠天音笑了笑，“好想看看那个神偷的样子，我想他一个很厉害。”

　　夏雷心中一声笑，暗道：“不就在你面前站着吗？”

　　安秀贤走了过来，他的视线落在了夏雷的身上，试探地道：“夏先生，还真是奇怪，我带你和天音来这里看了看，我们家的最珍贵的藏品就不见了。你说，这是怎么回事呢？”

　　夏雷皱起了眉头，“安先生，你是什么意思？”

　　安秀贤冷冷地道：“我没什么意思，只是随便问问。在这里，每个人都有嫌疑，每个人都有必要澄清一下。”

　　言下之意是你得给我一个合理的解释！

　　夏雷耸了一下肩，“你要我向你澄清什么？我需要向你澄清什么吗？你要搞清楚，不是我让你带我到你家的收藏室来的，你不带我来，我根本就不知道你家里还有这么一个收藏室。就这么一种情况，你想让我向你澄清什么？”

　　安秀贤脸色阴沉，却又没法反驳夏雷的话。他的潜意识里其实是想给夏雷找一些麻烦的，哪怕栽赃陷害也好，可是夏雷的身上毫无破绽可寻。

　　申屠天音有些不乐意了，“秀贤，你的意思是我也有嫌疑吗？我也需要向你澄清什么吗？”

　　“不不不。”安秀贤跟着说道：“对不起，天音，你知道的，我绝对没有那个意思。我就是怀疑我自己，我也不会怀疑你。如果你想离开的话，我现在就送你离开。”

　　“雷，我们走吧，我看我们还是去住酒店好了。”申屠天音说道：“发生了这样的事情，我也不想住在这里了。”

　　夏雷点了一下头，“好啊，我们去住酒店。”

　　安秀贤却挡住了夏雷，“他不行，夏先生不能离开。”

　　申屠天音的眉头顿时皱了起来，“秀贤，雷是我的朋友，你非要这样吗？”

　　安秀贤说道：“天音，请你理解一下。你看，这次来参加晚宴的宾客都留下了，他们可都是我们韩国有头有脸的人物，如果夏先生也离开了，那他们也会离开。人都走了的话，我们可能会放走那个小偷。”

　　“那好吧，我也不走了。”申屠天音有些生气了。

　　安秀贤想解释，夏雷却说道：“天音，你还是走吧，待会儿说不定要搜身什么的，我倒是无所谓，可你是什么身份的人，你不能丢这个面子。”

　　“啊？还要搜身啊？”申屠天音更生气了。

　　“夏雷！”安秀贤也火了，“你胡说八道什么？谁说要搜天音的身了？你简直是一个无赖！”

　　夏雷冷笑了一声，他不再用汉语说话，而是用英语大声地说道：“我无赖？我看你才是无赖！你把我们都当成小偷了吗？在场的诸位都是有头有脸的人物，你以为你们是谁，韩国总统吗？你没有权利把所有人的都当成嫌疑犯！”

　　在场的宾客没有几个懂汉语，但懂英语的却占了绝大多数，毕竟都是首尔地区的精英，而英语又是国际通用的语言，他们学习英语的激情肯定要比汉语高。夏雷用英语这么一喧嚷，收藏室里顿时炸开了锅，是啊，他们都是有头有脸的人物，凭什么被要求留在这里接受调查？

　　从夏雷来到韩国开始，安秀贤就在给夏雷找麻烦，给夏雷添堵，现在轮到夏雷给他找麻烦，给他添堵了。

　　即便是安谨谏贵为神域集团董事长，在政界也有着很强的势力，可一下子得罪这么多有头有脸的人物也绝对不是什么好事。更何况，他还指望着这些人在下一届总统选举之中支持他。

　　安谨谏的脸色越来越阴沉了，那眼神就像是捕食经验极其丰富的一只老狼。

　　安秀贤却没有安谨谏那么沉得住气，他一把抓住了夏雷的衣领，冷冷地道：“夏雷，你会死得很惨！”

　　夏雷没有挣扎，反而用英语大声说道：“你这是在威胁要杀了我吗？我要报警！”

　　宾客们的视线纷纷聚集到了安秀贤和夏雷的身上，私下议论着，什么话题都有。

　　“秀贤，松开他。”安谨谏发话了，“诸位，真是抱歉，我一时着急才做了错误的决定。这样吧，大家到客厅去坐坐，我请大家喝茶，并表示我的歉意。”

　　宾客们的怨气这才平息了一点。安谨谏和安秀贤带着宾客们来到了客厅里，夏雷和申屠天音也在其中。在客厅里没待几分钟警察便来了，来了好大一群。警察的技术人员调出了监控视频查看，一些警察则勘察现场，还有一些警察对宾客展开调查。

　　夏雷显然被特殊照顾了，一个警察用英语盘问了他。夏雷沉着应对，配合调查。警察的每一个问题他的心里事先都有猜想过，也早就准备好了答案。

　　回答了警察的问题，夏雷的视线移到了安谨谏的身上。从安谨谏一进入客厅开始，他就在打电话。他的神色也一直很紧张，忧心忡忡的样子。

　　夏雷的心中一片疑惑，暗暗地道：“一把古剑而已，就算是阿提拉之剑，这对于安谨谏来说也不过是一件产品，一件玩物。就算阿提拉之剑价值两亿，或者十亿，这对安谨谏这样的人物来说也算不得什么吧？可是，他为什么这么紧张呢？”

　　不知道为什么，夏雷忽然想起了阿提拉之剑的不正常的重量。

　　难道阿提拉之剑还隐藏着什么秘密不成？

　　“雷。”申屠天音走到了夏雷的身边，“我现在很后悔让你陪我来韩国了，你不该经历这样的麻烦。”

　　夏雷的思路被她打断，他笑了一下，“没什么，比起我们以前经历的麻烦，这次算得了什么？”

　　“明天奠基仪式你不用陪我去，我那边一结束我们就回国。”

　　“好啊。”夏雷巴不得这样。

　　这时安谨谏结束了通话，他与一个警官交谈了一下之后便大声说道：“诸位，今晚给大家带来了麻烦，我深感歉意，请原谅。”说完，他深深地鞠了一个躬。

　　安谨谏能混到今天这种地步靠的绝对不是运气，而是手腕和实力。他这样道歉，很多宾客心中的怨气也就没了。

　　“大家都回去吧，改天我会一一致电向你们表达歉意。”安谨谏终于放行了。

　　夏雷和申屠天音离开。

　　安秀贤没有上去挽留申屠天音，他一直盯着夏雷的背影，眼神之中充满了阴狠的意味。


第324章 来者不善善者不来！

　　离开安府，夏雷和申屠天音住进了江南乐雅轩酒店。

　　夏雷拿着门卡打开了房间的门，房间里有一个女服务员，不过她没有做事，而是翘着二郎腿坐在沙发上，欣赏着窗外的繁华街景。夏雷进屋的时候，她才收回视线。

　　看清楚她的脸，夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“你应该知道你现在出现在这里很不合适，安秀贤很有可能派人跟踪我。”

　　坐在沙发上的女人是龙冰。

　　不知道她是事先就知道夏雷会定这间房，还是在夏雷拿到房卡之后，她提前进入了这个房间。她的出现让人觉得不可思议，但这就是她的风格。

　　龙冰淡淡地道：“如果连一个安秀贤都对付不了，我也不会出现在这里了。”

　　夏雷坐到了床边，“那把剑呢？”

　　“已经从安全渠道送往国内了。”龙冰说。

　　夏雷顿时松了一口气，“那就好，那把剑是最重要的。它不在韩国，这个结果是最好的。无论安谨谏和安秀贤怎么折腾，他们都查不到我的头上来。”

　　龙冰说道：“这次干得很漂亮，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你的人手脚不干净。”龙冰微微皱了一下眉头，“我们的目标只是阿提拉之剑，可他还偷了安谨谏几件价值不菲的古董。你当时也在场，为什么不制止他？”

　　“你是来问责的吗？”

　　龙冰没有说话，只是静静地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我确实在场，秦香也确实顺手拿了几件东西，但我觉得没什么。他担了那么大的风险，101局也不会给他什么奖励，一旦任务失败，你们不会承认他的身份，他甚至连命都会丢在韩国。他为自己搞点彩头，难道不可以吗？”

　　龙冰叹了一口气，“你别误会，我不是来问责的。这件事我会隐瞒下来，不会报上去。不过你得警告你的人，偷的东西五年之内都不能出手，不然会引来麻烦的。如果他因为出售那几件古董而成为安谨谏追查的目标，他的结局会很糟糕的。”

　　夏雷明白她的意思，如果出现那种情况，秦香的结局肯定是非常糟糕的，因为他不仅要面对安谨谏的追查甚至是追杀，还要面对101局。至于101局会怎么处理，那是很难猜到的了。

　　“我会警告他的。”夏雷说道：“他现在在哪？”

　　龙冰说道：“他将阿提拉之剑交给我之后就离开了，我猜他一定有离开韩国的渠道。我也是窃听了警察的通话才知道安谨谏还丢了几件古董，所以特意过来跟你说一下这件事。我不想他成为隐患，也不允许他成为隐患，你明白我的意思吗？”

　　夏雷苦笑着点了一下头。

　　当时他是觉得秦香应该得到一些甜头，所以没有制止，他也没有想到这件事会带来这么大的隐患。不过，他有信心说服秦香不出售那几件古董。

　　“明天下午一点的飞机，无论申屠天音走还是不走，你都得离开。仁川机场有人接应你。”龙冰说道。

　　夏雷说道：“申屠天音说奠基仪式一结束就离开，我想没问题。如果她不走，我就直接去仁川机场。”

　　“小心一点。”龙冰留下这句话之后便离开了。

　　龙冰离开之后，夏雷在房间里静静地想着世界。他的脑海里回放着盗取阿提拉之剑的过程，尤其上将阿提拉之剑拿在手里的情景。

　　“白匈奴部落的那座遗迹之城是匈奴鼎盛时期所建的城池，明朝的罗盘指向了那座遗迹，这两者相隔千年的历史，怎么会扯上关系呢？还有，那把阿提拉之剑的重量明显不对，绝对不是什么正常的古剑，可惜当时没有时间仔细查看，这次回去在将它交给大月提雅之前我一定要仔细看看……”夏雷的心里静静地想着。

　　咚咚咚，门外传来了敲门声。

　　夏雷的思绪被打断，他的视线移到了房门上，左眼微微一跳，站在门外的人便进入了他的视线。

　　站在门外的是傅明美，她有些不耐烦的样子，她又敲了两下门。

　　夏雷起身走了过去，一边说道：“谁啊？”

　　“是我。”傅明美的声音。

　　夏雷打开了房门，“有什么事吗？”

　　“天音姐请你去喝喝一杯咖啡，她想和你聊聊。”傅明美说道。

　　夏雷看了一下手上的腕表，这个时候已经是晚上十点过了，不过他没有拒绝，“好，在什么地方？”

　　“就在酒店的咖啡厅。”傅明美说道：“这就跟我去吧。”

　　夏雷离开了房间，跟着傅明美往酒店的咖啡厅走去。

　　“听说你在安家与安秀贤决斗，还赢了，是吗？”电梯里，傅明美随口问道。

　　“陪他玩玩而已。”

　　“咯咯。”傅明美笑道：“怎么可以随便玩玩？他可是你的情敌，你赢了决斗，天音姐会给你加分的。”

　　又是加分，夏雷不想听到这个词，不过他的面上并没有表露出来。

　　进入咖啡厅，夏雷一眼便看到了坐在落地窗旁边的一张咖啡桌前，背靠着沙发，静静地看着窗外的街景。

　　江南区是首尔最繁华的商业区，这是一个纸醉金迷的世界。

　　夏雷做到了申屠天音的对面，侍者过来，他要了一杯黑咖啡。

　　“我睡不着，想和你聊聊。”申屠天音打破了两人间的沉默，她看夏雷的眼神有些特别。

　　夏雷笑了一下，“我也睡不着，我们聊什么？”

　　“难道我们之间需要找话题才能聊天吗？”申屠天音的语气里带着点责备的意味。

　　夏雷有些尴尬地道：“其实，我倒是有很多话想跟你聊，可是……”

　　“可是什么？”

　　“没什么。”夏雷其实也不知道该怎么说。

　　申屠天音叹了一口气，视线也移到了窗外，她的思绪在光怪陆离的街景之中沉浮，一颗心也仿佛在其中浮浮沉沉，“我很怀念我们在一起的那段时光，我们无话不谈，为了保护我，你连命都可以不要。为了配合我，你甚至不怕你的前女友梁思瑶误会我们之间的关系……”她的声音里带着一丝感伤，“可是现在，我们之间好像多了一层障碍，我想不明白这是怎么回事，你能告诉我这是为什么吗？”

　　夏雷又何尝没有这样的感觉，他沉默了一下才说道：“人是会随着环境而改变的，有时候我们也是无可奈何。”

　　申屠天音的视线回到了夏雷的身上，“那么是你变了，还是我变了？”

　　是你变了还是我变了？

　　这是一个简单的问题，可夏雷却无法回答。

　　申屠天音是一个极其高傲和优秀的女人，性格也非常强势，可即便是这样，她也曾经为夏雷敞开了心扉，那个时候只要夏雷稍微加一把劲，他就可以得到他的一切，可是他却选择了梁思瑶。

　　后来，梁思瑶背叛了他，受到伤害的他再也不愿意轻易付出感情。再加上他的事业正处在紧要的发展期，他根本就没有再考虑个人感情的事。所以，他也错过了最佳的征服申屠天音的时机。

　　另一边，申屠天音也因为亲人的背叛而发生了改变，她也不会再轻易相信任何人，而她的敞开的心扉也在慢慢闭合。她的心里很清楚，她喜欢夏雷，但夏雷要得到她，那就得成为最优秀的男人，重新征服她。

　　这个问题的标准答案其实已经摆在了那里，那就是两个人都因为发生的那些事情，还有身边的环境而改变了。

　　“算了，我们还是谈谈生意吧。”申屠天音改变了话题，“听说你在京都建了一座军工厂，厉害啊，这样的生意不是谁都能做的，你却做到了。”

　　夏雷笑着说道：“能赚钱也能为国家的国防建设做一点贡献，这样的生意确实不错。我们国家应该开放这个版块，让更多的民营资本进入。”

　　“你已经进入了，而且会成为一个典范。我很佩服你。”

　　“不说我那点小生意了，不入你的法眼。”夏雷说道：“还是说说你吧，我早就想和你谈谈了。”

　　申屠天音的眉头微微地皱了一下，“你想和我谈古可文吗？”

　　她的直觉如此灵敏，夏雷忍不住苦笑了一下，“天音，我知道你很难接受我的意见，可我还是得提醒一下你。古可文不是一个简单的女人，我和她斗了那么久，我对她的印象就是一条阴狠的毒蛇。你借助她的力量吞并古家以前的资产，她会甘心吗？”

　　“我给了她不菲的佣金，我们之间只是生意上的合作关系，她不甘心又有什么用？”

　　“天音，那些资产其实古定山侵吞的国有资产，你……”

　　申屠天音打断了夏雷的话，“我是从正当的途径收购的，不会有问题的。倒是你，这明明是一个可以快速做大你的公司的机会，你怎么就无动于衷呢？你是一个男人，你应该有一个男人的野心。”

　　夏雷的心中暗暗地叹了一口气，她的性格始终这么强势，也不听别人的劝，他想说的话已经没法再说下去了。劝她再说，她一句不听，再劝又有什么用呢？

　　就在两人间的气氛变得尴尬的时候，咖啡厅门口突然走进来一群人，有身穿制服的警察，也有穿着便衣的人。领着这群人往咖啡厅里走的人不是别人，是安秀贤。

　　看到安秀贤带着一大群人出现在这里，夏雷顿时警惕了起来。

　　“他怎么来了？”申屠天音皱起了眉头。

　　这时安秀贤已经发现了坐在落地窗边的申屠天音和夏雷，他大步走了过来。他带着的一大群人，警察和保镖有意无意地散开，然后向申屠天音和夏雷围过去。

　　来者不善善者不来！


第325章 秃头CIA

　　安秀贤突然出现，夏雷想到了两种可能。

　　第一种可能就是他和秦香的行动留下了被追查的线索，安秀贤带着人来抓人追赃了。

　　第二种可能就是他和秦香的行动没有留下任何可以被追查的线索，安秀贤带着人来是利用这件事趁机整他。为了得到申屠天音，还有今晚所失去的颜面，安秀贤都有可能这么干。这里是韩国，是他的主场，他也不必像在华国那般畏手畏脚！

　　事实上，当初作为申屠天音的追求者之一，安秀贤不敢在华国与古可武硬抗便是这个原因。那里是华国，是古可武的主场，他受到的限制实在是太多了。而在这里，他几乎没有限制！

　　除了这两种可能，夏雷想不到还有什么可能。不过，无论是哪一种对他而言都是一个大麻烦。

　　就在夏雷心里对事件进行分析的时候，安秀贤走了过来，冷笑道：“夏先生，你还真是好兴致啊，都这个时候了还有心情陪天音喝茶。”

　　夏雷面带笑容，“难道发生在你家的事情惊动了韩国总统，现在已经开始执行宵禁了？我和谁喝咖啡，要你管吗？”

　　申屠天音从桌下碰了一下夏雷的脚尖，暗示他不要去招惹安秀贤。她已经从那些穿着制服的警察身上嗅到了麻烦的气息。

　　不过夏雷的讽刺已经激怒了安秀贤，他猛一巴掌拍在了咖啡桌上，怒道：“夏雷！我怀疑你偷了我家的古董，价值二十亿，你得跟我们走一趟！”

　　夏雷收起了脸上的笑容，声音也转冷了，“你说话最好给我注意一点，你说我偷了你家的古董，你有证据吗？人证还是物证？”

　　“证据？你要证据？”安秀贤怒容满面，“我就给你证据！”

　　安秀贤的随从里站出了一个人，正是安家的管家崔明虎，他冷笑道：“我看见你进了我们董事长的书房，然后偷走了古董。”

　　这就是安秀贤的证据，就算没有证据，他也可与随意制造证据！

　　这摆明了是陷害，不过夏雷反而倒放心了，因为崔明虎跳出来作证，这就说明警方和安家并没有查到什么。安秀贤这个时候带人过人是第二种可能，趁机整他！

　　“我明白了。”夏雷站了起来，“你们是想栽赃陷害我，是吗？”

　　安秀贤说道：“是不是栽赃陷害你，你去跟警察和发官说吧，不过现在你得跟我走。”

　　夏雷掏出了手机，“我马上给我们的领事馆打电话。”

　　不等夏雷拨号，安秀贤便递了一个眼色，一个警察跟着就冲了上来，用韩语吼道：“放下你的手机！否则我开枪了！”

　　警察拔枪的速度很快，夏雷还没有拨出第一个数字，他手中的枪就已经指着夏雷的头了。

　　夏雷放下了手机，视线快速扫过咖啡厅。三两秒钟的时间里，左右两侧的通道，还有咖啡厅里看热闹的人都一一进入他的视线。大至咖啡厅里的人数，小至每个人脸上的表情，眼睛往什么方向看，等等一切，在他的大脑里就如同是一副静态的3D画面，清晰无遗，了若指掌！

　　他的大脑不仅呈现出了这样的“静态3D画面”，同时还在分析逃走的最佳路线。而且，这还不是那种想想就了事的分析，而是细致到了恐怖程度的分析。比如，他可以一掌打掉持枪警察的手枪，然后从他的身边冲出去，将隔壁桌边站着的一个女人推向追捕他的人。三步之后，他可以抓起另一张咖啡桌上的还在冒着热气的咖啡壶向安秀贤砸过去……

　　这些场景在夏雷的大脑里自动排演，眨眼间便为他整理出了一条最佳的逃跑路线。而他，他也惊讶地发现，在身处险境，精神高度集中的时候，他的大脑的运算能力会有很强的提升。在配合他的左眼，简直就是一个不可思议的存在！

　　左眼或者是AE胶囊是不是影响了大脑？

　　这个问题一直困扰着夏雷，他一直有这方面的猜想和分析，可都没有结果。可是这一次，他的大脑却突然展现出了惊人的运算和分析的能力。这已经不是猜想了，而是显露苗头了！

　　“举起手来！”持枪的警察对夏雷呵斥道。

　　夏雷收回了视线，神色淡定。

　　申屠天音却按耐不住了，她抓起桌上的咖啡杯就摔在了地上，愤怒地道：“安秀贤，你够了！”

　　“天音……”安秀贤显然从来没有看过申屠天音这么发怒过，他的心顿时有些虚了。

　　“夏雷是我的朋友，更是我申屠家的恩人，你这样对他，你将我置于何地？”申屠天音的情绪有些失控，她抬手指着安秀贤的鼻子，“我现在给你两个选择，一是你带着人离开，我当什么事都没有发生过。二是你带走夏雷，我马上撤资，我们两家的合作项目立刻中断！”

　　安秀贤顿时愣在了当场，好半晌才说道：“天音，你居然……为了这么一个小偷，你居然要中断我们两家合作的项目？那可是十亿美金的项目，你想清楚了吗？”

　　申屠天音冷冷地道：“你清楚我的性格，我做出的决定不会更改。两个选择，一分钟的时间考虑。我等你一分钟。”

　　这一刻，申屠天音仿若真的是一国女王，她的气场之强，没人能比得过她。

　　夏雷忍不住看了她一眼，心中一片复杂的感受。不管他和申屠天音的观念甚至立场都有着相反的地方，可她愿意为他失去一个价值十亿美金的跨国项目，这已经足以感动他了。

　　“天音，你冷静一点，我是有证据的。”安秀贤并不死心。

　　“我说了，一分钟。”申屠天音说道：“明美，开始计时。”

　　傅明美跟着就抬起了手腕，盯着浩腕上的腕表。

　　一分钟的时间，完全不给人商量，也不留半点余地，这就是申屠天音的霸气！

　　这时安秀贤移目看向了咖啡厅里的一个方向。

　　这个时候他想看什么？

　　夏雷的心中一动，左眼的余光也跟了过去。

　　咖啡厅的一角坐着一个老头，半秃的头顶，剩下不多的金色头发就像是一只没顶的帽子扣在他的头上。没有表情的脸庞，眼窝深陷，鼻梁上架着一只无框眼镜，从镜片下透射出来的眼光难掩一股阴戾的气息。

　　这个老头普通身材，看上去甚至还有些瘦弱，可他坐在那里却给人一种非常危险的感觉。

　　这个老头是谁？

　　夏雷已经不满足用左眼的余光窥探那个老头了，他稍微调整了一下视线的方向，直视着那个老头。他的左眼微微一跳，对方身上的情况便一览无余了。

　　这个老头的身上戴着枪，还有通讯器，耳朵里也塞着微型接收器。更诡异的是，他头上的那点头发居然是假发，连带那个秃顶都是假的。

　　随后，夏雷透视到了老头的证件，他是CIA的人，古德森。

　　这一刹那间夏雷顿时明白了过来，安秀贤并不是单纯来找他麻烦的，所谓栽赃陷害也是假的，眼前所发生的一切都是CIA在幕后操作！

　　最让夏雷担心的情况还是发生了，只是他没想到CIA来得这么快，而且连安谨谏和安秀贤都搅了进来！

　　美国CIA入局，那么安秀贤有没有证据都不重要了，甚至失窃的阿提拉之剑都可以忽略掉，因为CAI的目标就是他这个人！

　　就在夏雷用左眼透视古德森的时候，古德森微微点了一下头。

　　这似乎是一个暗号。

　　安秀贤跟着说道：“天音，实在抱歉，韩国是一个法治国家，无论是谁犯法都得付出代价。夏雷虽然是你的朋友，但他必须得跟警察回去协助调查。你是一个明白事理的人，我相信你会理解我的。”

　　“看来你已经做出你的决定了，那好，我也做出决定了，万象集团和你们神域集团的合作项目就此取消。”申屠天音的脸色非常难看，还从来没人这么拒绝过她，但安秀贤却拒绝了她！

　　夏雷却深知这件事背后的真相，如果没有CIA搀和进来，安秀贤多半会妥协，另寻机会陷害他。这样的话，他不仅能卖给申屠天音一个很大的面子，还能挽回神域集团的损失。可是CIA参与进来了，CIA才不管你什么十亿美金的项目！

　　日本和韩国，几乎就是美国的藩属国，是一个傀儡一般的存在。CIA在韩国肯定拥有极高的权限，包括动用警力，武器装备，情报协助等等。换句话说，夏雷此刻的处境其实比在阿富汗还要危险，因为在阿富汗他至少还有他亲手改造出来的狙击步枪，还有唐语嫣和101局的特工，而在这里，他什么都没有！

　　“带走！”安秀贤发了话。

　　另一个警察取下了武装带上的手铐，上前准备给夏雷戴上手铐。

　　“雷，我马上给我们的领事馆打电话！”申屠天音掏出了手机。

　　“你干什么！”一个警察跟着上来抢走了申屠天音手中的手机。

　　傅明美顿时火了，要对那个警察动手。

　　夏雷却挡住了她，“没你们的事，你们离开这里吧，回国去。”

　　“你……”申屠天音没想到夏雷会这样说，她的心仿佛被针扎了一下。

　　“天音姐，人家根本不领情！”傅明美也生气了，“他让我们走我们就走，他是孙悟空，他能力通天，他自己会飞回来的，用不着我们操心。”

　　“走啊！废什么话？”夏雷吼道，面上冷冰冰的，一点情面都不留。

　　申屠天音和傅明美对视了一眼，然后转身就走。她们并不知道夏雷遇到了什么麻烦，更不知道夏雷面对的敌人是谁。夏雷凶巴巴地让她们走，其实是在保护她们，因为一旦落入CIA的手中，就算她是申屠天音，人家也不会卖一分钱的面子！如果她干扰了CIA的行动，天王老子都救不了她！

　　申屠天音和傅明美真的走了，离开了咖啡厅。

　　安秀贤笑了，这次不是冷笑，而是发自内心的笑，笑得很开心，“你还真是识趣。”

　　夏雷也笑了，“我向来都很识趣。”


第326章 步步惊心

　　就在夏雷和安秀贤说话的时候，咖啡厅左右两侧的门边各出现了几个身材极其魁伟壮实的黑人和白人。无需对他们进行透视，夏雷也知道这些人都是CIA的人，他已经被包围了。他很清楚，这个时候他连101局都不能指望了，就算龙冰和唐博川都在这里也无济于事，他只能靠自己。

　　夏雷的左眼一只都在观察，他的大脑也一直在分析很演算……

　　“夏雷，你完蛋了。”安秀贤笑道：“不过，你赶走申屠天音，这事你干得漂亮。在她的眼里你已经变成一个不可理喻的人了，而我会取代你，替你照顾她一辈子，哈哈哈……”

　　这样羞辱人的话夏雷充耳未闻，他的视线移到了古德森的身上。

　　CIA的人已经包围了咖啡厅，古德森显得很放松，他一点都不避讳夏雷的眼神，与夏雷对视。他的嘴角还带着一丝笑容。

　　夏雷的视线再次快速地扫过咖啡厅，包括两侧的门户，可惜他没有看到梁思瑶。

　　“把手伸出来！”拿着手铐的警察凶巴巴地对夏雷说道。

　　夏雷伸出了手，但却不是配合要给他戴手铐的警察，而是突然抓住了那个用枪指着他头的警察的手。一抓住，他用力一扯，那个持枪的警察两人带枪撞入了他的怀中。

　　安秀贤怒吼，“你敢——”

　　夏雷抬起一脚，狠狠地踢在安秀贤的腿间，安秀贤顿时跪在了地上，张大了嘴巴却发不出半点声音来。

　　突然的变化立刻刺激到了包围咖啡厅的CIA，不下十个CIA顿时冲进了咖啡厅。不过最先做出反应的还是站在安秀贤身边的警察，他们拔枪怒吼。刹那间，场面乱成了一团。

　　砰砰！两声枪响。

　　落地窗的钢化玻璃应声碎裂。咖啡厅里的客人和服务员惊声尖叫，有的逃跑，有的趴在地上。

　　“抓住他！”古德森忽然明白夏雷想干什么了，也慌了。

　　砰砰砰！一个黑人果断开枪，他瞬间开了三枪，但三颗子弹都击中了那个被夏雷挟持的警察身上。三颗子弹分别命中的那个警察的胸部、腹部和大腿。因为穿着避弹衣的原因，胸部和腹部没有血喷射出来，但大腿上却冒起了一团血花，中弹的警察也失声哀嚎。

　　便在这时，夏雷猛地将中弹的警察往前一推，趁那个警察挡住身前位置的时候，他转身跳出了没有玻璃的落地窗。

　　这是五楼，垂直高度大约二十米。

　　这样的高度别说是一个人跳下去，就算是一只兔子跳下去也会摔断浑身的骨头。

　　可就是这样的高度，夏雷跳下去了，而且毫不犹豫。

　　身体飞出落地窗的一刹那，夏雷的右脚猛地在窗台上蹬了一脚，在反弹力的作用下他的身体顿时往左侧斜插过去。反弹力即将消失的时候，他突然伸手抱住了从楼顶往下延伸的排水管。

　　排水管一下晃荡，险些从墙体上脱落。

　　夏雷双手一松，他的身体猛地下坠，眨眼就滑到了下一层。在即将碰到将排水管固定在墙体上的扣件的时候，他的双手猛地抓住了扣件，迈过扣件之后又以松，再下一层楼。

　　这一系列的动作复杂、惊险，但却只是两三秒钟的事情。

　　这条逃跑的路线是夏雷的左眼和大脑配合所分析演化出来的一条路线，左眼透视到落地窗旁边的排水管，大脑分析该怎么做以及可能性。而他，也这么做了，虽然冒着极大的风险，但他没有别的选择。

　　眨眼，夏雷就滑落到了第三层。

　　那个向他开枪的黑人枪手和两个持枪的警察几乎同时从破开的落地窗探出了头来，然后向他瞄准。

　　夏雷的双腿猛地在墙壁上一蹬，他的身体顿时离开排污管向外弹射出去。

　　砰砰砰……

　　几颗子弹击中了排污管和墙体，塑料排污管被击碎，墙体上火星四溅。

　　轰！夏雷的身体砸在了一辆停在楼下的现代车上。车顶顿时凹陷变形，他的五脏六腑以及大脑也都受到了猛烈的震荡。那种感觉就像是身体里面的器官都要冲体而出一样，非常难受。

　　五楼落地窗边的黑人枪手和那两个警察跟着调整方向，再次射击。

　　夏雷一个滚身从车顶上翻了下来，几颗子弹击中车顶并穿透了车顶。

　　古德森也从破开的落地窗边探出了头来，可是他只看到了夏雷所留下的飞奔的背影。

　　“一群废物！给我追！”古德森咆哮道：“无论如何都要在韩国抓到他！”

　　马路上车流如梭，街道上人来人往。江南区的繁华就像是一个梦，要在这样的环境里找出并抓到夏雷，那难度和在大海里捞一根针没什么区别。别的不说，就凭他的左眼视力能覆盖四千多米的范围这一点，想要抓捕他的人就连接近他都显得很困难！

　　从一个商场的入口进去，再从一个商场的出口离开，夏雷的身上已经换了一套休闲的衣装，黑色的夹克，蓝色的牛仔裤和一双新百伦运动鞋，头上还戴了一鼎棒球帽。他将帽檐压得很低，不让人随便看清楚他的脸。这顶鸭舌帽也能让他避开街道和商店里的监控摄像头。

　　离开商场的时候，夏雷将手机也拆掉，扔进了一只垃圾桶之中。

　　街道上，一个染着金发的韩国青年正在玩手机。

　　夏雷向他走了过去，拍了一下他的肩膀，用韩语说道：“嘿，想发财吗？”

　　金发青年抬头看了夏雷一眼，结果游戏中的主角被干掉了，他顿时皱起了眉头，“??,?????”

　　这是一句骂人的话，说的是混蛋你想找死吗？

　　夏雷一点都不生气，他掏出钱包，抽出来一叠50000面额的韩币，崭新的韩币，大概一百万的样子。他向金发青年晃了一下韩币，笑着说道：“这些钱买你的手机。”

　　“你……疯了吗？”韩国青年愣愣地看着夏雷。

　　夏雷说道：“卖不卖，不卖我找别人买。”

　　“卖，先把钱给我。”韩国青年显得很警惕，生怕夏雷骗了他的手机。他的手机其实也就是一个三星的智能手机，很便宜的类型。夏雷给他的钱，足够买十几只这样的手机了。

　　夏雷将钱递给了韩国青年，那个青年拿着钱简单地辨认了一下真假，确认都是真钱的时候他将手机递给了夏雷。却在夏雷拿到手机之后，他转身就跑，生怕夏雷反悔要回他手里的钱。

　　夏雷拿着手机混进了人群，一边走一边拨出了龙冰的号码。

　　“你在什么地方？”龙冰的声音很着急，“打你电话不通，我们的人在酒店发现了CIA的人。”

　　“我在大街上，暂时很安全。”夏雷边走边说，“我要离开韩国，给我安排。”

　　“仁川机场肯定是不能去了，走水路吧，你现在在什么地方？我马上来接你。”龙冰的声音。

　　夏雷看了一下街牌，说道：“我现在在奉恩寺旁边的街上。”

　　“主意安全，我马上来。”龙冰挂断了电话。

　　夏雷收起了手机，观察着街道上的情况。

　　一辆警车呼啸而来，夏雷低下头往前走。警车从街道中驶过，并没有停留。可即便是这样，夏雷还是感到很紧张。这个时候只要他被发现，势必又会引来新一轮的追捕。

　　警车转眼驶出了街道，可在另一条街道上也传来了刺耳的警笛声。这个时候，不知道有多少警察和韩国情报部门的特工参与到了抓捕他的行动之中。

　　异国他乡，陌生的街道，呼啸的警笛和冰冷的枪，还有不知多少的混在人群之中的便衣特工，这些都给夏雷带来了巨大的压力，也让他愤怒。

　　“我不是罪犯，他们却这样肆无忌惮地抓捕我，凭什么？在阿富汗，他们伏击我，不分青红皂白射杀101局的特工并向白匈奴部落发射火箭弹，谁给他们的权利这么做？好吧，总有一天我要让他们付出代价！”夏雷的心中燃起了一团怒火。

　　这个世界上有法律，可即便是号称法律最健全的美国，也有人物和组织无视法律，甚至凌驾在法律之上。CIA和AE研究中心显然就是其中之一，而要想和这样的组织斗，夏雷还太弱小。不过在他的心里，已经埋下了一颗复仇的种子。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机忽然响了。

　　夏雷慌忙将手机掏了出来，屏幕上显示的不是龙冰的号码，而是一个韩国本地的号码。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是掐断了电话。这是别人的手机，打开电话的可能是那个卖给他手机的韩国青年的朋友，接这样的电话毫无必要。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然又响了起来，而且是同一个号码。

　　夏雷再次掐断了电话。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声第三次想起，还是同一个号码。

　　夏雷忽然觉得有些蹊跷了，他接听了电话，然后他听到了一个女人的焦急的声音，“雷，快离开那里！”

　　夏雷的身体顿时僵了一下。

　　虽然是陌生的韩国号码，也看不见打来电话的女人的面孔，可这声音他非常熟悉，这是梁思瑶的声音！

　　“你听见我说话了吗？”梁思瑶的声音，“你犯了一个错误！你打的是国际长途，稍微一梳理就找到你了！快离开！”

　　刺耳的警笛声突然传来，街道两侧同时出现了几辆警车，还有黑色的雪佛兰Suburban越野厢车，整条接到都被封堵了。

　　“我……走了。”夏雷挂断了电话，他将手机扔在了地上，然后快速钻进人行道旁边的绿化带里，翻墙进入了奉恩寺。

　　警灯闪烁，一大群韩国警察和便衣特工包抄过来！


第327章 苦涩的重逢

　　进入奉恩寺，夏雷提着墙角飞奔。身后警笛刺耳，呵斥声不断，他周身的神经都绷得紧紧的。左眼的能力被他唤醒，黑暗的角落、墙壁的后面、高楼上的窗户等等，方圆上千米的范围都在他的掌握之中。

　　左侧，几百米开外，两个韩国警车正拿着他的照片叩开了奉恩寺的大门。右侧，五十米开外，围墙外面正驶过一辆警车，还有一辆载着CIA特工的雪佛兰Suburban越野厢车。还有正前方，一架直升机正快速赶来……

　　天上地下都有抓捕他的人，简直是天罗地网！

　　可是，再大的网也有网眼。就在那辆雪佛兰Suburban越野厢车往前行驶的时候，夏雷折身到了右侧的墙边，双脚一蹬便跃上了墙头。他趴在墙头上，等到那辆雪佛兰Suburban越野厢车转进拐角的时候才跳下围墙，横穿街道，往地形更复杂的贫民区潜行而去。他刚刚离开，那架直升机便轰鸣而来，雪亮的探照灯在奉恩寺里扫来扫去。大门口也涌进了黑压压一片警察与韩国军警……

　　只要再迟两分钟，夏雷就会被堵在奉恩寺里。

　　穿出小巷口，一辆机车从马路一侧急速驶来。机车上的女骑手一身紧身皮衣，前凸后翘，长腿诱人。她戴着头盔，看不见她的脸，可夏雷还是看见了那张隐藏在头盔下面的脸，梁思瑶的脸。

　　机车刹停在了马路边，梁思瑶将挡风玻璃拉了上去，焦急地道：“快上车！”

　　夏雷犹豫了一下却没动，他被背叛了一次，他不想再被背叛第二次。如果这是梁思瑶与CIA导演的一场戏，那么他会成为那个被愚弄的可怜虫。

　　“你没时间了！”梁思瑶着急地道：“请相信我，这一次我没骗你！如果我要骗你，我为什么要给你打电话？你知道我面对的是什么吗？”

　　几分钟前，她给夏雷打了那个电话，她面对的是背叛CIA，以及背叛CIA所需要面对的惩罚，而那是非常严重的。

　　马路另一头出现了一辆警车，警笛撕开了夜空的宁静。

　　天空上，另一架直升机也往这边飞来。奉恩寺里找不到夏雷的踪影，对方肯定要扩大搜索的范围。现在别说是江南区，恐怕整个首尔地区都戒严了。

　　夏雷确实已经没有时间去考虑了。如果有选择的话，他不会上梁思瑶的车，可惜他没有别的选择。

　　夏雷快步走去，上了机车。梁思瑶给他递来一只头盔，他戴上了头盔，然后搂住了梁思瑶的腰。梁思瑶松开离合，一轰油门，机车像一只野兽一般向前冲。她选择的方向和夏雷一样，也是地形复杂的贫民区。

　　夜风从耳边呼啸而过，警车和直升机都被甩在了身后。

　　夏雷的心中一片复杂的感受，与密密麻麻的追捕他的军警、警车和特工有关，也与梁思瑶有关。他搂着梁思瑶的腰，腰还是熟悉的腰，柔软纤细，他不知道搂了多少次了，可这一次的感觉却是与以往截然不同的，他无法形容那种感觉。

　　一路上两人都没有说话，避走人多的道路，专拣偏僻小巷行驶。十多分钟后，机车来到了位于江南区旁边的贫民区。之前的繁华景象就像是一个幻境，这里没有高楼大厦和炫丽的霓虹，也没有宽敞整洁的街道，入目尽是低矮的棚屋，塑料布和蜘蛛网一般的电线，街道窄小，路边随处可见垃圾，散发着难闻的气味。

　　这就是韩国的城乡结合部，都说韩国美如画，可只有到了首尔的贫民区才知道任何地方都有丑陋的一面。

　　梁思瑶将机车驶进了一座棚屋。棚屋的院子里堆着大量的纸板和塑料袋，还有一些别人扔了的沙发之类的乱七八糟的东西。

　　一条大黄狗冲着机车犬吠，铁链被它拽得哗哗响。

　　梁思瑶摘下了头盔，呵斥了一声，“别叫！”

　　大黄狗仿佛听得懂汉语，夹着尾巴就钻进了它的狗窝。

　　这个情况让夏雷有些困惑，因为种种迹象都表明梁思瑶熟悉这个地方，包括这只狗她都是认识的。

　　一个中年男人从棚屋里走了出来，黄色的面孔，浓密的络腮胡子，再加上一头很久没洗的长头发，他简直就是一个人熊。可这只是一个表象，这个中年男人的体型非常魁伟，眼神也很机敏，一看就不是什么拾荒的人。

　　“去外面看着，有情况立刻联系我。”梁思瑶说道。

　　“嗯。”中年男人应了一声，转身就离开了棚屋。

　　夏雷这才从机车上跳下来，他看着那个中年男人的背影，说道：“他是谁？”

　　“一个本来应该从这个世界上消失的人，但我救了他一命。”梁思瑶说道：“他叫朴真龙，你可以信任他。”

　　夏雷的视线移到了梁思瑶的脸上，“那么你呢？我应该信任你吗？”

　　梁思瑶顿时沉默了，她避开了夏雷的眼神，眼眸中满是伤感与愧疚。她能感受到，当初夏雷对她付出的是真感情，与她分享的也是他能分享的一切，可她却伤害了他。现在，面对这个问题，她不知道该怎么回答。

　　“你想回答我吗？”夏雷追问道，他想知道答案。

　　梁思瑶抬头看了一眼夜色笼罩的天空，却说道：“我们进屋再说吧，现在美国的卫星技术很恐怖，我们老是站在天空下面说话，有可能会被发现。”

　　夏雷的心中一声叹息，跟着梁思瑶进了棚屋。棚屋的环境很糟糕，一张小方桌上的方便面碗起码几天没收拾了，放了好几只，几只苍蝇围着它们飞来飞去。屋角的地铺稍微干净一点，可也好不到哪里去，那里扔着男人的衣服和袜子，气味也比较难闻。

　　梁思瑶皱起了眉头，“这家伙也不知道收拾一下，这么脏，叫人怎么待下去？”

　　“你还是那么爱干净。以前，你总是将你的房间收拾得很干净，只要在你家，你每天早晨都会为我准备一双干净的袜子。”夏雷淡淡地说着话，他的脑海里也浮出了那些画面。虽然过去了这么长一段时间，可与梁思瑶在一起的那一段美好的时光，他怎么都忘不了。

　　梁思瑶忽然转过身来，她猛地扑进了夏雷的怀里，用手圈住他的脖子，狠狠地吻着他的嘴唇。这一切，什么CIA高级情报官，什么AE胶囊，她什么都不在乎，她只想回到那段时光里。

　　她的嘴唇还是那么柔软娇嫩，从唇齿间散发出来的香味也还是那么迷人。她的胸部还是那么饱满坚挺，狠狠地挤压着他的胸膛，这种感觉对他来说也非常熟悉。还有她的一双完美得无可挑剔的美腿，总能勾起他对她的身体的回忆……

　　可是，夏雷还是推开了梁思瑶。梁思瑶还要过来，他又往后退了一步。他什么都没说，可这就是他的态度。

　　“你……”梁思瑶幽幽地道：“就不愿意原谅我吗？”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“有些事情是无法挽回的。你离开的那段时间我很痛苦，你伤得我那么深，我好不容易才从那种伤痛之中走出来，你为什么又出现在我的生活之中？”

　　梁思瑶的眼里泛起了一层薄薄的水雾，“你有生命危险，我能看着你去死吗？”

　　其实，梁思瑶就算不打来电话，不来接夏雷，他也是有把握逃出包围圈的，因为他能在抓捕他的人发现之前就发现对方，提前规避。可是，梁思瑶确确实实来了，冒着生命危险来救他，他又怎么能不领这份情？只是，他不想表露出来。

　　“你这样做，不值得。”

　　“你以为这是一个圈套吗？如果你不相信我，你可以杀了我。”梁思瑶取枪，倒转枪柄，将一支手枪递到了夏雷的面前。

　　夏雷却从她的身边走了过去，连看都不想看那支枪一眼。他坐到了地铺上，淡淡地道：“把枪收起来吧，如果我想报复你，在华国的时候我就不会放你走了。”

　　梁思瑶的眼角掉下了一滴眼泪，趁着手枪的时候，她用袖口擦干了眼角的泪痕。

　　“我什么时候可以离开这里？”

　　“明天一早。”梁思瑶说道：“我已经给你安排好了，明天一早朴真龙会开车送你到釜山港，你从水路回国。”

　　她的路线和龙冰计划的路线是一样的。

　　“你呢？”夏雷问。

　　“你还关心我吗？”梁思瑶苦笑了一下，“你不用操心我的事情，我不会有麻烦的。”

　　“你说那个电话已经被监听，你给我打电话，CIA会查不到你吗？”

　　“我说了，不用操心我的事情！”梁思瑶的情绪有些失控。

　　夏雷也沉默了，心情一片沉重。就算梁思瑶会被CIA调查，甚至面临更糟糕的结果，他又能怎么样呢？他没法再将她带回华国去，以她的身份，一旦回到华国，甚至会面临死刑的指控！

　　“对不起。”梁思瑶深吸了一口气，“我不该这样对你说话。”

　　“没什么。”

　　“你为什么要为101局做事？”梁思瑶直直地看着夏雷，“老老实实做你的商人不是很好吗？你可以和申屠天音在一起，她是一个非常优秀的女人。你的生活可以很幸福的，可你却选择了这样一条路，告诉我，为什么？”

　　夏雷苦笑道：“你以为我不想过那样的生活吗？从我服下AE胶囊开始，我就注定无法过上普通人的生活了。AE研究中心不会放过我，CIA不会放过我，所以你出现在了我的生活之中。我为101局做事，其中一个原因就是找一个能保护我的地方。”

　　梁思瑶沉默了半晌，忽然笑了，“人生就是这么无奈，算了，我们不提这些不开心的事情了。我们难得在一起，不如喝一杯吧，我们很久没在一起喝过酒了。”

　　“好吧，我们喝一杯。”夏雷不好拒绝。

　　就在这时，棚屋外的大黄狗犬吠了起来。


第328章 星夜出逃

　　如果是朴真龙回来，棚屋外面的大黄狗肯定是不会叫的。它的叫声顿时让棚屋里的夏雷和梁思瑶紧张了起来，两人都不是普通人，稍微有点风吹草动都会引起两人的警觉。几乎在同一时间两人的视线都移到了门口的方向。

　　“你留在这里，我去看看。”梁思瑶持枪往门口走去。

　　这时夏雷已经透视了棚屋的墙壁，看到了外面的景象。他看到了朴真龙，还有朴真龙身后的持枪的女人，龙冰。

　　龙冰用枪指着朴真龙的头，这幕景象把夏雷都吓了一跳，他慌忙站起来，一把拉住梁思瑶的手，“你快走！”

　　“你？”梁思瑶惊讶地看着夏雷，同时夏雷的反应让她骤然紧张。

　　“我没时间跟你解释，你快走，不然你就走不了了！”夏雷很着急。

　　龙冰要是进来，只会发生一种情况，要么她杀了梁思瑶，要么梁思瑶杀了她，这两个女人谁死他都不愿意接受。而更让他难做的是，一旦两个女人枪战，夹在中间的他该帮谁？

　　梁思瑶是何等聪明的女人，她很快就猜到了什么，她试探地道：“是101局的人？龙冰？”

　　夏雷点了一下头，视线紧盯着棚屋的墙壁。

　　棚屋外，龙冰已经挟持着朴真龙进入了院子。

　　大黄狗扑了上去，龙冰一抖擞，装着消音器的手枪轻颤了一下，大黄狗的额头上顿时爆起一团血花，然后摔倒在了地上。

　　朴真龙刚想有一个摆脱挟持的迹象，什么动作都还没来得及做，龙冰的手枪又抵在了他的后脑勺上。

　　装着消音器的手枪开枪的声音很微小，但梁思瑶却还是知道外面发生了什么，可她还是不愿意相信龙冰居然会追到这里来，她直盯盯地看着夏雷，“她怎么会来？”

　　“我不知道，你别问了，快走！”夏雷忍不住去推她了，将她往棚屋的后门推去。

　　梁思瑶却笑了，“你关心我。”

　　夏雷心中生气，也有些失控，挥手一巴掌就抽在了她的翘臀上，“走！”

　　这一巴掌比说一百句话还管用，梁思瑶忽然凑了过来吻了夏雷一下，然后拉开后门消失在了夜色之中。

　　夏雷愣了一下才回过神来，他不知道自己为什么会去抽她的屁股。这或许是一种习惯，以前他没少拍打她的那个丰隆的部位，可那个时候她还是他的女朋友，不是现在这种关系。不过他也没有耽搁更多的时间，他关上了后面，往前门走去。

　　“你别乱来，我们不是敌人。”门外，朴真龙还在跟龙冰解释。

　　龙冰低声说道：“开门。”

　　她的声音刚落，夏雷便打开了房门。

　　门口的一刹那，龙冰的枪口便对准了夏雷。看清楚是夏雷的时候她才又将枪口移到了朴真龙的脑袋上，眼角的余光也开始观察棚屋里的情况。

　　夏雷说道：“把枪收起来吧，是他救了我，他不是敌人。”

　　“他救了你？”龙冰心中一片狐疑，但她还是松开了朴真龙。

　　“是的，我付给他钱。”夏雷已经找不到别的解释了。

　　龙冰进了棚屋，机警地扫视了一下屋里的情况。女人喜欢干净舒适的环境，这点她和梁思瑶倒是相同的。朴真龙的家里又脏又臭，她根本不想在里面多待一分钟，确定屋里没人指挥她又退了出来，“我们走吧。”

　　朴真龙看了夏雷一眼，但什么都没说，但心里却在猜测着什么。他显然猜的不是梁思瑶的去向，因为那是不用猜也知道答案的，他猜的是夏雷、梁思瑶和龙冰这三个人的关系。不过，他显然猜不到。

　　夏雷跟着龙冰往贫民区深处走，龙冰所选择的路线全是没有路灯的路线，黑漆漆的。不时碰到一个躺在地上的醉汉，或者在路边亲热的痴男怨女，那场面挺让人尴尬的。

　　“你怎么找到我的？”离开朴真龙的棚屋一段距离之后，夏雷还是问了出来。

　　龙冰说道：“还记得出发前我们在一起吃了一顿饭吗？”

　　夏雷心中奇怪她怎么扯到吃饭上去了，但还是附和了一句，“嗯，是的，你还说是出师宴。”

　　“那你还记得我给你盛了一碗粥吗？”

　　“你怎么扯到粥上面去了，你不想告诉我就算了。”

　　“我不正在告诉你吗？那碗粥里有一粒定位器。不是GPS，是我们的北斗定位器，我能找到你，CIA不行。”龙冰说道。

　　夏雷顿时愣了一下，“你在我的肚子里面……”

　　“你身份特殊，是我们国家的特殊人才，而且我们还得靠你去阿富汗救出唐语嫣和几个专家，所以你不能有半点闪失。我在你肚子里放一个定位器，就算你被抓住，我们也能救你出来。这是迫不得已的补救措施，之所以没告诉你，是不想你因此而分心。”

　　夏雷自嘲地笑了一下，“这么说，你是在给我优待了？”

　　“别说气话，我们都是为了国家的利益。”龙冰回头白了夏雷一眼，“不光是你的肚子里有，我也有，唐博川也有。你那个朋友没有，如果不是看在你的情面上，我送他进监狱待十年。”

　　“别，我们还是谈点别的吧。”夏雷到现在也在后悔允许秦香多偷了几件古董，不许卖，砸在手里简直就是烫手山芋。

　　“好啊，我们谈点别的，反正还要往前走一段路。”龙冰说道：“不如，我们谈谈梁思瑶吧。”

　　夏雷顿时愣了一下。他暗自头疼，难道龙冰发现梁思瑶的痕迹了？

　　“怎么，不愿意谈？”

　　“你……没事提她干什么？”夏雷硬着头皮说道：“你知道的，我不想再提她。”

　　龙冰忽然停下了脚步，回头直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷被她瞧得有些心虚，“你干什么？”

　　龙冰有了一下头，“你很聪明，比我见过的所有人都聪明，可你却犯了一个天大的错误，那就是你和梁思瑶交往。你以为我查不到梁思瑶的真实身份吗？她突然离开了华国，随后她的父亲梁正春也离开华国，去了美国。这不是巧合，我的直觉一向很准，我觉得这里面一定有问题。于是，我专门调查了梁思瑶，关于她的一切，你猜我查到了什么？”

　　夏雷已经没法解释了，他的脑袋里嗡嗡直响，无法正常工作了。

　　“是你告诉我，还是我说出来？”龙冰的眼神之中充满了试探的意味。

　　自己说出来？夏雷无法接受梁思瑶想从他这里得到什么。让龙冰自己说出来，他或许会被她怀疑，甚至失去她的信任。怎么选择？这真的是难住他了。

　　两人之间的气氛也变得沉闷和尴尬了起来。

　　不过也正是这短暂的沉默让夏雷的大脑得到了自我调整的机会，大脑一镇静，他的思维运行的速度也快到了极致。几乎就在电石火花的一瞬间，他的大脑便对左眼传递了一个指令，他的左眼微微一跳，龙冰胸前的衣服悄无声息地消失了，一边高耸的雪白曝露了出来，然后这片高耸的雪白又像是阳光下的冰雪一般快速“融化”，现出了隐藏在下面的心脏。

　　龙冰的心率偏低，十秒钟的时间不到十下。正常的情况下，女人的心率在六十至七十之间，运动、激动、愤怒的时候心跳会更快。她目前的心率，其实与睡眠时的心率相吻合。

　　没睡觉却有睡觉状态下的心率，这说明了什么？这说明她是在刻意控制心跳，使自己看上去很平静。

　　如果她查出了梁思瑶的身份，她肯定会愤怒，就算表面上平静，但心里的情绪却是无法消除的，这必然会影响到她的心跳。

　　她没有愤怒的情绪，只有猜疑和试探！

　　不到三十秒钟的时间，夏雷便结束了对龙冰的深度透视，他的心中也暗暗地松了一口气，脸上也多了一丝笑容，“我其实也想了解她这个人，我和她在一起也就几个月的时间，说长不长，说短也不短，但我对她这个人其实是不了解的，尤其是她的过去，她从来不告诉我，我只知道她在美国留过学。你要是知道的话，你愿意告诉我就告诉我，不愿意就算了，反正我也没多大的兴趣，我们毕竟已经分手了。”

　　这样回答，以后就算龙冰查到了什么，他也可与撇开关系。

　　“你真的不愿意说？”

　　夏雷耸了一下肩，“能告诉你的我都告诉你了，不知道的我怎么告诉你？我说你，你什么时候也变得婆婆妈妈的了？”

　　龙冰微微翘了一下嘴角，转身又顺着小巷往前走，“算了，我们还是别谈那个女人了，走吧。”

　　走出小巷，夏雷看到了一辆货柜车，上面用韩文写着“阳光水产”的字样。然后他看到了坐在驾驶室里的唐博川，那家伙已经是一身标准的蓝领打扮了，嘴唇上也多了一抹浓黑的胡须。

　　龙冰和夏雷还没走近唐博川便从车上下来了，他打开了货柜车的厢门，然后示意龙冰和夏雷进去。

　　夏雷爬进了货柜厢，货柜厢里面还放着很多海产，用冰块冻着的比目鱼和鱿鱼什么的，腥味很重。

　　龙冰也爬进了货柜厢，她伸手揭开了一块底厢板，露出了一个两米长，一米宽的暗格。暗格里铺着一些旧衣服什么的，看上去像一口棺材。

　　夏雷明白这便是他的藏身之地了，但正当他准备爬进去的时候龙冰却先爬了进去，占据了最舒服的位置。

　　“不是吧，你也要藏起来？”夏雷有些头疼，这么小的空间，藏一个人倒是合适，藏两个人那就太挤了。

　　“还有一辆装潲水的车，你要不要乘坐那一辆？”唐博川笑着说道。

　　夏雷无语地看了唐博川一眼，然后硬着头皮钻进了暗格里。

　　唐博川也上了货柜厢，关上了被揭开的底厢板，然后又将装着水产的箱子压在了上面。

　　两分钟后，货柜车发动了引擎往前开。却没走过五米的距离，一块石头磕了一下轮胎，暗格里的两个人顿时贴在了一起，脸贴着脸，胸贴着胸，腿贴着腿，就像是被胶水黏着的一样。

　　“别胡思乱想，不然我的枪会走火的。”龙冰在夏雷的耳边说道。

　　却就在这时，货柜车又剧烈地颠簸了一下，夏雷的嘴巴突然就不受控制地贴在了龙冰的樱唇上……


第329章 大型备用计划

　　龙冰的枪最终都没有走火，但夏雷的枪却险些走火了。他与龙冰挤在那个狭窄的暗格里，随着车轮的颠簸，他与龙冰的身体始终处在一种紧密的贴合状态，尤其是她那傲人的胸部，一路上它们就没有消停过，要么挤压他的胸膛，要么夹住他的胳膊，那种滋味真的是难以形容。而更让他紧张的是，龙冰的大腿和小腹总是侵扰着他的最敏感的地方，虽然是被动的性质，可感觉是不分被动与主动的，于是，摩来蹭去，他始终都是独树一帜，坚挺如一。

　　一个男人始终保持那种状态，那绝对不是享受，而是折磨。

　　龙冰的感觉也好不到哪里去，她能感受到夏雷身上的变化，也知道那是什么原因，可她始终避免不了。夏雷在她身边独树一帜，坚挺如一，而且是直立的一，她的一张俏脸也始终红红的，一直没有正常过。

　　两人的争吵也一直没停过。

　　“下流，你的脑袋里面在想什么？”

　　“我哪里下流了？”

　　“上下都下流，你不应该叫夏雷，你该叫夏流。”

　　“……”

　　货柜车突然跳了一下，龙冰的嘴唇波一下吻住了夏雷的嘴唇。

　　她的嘴唇柔软而湿润，唇齿间带着迷人的清香，就像是百合花的味道。不过没等夏雷多频次一下，龙冰跟着就移开了嘴唇，还在他的旁边呸了两下。

　　夏雷笑了，“你也不该叫龙冰，你应该叫龙色，我警告你，别亲我了，不然我……”

　　“不然怎么样？你想怎么样？”龙冰的语气咄咄逼人，却带着微颤的感觉。她很紧张。

　　“我……”夏雷的脑袋突然撞在了暗格的木板上。

　　“哈哈，活该……唔！你敢亲我眼睛！”

　　“我不是故意的……”

　　就这样，一路你挤我我挤你，你亲我一下我亲你一下，磨磨蹭蹭，四个小时候后货柜车来到了釜山港。

　　唐博川将货柜车停在了一个仓库中，然后打开了暗格的门，将夏雷和龙冰放出来。

　　“辛苦了，我们到了。”唐博川面带笑容地跟夏雷和龙冰打招呼。

　　夏雷和龙冰却连话都没跟他说一句，两人都快速跳下货柜厢，一个仓库右侧的一堆集装箱跑去，一个往仓库左侧的一堆集装箱跑去。半晌后，他听到了水的声音，左边有，右边也有。他耸了一下肩，一脸的苦笑。

　　两个小时后，公海海域。一艘满载着集装箱的货轮往上海港口驶去。

　　一间船舱里，夏雷拿着一把古剑仔细端详着。龙冰和唐博川也站在夏雷的旁边，一起端详着那把古剑。

　　这把剑就是夏雷冒着生命危险偷回来的阿提拉之剑，一千多年前，它象征着匈奴王阿提拉的权利。

　　一千多年前，死在这把剑下的人不知道有多少，那人的尸骨也已经荡然无存了，可它却还存在。斑驳的剑身，剑刃上的缺口，还有镶嵌在剑柄之上的绿色宝石，无一不散发着古老而神秘的气息。

　　“三十一斤。”唐博川说道：“我称过它，应该不是普通的铁剑，不知道是什么打造的。它很神奇，如果有机会的话我真想研究一下它。”

　　唐门出身的他对兵器有着很浓厚的兴趣，所以他才会给阿提拉之剑称重，想研究它。

　　龙冰说道：“没有机会的，回国之后就得将它交给那个女酋长，换回你妹妹，还有那几个专家。”

　　唐博川说道：“我只是好奇而已，随便说说，救我妹妹才是最重要的。”他看着夏雷，“夏兄，我妹妹就拜托给你了，请你一定将她带回国。”

　　夏雷点了点头，“你放心吧，我会将她安全带回国的。”

　　唐博川笑了一下，“我跟你说过的那件事是真实的，只要你将我妹妹带回国，我爷爷会收你为徒，那个时候你也算是我唐家的人了。”

　　夏雷对成为唐家的人绝对没有兴趣，他只对唐门的暗器和轻功感兴趣。

　　三人聊了一会儿，唐博川和龙冰离开了船舱，夏雷也得到了观察阿提拉之剑的机会。

　　夏雷的左眼锁定了剑身，锈迹斑斑的剑身慢慢地“融化”，变得越来越薄。这个过程，他的左眼就像是一只熔炼钢铁的熔炉，而阿提拉之剑就像是一块铁矿石，在熔炉之中脱掉杂质，变得越来越纯粹，一步步成为钢铁。

　　忽然，一片绿色进入了夏雷的视线。那是一条融贯剑身的绿色条状物，从剑柄到剑尖。它的长度大约三尺一二，宽度大约一厘米，看上去就像是一根被加长了的筷子。

　　这个发现顿时惊呆了夏雷，在拿到这把剑的时候他就感到重量不对，很蹊跷，却没想到剑身里面还藏着东西。毫无疑问，这把剑的重量，至少有三分之二来自与那绿色的条状物，它的密度已经超乎了他的想象。

　　“它会不会是宁静所提到的那种古合金？”夏雷忽然想到了这一点，可是他跟着又摇了摇头，“不对，宁静所那种钴合金强度和韧性都超出了目前的金属，但它有一个体轻的特点，而藏在这把剑里面的金属显然很重。如果它不是宁静所说的那种古合金，那么它又是什么金属？为什么又都是绿色？”

　　一大堆问题充塞在夏雷的脑袋里。最好的办法就是将剑融掉，取出里面的绿色金属进行研究。可是，如果这样做的话，大月提雅会让她的人杀了唐语嫣和宁静等专家。

　　“阿提拉之剑是白匈奴部落的圣物，那些女人将这把剑看得比什么都重要，一旦与大月提雅交换，她得到了剑，我恐怕就没有机会再研究它了。算了，一把剑而已，它的秘密或许能在那只明朝罗盘身上解开，我又何必急于一时？救人要紧。”夏雷放弃了，他将阿提拉之剑收了起来。

　　货轮突然响起了警报。

　　“难道是CIA追上来了？”夏雷的心骤然下沉，他急忙离开了船舱，登上了甲板。

　　龙冰和唐博川，还有几个101局的特工都在甲板上。龙冰和唐博川用望远镜眺望着快速追来的两艘韩国海警船。

　　夏雷递眼一看便瞧了一个清清楚楚，那是两艘吨位很大的海警船，起码是三千吨级的。

　　两艘韩国海警船的航速很快，接近十八节。这样的速度，要想追上航速不到十节的货轮，那其实只是十分钟后的事情。

　　一个101的特工拿着通讯器走了过来，“龙科长，对方要求和船长通话。”

　　“给我。”龙冰从那个特工手里拿走了通讯器。

　　通讯器里传出了用汉语说话的声音，“我们是韩国海警，我们怀疑你们的船上有违禁的物品，请你们立刻停船接受检查。”

　　龙冰冷冷地道：“这里是公海，你们没有权利这么做。”

　　“你们的地图是错误的，这里是韩国海域，我们有权登船检查。我再重复一次，立刻停船，不然我们有权向你们开火。”通讯器里的声音充满了恐吓的意味，态度嚣张得很。

　　龙冰停顿了一下，忽然对着通讯器说道：“回家吃泡茶吧。”

　　“你说什么？找死！”通讯器里的韩国海警顿时怒了，“停船，不然开火！”

　　龙冰却已经懒得跟他说话了，随手将通讯器抛给了那个101局的特工。

　　夏雷皱着眉头，“这里明明是公海，这些韩国海警也太嚣张了吧？他们让我们停船，我们不停的话，他们会开火吗？”

　　龙冰盯着夏雷，带着点挑衅的意味，“你害怕了？”

　　自从与夏雷在那辆货柜车里待了四个多小时之后，她总是有意无意地挑衅夏雷，似乎是想讨回点什么。

　　夏雷做出一副无所谓的样子，“我害怕吗？我水性很好，大不了到时候下海游泳。”

　　龙冰的嘴角露出了一丝笑容，“你放心吧，我说过我们有备用计划。那些韩国海警吓唬一下我们的渔民还差不多，想吓唬我们，连资格都没有。”

　　唐博川抱着膀子，淡淡地道：“夏兄，你等着看吧。”

　　眼前的情况很糟糕，可龙冰和唐博川却都是一副胸有成竹的样子，一点都不担心被那两艘韩国海警船追上。夏雷的心中很好奇两人究竟有什么备用的计划，可他猜不到。

　　两艘韩国海警船越来越近了，甚至能看到站在甲板上的韩国海警。

　　没有看到穿便服的人，但夏雷却肯定那些韩国海警里面藏着CIA的特工。眼见就要被追上了，这边的备用计划却还没有半点动静，夏雷的心也不免紧张了起来。

　　砰砰砰！一个韩国海警对天名枪，做出了最后的警告。

　　就在这时，货轮旁边的海面突然传来了很大的动静，然后一艘黑色的庞然大物便从海水里冒了出来。

　　“那是……华国的潜艇！”

　　“我们被雷达锁定了！”

　　“该死，掉头！”

　　韩国的海警船上顿时一片惊慌。

　　黑色的潜艇只是露了一下面，然后又潜入了海水之中。可潜艇就是潜艇，它的战场本来就是在水下，它隐藏在海里的威慑力远远要比在海面上大得多。

　　这就是龙冰和唐博川所说的备用计划。

　　夏雷满脸的苦笑，他真的没想到是这么大的场面。

　　两艘韩国海警船很快就掉头离开了，逃跑的速度似乎比追来的时候还要快。这里毕竟是公海，他们对华国的货轮开枪，这已经违反国际法了。如果真的发生交火，理亏的是他们。就算被干掉了，也完全可能被当作是海盗。

　　龙冰往船舱走去，路过夏雷身边的时候她说了一句话，“回去我们得好好谈谈。”

　　夏雷没吭声，他仍然眺望着那两艘逃远了的海警船。龙冰想和他谈什么，他都懒得去猜了。


第330章 活宝与祷告词

　　发生在韩国的事情闹得沸沸扬扬，韩国的警察、情报部门的特工甚至是军警和海警都有出动，但第二天的媒体上却不见报道。官方给出的解释也是“反恐演习”，与实际的情况八杆子打不到一块儿。

　　出现这种情况一点都不意外，安秀贤带着人去抓夏雷，不过是受了CIA的指使。他根本就没有证据证明夏雷偷了阿提拉之剑。而CIA也不想将事情闹得太大，他们的目的只是抓捕夏雷，其余的都不重要。夏雷逃了，CIA也没有必要在这件事上大做文章，这样对他们没有半点好处。

　　当天晚十一点，华国京都。

　　“你自己进去吧，我还得安排你们返回阿富汗的事情。”唐语嫣的家门口，龙冰停下了脚步，对夏雷说道：“CIA的人很容易就能查到阿提拉之剑与白匈奴部落的关系，这对营救计划很不利，所以我们必须尽快行动。你去告诉告诉她们，最后明天一早就动身。”

　　“这没问题，她们应该会同意的。”夏雷说道。

　　龙冰转身离开，夏雷拿着装着阿提拉之剑的木匣子进了屋。阿提拉之剑本来是没有木匣的，这是唐博川为夏雷准备的，方便携带，也能避免被人看见。

　　客厅里没人，茶几上放着一堆零食，薯片、瓜子和夏威夷碧根果什么的，都被拆开了，地毯上也满是果壳。部落里的女人从来不会将果皮果壳什么的扔进垃圾桶，因为部落里根本就没那玩意。

　　夏雷的左眼微微一动，随后便看到了在唐语嫣房间中睡觉的大月提雅和茜拉米。两个女人睡得很香的样子，似乎没有听见他进门的响动。然后他又看见了两个女人放在枕头边上的两把刀，大月提雅的枕头边放着的是一把剔骨头的尖刀，茜拉米的枕头边放着的是一把专门用来切菜的菜刀，两把刀都很锋利。

　　两个部落女人就连睡觉都保持着警惕，处在随时战斗的状态下，但她们却没有听到他进门的声音，这确实是很幽默的事情。

　　夏雷收回了视线，提着木匣子往唐语嫣的房间走了过去。就算大月提雅和茜拉米在睡觉，他也得将她们叫醒，与她们谈谈返回阿富汗的事情。

　　夏雷伸手抓住门把，轻轻拧了一下，然后推开房门准备进去。却就在这时，躺在床上的大月提雅和茜拉米同时抓住枕头边的刀，一抖手就向门口扎了过来。

　　寒芒闪现，夏雷猛地将房门往身前一拉。

　　嚓嚓！剔骨的尖刀和菜刀几乎同时扎在了门板上。

　　夏雷本惊出了一身冷汗，他推开了门，低声斥道：“是我！”

　　“夏？”茜拉米听清楚了夏雷的声音，一着急，掀开被子就跳下了床。

　　一大片白花花的美景顿时扑入夏雷的视线之中，茜拉米的身上只有一条手工内，上面什么都没有。大月提雅的身上倒好一些，戴着一只白色的文胸。那显然是她新近才买的，在白匈奴部落里显然没有这种东东。

　　不过女酋长似乎是买错了号，也买错了类型，那白色的文胸只是两个小小的三角形，勉勉强强遮住最重要的两点部位，其余的五分之四的部分都曝露在空气之中。那诱人的原风景，让人忍不住想与她探讨一下内衣的文化知识。

　　然后，夏雷又看到了女酋长在穿着上所犯的第二个错误，那就是她的小裤不是正常的小裤，而是一条白色的丁字裤。那条白色的丁字裤与她上身所穿的文胸似乎是一套的，都属于是情趣内衣，以至于不能完全遮掩应该被遮掩的部位。茜拉米掀开被子的一刹那，那些诱人的春光就曝露了出来，隐隐约约，朦朦胧胧，惑力十足。

　　几秒钟前，夏雷被两把刀吓出了一身冷汗，现在，他又看出了一身热汗。先吃一惊，再受一刺激，那种仿若冰火两重天的感觉真的是很诡异。

　　茜拉米固然不在乎夏雷看见她的身体，因为在部落里的时候早就主动曝光了，可大月提雅却不一样，她还从来没有在夏雷面前这样暴露过。被子被茜拉米这个活宝掀飞之后，她先是愣了一下，然后也跳下了床，慌慌张张地抓衣服遮体。可她还没来得及抓起衣服，啪，一声轻响，茜拉米这活宝居然把灯打开了。这一下，她全都曝光了。

　　“夏！真的是你！”看清楚站在门口的夏雷，茜拉米一声欢呼，张开双臂向夏雷抱了过来。

　　上身没有半点布料的童颜H，她的拥抱拥有一种让人流鼻血的魔力。

　　不过，在被她抱住之前的那一刹那，夏雷总算是回过了神来，他慌忙将手中的木匣子推了出去，刚好挡住了茜拉米，“你们要的东西，阿提拉之剑，我已经拿到了。”

　　茜拉米本来想抱夏雷，却抱住了一只木匣子。不过她本来就是一个单神经的女人，一听是阿提拉之剑，她的注意力顿时被转移了，“阿提拉之剑？我的天啊！”

　　大月提雅也凑了过来，衣服也顾不得拿了，丁字裤，小文胸，春光滚滚。她从茜拉米的手中抢走了木匣子，迫不及待地打开查看。

　　木匣子打开，两个女人撅着屁股围着木匣子，一样的浑圆饱满，宛如圆月，再加一把古剑，这画面美得让人不想眨眼。正常人很难将性感的翘臀和古剑联系在一起，可这种画面却活鲜鲜地呈现在夏雷的面前，毫无保留，任他观赏。他的感觉怪怪的。

　　“真的是阿提拉之剑，一千多年了，它终于回来了，终于回来了……”大月提雅抚摸着剑身，激动地流出了眼泪。

　　茜拉米也很激动，但没有眼泪，她与大月提雅的反应也截然不同，大月提雅是激动得流泪，她却是脸红。一张可爱的娃娃脸上满是红晕，好像喝了很多酒一样。

　　“东西我拿到了，也给你们了。”夏雷有些困难地将视线从两只翘臀上移开，“你们准备一下吧，我们明天一早回阿富汗。大月提雅酋长，请你遵守你的承诺，释放被你们关押的人。”

　　“没问题。”大月提雅盖上了木匣子，回头看着夏雷，“我们将信誉看得和生命一样重要，你放心吧，只要我将阿提拉之剑带回部落，我立刻释放你的朋友和那几个寻宝者。”

　　“我们之间的交易呢？”夏雷试探地道：“我已经让我的人采买设备了，我会为你们建一座水力发电站。”

　　大月提雅露出了难得的笑容，“同样有效。你将阿提拉之剑送还给了我们，对我们来说，你已经是最珍贵的朋友了，再次回到部落里，你会得到最高的礼遇。”

　　夏雷也露出了笑容，“谢谢。”

　　茜拉米忽然说道：“酋长，夏现在已经是我们部落的最珍贵的朋友了，请你将我当作最珍贵的礼物送给夏吧。”

　　夏雷大感尴尬，却难免心动的感觉。这是矛盾的，却也是正常的。只要是正常的男人，谁能拒绝茜拉米这样的礼物呢？童颜H，仅仅是想想就能让大多数男人心动难抑，更别说是完全拥有了。

　　似乎只要大月提雅一句话，茜拉米就是夏雷的“礼物”了。茜拉米眼巴巴地看着大月提雅，只等她点头了。

　　“回去再说。”这就是大月提雅的回答。

　　茜拉米的螓首顿时耷拉了下去，没了精神。

　　夏雷的心中暗暗地松了一口气，“幸好没答应，不然她要是真变成我的礼物，而我又必须带走她，那还真是一个麻烦啊，她这么活泼好动却又这么笨，照顾她也会成为一件很麻烦的事情吧……”

　　这样的想法不知道是自我安慰还是别的什么，夏雷自己都不清楚了。

　　“你去休息吧，什么时候动身由你来安排。”大月提雅下了逐客令。如果不是夏雷带来了阿提拉之剑，就她身上这点加起来不到十平方厘米的布料，她早就一脚将夏雷踹出去了。

　　“好吧，明天早上见。”夏雷退出了房间，并顺手掩上了房门。

　　茜拉米不满地道：“酋长，把他送给我你不同意，我现在把我自己送给他，你怎么还是不同意？”

　　“这有区别吗？”大月提雅甩了茜拉米一个白眼。

　　茜拉米愣愣地看着大月提雅，“这有区别吗？”

　　大月提雅已经懒得跟她废话了，她将阿提拉之剑取了出来，放在床上，然后跪了下去，拜祭祖先的圣物。她的口中念念有词，显得很虔诚。

　　茜拉米发了一下呆，然后也跪在了大月提雅的身边，跟着大月提雅一起祭拜阿提拉之剑。

　　门外，听到屋里传出来的絮絮叨叨的声音，夏雷停下了脚步，回到门口，隔着门板偷窥着屋里景象。他心中一片好奇，大月提雅会念诵什么样的祈祷词。现在，关于阿提拉之剑的一切他都很好奇，想知道。

　　房间里，两只浑圆的翘臀正对着夏雷，高高翘起，春光滚滚。这样的姿势，不用任何引诱的动作也能诱人犯罪。尤其是大月提雅，她的白色小丁丁更是一个吸引视线的漩涡，一下子就把夏雷的透视的视线吸扯了进去。

　　大月提雅的声音，“……伟大的阿提拉啊，请指引我们前进，重建昔日的辉煌……”

　　不过是普通的祈祷词，没什么秘密可言，可夏雷却静静地站在那里，无法离开了。


第331章 重返阿富汗

　　天色还没有亮开，一架军用运输机便从一军用机场起飞，直飞新省。

　　飞机上多了一个身份特殊的乘客，释伯仁。

　　唐博川和龙冰也在飞机上，还有大月提雅和茜拉米，不过两个白匈奴女人被唐博川和龙冰看着，不能靠近正在谈话的释伯仁和夏雷。

　　大月提雅将装着阿提拉之剑的木匣子抱得紧紧的，对她来说木匣子里面的东西被她的生命更重要。

　　茜拉米眨巴一双碧蓝的眸子，直盯盯地看着远处的夏雷和释伯仁，她似乎在猜测着那两个男人的谈话。可以她的脑袋，这显然是无法完成的事情。

　　事实上，她自己也不清楚她的脑袋里面在想些什么……

　　这边，释伯仁的声音很小，“你看，这么困难的任务你都完成了，我这边是越来越离不开你了。为了表达你的这次任务的成功，我已经向上递交了报告，让上面给你的军工厂大开绿灯，你的军工厂很快就可以生产了。”

　　夏雷苦笑道：“本来，我是预计参加剪彩仪式之后再返回阿富汗的，可你们说时间紧迫，我就立刻返回阿富汗。能做的我已经做了，但我想说明一下，这是我最后一次为你们执行任务了，以后这样的事情还是别找我了。改一下枪什么的没问题，随时可以，这种事情就免了吧。”

　　释伯仁的眉头微微地皱了一下，“你一身本事就应该为国效力，我们国家也需要你这样的人才。你说的这句话我就当没听见，以后也不要再说了。你这边为国效力，国家也不会亏待你。你看，这样吧，回去之后我再向上面反应一下，先给你的军工厂下一笔大订单，订一万支手枪什么的，先让你工人练练手，磨合磨合你的机器，你看怎么样？”

　　一万支手枪的订单，就算一支的定价为两千元，那也是两千万的大订单。有了这样一笔订单，雷马军工厂的工人和机器都不会闲着，立刻就会产生效益。而且，这还是雷马军工厂无法生产高性能狙击步枪之前的效益，这对于夏雷来说，这一笔订单绝对是奖励和扶持性质的订单，意义重大。

　　直接拒绝释伯仁，这笔订单可能就飞了。而且，他现在还没法回去改造机床，生产高性能的狙击步枪。他已经在军工厂里投入了十亿，总不能让那笔钱在那里发呆吧？更何况，新招的工程师、工人什么的也需要支付薪水，买五险一金，这也是一大笔开销。

　　“释老总，你这算是在引诱我吗？”夏雷半开玩笑地道，他没法拒绝释伯仁给的订单，不过他也没有立刻表态，而是试探地道：“说吧，你想让做什么？”

　　释伯仁笑了笑，“这次任务没有危险，你顺带就可以完成了。”

　　夏雷心中一动，他似乎猜到释伯仁想说的任务是什么任务了。

　　“人要救，但救人之后你不能回来。”释伯仁说道：“唐语嫣会带着几个专家回来，龙冰和唐博川也会接应她们，所以你根本不需要操心这件事。你要的做的事留下来，挖掘那座古城里面的东西。”

　　“好吧，我答应你。”这本来就是要去做的事情，现在还白赚一笔手枪的订单，夏雷没有犹豫便答应了下来。

　　释伯仁的双眼直直地盯着夏雷，“你知道要挖什么东西？”

　　夏雷笑了一下，“你别忘了我和宁静是很好的朋友，我在那个部落里见过她，是她告诉我的。不过我知道得不多，我只知道要用那只罗盘才能找到需要挖掘的地点。”

　　如果假装什么都不知道，那反而是犯低级且没有必要的错误。释伯仁是什么人，特工大佬，在他面前耍小聪明其实是一点都不聪明，更何况唐语嫣也知道一些情况，根本就瞒不过去。与其这样，还不如把实情说出来。

　　果然，释伯仁的嘴角浮出了一丝笑容，“你说得没错，确实需要那只罗盘，那只罗盘还是你修复的，你一定知道怎么使用它。你记住，无论如何，不管付出多大的代价，你都得完成这个任务。还有，挖出来的东西，你必须全部带回国。”

　　“没问题。”顿了一下，夏雷又试探地道：“释老总，能告诉我多一点吗？”

　　释伯仁的表情严肃了起来，“你只需要完成任务，至于那些东西是什么，用来做什么，你不必知道。”

　　果然是这样的回答，夏雷也死心了，不继续试探了，“好吧，我知道该怎么做。”

　　“你需要一些什么，尽管提，只要是与任务有关的，我一定会满足你。”

　　夏雷想了一下说道：“要完成这个任务就必须与白匈奴部落拉好关系，为了救人，我已经答应她们给修建一座小型的水力发电站，另外还要免费赠送一些家用电器，电饭煲、热水器什么的。我已经让我的助理采买了这些东西，但是要运到那个地方很困难，释老总，你能不能想办法把这些东西运进去？”

　　释伯仁说道：“没问题，先把东西运到巴基斯坦，然后从巴基斯坦空运过来。”

　　夏雷有些担心地道：“阿富汗的领空几乎被美军完全控制，能运进去吗？”

　　“美军又不是万能的，这事你不用操心，等着接收设备就好了。”

　　夏雷暗暗地松了一口气，如果要他自己把修建水电站的设备运到白匈奴的部落，不知道要花费多少时间和代价，有了释伯仁这句话他就放心了。这就是国家变得强大的好处，做这样的事情，有一个强大的祖国做后盾，那种感觉其实还真是挺自豪的。

　　两人继续交谈，商谈行动的细节问题。

　　军用运输机降落在了新省边境的军事基地。

　　在军事基地里，唐博川给夏雷、大月提雅和茜拉米提供了一套阿富汗的传统服饰，三人换上之后还有101局的化妆师给三人化了妆。夏雷的皮肤被染黄了，添了很多皱纹，还有一脸浓密的大胡子，缠上头巾之后十足一个阿富汗的大叔。

　　大月提雅和茜拉米的妆容处理更复杂一些，化妆师给她们增加了年龄，也让她们变丑了一些。再罩上阿富汗妇女的传统黑袍加黑头巾，两女就只露了一双眼睛在外面。如果有人打她们的主意，掀开她们的面纱，看到两张又老又丑的脸之后也会失去兴趣。

　　大月提雅和茜拉米的战马也送回到了她们的手中，还有她们的AK47，不过都被藏在了行礼里。

　　夏雷得到的装备最多，除了他的狙击步枪还有一些侦察和暗杀的设备，这些设备把他打造成101局的“007”。另外还有用于联络的设备，两部卫星电话和几块备用蓄电池。有了这些通讯设备，他可以在白匈奴的部落里与国内进行联系，而不用担心没电或者没信号。

　　一切准备妥当，即将出发的时候龙冰将夏雷叫到了一边，叮嘱道：“小心一些，虽然我们已经做了完全的准备，但你也不能掉以轻心。尤其是在唐语嫣带着几个专家离开之后，你一个留在那个部落里，一定要照顾好你自己，别把命丢在那里。”

　　夏雷的心中有些感动，他点了点头，“我会的，你也照顾你自己，别太玩命了，活着才是最重要的。”

　　龙冰微微地笑了一下，但她的笑容只是闪现了一下就消失了，“顺便告诉你一点关于申屠天音的事，你想不想知道？”

　　夏雷苦笑了一下，“说吧。”

　　“她已经回国了，她与神域集团的合作项目并没有取消。那晚离开酒店之后她给你打过电话，一共打了三次，可你没有接到。”

　　“她没事就好，回国之后我再去找她聊聊，我欠她一个解释。”夏雷的心中还是有些愧疚，毕竟这次偷阿提拉之剑的行动有点利用了申屠天音的嫌疑。

　　龙冰微微撇了一下嘴角，“你还真是细心周到，有什么话要我转告给她的吗？”

　　夏雷想了一下，摇了摇头，“没有。”

　　“那你走吧。”

　　夏雷牵着马离开，龙冰似乎还想说一句什么，可话到嘴边又吞了下去。

　　片刻后，三匹战马从军事基地出发，一路奔驰，离开了华国边境，进入了瓦罕走廊。

　　其实，夏雷有提议坐飞机进入阿富汗，可释伯仁第一个否定了他的提议。阿富汗的所有机场都是被美军严密监控着，在机场活动的情报人员也多如牛毛，一旦被发现，这次的行动就提前失败了。谁都没法承受那种后果。走陆路会浪费一些时间，但相对安全得多。计划里的空运水电站设备的部分，那也需要一个极其周密的计划和准备的时间，不是说空运就能空运进去的。

　　荒芜的沙地里，茜拉米和大月提雅策马飞奔，夏雷在后面追赶。茜拉米回头向夏雷招手，“夏，来一场比赛吧！只要你追上我，我就是你的女人！”

　　夏雷使劲摇头。

　　“那我来追你，我追上你，你就是我的男人？”

　　夏雷，“……”

　　大月提雅放缓了速度，与夏雷并马而行，“夏，那个老头是谁？”

　　夏雷想了一下才说道：“一个大人物，如果你还要问的话，我只能告诉你，他的身份相当于是美国CIA的主管，这下你明白我的意思了吗？”

　　“你还算诚实，在飞机上，你们谈了什么？”

　　“人质回国的事情，还有为你们修建水电站的事情。他是反对的，但我一再坚持，他最终还是答应了。”夏雷笑着说道：“用不了多久，你们就能用上电了，用电煮饭，用电烧水洗澡，在寒冷的冬天你们还能睡上电热毯。”

　　“哇！”茜拉米高兴地嚷了起来，“夏，你能给部落里的那些老娘们买一些跳弹吗？我要送给她们，她们的男人实在是太可怜了。”

　　夏雷眼前一黑，差点从马背上摔下去。


第332章 过河拆桥

　　比起阿富汗的其它地区，瓦罕走廊其实是一个很安全的地方，因为它只是一个狭窄的走廊地区，荒无人烟，圣伊塔武装组织不会在这里活动，美军也不会开着飞机在这里来轰炸毫无价值的目标。整个瓦罕走廊总共才生活着一万多个塔吉克人，而且还是游牧民族，只要不去招惹他们，自会相安无事。总之，这里是一个宁静的世界。

　　因为有过横穿瓦罕走廊的经验，熟悉地形，知道路线，所以这一次重返阿富汗之旅很顺利，时间也快得多。仅五天的时间便穿越了瓦罕走廊，进入了阿富汗内陆。这五天的时间三人没有遇到半点麻烦，没有袭击，没有盘查，甚至连坏天气都没有遇到。

　　夜晚降下，三人在一个绿洲扎营歇息。绿洲很小，有一个很小的水泊，水泊边长满了胡杨树和梭梭树。月光洒落在胡杨林和水泊间，点点银辉闪烁，显得宁静而神秘。

　　铺好毯子，三人围在一起吃了一些干粮，喝了一些水。

　　“真不错啊，上次只是路过这里，这次我想去洗个澡。”吃饱喝足的茜拉米拉住了夏雷的手，热情地道：“夏，和我一起去洗吧。在沙漠里洗澡，那种感觉我保证你一辈子都不会忘记。”

　　“你先去洗，我待会儿来洗。”夏雷婉拒，茜拉米如此热情奔放，他这个男人反倒腼腆不好意思了。

　　“你陪我去嘛。”茜拉米摇晃着夏雷的手臂，就像是一个撒娇的小女孩，“要是被人偷看，你可以帮我赶跑偷看的人。”

　　夏雷笑道：“这里是沙漠，哪里有人啊？”

　　“没人有蛇啊，要是有蛇咬我怎么办？”茜拉米继续摇晃夏雷的手臂，“我最怕蛇了，长长的，软软的，滑滑的，要是缠到身上来，哎呀，想想都害怕。”

　　夏雷，“……”

　　大月提雅慢吞吞地道：“你胡说八道些什么呢，你是我们部落里抓蛇最厉害的人，上个月你还抓了二十条蛇，烤了十五条，往别人的被窝里放了五条。这些事情，你非要我说出来吗？”

　　“酋长！”茜拉米跺脚，十分不满。

　　大月提雅无视茜拉米的不满，她说道：“夏，你看着这里，我和茜拉米去洗个澡，然后你再去洗。”

　　夏雷点了一下头，“好的，没问题。”

　　“茜拉米，走吧，你不是怕蛇吗？我和你一起去洗，我会帮你把蛇赶跑的。”大月提雅说。

　　茜拉米翘起了嘴，“酋长，我是想抓蛇，你不明白。”

　　两个白匈奴女人往水泊边走去，一边走一边嘀嘀咕咕，两人就像是一对爱吵嘴的姐妹。

　　夏雷看着两女走远，穿过一片低矮稀疏的梭梭林，然后在水泊边脱衣服，下水洗澡。月光是白的，她们也是白的，水却是天蓝色的，那画面美到了极致。水波在荡漾，她们的曲线也在晃动荡漾，有时候像起伏的山丘，有时候又像浑圆的月亮，大的月亮，小的月亮，让人眼花缭乱的月亮。两个洗澡的女人距离他三十来米，可这样的距离对他这样一个视距达四千多米的人来说，两个女人不等于就在他的眼皮底下洗澡吗？

　　“还是茜拉米有料啊，小小年纪竟然把她的酋长给比了下去，真是了不得。她这么坏，将来没准会成为狐狸精一样的女人吧？”一边欣赏比较，夏雷的心中也冒出了这样一个奇怪的念头。

　　如果让他选择一个女人一起洗澡的话，他会毫不犹豫地旋转茜拉米，而不是大月提雅。大月提雅的心机太重，心里也只有部落，而茜拉米则单纯得太多，与她在一起会感觉很轻松。只是，有大月提雅在，他就没法和茜拉米一起洗澡。

　　“我已经很努力与大月提雅拉好关系了，她表现得也比较友好，这次返回部落之后，我的计划应该都可以实现吧……等等，不对啊。”也不知道为什么，夏雷的思维突然活跃了起来，想到了一个被他忽略了的地方，“我帮白匈奴部落找回了阿提拉之剑，茜拉米请求将她作为最珍贵的礼物送给我，这事虽然看上去是一个闹剧，可大月提雅的反应却很冷静，她断然拒绝，一点也不在乎茜拉米和我的感受。一路上，她也总是阻止茜拉米与我亲近。我其实并没有要得到茜拉米的想法，就算她允许，我也不会那样做的。可她却处处设防，如果她真的视我为白匈奴部落最珍贵的客人，她又怎么会这样做呢？”

　　道理很简单，如果大月提雅将他当作最珍贵的客人，她就不会阻止茜拉米与他在一起，更不会处处作梗防着他。她这样做了，那就说明了一个问题，她并不信任他。如果连信任都没有，又怎么合作呢？

　　这么一梳理，一想，夏雷的眉头顿时皱了起来，他的视线再次移到了水泊中的大月提雅和茜拉米的身上。

　　月光柔柔白白，月光下的女人也柔柔白白。

　　大月提雅和茜拉米正在争论着什么，她们的争论让这幅唯美的画面多了一丝不和谐的味道。

　　夏雷的心中一动，左眼随即轻跳了一下，锁定了两个女人的嘴唇。

　　水泊里，茜拉米双手抱着胸，本就尺寸惊人的地方向前凸挺，顿时给人一种夸张的震撼力，她翘着嘴，不满地道：“酋长，夏是一个很好的人，这一路上很照顾我们。你还记得吗，我们遇到美军袭击的时候，他一个人对抗美军，让我们先逃走。现在他又为我们找回了圣物阿提拉之剑，如果没有他帮忙，我们这一辈子也别想找回我们的圣物。就凭这两件事，他不仅是我们部落的最尊贵的朋友，更是我们部落的英雄。美女配英雄，我想和他在一起，有错吗？”

　　这句话说得在理，除了最后一句。但如果没了最后一句，却又不是童颜H的风格了。

　　大月提雅皱起了眉头，“你的脑子里难道只有男人的那玩意吗？愚蠢！我已经告诉过你了，除了他，你要什么样的男人我都给你，多少个都行。唯独他不行，我们部落不能和他扯上关系。”

　　“为什么？”

　　“他是美军追杀的目标，我不知道因为什么，可这里是阿富汗，我们不能和美国人对着干。如果我们和他扯上关系，部落有可能会成为美军攻击的目标。你想那样吗？”

　　“那你还让他给我们修建水电站？”

　　“不会有水电站的。”

　　“你什么意思？”

　　“这些事你就别问了，从现在开始，你少说话。”

　　“你会放了那些华国人吗？”

　　“这事我自有决定，你别问了。”

　　“好吧，我不问了，也不说话了，我从现在起变成哑巴！你是酋长，什么都是你说了算！”茜拉米气呼呼地沉入了水里，她就像是一只鸵鸟，只要将头埋进水里就没有烦恼了。

　　大月提雅向夏雷的方向看了一眼，可夜色朦胧，她看到的只是一片模糊的景象，根本就看不见夏雷。可她做梦都想不到，她看不见夏雷，但夏雷却连她的眼神都看得清清楚楚。

　　大月提雅的眼神显得有些犹豫，也有些阴狠。

　　这样的眼神顿时让夏雷的心往下一沉。

　　这次返回阿富汗，一路顺畅，却没想到这只是一个表面现象。

　　大月提雅其实并没打算在部落里修建水电站，她甚至没有打算释放唐语嫣和宁静等几个华国专家。那么，她答应的允许他在古城废墟里自由挖掘一天的承诺大概也不会实现了。

　　女酋长想干什么？

　　夏雷的心中骤然紧张，充满了担忧，还有愤怒。

　　他付出了用鲜血浇灌的友谊，得到的却可能是背叛！

　　几分钟后，大月提雅和茜拉米从水泊里爬了上来，穿上衣服，然后返回到了营地。

　　茜拉米的脸上没有半点高兴的气息，她翘着嘴，一句话都不说。她似乎是在执行大月提雅的少说话的命令，或许也是在跟大月提雅怄气。

　　大月提雅却是面带笑容，她对夏雷说道：“夏，我们已经洗完了，你去洗吧。离开这里之后我们得加快速度，你想洗澡都没机会了。”

　　“好吧，我也去洗个澡。”夏雷起身向水泊走去。

　　来到水泊边，夏雷先是用左眼观察了水泊周边的区域，确定没有什么人隐藏在附近之后才脱衣服跳进水里。水很凉，非常清澈。夏雷从水里冒出了头来，悄悄地看向了营地的方向。这一看，他刚好看到大月提雅从他的行李包之中取出101局给他配备的带着热息成像的夜视装置，然后用那个装置眺望水泊这边。

　　夏雷跟着移开了视线，一头潜入了水里。

　　热息成像的夜视装置能洞穿墙壁，看到墙壁后面隐藏的温血动物，可它没法洞穿冰凉的水泊看到水下的人。

　　夏雷蹲在水里，左眼的视线穿透了平静的水面，再次看向了营地的方向。

　　这时大月提雅从他的行礼中取出了那支被他改造过的狙击步枪，举枪瞄准了他的方向。

　　“她想杀我！”夏雷惊怒交加！

　　阿提拉之剑已经到手了，钱也得了不少，干掉他还能避免来自美国人方面的威胁。这似乎就是大月提雅的动机，过河拆桥！

　　茜拉米忽然从她的毯子上站了起来，伸手抓住了大月提雅手中的狙击步枪。

　　“酋长，你想干什么？”茜拉米愤怒地道：“夏是我们部落的英雄，你不能这样做！”

　　“为了部落，我什么都可以做！”大月提雅怒斥道：“你给我让开！”

　　“我不让，我们白匈奴不做这样的事情，你这样做是错误的。”茜拉米固执地不松手。

　　大月提雅忽然一巴掌抽在了茜拉米的脸上，茜拉米没有松手，她又一脚将茜拉米踹倒在了地上，然后将狙击步枪的枪口抵在了茜拉米的胸上，“你信不信我杀了你！”


第333章 不是办法的办法

　　茜拉米的脸上没有半点畏惧，“我信，可我不怕！我是对的，伟大的匈奴王就在我的身边，他正看着你。你要杀，就杀吧！”

　　匈奴王阿提拉已经死了一千多年了，茜拉米所说的自然是阿提拉之剑。

　　大月提雅的眼眸中闪过了一丝犹豫，圣物就在旁边，她如果杀了茜拉米，这与她的信仰是相违背的。

　　“起来，闭紧你的嘴，夏回来之后你什么都不要说！”大月提雅收起了狙击步枪，说话的时候她又看了一眼夏雷洗澡的地方。可是，除了一片模糊的水泽和梭梭林，她什么都没看见。这种环境下，就算她想一枪干掉夏雷那几乎是不可能的事情。

　　“酋长，能不杀夏吗？”茜拉米用祈求的眼神看着大月提雅。

　　“谁说我要杀他了？”

　　“那你刚才？”

　　“我想击伤他，然后将他……算了，更你说了你也不懂，这事你闭上嘴就行了，什么都不要管。”大月提雅将狙击步枪放回了夏雷的行李包。

　　“不杀他，那你想干什么？”

　　“闭嘴！你个笨蛋，他随时会回来！”大月提雅凶巴巴地斥责茜拉米。

　　茜拉米的眼眸中闪过了一抹怒意，伴随着的还有一丝凶光，可是一闪而逝，大月提雅根本就没有发现。她是白匈奴部落的神枪手，每次战斗都是最勇猛的一个，杀的人没有一百也有八十。她本身就是一头人形凶兽，无论是谁威胁她，那其实都是一件很危险的事。

　　大月提雅与茜拉米的争执自然没有逃过夏雷的眼睛，虽然用唇语解读普什图语有些难度，但他的大脑有着匪夷所思的分析能力，所以两女的对话他还是能解读过来，不说每个词都百分之百准确，但意思却是八九不离十的。

　　大月提雅放回了狙击步枪，这也意味着他暂时没有危险了。他从水里爬上了岸，穿上了衣服，然后往营地走去。在靠近营地的时候，他弯腰从地上捡了一块石头。近距离，他用石头砸中大月提雅的脑袋的几率绝对比大月提雅用手枪击中他的几率要高得多，不为别的，只因为他可以更快。

　　大月提雅并没有掏枪，看见夏雷回来，脸上带着笑容，“夏，感觉怎么样？”

　　夏雷笑道：“还不错，水很清凉。在沙漠里能有这样的地方洗个澡，这是上天的恩赐。”

　　“休息吧，四个小时后我们继续赶路，争取在明天中午到达伊卡部落。”大月提雅说道。

　　“嗯，你们先睡吧，我刚洗了澡，不困，我先站岗。”夏雷回到了他的毯子上，抽出狙击步枪擦拭。

　　枪在手，他并不担心大月提雅会对他做出什么危险的举动。

　　大月提雅没有异常的举动，她裹着毯子和衣而眠。

　　茜拉米看了看大月提雅，又看了看夏雷，似乎有话想说，可犹豫了半天都没能说出一句话来。

　　茜拉米的反应半点不落地落在了夏雷的眼角余光里，她此刻虽然还沉默着，可他的心里一点都不怪她。她不仅为他说话，甚至还冒着极大的危险阻止大月提雅向他开枪。她能为他做到这种程度，其实已经很不错了。她毕竟也是白匈奴部落的人，他不能指望她背叛她的酋长，还有白匈奴部落。

　　时间静悄悄地流走，夏雷的心里也思潮起伏。

　　“种种迹象都表明大月提雅绝对不会继续与我合作，她不会放了唐语嫣和宁静，也不会允许我进入古城遗迹挖掘宝物。她甚至会将我出卖给美国人，换取部落的安宁和更大的利益。我现在干掉她轻而易举，也能消除被她出卖的隐患，可是，如果我干掉她的话，唐语嫣和宁静怎么办？茜拉米会不会与我搏杀？我还能不能进入古城遗迹挖掘宝物？”一个个念头在夏雷的脑海里起起伏伏，让他无法安定下来。

　　杀又不能杀，继续跟大月提雅走下去，他又会陷入非常危险的境地之中。那个时候，别说是救出人质再挖宝了，就连他自己的安全都无法保证。他从来没有遇到眼前这种情况，这让他头疼不已。

　　大月提雅的双眼悄悄地睁开了一条缝隙，观察着夏雷的动静。

　　她的动作虽然微不可见，但夏雷还是看见了。夏雷不动声色地站了起来，四下眺望，假装观察四周的环境。

　　大月提雅似乎放下了心，嘴角也露出了一丝不太明显的冷笑。

　　又过了一会儿，茜拉米从她的毯子上爬了起来，往夏雷走去，“夏，你去休息吧，我来站岗。”

　　“这才没多久，你再睡一会吧。”夏雷说。

　　“我睡不着，你去睡吧。”茜拉米抱着她的AK47，一脸的郁闷。

　　夏雷假装不知，试探地道：“茜拉米，谁惹你不高兴了？”

　　茜拉米瞄了一眼大月提雅，冷哼了一声，“是……”

　　大月提雅忽然醒来，打断了茜拉米的话，“你们在聊什么？”

　　“没什么！”茜拉米没好气地道。

　　夏雷笑着说道：“茜拉米也是刚刚醒来，要换我的岗。”

　　大月提雅说道：“算了，看来我们都不困，干脆继续赶路吧。这样的话，我们能更早回到部落去。”

　　“酋长……”茜拉米欲言又止，似乎在担心什么不好的事情发生。

　　大月提雅冷冷地瞪了茜拉米一眼，“别废话，去牵马，我们离开这里！”

　　茜拉米气冲冲地去牵马，一边走，一边用脚踢着沙子。

　　大月提雅的眼神越来越阴冷了，毫无疑问，她觉得茜拉米是在挑衅她的威严。作为白匈奴部落的酋长，她最不能容忍的便是有人挑衅她的威严。

　　夏雷笑着说道：“茜拉米还是一个孩子，有点孩子脾气也是正常的。”

　　大月提雅的脸上也露出了一抹笑容，“我也觉得她很可爱，不过有时候确实让人头痛。好了，我们不说了，收拾一下，继续赶路吧。”

　　这时茜拉米牵了两匹马来，她的和夏雷的，唯独没有牵大月提雅的。茜拉米将夏雷的马的缰绳递到了夏雷的手中，语气很冲地道：“酋长，我牵不了三匹马，你的马你自己去牵吧。”

　　“没问题。”大月提雅往系着她的马的胡杨树走去。

　　就在她转身离开的那一瞬间，夏雷从她的眼眸中捕捉到了一丝怒意。茜拉米显然是触怒她了。

　　夏雷有些担忧地道：“茜拉米，你干嘛触怒你的酋长，她是你的酋长，你要是惹怒了她，以后你会有麻烦的。”

　　“哼！”茜拉米往地上吐了一口口水，“我尊重她，什么事都听她的，可她从来没为我考虑过。每次有人入侵部落，我都冲在最前面，可她还把我当小孩子。我告诉你，如果不是我，她早就被她的竞争者杀了。我干掉了她的竞争者，她才当上了酋长，可现在她把我当傻瓜！”

　　居然还有这样的隐情？

　　夏雷的心中一片好奇，正想问，大月提雅已经牵马回来，他也机警地闭上了嘴巴。

　　“我们走吧。”大月提雅翻身上马，她看了茜拉米一眼，眼神之中带着威胁的意味。显然，她听到了茜拉米刚才抱怨的话。

　　夏雷和茜拉米也翻身上了马，然后跟着大月提雅绕过绿洲，往伊卡部落奔去。

　　上一次三人经过了伊卡部落，那是一个人口上万的普什图人的部落，有一支好几百人的部落武装。大月提雅与那个部落的酋长阿布图录关系不错，很轻松地通过了伊卡部落的领地，还获得了一些物资补充。

　　这次返回白匈奴部落，仍然要经过伊卡部落，但夏雷的心中却已经是焦虑重重了。如果大月提雅在伊卡部落获得支持，有了帮手，她要想在伊卡部落对他下手，那他的处境就非常危险了。

　　“妈的，杀不能杀，跟下去又危险被动，我怎么会遇上这么麻烦的事情？”夏雷的心里很窝火。

　　他甚至想调转马头回过，去他的任务，可转眼想到还被困在白匈奴部落的唐语嫣、宁静，想到那些因为执行任务而牺牲的101局特工，他的心肠又始终硬不起来。

　　“我得想想办法，在进入伊卡部落之前一定要解决问题，可是我有什么办法呢……”夏雷焦头烂额地想着对策。

　　茜拉米放慢了速度，与夏雷并肩而行，她压低了声音，“夏，你回去吧，别想着你的朋友了。”

　　月光下，茜拉米的娃娃脸上满是焦虑，还有愤怒。

　　夏雷知道她在焦虑什么，又在因为什么而愤怒，但他却假装不知道，他露齿一笑，“我可不是那种放弃朋友的人。”

　　“你是个笨蛋，你不知道你会面对什么。”茜拉米着急地瞪了夏雷一眼。

　　她着急生气的样子别有一番诱人的味道。

　　看着她的稚气未脱的迷人脸庞，还有尺寸惊人的胸部，夏雷的脑海中忽然闪过了一道灵光，一个不是办法的办法也油然而生。

　　“我想和你在一起。”夏雷面带笑容，眼神温柔，“我们现在不正在交往吗？你让我走，难道你不想和我在一起吗？”

　　茜拉米的娃娃脸上顿时浮出了一抹红晕，“我当然愿意，你是我的英雄，除了你，别的男人我一个都不想要，可是，可是……”她看着前面的大月提雅的背影，眼神里夹带着恨意。

　　夏雷伸手握住了茜拉米的手，这是一个温柔的示好的动作，它比什么情话都管用。

　　茜拉米也显得很温柔，但只持续了几秒钟的时间，夏雷松开她的手的时候，她的手哗啦一下就伸到了夏雷的屁股上。

　　夏雷顿时僵了一下，但这就是茜拉米的风格，他可不指望她会改变。

　　这也就是夏雷的不是办法的办法，如果有别的办法，他绝对不会用美男计这么老土的计策。可是，他没有别的选择不是？

　　大月提雅回头看了一眼，呵斥道：“茜拉米，快点！跟上来！”

　　茜拉米从夏雷的屁股上缩回了手，恨恨地道：“来了！”她抽了一马鞭，追了上去。

　　夏雷的嘴角悄悄地浮出了一丝笑意……


第334章 最毒妇人心

　　黎明的曙光驱散黑暗，晨曦中三人三骑往着伊卡部落的方向奔去。一夜骑行，中间休息的时间不超过两个小时，也主要是让马匹休息，三人都没有睡觉。

　　很快，三人跑出荒地，进入了一条土路。沿途也出现了栽种着罂粟花的田地，这个时节，罂粟花正生长得茂盛，一片绿色。

　　“再往前走十公里就是伊卡部落了。”大月提雅指着前面的方向，“我们在伊卡部落休息一下再赶路，三天后我们就能回到部落。”

　　“真是快啊。”夏雷感叹地道：“大月酋长，回到部落之后还请你立刻放了我的朋友。”

　　“没问题，回去就释放她们。”大月提雅的嘴角浮出了一丝隐隐的笑意。

　　茜拉米却显得很焦虑，忧心忡忡的样子。

　　夏雷策马靠近了大月提雅，向她伸出了手。大月提雅愣了一下，但还是伸手与夏雷握了一下手。就在两手相握的时候，夏雷的手上使了一点巧劲将大月提雅往他的身前拉拽了一下，然后握手又变成了拥抱，也就在那一瞬间，他的另一只手在大月提雅的衣领里抹了一下……

　　两人分开，夏雷面带笑容，“我们的友谊长存。”

　　“驾！”大月提雅甩响了马鞭，催马前行。

　　夏雷催马追赶。

　　茜拉米咬了一下樱唇，“我应不应该告诉他真相呢？他是个傻瓜，傻瓜！”

　　这时夏雷忽然回头，笑着向茜拉米招手。

　　茜拉米微微呆了一下，然后夹了一下马腹，催马追赶了上去。

　　十公里的路程很快就过去了，一个集镇出现在了视野之中。集镇，散布在集镇周围的村庄，还有漫山遍野的罂粟田，这个地方夏雷来过，它就是伊卡部落。

　　三人还没有进入集镇就被部落伊卡部落的武装人员拦下了，大月提雅表明了身份，伊卡部落的武装人员随即放了行，并带着三人进入集镇。

　　三人被带到了一个院子前，院子的围墙很高，牵着防盗网，围墙后面是一个很宽敞的坝子，坝子后面是一幢两层的楼房。伊卡部落的酋长阿布图录就住在那幢楼房里。上次来的时候，夏雷和茜拉米只是在外面等待，并没有进去。

　　“你们留在外面等我一会儿，我进去与阿布图录酋长谈一谈就出来。”大月提雅说。

　　“好吧，我们在外面等你。”夏雷说。

　　茜拉米与芭提雅对视了一眼，两个女人的视线碰撞在了一起，空气中似乎多了一点火药味。

　　大月提雅并没有与茜拉米说话，看了茜拉米一眼之后便进了院子。她似乎已经做出了某种决定，以至于整个人都显得很冰冷。

　　院子的大门关上了，看不见里面的情况。

　　不过这根本就难不住夏雷，他的左眼微微一跳，厚实的院门就消失在了他的视野之中。他看到那个武装人员领着往一个房间走去。

　　“夏，我要是死了，你会为我伤心吗？”茜拉米忽然说了这么一句话。

　　夏雷说道：“你胡说八道些什么呢，你还年轻，你的人生才刚刚开始。”

　　“我是说真的，我想知道答案，告诉我吧。”这一刻，茜拉米显得很成熟，与往常不一样了。

　　夏雷沉默了一下才说道：“会，肯定会。如果你死了，我会很伤心，我也会祭奠你，每年七月十五我会给你烧钱烧衣服的。”

　　茜拉米眨巴了一下大眼睛，“每年七月十五烧钱烧衣服是什么意思？”

　　“我们那边的风俗，祭奠亡灵的仪式。”夏雷说。

　　茜拉米笑了，“哇，还有仪式，那你可不许骗我，一定要烧给我。”

　　看似没心没肺的笑，可夏雷却感觉到了从她身上散发出来的一种悲伤和决绝的气息。她似乎已经感觉到了什么，有了心理准备。

　　大月提雅进了楼房一层的一个房间，带路的伊卡部落的武装人员关上了房门并留在了门口守候。

　　夏雷的视线移到了那个房间的房门上，暗暗增加透视的强度，那道房门也悄无声息地消失在了他的左眼视线之中。大月提雅正在向一个老者行礼，老者面带笑容请她入座。老者的头上缠着头巾，胡子起码有一尺长，脸庞瘦长，目光深邃，给人一种很有智慧的感觉。

　　这个老者就是伊卡部落的酋长阿布图录。

　　夏雷的视线锁定了两人，同时，他取出两只微型接收器，一只塞进了他自己的耳朵里，一只塞进了茜拉米的耳朵里。

　　“干什么？”茜拉米不解地看着夏雷。

　　“别问，你听就是了。”夏雷告诉她。

　　大月提雅入座，与阿布图录交谈了起来。两人交谈的声音也通过接收器传到了夏雷和茜拉米的耳朵里。

　　“尊敬的阿布图录酋长，我回来了，感谢你之前给我的帮助。我不会忘记你的帮助，秋天来的时候，我会送来一百头羊，两个年轻的女奴。”大月提雅说道。

　　“真是不错，我们两个部落相距不远，彼此照顾是应该的。这一次你要停留多久，需要什么尽管开口，我会让人给你准备。”阿布图录的脸上带着笑容。一百只羊对于一个贫穷的部落来说，这已经是很大的一笔财产了。更何况还有两个年轻的女奴，他知道那是属于他的。

　　奴隶制度虽然是人类历史上最黑暗的制度，可在人类进入全球经济一体化的今天，这种制度仍然没有被彻底根除，在贫穷落后的地方，它依然存在。

　　“我需要你帮我一个忙。”

　　“你要我帮你做什么？”

　　“我身边有一个华国人，一个不听话的手下，我想让你帮我拿下他们两个。另外，给我一个联系美国人的电话，一部手机。”大月提雅说道。

　　阿布图录直直地看着大月提雅，“那个华国人是什么人？你为什么要把他交给美国人？”

　　大月提雅说道：“这个你不用知道，你帮我这个忙，事后我再付你十万美金。”

　　“十万美金？”阿布图录顿时惊得合不拢嘴了。

　　“十万美金，你只需要吩咐你的人拿下那个华国人还有我的手下就行了，这是你的地盘，这不是什么困难的事情。一个华国人而已，你也不必担心惹来什么麻烦。”

　　“听起来不错，可我想知道，你为什么不自己动手？毕竟，他只是一个人。”

　　“他很厉害，不然我也不会给你十万美金。做决定吧，如果你不愿意，我会将他带回我的部落，在那里拿下他。”大月提雅说。

　　“呵呵。”阿布图录笑了，“我看出来了，那个华国人不仅很厉害，你没有机会也没有把握下手。还有，他是一个大麻烦，你不想将他带到你的部落再动手，是吗？”

　　“你不愿意？”

　　“二十万美金。”

　　“成交。”大月提雅又说道：“不过，我有一个条件，杀了我的那个不听话的手下。”

　　“没问题，但你的那个手下怎么死，我来做决定。”阿布图录的嘴角浮出了一丝诡异的笑容。

　　茜拉米这样的童颜H，这个世界上大概没有几个男人舍得一枪干掉吧？

　　大门口，夏雷收回了视线。

　　“大月提雅那贱人要杀我——”茜拉米愤怒到了极点。

　　夏雷忽然凑唇吻住了她的嘴，但只一下，堵住她的声音之后便分开了。他拉着茜拉米向围墙一侧的战马走去。

　　三匹战马旁边站着两个伊卡部落的武装人员，其中一个呵斥道：“你们想干什么？”

　　“骑马出去逛逛。”夏雷松开了茜拉米的手，脚步飞快。

　　现在每一秒钟都很珍贵。

　　一个武装人员说道：“谁允许……”

　　没等他把话说完，夏雷突然发难，一个疾冲，一记钉子拳轰在了那个武装人员的颈动脉上。

　　另一个武装人员这才反应过来，慌忙卸肩头上的AK47。可是他的动作还是太慢了一些，夏雷身形一晃便欺到了他的身边，同样一记钉子拳重重地轰在了他的太阳穴上。

　　两个伊卡部落的武装人员几乎同时倒在了地上。

　　茜拉米张大了嘴巴，她其实也打算动手的，她已经摸出了她藏在腰带上的匕首，可是她刚刚把匕首摸出来，两个目标就都被夏雷搞定了，耗时不到两秒钟！

　　“上马！”夏雷飞身上马。

　　茜拉米这下没有犹豫，也飞身跨上马背，然后双腿一夹马腹，策马跟着夏雷往集镇外奔去。

　　小楼里房间里，大月提雅起身说道：“阿布图录酋长，可以行动了。”

　　“这很简单。”阿布图录拍了一下手掌。

　　守在门口的伊卡部落的武装人员跟着打开了房门，静静地站在门口，等着酋长的指示。

　　“叫几个人把门口的那两个人拿下。”阿布图录说道。

　　“是。”伊卡部落的武装人员转身往门口走去。

　　大月提雅的嘴角浮出了一丝冷笑，“茜拉米，别怪我，我这么做都是为了部落。你要怪就怪你自己任性吧，你不该爱上那个夏，你更不该挑战我的权威！”

　　执行命令的武装人员很快就走到了门口，他伸手打开了房门，但门外却没有人影。他跟着看向了围墙一侧，然后就看到了被击晕的两个部落武装人员。

　　“他们跑了！”执行命令的武装人员大叫道。

　　“什么？”大月提雅从房间里冲了出来，她的脸色阴沉到了极点。

　　阿布图录也跑了出来，怒吼道：“立刻召集所有人，把那两个人给我抓回来！”

　　几分钟后，伊卡部落武装倾巢而出。


第335章 孤胆英雄

　　乡间泥路上，皮卡车、越野车、马匹，几百个人，几百支枪，所追的不过是两个人。这么多追兵，冲在最前面的却是一个女人，大月提雅。她无疑也是这几百个人中最着急的一个，因为茜拉米骑走的是她的马。马其实不重要，重要的是那匹马的行李中有阿提拉之剑！

　　偷鸡不成蚀把米，这就是大月提雅此刻的心情，她恨不得将茜拉米的脑袋砍下来！

　　因为提前跑了几分钟，夏雷和茜拉米与追兵保持着差不多一千米的距离。

　　“干得不错，刚才我还想提醒你骑走大月提雅的马，可你不用我提醒就骑走了她的马。”策马狂奔，夏雷说话的声音很大。

　　茜拉米咯咯笑了一下，“我一直都很聪明！”

　　夏雷心想，这还真是不好说的事情。

　　“上山！”茜拉米赶马离开乡间泥路，踩着罂粟田间的小路往一片山峰跑去。

　　夏雷跟着离开了乡间泥路。在平地上马肯定跑不过那些越野车和皮开车，如果一直在平地上跑，早晚都会被追上。从这点来看，茜拉米似乎还真不是胸大无脑型的女人，至少这个时候不是。

　　哒哒哒……

　　一辆皮开车上的机枪手对着两人的方向开了枪。

　　重型机枪的射程比一般的狙击步枪还远，威力也更大。虽然是盲射，但子弹的数量却很恐怖。这边一一开枪，茜拉米和夏雷身边的地面顿时被打开了花，头上也嗖嗖飞过不少子弹，场面惊险得很。

　　夏雷在马背上侧身，举枪，瞄准，扣动本机，砰一声枪响，千米之外的机枪手顿时被掀掉了半边脑袋。

　　这样的枪法顿时给伊卡部落的武装人员带来了不小的压力，不过也刺激了这些人的血性。他们发出怪叫，吆喝。一个伊卡部落的武装人员从马背上转移到了皮卡车上，推开那个被干掉的趴在机枪上的狙击枪，准备继续射击。

　　嗖！一颗子弹飞来，去替代机枪手的武装人员飞出了皮卡车的车厢，然后被一辆越野车碾扎而过。可他感觉不到疼痛了，因为在飞出去的那一刹那，一颗狙击步枪的子弹便已经击碎了他的心脏，在那一瞬间他就已经死了。

　　没人再敢跳上那辆皮卡车上去充当狙击手了。

　　可以供车辆行驶的道路还在向前延伸，可目标却已经从旁边的小路上溜走了。皮卡车和越野车无法继续行驶，几百个追兵至少有一半停了下来。能追上去的只是那些骑马的骑兵，领着这些骑兵继续追的仍然是大月提雅。

　　大月提雅不敢冒头，上身紧紧地贴在马背上，因为她深知道夏雷的枪法有多么厉害。可她却不知道夏雷早已经锁定了她，要杀她只需要最多两颗子弹而已。

　　“大月提雅追上来了，要我干掉她吗？”夏雷说。

　　“不，把她留给我！”茜拉米的脸上满是怒容，“她不仅想杀我，还默许阿布图录那个老色鬼侮辱我，我要和她决斗！她不是总是说为了部落吗？她处处以酋长自居，我要夺走她的一切，我才是酋长！”

　　“那好，我将她留给你来对付。”夏雷的嘴角露出了一丝笑意。

　　大月提雅的失信与背叛对他来说是一件非常糟糕的事情，让他处处被动。原因很简单，人质还在白匈奴部落，需要挖掘出来的东西也还在白匈奴部落，如果他杀了大月提雅，那么人质会死，他也没有机会去挖掘什么东西。面对这么一种糟糕的情况，他的应对计划却也不走寻常路，那就是示好茜拉米，让她知道大月提雅的真面目，然后再将茜拉米扶持起来，取大月提雅而代之！

　　白匈奴部落是一个近乎原始的部落，它的权利传承绝对不是通过选举出来的，而是最有声望者之间的决斗。

　　他帮助白匈奴部落找回了阿提拉之剑，而这把象征着匈奴王最高权力的宝剑就在茜拉米的手中，她所拥有的声望和影响力就不言而喻了。只凭阿提拉之剑，她便有挑战大月提雅的地位的资本！

　　一旦茜拉米当上了白匈奴部落的酋长，他还有什么人质救不了，还有什么东西挖不了？别说是挖一天了，就算是开着铲车挖一年，茜拉米恐怕都没意见，甚至还会帮他擦车呢。

　　这就是夏雷的应对计划，到目前为止都进行得很顺利。

　　山坡就在眼前，光秃秃的，到处都是岩石，很少有树木。这样的地形夏雷却是最满意的，因为开阔的视野下，他一人一枪便是一个难以逾越的阵线，只要占据一个高点，他就可以狙杀任何胆敢冲上来的目标。

　　到了山坡下，夏雷和茜拉米将行李卸了下来，赶走马匹，看着行李包便往山坡上爬去。两人爬到大约三百五十米高度的时候，大月提雅便带着追兵赶到了山坡下。而这时，夏雷已经选好了狙击点。茜拉米的手中也多了一支加装了榴弹发射器的步枪。这支枪也是101局给夏雷准备的武器，不止是这支枪，两人的行礼中还有很多威力巨大的先进的武器。

　　伊卡部落的武装人员很快就发起了冲锋，在他们看来，夏雷和茜拉米就算再厉害也不过是两个人。他们这边占据着绝对的人数优势，抓到或者干掉两人只是时间上的问题。

　　砰！山坡上一声枪响，冲在最前面的也是最活跃的一个青年武装人员被一枪爆头，脑浆和鲜血撒了一地。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　伊卡部落的武装人员开枪还击，可是隔着三百多米的距离，他们手中的枪根本就没法对夏雷和茜拉米形成威胁。

　　“用火箭弹炸他们！”一个部落武装头目指挥他的手下。

　　一个中年火箭弹手扛着一支苏制的105mm火箭筒登场，却不等他发射火箭弹，一颗子弹便从山坡上方飞来，在他的额头上掀开了一个拳头大的窟窿。

　　“妈的！那家伙究竟是谁？”部落武装头目惊怒交加。

　　一个部落武装人员去拣火箭筒，他刚刚捡起火箭筒，天空上就掉下了一颗榴弹。轰隆！一声炸响，岩石的碎片与弹片一起向四面八方飞射，当即掀翻好几个人。可这才只是一个糟糕的开头，不到一秒钟的时间，火箭弹也徇爆了，山脚下顿时暴起了一团火光，方圆二十多名范围内的人都受到波及，不少人都被弹片击杀、击伤。

　　发射榴弹的自然是茜拉米，她本来就是白匈奴部落的神枪手，最厉害的战士，这样的场合里她当然不会只让夏雷一个人战斗。她手中的榴弹发射器本来没有三百多米的射程，可她的位置是在山坡上，居高临下，她只要将榴弹发射器倾斜，往那些人的头顶上方发射榴弹就行了。

　　战斗一开始，时间不过几分钟，伊卡部落这边就损失惨重。不过这些人并没有退去，而是利用分布在山坡上的岩石往上爬，缩短距离。同时，部落的狙击手也参与了进来，用狙击步枪与夏雷对决。

　　夏雷和茜拉米边打边退，一边往更高处撤退的同时一边狙杀能对他和茜拉米形成威胁的目标。伊卡部落的狙击手自然成了夏雷重点清除的对象，只要一锁定方位，伊卡部落的狙击手们就成了他的目标，一个个倒下。

　　战斗没完没了地进行着，上百人却干不掉两个人，这样的情景只能在好莱坞的电影里面出现，现实世界几乎是没有可能出现的。可它却出现在了这里，夏雷就像是《第一滴血》里面的兰博，《007》里面的詹姆斯邦德，抑或则是《非常人贩》之中的杰森斯坦森，他完全就是好莱坞电影里面塑造的孤胆英雄，不可战胜！

　　阿布图录终于还是带着援兵赶来了，看到躺在山坡上的横七竖八的尸体，他的眼睛都在喷火，但他发泄的对象不是夏雷和茜拉米，而是大月提雅。他对大月提雅吼道：“你到底隐瞒了什么？那个华国人究竟是谁？”

　　“华国特工！事先我就告诉你了。”大月提雅硬着头皮说，她现在也是焦头烂额的了。

　　“混蛋！你没告诉我他这么厉害！”阿布图录冲大月提雅吼道：“为了你，我们付出了多少代价！你怎么解决？那二十万美金我现在就要，现在！”

　　“我……”大月提雅说不出话来了。她答应给阿布图录二十万，那是她确定能从美国人的手中拿到更多的赏金，可现在夏雷还在山坡上活蹦乱跳的，美国人的赏金也就悬在了天上，她哪里有二十万美金支付给阿布图录？

　　阿布图录怒道：“没有钱？那你上去把那两个人给我抓下来！”

　　几十个伊卡部落的武装人员跟着就将枪口对准了大月提雅。

　　“阿布图录酋长，你不能这样对我。”大月提雅慌了，“他们被困在这座山上，他们的弹药始终会消耗干净。那个时候我们就能抓住他们，我保证，我不会少你一分钱，不，我给你三十万美金！”

　　“去你的三十万美金，它们在哪？”阿布图录的情绪已经失控了，“上去！不然杀了你！”

　　砰砰！有人对着大月提雅的脚边开了两枪，催促她山上抓人。

　　“你会后悔的！”大月提雅恨恨地往地上啐了一口，“我会带着我的人让你们付出代价！”

　　“哼！”阿布图录冷哼了一声，他并不相信大月提雅还能活着返回白匈奴部落。

　　大月提雅提着一支AK47往山坡上爬去，她的速度并不快，小心翼翼。


第336章 茜拉米酋长

　　伊卡部落的武装人员停止进攻，战场也暂时安静了下来，没有枪声。大月提雅硬着头皮往上爬，前面是枪法如神的夏雷，后面是如狼似虎的伊卡部落的武装人员，她夹在中间已经没有退路了。

　　不过她的心中并不后悔，直到现在她还相信夏雷不会开枪杀她，不为别的，只因为那些人质还在白匈奴部落里。

　　“夏雷不敢杀我，我只需要稳住茜拉米就行了。只要我能说服茜拉米投降，夏雷一个人也撑不下去，早晚也会投降。那个时候，我再杀了茜拉米，再将夏雷交给美国人。我并没有失败，只是遇到了一点麻烦……”大月提雅的心中这样想着，夏雷一直没有向她开枪，她的心中也越发坚定了这种想法。到后来，她的速度也快了起来，最后甚至不找掩体了，抬着头，正大光明地往上爬。

　　大月提雅一直在夏雷的视线之中活动，确实，他要杀她的话，一早就射杀了。射杀大月提雅对他来说只是扣动一下扳机的事情，但他没有这样做，他答应过茜拉米，要将大月提雅留给她。

　　“她还真是大胆，她觉得我们不敢开枪杀她吗？”茜拉米满腔怒火，她对着已经靠近的大月提雅开了几枪。

　　嗖嗖嗖，几颗子弹飞来，击中了大月提雅身边岩石，火星四溅。

　　大月提雅猫了一下腰，但很快就站了起来，她大声喊话，“茜拉米！你这是在干什么？为什么要逃走？”

　　茜拉米也站了起来，她往地上啐了一口，“你要杀我和夏，我还能站在那里等你杀吗？”

　　“谁说我要杀你？是夏吧？”大月提雅大声说道：“那是他在骗你，我怎么会杀你？你是我们部落的神枪手，我非常看重你，也当你是我的妹妹。你不要听他胡说八道，我永远不会杀你。”

　　茜拉米正要说出她是怎么知道大月提雅想要杀她的，但夏雷却给她递来了一个眼神，她跟着就闭上了嘴巴。逃到这里，她对夏雷佩服得已经是五体投地了，夏雷说什么，她就会做什么。

　　大月提雅却认为她的离间游说起了作用，她一边往前走，一边说道：“茜拉米，你现在放下武器，我不会追究你的任何责任，我们还和以前一样，做好姐妹。”顿了一下，她又大声说道：“夏，你误会我了，我不知道你为什么要逃走。我告诉你，现在你投降的话，我也不会追究你的任何责任，我们之前达成的交易一样有效。你不想救你的朋友了吗？放下武器吧，我会跟伊卡部落的人说清楚的，他们不会伤害你。”

　　山坡上，夏雷冷笑了一声，“我还真是看走眼了，你们的酋长居然是这么一个不要脸的女人。都到了这种时候了，她居然还不思悔改，想诱杀我们。”

　　“让我杀了她！”茜拉米早就忍不住了，大月提雅说得越多，她就越感到恶心。可怜大月提雅却还不知道夏雷早就在她的身上放了窃听器，她和阿布图录的密谈都被茜拉米知道了。

　　“夏雷！”大月提雅停在了距离两人大约二十米远的地方，她将手中的AK47慢慢地放在了脚边，然后大声喊话，“我们谈谈吧！”

　　夏雷站了起来，冷冷地道：“我们还有什么好谈的？”

　　大月提雅直截了当地道：“你不想救你的朋友和那几个华国人了吗？你把东西还给我，我马上联系部落里的人放了你的朋友和那几个华国人。”

　　夏雷笑了，“白匈奴部落里连一部手机都没有，你怎么联络部落里的人？都到这个时候了，你居然还在撒谎，我都替你感到脸红。告诉我，为什么这么做？”

　　“你就不怕我回去杀了所有的人质吗？”大月提雅没有解释，却给出了更强硬的要挟。

　　“你没救了，你根本不配做白匈奴部落的酋长。”夏雷说。

　　茜拉米也丢掉了手中的枪，手中多了一把锋利的匕首，她向大月提雅走去，“酋长，这是我最后一次叫你酋长，跟我决斗吧。”

　　大月提雅忽然意识到了什么，她冷笑道：“决斗？你觉得你有资格跟我决斗吗？你想夺走我的位置？我们回部落再说吧。现在，我命令你，拿下夏雷！”

　　“啐！”这就是茜拉米的回应。

　　大月提雅忽然附身去抓枪。

　　砰！一颗子弹突然飞来，大月提雅放在岩石上的AK47顿时被击中，撞飞。

　　“再想拿枪，下一颗子弹就是你的头。”夏雷的声音很冷。

　　大月提雅不敢妄动，她并不怀疑夏雷真的会向她开枪，这一路走来，死在夏雷手中的人没有一百也有好几十了。她看过夏雷杀人，眼睛都不会眨一下。

　　这时夏雷忽然对着山坡下喊话，“伊卡部落的人听着，大月提雅答应给你们的二十万美金，我翻倍给你们，当作你们的补偿。这笔钱，将由白匈奴部落的新任酋长茜拉米支付给你们！”

　　茜拉米顿时愣了一下，慌忙说道：“我没钱啊！四十万美金，你把我卖了都卖不了那么多！”

　　夏雷耸了一下肩，无话可说。他觉得茜拉米的脑袋有时候会很灵光，但有时候却又是胸部比脑袋灵光。不过还好，她的声音不大，山下的人根本就听不见。

　　山下很快就传来了回应，那是阿布图录的声音，“你拿什么来支付？”

　　夏雷小声说道茜拉米说道：“告诉他们，你用银行转账来支付这笔钱，如果他们有设备，你随时可以支付这笔钱。”

　　“可是我没有啊。”

　　“我给！你个……”夏雷终究没将“笨蛋”两个字说出来。

　　一听是夏雷给钱，茜拉米顿时有了底气，大声吼道：“我用银行转账支付给你们，只要你们有设备，随时可以支付！”

　　“你是茜拉米酋长！我们是朋友！你等着，我让人去取设备！”阿布图录的声音，这等于是已经承认茜拉米的身份了。

　　大月提雅的脸上已经没有半点血色了，她的眼神也冷得可怕。

　　茜拉米向大月提雅走了过去，整个人的气势都变了，童颜H的少女就像是一只矫健的母狼，正在为狼王争夺战蓄势。虽然没有龇牙咧嘴这类的动作，可她身上的气势一点都不输大月提雅。

　　夏雷的手中偷偷扣着一把飞刀，随时准备出手。他虽然答应了茜拉米将大月提雅交给她来处理，但只要大月提雅威胁到茜拉米的生命，他会毫不犹豫地出手。茜拉米需要一场公平的决斗，因为那是白匈奴部落的传统，可他不需要，他只需要茜拉米坐上白匈奴部落的酋长的位置。

　　茜拉米走到了大月提雅的身前，停了下来，冷冷地看着大月提雅，“拔出你的刀，与我决斗！”

　　大月提雅犹豫了一下，最终还是将腰带上的一把匕首拔了出来。她拔匕首的动作慢慢吞吞，好像很犹豫的样子，可匕首到了她手中的时候她突然就刺向了茜拉米，速度之快，让人防不胜防！

　　茜拉米慌忙侧身躲闪，可匕首还是擦破了她的胸部，让她流了一点血。胸太大，有时候也会变成一种累赘。

　　夏雷也被惊了一跳，手中的匕首差点就脱手飞出去了。

　　大月提雅趁势进攻，不给茜拉米反击的机会。她的攻势很凶猛，手中的匕首照着茜拉米的心脏扎了过去。茜拉米避开之后，她顺手就割向了茜拉米的脖子。她的每一下进攻，都想要茜拉米的命！

　　茜拉米一蹲身，避开了大月提雅手中的匕首，几乎就在大月提雅的进攻落空的时候，她的匕首划过了大月提雅的左腿的膝盖外侧。布料和韧带一起被划破，鲜血顿时从大月提雅的左腿上涌冒了出来。

　　大月提雅慌忙后退，茜拉米在地上一滚，擦着她的右侧滚了过去。擦身而过的时候，茜拉米手中的匕首迅猛地切开了大月提雅右腿的韧带。

　　战斗还没结束，但夏雷却已经放松了不少。他已经看了出来，茜拉米的战斗力远在大月提雅之上，之前的狼狈只是因为大月提雅的偷袭。

　　两个女人在山坡上厮杀，大月提雅的双腿带伤，敏捷性大大降低，眨眼间她的身上又多了几道伤口，鲜血打湿了她的衣服，她的表情也越来越狰狞。

　　“杀了我，你会被处决的！”披头散发的大月提雅状似疯狂，“我是酋长！你不是！”

　　“杀了你我就是酋长了！”茜拉米欺身向前，手中的匕首犹如一条毒蛇，忽左忽右，飘忽不定。每一下停顿都必然在大月提雅的身上，带起一股鲜血，造一个伤口。

　　几下缠斗，大月提雅跪倒在了地上，持着匕首的右手撑着地面。

　　茜拉米绕到了大月提雅的身后，手中的匕首贴在了大月提雅的脖子上。

　　“茜拉米，不要……我错了，我认输。”说话的时候，大月提雅的右手悄悄抬起，匕首的刀尖也朝向了茜拉米。

　　夏雷正要出声示警，茜拉米的手猛地一拉，一股鲜血顿时像喷泉一样从大月提雅的脖子上喷射了出来。

　　茜拉米一脚踢倒了大月提雅的尸体，然后往她的尸体上啐了一口，“这样的伎俩你只能用一次，我一直跟你说我很聪明，可你总是忽略这一点！你个混蛋！”

　　夏雷，“……”


第337章 残忍的传统

　　大月提雅死了，所有的问题的都迎刃而解了。茜拉米成了白匈奴的酋长，夏雷一点也都不担心唐语嫣和宁静还有那几个华国专家的安全问题，还有探索古城遗迹的许可，难道茜拉米不会满足他的要求吗？

　　现在就只有一个麻烦了，那就是伊卡部落。

　　山坡下，阿布图录酋长已经带着十几个人往山上爬了。那些部落武装人员都带着枪，一个个都很警惕的样子。也有一个部落武装人员用一根树枝举着一块白布，它似乎在向夏雷和茜拉米表示停战。也难怪他们如此紧张，刚才的战斗里夏雷和茜拉米已经把他们打怕了。

　　“阿布图录带着那么多人，万一他们对我们动手怎么办？”茜拉米有些担忧地道。

　　夏雷却显得很轻松，“我虽然没和阿布图录打过交道，但我却看得出来，他是一个贪财的人。还有，你们两个部落相距不远，伊卡部落也有仰仗你们的地方吧？开战对谁都没有好处。更何况，我还会给他们四十万美金，这笔钱足以买到和平了。”

　　茜拉米露齿一笑，“我相信你，但如果他们敢对你动手，我杀光他们！”

　　她这一笑扯动了胸口上的伤口，一些鲜血又从伤口之中冒了出来。高耸的球形山峰，鲜红的伤口，它有着妖艳的美丽，也让人心疼。而从破开的布料里曝露出来的雪白肌肤却又让人充满遐想，忍不住去猜测它的全景。

　　“夏，待会儿谈判结束帮我包扎伤口，好吗？”伤口还在流血，茜拉米却没心没肺地笑着，她的脑袋瓜子里似乎在幻想着那个场景。

　　“没问题。”夏雷笑着说。他现在得讨好她。同样是白匈奴部落的酋长，比起讨好心机深重的大月提雅，讨好茜拉米这货对他来说就太容易了。

　　这时阿布图录已经带着他的人来到了很近的地方，直线距离大约二十多米的样子。阿布图录和他的人停了下来，他和他的手下对夏雷和茜拉米都心怀忌惮，不愿意再往前走了。

　　“我们已经来了！你们下来谈！”阿布图录对夏雷和茜拉米喊话。

　　茜拉米要下去，夏雷却一把拉住了她，在她耳边低声说道：“你留在这里，保持警惕，我去和他们谈。”

　　茜拉米满脸担忧，“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“我知道你担心我的安全，不过我们两个一起去才是危险。还有，你知道怎么支付那笔钱吗？”

　　茜拉米的脸色顿时一窘，也不坚持一起去了。

　　夏雷捡起大月提雅的AK47，背着他的狙击步枪，一步步向阿布图录走去。之所以要捡起大月提雅的AK47，因为一旦发生近距离战斗的话，狙击步枪的射速根本就不够看。

　　夏雷往下走，茜拉米则端着带着榴弹发射器的步枪警惕地盯着下方的伊卡部落的武装人员，随时都可以开枪射杀有异常举动的人。所以，看上去虽然是两个人，人数处在绝对的劣势中，但两人可都是神枪手，无惧阿布图录和他的手下。

　　夏雷在阿布图录的面前停了下来，很平静。

　　阿布图录看着夏雷，眼神灼灼，“你是我见过的胆子最大的人，你就不怕我反悔，杀了你吗？”

　　夏雷淡淡地道：“杀了我你能得到什么？一具尸体而已。另外你别忘了，茜拉米酋长可是白匈奴部落的神枪手，你要是对我动手，她第一个会杀了你。阿布图录酋长，你要试一下吗？”

　　阿布图录看了远处的茜拉米一眼，说道：“你干掉了我们不少好手，我杀了你们也没法让他们活过来，他们的孩子、老婆和父母却还需要生活，我也就不多说了，付钱吧。”

　　一个伊卡部落的武装人员捧着一只笔记本电脑，还有卫星信号接收装置来到了夏雷的面前。与别的武装人员不同，他带着眼镜，看上去像是一个有文化的人。

　　夏雷说道：“我付了钱，你不放我们走，怎么办？”

　　阿布图录的眼眸中顿时闪过了一抹怒意，“你不相信我？”

　　夏雷不温不火地道：“阿布图录酋长，刚才你还带着几百人追杀我们，你说我能一下子就相信你吗？毕竟，我支付的可不是一笔小数目，四十万美金，你们这个部落一年种罂粟也赚不了这么多钱吧？”

　　“混蛋！你敢这样对我们酋长说话！”一个武装人员怒斥夏雷。

　　阿布图录赶紧压住了那个武装人员的手，没让他把枪口抬起来。这种情况下，谁要是抬一下枪口，别说那四十万美金没了，人恐怕都会没了！

　　“说吧，你想怎么样？”阿布图录忍着心中的怒意。

　　夏雷说道：“我就一个条件，阿布图录酋长，你以真主的名义发个誓就行。”

　　阿布图录似乎没想到夏雷的条件居然是这样的条件，他微微愣了一下，然后爽快地以真主阿拉的名义发了一个誓。

　　夏雷这边也很快完成了转款，四十万美金打到了阿布图录的账户上。

　　看到账户上新添的数字，阿布图录的脸上露出了笑容，“华国人，告诉我，你究竟是谁？”

　　夏雷说道：“大月提雅已经告诉了你关于我的一些情况，但我要告诉你的是，我是一个商人，我准备投资白匈奴部落。以后，我或许还会与你们部落合作，让你们赚更多的钱。你也看见了，我是一个爽快的人，我喜欢用钱来解决问题。我要告诉你的是，与我做朋友，你们不止赚到这四十万美金。”

　　“哈哈哈，我们已经是朋友了。”阿布图录拥抱了一下夏雷，“我现在邀请你们去部落作客，怎么样？”

　　“下次吧，我们还赶着回白匈奴部落。”夏雷婉言拒绝。

　　“好吧，那就下次。”阿布图录挥了一下手，带着人往山下走去。

　　对于伊卡部落来说，这次战斗确实死了不少人，可在这片土地上人命是最不值钱的东西。死了那么多人，得到四十万美金，伊卡部落的人心中肯定还有余怒，自然也有不少人不甘心，可他们面对的却是夏雷那样的恐怖的神枪手，想起之前的战斗，他们便没了继续追杀夏雷和茜拉米的决心和勇气。

　　钱和实力，这就是夏雷解决麻烦的依仗。

　　片刻后，阿布图录带着他的人离开了山脚。他们带走了战死的武装人员。

　　夏雷眺望着渐渐远去的马群，他整个人彻底放松了下来。却就在这时，一件衣服突然飞来盖在了他的头上。那件衣服上带着血腥味，汗味和香味，这些味道混合在一起，算不上好闻，也算不上不好闻。嗅着这种味道的夏雷却知道，新酋长的上身肯定没衣服了。

　　“吸……”身后传来茜拉米的吸凉气的声音。

　　夏雷揭下她的衣服，转过了身去。果然，茜拉米的上身就连一厘米的布料都欠奉，光光白白，就像是刚出炉的包子。胸部的巨大尺寸曝露在阳光下，宛如阳光下的两堆白雪，给人一种震撼的感觉。那条伤口在右胸正中位置，不是很深，但长度却有五厘米左右。

　　“会留下疤痕吗？”茜拉米很担心这一点，蹙着眉头，很滑稽的样子。

　　夏雷安慰道：“应该不会吧，你坐下，我帮你处理一下。”

　　茜拉米坐在了一块岩石上，夏雷从行礼中取出一只急救包，先用纱布擦拭了伤口周围的血渍，然后又用针线缝合伤口。这个过程里少不了要碰到什么不该碰到的东西，有时候甚至要稳住它，而茜拉米又是一个活泼好动的人……

　　“不要乱动啦，你一动，我就没法给你缝了。”

　　“你抓住不就好了吗？”

　　“那么大，怎么抓啊！”

　　“笨，用两只手不就好了吗？”

　　“那我该用那只手给你缝伤口？”

　　“……”

　　如果可以选择，夏雷宁愿去跟伊卡部落的人战斗，也不愿意给茜拉米这货缝那个部位的伤口。

　　本来几分钟就可以搞定的事情，夏雷用了足足一刻钟才搞定。缝好了伤口，夏雷用止血包压住了她的胸，然后缠上了绷带。最后他将她的外套砸在了她的脸上，“穿上它，我们得把马找回来。”

　　“我是伤员，你帮我穿。”

　　夏雷，“……”

　　夏雷拿着衣服去给茜拉米穿，茜拉米却调皮地钻进了他的怀里，一口吻住了他的嘴唇。

　　夏雷微微僵了一下，但很快就投入了进去。在这片土地上，随时都有可能死去，放纵一下又有什么呢？他也清楚，茜拉米的这个吻等于是开启了他和她之间的亲密关系，而他也需要这种关系，所以无论茜拉米对他索要什么，他都会满足她。

　　好半晌两人才分开，茜拉米笑着说道：“你是我的了，现在我是酋长，没人能阻止我们在一起。”

　　夏雷的嘴角却浮出了一丝苦笑，他的目的达到了，可他的心里却是满满的伤感与愧疚。任务完成之后他终究要离开这里，他和她又怎么可能有结果呢？

　　“你等我一下，我还得干件事，然后我们再去找马。”茜拉米起身往大月提雅的尸体走了过去，行走间，她抽出了杀死大月提雅的那把匕首。

　　夏雷好奇地看着她，“你想干什么？”

　　“割下她的头。”

　　夏雷顿时震惊当场，“什么？”

　　茜拉米却是一副大大咧咧的样子，“没有大月提雅的头我可当不了酋长，这是我们的传统，你别管，你要是觉得恶心的话，你就别看了。”

　　“我去找马。”夏雷转身就走。

　　这样的事情，他还真是没法接受。


第338章 神秘古书

　　三天后白匈奴部落。

　　茜拉米和夏雷携带阿提拉之剑回归，大月提雅身死，这两件事就像是两颗炸弹在部落里炸开，引起了剧烈的震动。作为部落的神枪手，每次作战都最英勇的人，茜拉米在部落战士之中拥有很高的声望，这些部落战士赞成茜拉米依照传统接任新酋长的位置。部落里也有支持大月提雅的人，提出质疑和反对的声音。一时间双方坚持不下，火药味很浓。

　　关键时刻，夏雷偷放在大月提雅身上的窃听器所录下的对话发挥出了巨大的作用。大月提雅身为白匈奴部落的酋长，却意图将为白匈奴部落取回圣物的夏雷出卖给美国人，并默许伊卡部落的人对茜拉米先辱后杀。大月提雅与阿布图录的对话一被捅出来，又在部落里掀起了轩然大波。那些质疑和反对的声音都没有了，茜拉米也顺理成章地成为新的酋长。

　　部落里的男人们开始杀猪宰羊，为新酋长上位的仪式做准备。

　　夏雷也在部落里用卫星电话向释伯仁报告了任务的进展情况。

　　“上面的意思是我们回国，你留下来？”直到夏雷结束与释伯仁的通话，唐语嫣才出声说了一句话，她的眼神里充满了担忧的神色。

　　夏雷苦笑了一下，“这是你干爹的意思，你准备一下吧，带着宁静她们离开。龙冰和你哥会接应你，至于我你就别管了，完成任务之后我就回国。”

　　“可是你一个人在这里叫人怎么放心？”

　　“没事，我自己会小心的。”夏雷说。

　　“你留下来是要完成宁静她们没有完成的工作吗？”唐语嫣的心思很缜密，一下子就猜到了正确的地方。

　　夏雷点了一下头，“是的，这是你干爹的命令，这事也只有我能干，不干不行。”

　　“我可以留下来帮你，完成那间工作之后我们再一起离开。”唐语嫣说道。

　　这似乎是一个不错的提议，有帮手总比没帮手好，夏雷有些犹豫要不要答应。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话忽然响了。

　　打来电话的是龙冰，“让语嫣接电话。”

　　夏雷将卫星电话递给了唐语嫣，“是龙冰，她找你。”

　　唐语嫣接过了卫星电话，然后与龙冰通话。

　　夏雷看着唐语嫣，可惜他听不见卫星电话里的龙冰的声音，他只能听到唐语嫣的声音。

　　“好吧，我马上做准备，六个小时后达到指定坐标位置。”唐语嫣说了这句话，然后又将卫星电话递给了夏雷。

　　“夏雷，你自己小心一点。唐语嫣马上会带着人离开白匈奴部落，到指定位置等待我们的飞机。你留一部卫星电话，随时保持联系，一旦任务完成立刻撤退。”龙冰的声音。

　　“好吧。”夏雷挂断了电话。

　　“我马上就要动身了，不然无法赶到飞机接应我们的地方。”唐语嫣看着夏雷，眼神之中竟然带着一点不舍的意味。这一路上两人同生共死，还发生了一些让人脸红的窘事，这些都是珍贵的记忆，难以忘记。

　　“保重，国内见。”夏雷也看着他。

　　唐语嫣忽然凑了上来，给了夏雷一个紧密的拥抱。

　　有力的臂膀，温暖而柔软的挤压，还有扑鼻的芬芳，夏雷被她弄得有些紧张了，不知道该不该也伸手抱一下她的腰。

　　“答应我，活着回来。”唐语嫣在夏雷的耳边留下了这样一句话，然后松开了他。

　　夏雷这才回过神来，他下意识地点了一下头。

　　片刻后，宁静和几个华国专家都被召集了起来，准备随唐语嫣出发离开部落。

　　“你不走吗？”听夏雷告知不走，宁静惊讶地看着夏雷。

　　旁边有很多白匈奴族的女人看着，但夏雷并不担心她们能听懂汉语，他说道：“我要留下来完成你们没有完成的工作。”

　　“那我也留下来和你一起完成，这是我的专长，我能帮上忙。”

　　“不行，你必须离开，这是上面的命令。为了救你们，已经死了很多人了。上面把一切都安排好了，如果你不走，计划就乱了。你难道还想陷入困境，让人再来救你一次吗？”夏雷的语气很严肃。

　　“我……”宁静很委屈，可又觉得夏雷说得很有道理，她的心里充满了矛盾。

　　“别傻了，回去吧，我不会有事的，回过之后我来找你。”夏雷的语气又柔和了许多。

　　“你一定要回来。”宁静忽然鼓起勇气，钻进了夏雷的怀里，一双柔荑也紧紧地抱住了夏雷的腰。

　　她是一个柔弱的女人，夏雷比她高一个头，她在夏雷的怀里整个人都显得小了一圈，那种小鸟依人的感觉特别明显。

　　旁边，唐语嫣的眉头微微地皱了一下，然后嘴角又浮出了一丝苦笑。她之前拥抱了夏雷，现在这个考古女博士又做了同样的事情。她忽然想起了一首老歌里面的一句歌词，你究竟有几个好妹妹？

　　夏雷被宁静的这个拥抱弄得很尴尬，因为他已经注意到了唐语嫣的异样的眼神，还有身边的一大群的白匈奴族的女人们的异样的眼神。在这个部落，几乎每个人都知道他是新酋长茜拉米的男人，宁静这样抱着她，这些女人们又怎么不好奇两人的关系呢。

　　砰砰砰！

　　突然响起的枪声打破了平静，也把宁静吓了一跳，她慌忙松开了夏雷，去看发生了什么事情。

　　开枪的是茜拉米，童颜H一脸的不高兴，“已经允许你们离开这里，为什么还不走？不走的话那就留下来喂羊。”

　　部落里的女人们一脸的幸灾乐祸的笑容，她们显然知道新酋长为什么发火。也倒是的，新酋长就这么一个男人，她怎么允许别的女人搂搂抱抱呢？

　　“我们出发了。”唐语嫣的反应很快，一把拉过宁静，转身离开。

　　宁静回头看了夏雷一眼，眼神之中充满了不舍。

　　夏雷挥了挥手，示意她快离开。

　　唐语嫣带着几个专家顺着河道边离开，慢慢淡出了视线。

　　茜拉米走到了夏雷的身边，挽住了夏雷的手，笑着说道：“我们一起跳舞庆祝吧。”

　　夏雷笑着说道：“跳什么舞，我不会啊。”

　　“一学就会了，很简单的。”茜拉米带着夏雷跳动了起来。

　　这确实是一种很简单的舞蹈，踩脚、蹦跳、转圈，一学就会，它就像是藏族的锅庄舞。很快，部落的女战士们也加入了进来，一边跳，一边对天开枪。震耳的枪声响个不停，大大小小的胸部也抖动不停，作为唯一的一个参与舞蹈的男人，夏雷的感觉真的是很诡异。他甚至会担心那些女人们所构成的波浪在某个时间里会突然一起向他涌来，将他淹没……

　　大月提雅的头颅被放在了木棺里，陪葬的还有一只老马。匈奴是一个马背上的民族，匈奴人死后用马来陪葬也是一种身份和地位的象征。大月提雅虽然被茜拉米杀了，头也被割了，但她的葬礼却是很隆重的。

　　夜幕落下，仪式和庆典都结束了。夏雷喝了不少部落自酿的马奶酒，有点头重脚轻的感觉。两个部落的女战士将他搀扶进了一个房间里，将他放在了床上，又为他脱掉了鞋袜。夏雷本不想让她们伺候，可拗不过那两个虎背熊腰的女人。而那两个女人为他脱鞋袜的时候也没少揩他的油，弄得他哭笑不得。

　　那两个部落女战士离开之后，夏雷才打量起这个房间来。它不是茜拉米的房间，它比茜拉米的房间宽敞得多，也要华丽得多。然后，他在房间里发现了一些大月提雅穿过的衣服，还有用过的一些东西。这是大月提雅的房间。

　　夏雷想想也释然了，茜拉米现在是酋长了，她当然不能再住在以前那座破旧的小房子里，前任酋长的房子自然要由她来居住，这也是一种象征身份的做法。

　　夏雷在屋子里翻找了一下，最后在一只抽屉中找到了一本很古老的书。书的封皮是经过防腐处理的兽皮，皮质上泛着一层油脂，除了边角处的磨损比较严重之外，其它的地方还算完好。

　　书的封面上的文字是古匈奴语，夏雷一个字都不认识。他心中一片好奇，翻开了书页。书的纸质也很古老，颜色都泛黄了，不过上面的文字和图案都还算清晰。可惜的是，书里面的文字也是古匈奴语，他也不认识。

　　随后，夏雷在书里面看到了一副手绘的地图。仔细看了一下，他惊讶地发现这幅手绘地图居然是古城遗迹的地图。上面画有城墙、宫殿和街道，还有堆放武器的仓库以及士兵居住和操练的地方。

　　突然，他的视线锁定在了宫殿图形的地方，他的左眼微微一跳，一个隐藏在瓦片之中的图案顿时被他放大，进入了他的视线。看清楚了隐藏在瓦片之中的图案，他顿时惊愣当场。

　　那个图案由两个字母组成——AE！

　　“这……”夏雷的脑洞被无限放大，可脑洞里面却什么内容都没有，他的那些思维全都被它吞噬了，怎么想也想不明白。

　　脚步声传来，夏雷突然被惊醒，他赶紧将古书放回原位，然后飞快的回到了床上躺着。

　　房门打开，茜拉米走了进来，她的脚步晃晃悠悠，嘴里也嘀嘀咕咕，“我没醉，你们这些老娘们也想灌醉我？哈哈哈……如果我不是赶着去做新娘，我喝死你们！”

　　茜拉米用脚后跟关上了房门，摇摇晃晃地向夏雷走来。

　　屋外，犹如羊群路过的脚步声聚集而来。

　　夏雷的视线洞穿了墙壁，然后便惊悚地发现这座房子已经被部落的女人们包围了。女人们笑着说着，争先恐后地占据窗户、门边的有利位置，等待着什么好戏发生的样子。

　　这一刹那间，夏雷好想变成一只鸟，嗖一下从屋顶飞出去。

　　想象是强大的，丰满的，可现实是悲催的，骨感的，所以他还在床上。


第339章 白马明日城

　　夏雷假装闭上了眼睛，嘴里还发出了打鼾的声音。他装睡的样子就连他自己都以为他睡着了，逼真得很。

　　可是，茜拉米凑了过来，不管三七二十一就将他压在了身下。嘴巴乱来，一双手也乱来，全身都乱来。不到一分钟的时间夏雷就装不下去了，他睁开了眼睛，“你喝醉了，睡吧。”

　　茜拉米咯咯笑道：“你看我的样子像喝醉了吗？”

　　“你居然装醉？”夏雷的下巴都快掉在床单上了。

　　“酒有什么好喝的，我想喝你。”

　　夏雷，“……”

　　茜拉米捧着夏雷的脸，眼里满是柔情蜜意，“这下没人能阻止我们在一起了，你是我的，谁都不能把你从我身边抢走。”

　　“我的头好晕，之前好像喝多了，好晕，我先睡会儿。”装睡失败，夏雷开始装醉，他又闭上了眼睛。

　　茜拉米气鼓鼓地推了夏雷一下，夏雷假装没反应。她愣了一下，忽然扑到夏雷的身上，几下就将夏雷给剥了，然后骑到了夏雷的身上。夏雷也有挣扎，可茜拉米就像是一匹烈马，野性十足，而他又担心太使劲而伤着他，所有就让着她，可这一让，他就……

　　天使般的娃娃脸，稚气未脱，童真在，却又有着一身狠辣的魔鬼身材，在女酋长的摧残下，夏雷先是身体失陷，随后又是全面失陷，他什么也不管了，也放开了，在一起就在一起！

　　屋子里也塞满了奇怪的声音，时而高昂，时而低吟，再融入一些乱七八糟的配音，宛如一首赞美生命的天籁。

　　屋子外面，一大群部落的女人们叽叽呱呱，有的将眼睛凑到门缝里偷看，有的将眼睛凑到墙壁上的虫眼偷看，有的甚至骑到姐妹的脖子上从窗户上偷看。这场面，简直就像是大明星来部落里看演唱会一样。

　　“好勇猛的男人，比我家那几个死货强多了。”

　　“姐妹们，你们说茜拉米明天走路会不会瘸啊？”

　　“什么茜拉米？现在要叫酋长！”

　　“妈妈，茜拉米姐姐在哭，有人打她吗？”一个小屁孩冒出了一句话。

　　“小屁孩你懂什么，茜拉米是在笑，不是哭。”

　　“她明明在哭，我要看！”

　　“去去去！小屁孩一边待着去，等你长大了，妈给你抢几个男人，你就知道茜拉米姐姐是哭是笑了。”

　　“真的吗？那我明天就长大……可我还是想看呀。”

　　“滚！”

　　砰砰砰！

　　有人对着天空开枪。

　　这一夜注定是不安静的一夜。这一夜有人从少女变成了女人，也有人从猛男变成了死狗。

　　黎明的曙光驱散笼罩着峡谷的黑暗，明媚的阳光温柔地照亮着这个世外桃源。森林里弥漫着一片薄薄的水雾，让森林看上去不太真实。河流水波粼粼，亚洲鲤鱼不安分地蹦出水面，溅了河边洗衣服的男人一身。这些构成了一幅画卷，它美丽宁静，犹如隔世的女神。

　　看着刚刚从被窝里爬起来去做饭的茜拉米，夏雷的心中一片柔软，还有点淡淡的愧疚。不过，茜拉米的翘臀和迷人的背影很快就把他的愧疚驱散了，面对这么一个童颜H的尤物，他没法假装斯文。

　　茜拉米走路的姿势很奇怪，好像拐了脚。

　　夏雷也下了床，“还是我去做饭吧，你休息一下。”

　　茜拉米回眸一笑，“没事，只是磕了脚而已，你多休息一会儿，我做好了叫你。”她忽然又想起了什么，“不过别人问你，你就说是你做的饭。”

　　夏雷苦笑着点了点头。在这个部落里从来都是男人伺候女人，茜拉米现在是酋长，要是有人发现她做饭伺候他吃的话，那对她的威严是有损伤的。

　　茜拉米去厨房做饭，夏雷也没回到床上补个回笼觉，他穿好衣服，来到了那张有着抽屉的简易书桌前。他打开了抽屉，将那本古书拿了出来，继续翻看。古书后面的部分也是古匈奴文，还有一些手绘的插图。可惜，因为不懂古匈奴文，他还是无法破解书上的内容。

　　“吃饭了。”茜拉米端着一只黑不溜秋的陶瓷盆走了进来，她的视线移到了夏雷的手上的古书上，然后好奇地道：“你在看什么？”

　　这一次夏雷并没有将书藏起来，他拿走古书就走了过去，“我发现了一本书，大概是大月提雅留下的吧，可我不认识里面的古匈奴文字，你认识吗？”

　　“我认识一些，给我看看。”茜拉米拿过了古书，又催促道：“你快趁热吃早饭吧。”

　　夏雷往陶瓷盆子里看了一眼，才发现里面只是几根煮熟的红薯，几颗煮熟的土豆，还有一张面饼。这就是部落的早餐，一族酋长就吃这个，更别说其他的族人了。这些食物看得夏雷的心酸酸的，心里有点不是滋味。

　　见夏雷没动，茜拉米又说道：“你想吃肉的话我让人弄点来，午饭的话我给给你杀羊。”

　　“不不不，这挺好的，粗粮有利健康。”夏雷拿起一根煮红薯就啃了起来，他也是过过苦日子的人，以前在工地上吃的饭菜连猪食都不如，他还不是过来了。他不会因为部落贫穷而嫌弃茜拉米给他的食物，他根本就不是那种嫌贫爱富的人。

　　茜拉米翻看了一下古书，随口说道：“这是我们部落的书，我听我奶奶说过，上面记载的是我们匈奴的历史。你知道的，伟大的匈奴王阿提拉创建过一个强盛的王朝，虽然失败了，但那段时期却是我们最风光的时期。”

　　“除了历史，上面还说什么？”

　　茜拉米往后翻，很快就翻到了那张手绘的古城图纸上，她端详了半晌才说道：“这上面还记载着我们祖先占领和建设的城池，看了吗，这一座城就是我们相遇的地方，它叫白马明日城。传说有宝藏，可我们挖了好多地方都没找到什么宝藏。”

　　原来那座古城废墟以前叫白马明日城。这真是一个很奇怪的名字。

　　“后面呢？后面说些什么？”

　　茜拉米继续往下翻，“一些大的祭祀活动和庆典，还有一些大人物的描述，王子、公主什么的。这个，你看看这个。”她指着最后几页中的一个女人，笑着说道：“传说中的永美公主，朱玄月。听名字你应该猜到她和你一样，也是一个汉族人了吧？咯咯，我奶奶最喜欢她了，经常给我讲永美公主的故事。”

　　姓朱，那不跟明朝的皇帝是一个姓氏吗？而且是公主，夏雷一下子就联想到了那只来自明朝的罗盘。他的大脑也悄然活跃了起来，将一个个人物，一个个事件，一个个关键的物品串联起来。他的大脑仿佛绘制了一张人物、事件、物品共存的关系图，可是这幅图还很模糊，无法看清楚。

　　“喂，你发什么呆呢？”茜拉米笑盈盈地看着夏雷，仿佛是在看着一只煮熟的红薯，一副想吃他的样子。

　　“呃，没什么。”夏雷这才回过神来，他跟着说道：“这本书上还说了什么？关于这个永美公主的，对了，还有你奶奶，她又给你讲了些什么关于这个永美公主的故事？都告诉我吧，我想知道。”

　　“我肚子饿了。”茜拉米翘着樱桃小嘴，撒娇地道。她虽然是白匈奴部落最厉害的神枪手，杀人如麻，可在夏雷面前，她始终才是一个干满十八岁的少女，也就免不了要跟夏雷撒娇卖乖。

　　夏雷给她剥了一只煮红薯，喂她吃，极尽温柔之事。无意间发现了重要的线索，茜拉米所知道的东西对他来说太重要了，别说是喂她吃东西，就算伺候她洗澡都没问题。

　　茜拉米笑得很甜美，吃着夏雷喂给她的红薯，好幸福的样子。

　　“快告诉我。”夏雷催促道。

　　“我奶奶……”一句话没说完，她居然噎着了。

　　夏雷赶紧拍她的胸，帮助她吞咽。他一拍，被拍之物便夸张地荡漾了起来，荡起一片美妙的涟漪。结果，脑袋里面好不如勾画出来的关系图变成了两只圆形物体的图，弄得他哭笑不得。

　　“书上说，白马明日城是永美公主建的。耗时十年，她在这座城里终老，但她的墓却是没有记载。书上说不祥，没人知道。”

　　“永美公主怎么会到这里来建城呢？”夏雷的心里奇怪得很。

　　茜拉米摇了摇头，“以前我问过我奶奶同样的问题，我奶奶说是因为爱情，她爱上了我们匈奴族的一个王子，但最终没能在一起。那是一个凄美的爱情故事，不过我不相信，公主和王子的故事是最不靠谱的了。”

　　夏雷却不这么认为。很多历史事件，史书上写的不一定是真的，因为历史都是由胜利者书写的。而民间的传说故事却不一定都是假的，因为很多民间的传说故事其实就是历史事件的真相。

　　“茜拉米，能不能帮我一个忙，你将这本书用普什图语翻译过来，我想看看。”夏雷并不满足茜拉米的粗枝大叶式的翻译，他想知道更多，他需要找到更多的线索。

　　“我最讨厌看书了，不过我可以找人帮你翻译，我们部落里其实也有有文化的人。”茜拉米笑着说。

　　“嗯，谢谢，我再喂你吃一根红薯。”夏雷讨好地拿起了一根红薯。

　　茜拉米的一双大眼睛水汪汪的，声音也软软的，“不，我不要这根红薯，我要你那一根。”

　　夏雷手中的红薯掉在了他的裤裆上……


第340章 古迹寻宝

　　阳光洒在路上，每一缕阳光都像是一个善舞的精灵，在树间，在水间，在人的身上舞蹈。

　　“酋长，你拐着脚了吗？走路姿势好怪。”一个背着枪的女人跟茜拉米打招呼，一脸的坏笑。

　　“哦，确实不小心拐了脚。”茜拉米的脸微红。

　　“酋长，你拐了长草的那只脚吧？”

　　“你去死！”茜拉米发飙。

　　“哈哈哈……”一群女人在笑。

　　一个小屁女孩跑了过来，一脸关切的表情，“茜拉米姐姐，昨天晚上你哭了好久，你疼吗？”

　　茜拉米的脸更红了，她瞪着小女孩，想骂又不忍心，尴尬得要死。

　　女人们又笑了，开心得很。

　　大月提雅还是酋长的时候，她们可不敢跟大月提雅开这种玩笑，但茜拉米是不一样的，以前茜拉米就是部落里的一个活宝，很多女人也是看着她长大的，所以敢跟她开这种玩笑。

　　夏雷自然也成了取笑的对象，那些女人们逗惹他，说什么的都有。他不喜欢这样的玩笑，不过他也不介意，更不会生气。他倒是觉得部落里的女人的身上有着一种淳朴自然的气息，让人感到亲切。

　　片刻后，夏雷和茜拉米骑着战马，在几个部落女战士的陪同下往白马明日城奔去。解决了大月提雅这个麻烦，夏雷无需建好水电站便可以去那座古城探索了。事实上，这个许可是他用一根红薯跟茜拉米换的，就在早餐的时候。

　　马儿在林间飞奔，薄雾在阳光中渐渐消散。

　　“过几天设备大概就能来了，到时候我就为你们修建水电站。”夏雷大声地说道，他故意让跟随茜拉米的几个部落女战士都听到他的声音，“另外我准备在你们这里投资，让你们过上富裕的好日子。”

　　“每天都能吃羊肉吗？”一个女战士问。

　　夏雷笑道：“当然能，不仅每天能吃羊肉，还有牛肉和面粉、大米。”

　　“哇！能给我一些卫生巾吗？”

　　噗嗤……

　　夏雷差点从马背上栽下去。

　　“夏，为了帮我们那会阿提拉之剑，你已经付出了那么多，我们不能再用你的钱了。”茜拉米对夏雷说道。

　　夏雷笑了笑，“我可不是白花，你们要给我回报的。我打算给你们修建现代化的养殖场，农场和卫生所。另外我还打算在你们这里建一个手工艺厂，你们来生产高附加值的传统手工艺品，我帮你们拿去卖，卖的钱我们分。怎么样？”

　　卖手工艺品能卖几个钱？他其实不在乎这点蝇头小利，只是他不想让茜拉米和这里的人们觉得他是在施舍她们什么。

　　“好啊！”茜拉米是个粗神经的女人，她可没想那么多，夏雷的计划让她充满了憧憬，“卖了钱，能换成枪吗？我们却少枪支弹药。”

　　一个部落女战士也说道：“对，换成枪。没有枪支弹药，我们会被别的部落欺负的。我们要保护我们的领地，保护我们的人，我们需要更好的枪，还有弹药。”

　　夏雷想了一下，说道：“何必等到那个时候，今天晚上回去的时候我就打个电话，让他们空运设备来的时候给你们送一些武器弹药。”

　　“真的吗？那太好了！”茜拉米兴奋得哇哇直吼。

　　几个部落的女战士也很兴奋，看夏雷的眼神之中也充满了敬意。夏雷为白匈奴部落找回了圣物阿提拉之剑，更成了酋长的男人，还要给部落修建水电站、农场、养殖场，甚至还要赠送武器弹药，毫无疑问，部落的人已经将他当作部落里的不可或缺的一员了。

　　来带白马明日城的遗迹，夏雷跟茜拉米耳语了几句，茜拉米跟着便安排跟来的几个女战士留守外围，然后她领着夏雷进入了遗迹。

　　这样的安排显然是夏雷的意思，他不想让人知道他在寻找什么东西。当然，茜拉米是一个例外。抛开他非常信任茜拉米这一点不谈，仅仅是茜拉米好忽悠这一点，他也是不介意带着茜拉米一起寻宝的。

　　这似乎也是童颜H的一个可爱的地方。

　　进入遗迹，夏雷取出了那只来自明朝的罗盘，循着罗盘所指示的方向往前走。这是他第一次使用这只罗盘，心中一片惊讶。这只罗盘并没有复杂的结构和电子元件，更没有卫星支撑，但它却总能随着他的步子调整方向，始终指向一个地方。它不是指南针，也不指南针神奇精妙。

　　“它像是指南针，我以前居然没发现。”茜拉米很好奇的样子。

　　夏雷随口说道：“它不是指南针，它是古时候的一只罗盘。它能指引我找到藏宝的地方，用它我们就能找到宝藏。”

　　“我喜欢它。”茜拉米神叨叨地冒出了这样一句话。

　　夏雷笑道：“你喜欢它干什么？”

　　“因为它我们才在一起的，我知道，要是不是因为它，当初你才不会溜到我的家里来呢。”茜拉米似乎还在对当初的事情耿耿于怀，要使一下小性子。

　　夏雷伸手搂住了她的小蛮腰，笑着说道：“别闹了，你听话，晚上我给你洗澡。”

　　“咯咯……”茜拉米笑得花枝乱颤，“你这个人看起来一本正经，可骨子里坏得很。”

　　夏雷的手离开了她的小蛮腰，却半轻不重地在她的翘臀上拍了一下。啪一声脆响，童颜H的翘臀顿时荡起了一片美妙的涟漪，那响声也在空寂的遗迹里回荡，别有一番诡异的味道。

　　茜拉米俏媚地白了夏雷一眼，然后跳着脚往一块石头跑去。

　　夏雷好奇地道：“你去干什么？”

　　“方便，你不许偷看。”茜拉米蹲在那块石头后面。

　　夏雷无语地看着她，看着那块仅有一尺高的石块。他的脑子里忍不住冒出了一个疑问，她就不知道找一块更大的石头吗？那么小一块石头，还让他不许偷看，这不是自欺欺人吗？

　　阳光耀眼，趴伏在草丛里的石头，还有雪白的腿，在这沧桑而神圣的古老遗迹里，这画面却又没有半点违和的感觉，是那么的自然，那么的美丽诱人，富有艺术的高雅意蕴。

　　“不许偷看啊。”茜拉米嗔道，一张娃娃脸红红的。

　　夏雷耸了一下肩，转过了身去。

　　“啊呀！蛇！”茜拉米一声尖叫。

　　夏雷拔腿冲了过去，紧张地道：“哪里哪里？”

　　“哈哈哈……我骗你的！”

　　夏雷忽然才想起，大月提雅曾经说过，茜拉米是部落里的抓蛇的能手，还喜欢把抓到的蛇放进别人的被窝里，刚才一时着急他竟然把这一点给忘记了。

　　“不许偷看！不要脸！”

　　不带这么调戏人的，夏雷的嘴角翘了起来，然后抬起一脚，轻轻一脚踢在了她的屁股上。

　　茜拉米抓起一把草就向夏雷扔了过去……

　　穿过一片乱石废墟，夏雷和茜拉米来到了白马明日城的中心地带。面前是一大片巨大的石块，还有残缺不全的雕像。它的面积起码超过了一千平方米，虽然只剩下了一块块石头，可也不难想象出它当时的雄伟气派。

　　夏雷的脑海之中浮现出了那幅古书上的地图，很快他便确定了下来，眼前的废墟就是白马明日城的宫殿。他又看了一眼手中的罗盘，罗盘的指针继续指着东方的方向。

　　“不是我打击你，这个地方不知道有多少寻宝者来过，带着那些稀奇古怪的探宝仪器，可最终什么都没找到，还成了我们的奴隶。我们自己也挖过，什么都没找到。你手中的罗盘，它能找到什么？”茜拉米一点都不看好。

　　夏雷却没有说话，他拿着罗盘继续向东方走去。这一次，他往前走了二十米的时候，手中的罗盘的指针忽然颤动了起来。他随即往左右移动，往后退，一旦他离开那个区域，罗盘的指针又径直了下来，只是指着那个方向。最后他回到了刚才的地方，罗盘的指针再次不安地颤动了起来。

　　夏雷仔细看了一下脚下的情况，他的眉头顿时皱了起来。脚下是宫殿的地基，铺着巨大的岩石地砖，上面还覆盖着大量的石块、瓦砾什么的，地面的土方量起码超过千方。这还仅仅是地面的，还不包括地下的。毫无疑问，这将是一个巨大的工程。

　　“你发现了什么吗？”茜拉米凑了过来，好奇地看着夏雷手中的罗盘。

　　夏雷说道：“我还不确定，帮我把马上的铁锹、铁钎之类的工具拿来吧，我准备在这里挖一下。”

　　来寻宝，铁锹、铁钎等工具夏雷是一早就准备好了的，就在他骑来的马匹上。

　　“我马上去给你。”茜拉米转身便向拴马的地方跑去。

　　茜拉米一离开，夏雷跟着掏出卫星电话拨打了电话。

　　“释老总，我已经找到了那个地方了。”夏雷开门见山地道：“不过地面上覆盖着大量的石头，也不知道要挖多深，这是一个大工程，我恐怕需要更多的时间。”

　　“尽快，你留在那里毕竟不安全。”释伯仁的声音，“你需要些什么东西？我们在巴基斯坦这边已经准备好了，最快明天晚上就可以给你空投过来。”

　　夏雷说道：“麻烦释老总你记一下，我需要的东西。”

　　“没问题，你说。”

　　“小型水电站的发电机组，一百支步枪，十万发弹药，十支狙击步枪……”

　　“等等，你要这么多武器弹药干什么？”

　　“这是白匈奴部落要的，没这些武器弹药，她们会允许我在她们的古城遗址上挖宝吗？”

　　“好吧，我给。你还需要什么？”

　　“挖宝的工具，要小型的，先进的，最好是我一个人就能操作的。另外，再给我准备两百万美元的现金，一起空投过来。”

　　“啊？”

　　“释老总，你放心吧，这笔钱算我的，我来支付，不用局里出钱。”

　　“这样就没问题。”

　　“好了，再联络。”夏雷挂断了电话。

　　茜拉米正向这边跑来，手里拿着一根铁钎，一根铁锹。奔跑中，她的胸部晃来荡去，让人生出一种它们随时都有可能会因为重量的问题而摔落下去，满满都是担心。

　　“我回来啦！”茜拉米高举铁锹嚷道。

　　一秒钟之后，她的脚突然被一块石头绊了一下，然后她整个人都飞了起来，重重地摔在了地上。她的胸部是最先着地的部位。

　　夏雷不忍目睹，捂住了眼睛……


第341章 空投物资

　　两个人挖了一整天，除了一个一米五深的大坑之外什么都没有。不过，也不是全无收获，在挖出来的坑里，罗盘的指针的颤动频率明显比在地面的时候高。这说明，挖的地方是对的，越往下挖，越靠近目的地。

　　夕阳西下，金色的余晖洒落在森林里，骑马奔行，仿佛在时光之中穿梭。茜拉米一马当先，翘臀翘在马鞍之上，大胸在马背上晃荡，她的笑声在光霾之中在森林间回荡。夏雷看着她，一时间他忽然感觉他穿越到了一千多年前的匈奴王朝，正与一个匈奴公主双栖双飞。

　　不过，茜拉米永远不会成为高贵的公主，而他也永远不可能穿越到一千多年的世界。这只是一个浪漫的想象。

　　回到部落，夏雷兑现了他的诺言。他从河里挑了好几桶水，灌入一只大木桶里，然后给茜拉米洗了一个澡。先是茜拉米一个人在洗，后来茜拉米将他拽进了大木桶里，就变成两个人洗了。结果，他挑的那几桶水有一大半都溅到了地上……

　　一通胡闹之后，夏雷坐在油灯下翻看一个部落姑娘送来的古书译文。茜拉米找的人还真是高效率，只一天便将古书上的文字全部翻译了过来。译本大概有一万字，完全手写，想必那个翻译的姑娘的手一定很酸。

　　夏雷将古书放在桌上，用译文比对阅读。

　　古书上记载的内容与茜拉米跟他描述的差不多，古书上记载的大多是匈奴族的历史事件、重要人物，大型的祭祀和典礼等等。这些内容，在别的历史书上也能找到，只是没有这本古书上的详尽和真实而已。

　　最后，夏雷将视线移到了那幅手绘地图上，找到译文看了起来。

　　译文的内容：永美公主从丝绸之路而来，带甲士三千，战马五百，刀剑如林，各类种子无数。部落子民夹道欢迎，行跪拜大礼。永美公主手持一铜盘，徒步而行，以针选址，甲士建城，名白马明日……

　　看到这里夏雷已经是目瞪口呆了，他虽然无法看见永美公主手中拿的罗盘是不是他修复的那只罗盘，但却可以肯定的是，永美公主绝对不是无缘无故来到这块蛮荒之地建城的。

　　“难道明朝的永美公主也在寻找我所寻找的东西？”夏雷的心里忍不住冒出了这样一个念头。

　　继续往下看，描述的是永美公主如果发展经济和军事，抵御外敌的内容。匈奴族的子民相信，这个来自明朝的公主一定会帮助他们复国，重建匈奴王朝。直到看完，夏雷都没有找到什么匈奴王子的存在，更别说是什么凄美的爱情故事了。

　　茜拉米说的是对的，公主与王子的故事果然不靠谱。

　　夏雷的心里暗暗地道：“几百年前永美公主带了三千明朝将士来到这里，不为爱情，也不是政治联姻，因为那个时候匈奴已经完蛋了，永乐大帝会将自己的女儿嫁给一个毫无价值的匈奴王子吗？显然不可能。可是，如果不是因为爱情或者政治联姻，单纯只是寻宝的话，她大可以挖了就走，何必在这里建城呢？”

　　很多地方夏雷都想不明白，他甚至担心永美公主已经捷足先登，早就将他要挖的东西挖走了。

　　“夏，你还要看到什么时候啊？”被窝里，茜拉米探出了一条腿来，轻轻地勾了一下。

　　夏雷的思路被打断了，他合上了古书，视线也移到了那条探出被窝的玉腿上，它雪白娇嫩，晶莹剔透，充满了诱惑。

　　“那本古书有什么好看的？我给你看更好看的东西。”茜拉米引诱着来自东方的男人。

　　夏雷起身走了过去，猜想是找不到答案的，而现在是做点什么而不是想点什么的时候……

　　第二天夏雷又去了白马明日城的遗迹，这一次茜拉米并没有跟来。她倒是想跟着夏雷去挖宝，可她是酋长，部落里的事务还需要她来处理。夏雷也乐得这样，茜拉米不跟着去，他的效率都会快许多。

　　进入古城遗迹，夏雷骑着马直奔宫殿遗址而去，不需要罗盘之路，他很快就到了土坑边。稍微观察了一下四周，确定没有异常情况之后，他拿着工具跳进了土坑，一铲一铲地往上铲土……

　　这一挖又是一整天。一米五的大坑变成了三米，往上甩土已经很困难了，但还是什么都没挖到。

　　夏雷将铁锹扔在了一边，也有些泄气了，“可恶，怎么埋这么深？要是埋在十多二十米的地方，我怎么挖？释老总不可能送一台挖掘机来吧？”

　　三米深度的话还能勉强地面上铲土，可要是继续往下挖，就算是力大无穷也没法将地下的泥土往上铲了。

　　越想越郁闷，夏雷的视线也移到了放在土坑壁上的罗盘上。那只罗盘距离土坑底部的高度大约一米，挖这最后一米深度的时候，他只是偶尔看一下罗盘，并没有将他拿下来。这一次，他将罗盘拿在手中的时候，罗盘的指针忽然转了一圈，然后又回到了原位。

　　夏雷心中一片惊讶，他跟着将罗盘放在了土坑底部，这一下罗盘的指针颤动的频率更高了，而且指向了东南方。在此之前，它都是指向东方的。

　　夏雷看着东南边的土壁，又看了看地上的罗盘，他忽然明白了过来，脸上也露出了笑容，“到底了，该横着挖了。”

　　虽然还不知道需要横着挖多长的距离，但横着挖的难度肯定比竖着挖的难度小得多。

　　夏雷拾起铁锹又挖了几下，卫星电话忽然响了。

　　打来电话的是释伯仁，他开门见山地说道：“明天凌晨两点，飞机会将你需要的物资空投下来。”

　　“好，我正等着要。”夏雷说。

　　“有什么进展？”

　　“挖了一个大坑，我正在坑里跟你说话。不过暂时什么都没挖到，再给我一些时间。”夏雷说。

　　“嗯，我们就在巴基斯坦，我们会想办法为你争取时间的，你回去之后让白匈奴部落的人准备一下接收物资，就这样，通话结束。”说完，释伯仁挂断了电话。

　　夏雷将卫星电话收了起来，心里暗暗地道：“101局现在在巴基斯坦活动，想必释老总和龙冰有的是办法吸引CIA的注意力吧，难怪我这边这么清净。不过，这也不是长久之计，我还是得尽快把东西挖到，离开这里。”

　　一想到离开，夏雷自然就想到了茜拉米，他的心中也难免伤感。他和茜拉米在一起虽然不是因为什么爱情，可男女之间一旦发生了那种关系，即便不是爱情，亲密的感情还是有的。而且，他对茜拉米还有一种亏欠的感觉。所以，他才会要物资给白匈奴部落，甚至还自掏腰包给白匈奴部落两百万美金的现金，他其实也是想通过这种方式来弥补茜拉米和白匈奴部落。

　　回到部落，夏雷将明天凌晨两点就有飞机来空投物资的事情告诉了茜拉米。茜拉米立刻召集人马做准备，部落的所有的牛车都被征集了起来，几处适合空投物资的地方也燃起了篝火，当作信号灯来使用。

　　部落里的女人们和男人们也都聚集了起来，等着接收物资。夜晚降临，篝火旁边到处都是人头，到处都是笑声和说话的声音，场面热闹得很。

　　“夏，今天你挖到了什么？”最大的一堆篝火旁边，茜拉米蜷缩在夏雷的怀里，腻着声音问。

　　“什么都没挖到。”夏雷说。四周投来不少目光，看着他和茜拉米，可他已经习惯了。他和茜拉米“大婚”的那天晚上等于是直播，那种大场面都经历过了，他还在乎眼前的小场面吗？

　　“我早就跟你说了，没有宝藏，你不相信……”茜拉米忽然想起了什么，有些紧张地道：“你什么都挖不到的话，你会不会把送我们的东西要回去啊？”

　　夏雷笑道：“我又不是小孩子，送出去的东西哪有拿回去的道理？你放心吧，我是真心想帮助你们部落，就算最后我一根毛都挖不到，我也不会向你们要任何东西。”顿了一下，他凑到了茜拉米的小耳朵边上，咬着她的耳垂说道：“我这么做也是因为你，如果不是你，我才没那么傻，白白送你们那么多物资。”

　　茜拉米咯咯地笑了起来，幸福满满的样子，她也调皮地凑到了夏雷的耳边，呵着热气说道：“你要是想挖毛的话，我可以把我的全部给你。”

　　夏雷，“……”

　　这就是茜拉米，如果她不这样的话，她就不是茜拉米了。

　　凌晨一点五十多分，天空传来了飞机引擎的轰鸣声。随后，一架巨大的云20军用运输机从天空中现身，缓缓飞过几堆篝火上空。也就在那时，几只打木箱从天空坠落下来，随后打开降落伞，缓缓往地面坠落。

　　空投了物资之后，云20军用运输机调转机头，又往巴基斯坦方向飞去，不曾多停留一分钟。

　　几箱物资很快就被收集到了一堆，茜拉米让人打开了所有的木箱。

　　夏雷所要求空投的物资都在木箱里。有一百支俄罗斯制造的最新型的AK12突击步枪以及弹药，还有十支国产的狙击步枪以及弹药。有修建水电站的发电机组设备，都是小型的。有一些家用小电器，电饭锅、电热毯什么的。有一些工程设备，配带电瓶和变压设备的冲击钻和爆破装置，还有一些诸如洛阳铲什么的专业掘墓工具。最后，还有两百万美金的现金，好几大捆。

　　部落里的女人们和男人们欢呼了起来，有人拿着新型的AK12突击步枪射击试枪，枪声震耳。有人围着篝火跳舞，有人用头去撞那一大堆美金……

　　茜拉米却似乎对这些东西不感兴趣，她走到了夏雷的身边，拥住他的腰，献上了热辣的香吻。


第342章 隧道尽头

　　修建水电站的发电机组设备空投来了，但夏雷却不可能亲自动手给白匈奴部落修建水电站，那样的话，他不知道要在这里待多久才能回国。抛开他能不能浪费这么多的时间不说，仅仅是被美国CIA发现的风险他就无法承受。

　　不过有了设备，还有了夏雷给的两百万美金，白匈奴部落要想建起一座小型的水利发电站却也是很容易的。在阿富汗，有钱连命都能买到，更别说是相关的技术人员了。

　　更何况，建一座水利发电站只需要挖一条旁渠，在旁渠上建好堤坝，安装上发电机组，然后再打通旁渠与主渠，引水过来就行了，其实也不是什么复杂的事情。

　　夏雷在枕头边给茜拉米说了修建水电站的方案，茜拉米连想都懒得去想一下，点头就同意了。没有语言表达，那是因为她的小嘴实在没空说话……

　　第二天一早，茜拉米领着一大群部落女战士去试枪，夏雷一个人去了白马明日城的遗迹。这一次他牵了一匹马，把所有需要用上的工具都带去了。

　　有了101局空投的工具，夏雷的挖掘速度明显快了起来。他横向挖掘，他将一部分土留在了坑里，斜向铺垫，搭建起了一个斜坡。多余的土则从斜坡上运到地面上堆放。

　　这一天，他横向挖掘了五米，原来的大土坑里也多了一个隧道一般的存在，能容下猫着腰走进去。他挖的隧道也很讲究，下宽上窄，是一个三角形的形状。这样挖掘，隧道两侧的壁能起到一个支撑顶部的作用，能避免垮塌。

　　隧道里，夏雷放下了铁锹，接着安全帽上的电筒灯光又用洛阳铲往土壁里捅。洛阳铲挖土方肯定比不了普通的铁锹，可探索土层却是一种很好的工具。不然洛阳铲也不会成为盗墓贼的不可或缺的工具。

　　抽出近乎圆通状的洛阳铲，夏雷的视线落在了洛阳铲带出来的泥土上，他的心顿时激动了起来。

　　洛阳铲带出来的泥土尾部是黑色的，头部却有一段是灰白色的，密度也比尾部的黑色泥土小一些。灰白色的泥土是人工填土，不是天然土层，这说明他已经挖到接近目标的地方了！

　　夏雷强忍着心中的激动，放下洛阳铲，直视着面前的土壁，左眼微微一跳，唤醒了透视的能力。

　　这三天的挖掘，夏雷其实一直都有使用他的透视能力寻找地下的目标，可是透视地下目标，他的视线需要穿透层层泥土，还有土壤中的岩石，耗费能量巨大，而且透视的深度只能达到两米，这远远不够。所以，他采用的办法就是每挖到一定的深度就透视一下，没有结果之后再继续挖。

　　这次透视的结果很快就出来了，就在前面，大约两米的地方，一块石板横在了泥土之中。夏雷将透视的视线横移，随即他又看到了另外几块石板。它们竖直摆放，一块挨着一块，看上去像是一条通道的人工石壁。

　　“通道里有什么？它通向哪里？”夏雷的心中一片好奇，随后他尝试透视石板，可是这一次他没能成功。石板刚好在两米的位置上，他的视线洞穿了两米厚度的泥土看到了石板，却再也无法洞穿石板看到后面的景象。

　　夏雷跟着结束了透视，然后又拿起铁锹准备往里面挖。

　　“夏！你在哪里？”土坑外面传来了茜拉米的声音。

　　“我在里面。”夏雷应了一声，然后爬了出去。出来才发现，天色已经很昏暗了。

　　“挖到什么没有？”

　　夏雷摇了摇头，“什么都没挖到。”

　　“明天再来挖吧，天快黑了，回家吃晚饭了。”茜拉米笑着说道：“我宰了一只羊，在锅里炖着呢，回去就可以吃了。”

　　“干嘛宰羊？这么奢侈。”

　　“你这几天这么辛劳，给你补补身子嘛。你懂的呀，我可不想你累坏了。”茜拉米一脸的坏笑。

　　夏雷知道她在暗示什么，这样的暗示也让他的双腿有些发，腰眼也有些泛酸的感觉了。有句话老话说的是女人是田，男人是牛，从来只有累死的牛，没有犁坏的田。这句老话用来比喻他现在的情况是再合适不过的了，面对茜拉米这块肥沃的宝田，他这头牛已经有点力不从心的感觉了。

　　夏雷将铁锹扔进了隧道，也懒得收拣其它的工具，顺着他垒砌起来的土坡就爬了上去。

　　“东西放这里没问题吧？”夏雷说。

　　“没问题，这地方不会有人来。”茜拉米挽着夏雷的胳膊，“这地方可是我们的圣地，除了你，别人要是敢进来，那就死定了。”

　　“那好，那我就工具都留这里了，懒得明天再拿一次，麻烦。”夏雷和茜拉米边走边聊，渐渐远去。

　　就在夏雷和茜拉米离开遗迹之后，一个人影悄悄地从一片树林之中走了出来。她的头上戴着黑色的头套，身上也穿着黑色的紧身衣。她的身体曲线前凸后翘，身高腿长，很是性感。看不见她的脸庞，但从她的身高和身材来判断，她并不是阿富汗女人，而是西方或者东欧女人。

　　女人小心翼翼地靠近土坑，回头张望了一眼夏雷和茜拉米离开的方向，然后又溜进了夏雷挖的土坑之中翻找东西。翻找了一会儿，她失望地叹了一口气，对着一只微型通讯器说道：“没有，那只罗盘不在这里，他拿走了。”

　　通讯器里传来了一个男人的声音，“拿走就算了，回来吧，不要久留。注意清除你的痕迹，他已经成熟了，他会发现的。”

　　女人苦笑了一下，“我早跟你说过，他是不会将罗盘放在那里的，他又不是一个丢三落四的小孩子。”

　　“对了，他挖到了什么程度？”男人的声音。

　　女人说道：“竖挖的大坑三米深，横挖的隧道有……”女人凑到隧道口用手电照了一下，又说道：“隧道有五米深，但什么都没有，不知道还要挖多深。我想，他自己也焦头烂额吧。”

　　“好了，我知道了，回来吧。”男人切断了通讯。

　　女人并没有立刻离开，她掏出一只袖珍摄像机对着夏雷所挖的隧道拍了几张照片，然后她退回到地面上又对土坑和周围的环境拍了几张照片。拍了照片，她又细心地清理了她所留下的所有的痕迹，然后才消失在了夜幕之中。

　　部落里，夏雷也拿着一台101局提供的相机对着古书拍照。

　　“拍它干什么？一本破书。”茜拉米大大咧咧地道：“你喜欢送给你就行了。”

　　“真的吗？”夏雷很激动。他虽然已经知道了这本古书里面的内容，但他想将古书里的内容带回去给宁静看看，宁静是这方面的专家，没准能梳理出什么他不知道的重要线索，所以他才对古书拍照。茜拉米要将古书送给他，他当然高兴了，研究实物肯定比研究照片强得多。

　　“这有什么真的假的？这屋子里连我都是你的，难道我还舍不得一本没人看的书吗？”茜拉米这口气，十足的败家子。

　　夏雷笑了笑，“那我就收下了，回头我研究完了给你送回来。”

　　“随便你，你给我拍照。”

　　“给你拍照？”

　　“对呀，我长这么大还没拍过照呢。”茜拉米向夏雷眨巴了一下大眼睛，“给我拍那种坏坏的照片，你也要拍，我留着看。”

　　夏雷，“……”

　　茜拉米身上的纯手工睡衣无声地滑落在了木板镶嵌的地面上，童颜H，一身雪白，天然尤物。

　　咔咔咔，充满异国情调的木屋里，相机的灯光闪烁不停，茜拉米的姿势也变换不停……

　　第二天一早，夏雷又骑着马去了白马明日城的遗迹。来到土坑前，他从马背上跳了下来，然后下意识地揉了揉酸痛的腰眼，脸上也满是苦笑，“但愿今天就搞定，要是再在这里待下去，我大概会累死吧，她简直就是一台榨汁机啊。”

　　夏雷将马系在了一块石头上，然后下了土坑。就在他准备钻进隧道里的时候，他的视线忽然停留在了隧道旁边的一块地面上。

　　那块地面上有一点淡淡的痕迹，看上去像是什么动物留下的脚印。

　　夏雷的心中充满了警惕，他的左眼微微一跳，残留在地面的痕迹顿时被他放大，变得无比清晰。

　　在微观的模式下，他的左眼不仅将那枚痕迹尽收眼底，甚至连沙粒与沙粒之间的缝隙都清晰地进入了他的视野。

　　他很快就结束了结束了左眼的微观模式，他的心情也变得沉重了起来，“这多半是一个人的脚印，而且是被故意抹除的，只是没抹彻底。茜拉米昨天并没有下到坑里来，那是谁来过呢？难道是部落里的其他人？如果是部落里的人的话，那么斜坡上肯定也会留下脚印，为什么没有呢？”

　　想来想去都没法做出最终的判断，夏雷暂时将它抛在了一边。他钻进了隧道，挥动铁锹挖土。

　　他虽然不再去想脚印的事情，但那枚残缺且模糊的脚印却也引起了他的警惕。每次将土搬运到土坑上的时候，他都会动用远视的能力全方位地探测周边的区域。不过，他什么都没发现。

　　两个小时后，隧道的最后两米也被挖通了，一块石板出现在了隧道的尽头。

　　石板的后面是什么？

　　夏雷凑到了石板前，左眼的视线悄无声息地穿透了过去……


第343章 永美公主之墓

　　石板后面的空间没有任何光线，是一种绝对黑暗的状态。夏雷的左眼能在黑暗的环境之中视物，但这种毫无光线的地下环境也影响了他的这种能力。他能看到大约二十米的地方，而且只是石板隧道里面的情况。

　　石板隧道里没什么东西，地面、两侧和顶部都是一模一样的石板，光秃秃的石板，没有雕刻的浮雕内容。每隔几米远，石板隧道的两壁上便会出现一座油灯，是拿着普什图风格的鸭嘴油灯，就像是《一千零一夜》之中的阿拉丁神灯一样。

　　那些油灯不知道是几百年前还是一千多年前的古物，身上满是铜锈，显然不会再点亮了。

　　无法看到更远处的情况，夏雷结束了透视，他伸手推了推挡在面前的石板，但石板是用三合土凝固的，非常稳固，根本就推不动。夏雷倒转了回去，拿来的冲击钻，用冲击钻在石板的缝隙之中打了几个洞，破坏了它的稳定性之后又使劲往里面推。这一次他将石板推倒了，露出了一个足够他钻进去的入口。

　　夏雷并没有立刻钻进去，而是用打火机测试了一下里面的空气。打火机的火苗很正常，而且还有一点轻微的颤动，那显然是有空气流动的原因。

　　“难道有通风口？”夏雷的心中一片好奇。空气没有问题，他钻进了石板隧道之中。进入隧道之中他整理了一下背包，然后沿着石板隧道往深处走去。

　　虽然能在黑暗的环境里看到二十米远的地方，但夏雷也没有托大，用上了101局提供的战术手电。在这个完全没有光线的环境里，战术手电能“看到”的地方显然比他的左眼更远一些，而他也乐得让左眼得到休息。

　　踢踏、踢踏……

　　夏雷的脚步声在石板隧道里回荡，好像是很多人在走一样。战术手电的光照范围里时不时冒出一个奇怪的阴影，好像潜伏在暗处的恶鬼。总之，就算胆大如牛，在这样的环境里也会毛骨悚然。

　　石板隧道并不是水平横向延伸，而是斜着往下延伸。夏雷数着他的步子，直到一千步才看到尽头。一千四百步，这条石板隧道竟有七百米长！虽然不是垂直的高度，但根据石板隧道的倾斜度也不难计算出，它的尽头位于地下百米深处！

　　七百米长，一百米的落差，这在地面上不算什么，可在地下这却是一个浩大的工程。很难想象几百年前的人们是怎么修建这个地下世界的。

　　隧道的尽头是一道坚厚的石门，两米高，一米五宽，目测的重量起码几吨重。

　　夏雷看了一眼手中的罗盘，罗盘的指针笔直地指向了石门，而且颤动的频率很强烈。

　　“要找的东西肯定在石门之后。”夏雷的心中一片激动，他向石门走了过去。

　　石门上有一个浮雕，那是一个古装女子。雕工精美绝伦，古装女子栩栩如生，雍容华贵，秀美绝伦，仿佛随时都会从石板之中走出来一样。

　　石门上方还雕刻着两个汉字：美塚。

　　夏雷的心里暗暗地道：“塚在汉语里是坟墓的意思，美塚，难道是宁美公主的坟墓？如果是的话，那么眼前这个古装女子多半就是宁美公主朱玄月了。”

　　石门上没有锁，也没有机关什么的。夏雷仔细地观察了一下，然后凑到了石门前，唤醒左眼的透视能力，透视石门后面的情况。

　　石门的厚度大约一尺，材质也是普通的石料，以他现在的能力轻易就透视了过去。可是，诡异的事情发生了，石门的背面好像涂着一层黑色的胶，他的视线刚刚穿透石门的时候便被“黏住”了，就像是陷入了泥沼之中，没前进一点都非常艰难，耗费的能量也非常巨大。

　　这是什么情况？

　　夏雷心中暗暗吃惊，跟着结束了透视。

　　从他掌握透视能力到现在，和才是第一次遇到这种情况。

　　“谁会在墓室的门后面涂胶？”夏雷想不通这个问题。

　　无法透视，无法打开，夏雷只有使用极端的手段了。他取下背包，从里面取出了101局给他空投来的爆破装置。那是目前最先进的黏贴爆破装置。他将四块爆破单元黏贴在了石门的四个边角的缝隙上，随后退开，启动了爆炸装置。

　　轰隆！一声闷响，巨大的石门轰然倒地。

　　就在石门倾倒的刹那间，一片吱吱的声音忽然从黑暗中传来。然后，一大片黑乎乎的东西忽然从石门后面向他扑来。

　　“那是……蝙蝠！”夏雷的背皮发麻，跟着抱头扑倒在了地上。

　　可那些蝙蝠并没有放过他，眨眼间就将他包围了起来。趴在地上的他清晰地感到蝙蝠在啃咬、抓扯他的衣服，裸露在外的皮肤则直接成了蝙蝠的攻击目标，那些蝙蝠在咬他的肉，吸他的血！

　　惊慌之中，夏雷抓起了背包里的一只燃料罐，然后对着身上和胡乱飞舞的蝙蝠狂喷液态燃料。随后，他打燃了打火机。轰！一团火光顿时从他的身上冒了起来，一大群蝙蝠被点燃，还有他的衣服。蝙蝠怕火光，突然冒起的大火顿时吓唬住了蝙蝠，不管有没有被点燃的蝙蝠仓皇飞逃。

　　夏雷飞快地将燃烧的衣服脱下来，在地上将火扑灭。他的衣服被烧出了好几个洞，不过还可以勉强穿一下。在这个地下墓穴里，多一层的衣服的防御也是非常重要的。

　　地上掉落了十几只蝙蝠，它们的身上还燃着火，惨叫着，挣扎着。夏雷的视线落在了一只蝙蝠上，他赫然发现这里的蝙蝠与他见过的蝙蝠都不一样。它们的个头比普通的蝙蝠要大一倍，通体黑色，脑袋上却有一圈白色的蝠毛，看上去就像是一只光环一样，非常诡异。

　　夏雷的视线又移到了石门上，轰然倒地的石门背部向上，但上面并没有什么黑色的胶，与正面的石料完全一样。他的心中一片惊讶，“难道刚才是这些蝙蝠贴在石门上，阻挡了我的视线？它们不可透视？”

　　夏雷的视线再次移到了一只已经死亡的蝙蝠上，左眼的透视能力随即苏醒，但结果让他震惊，他的透视视线果然无法穿透那只蝙蝠。它身上的蝠衣仿佛具备不被透视的能力，他的透视视线在接触到蝠衣之后就被“黏住”了，与刚才所发生的情况一样。

　　这个地方处处都透露着诡异。

　　夏雷捡起掉在地上的战术手电，将光束投进了石门后面的黑暗空间之中。黑暗被驱散，一个椭圆形的墓室进入了他的视线，好几百平方米，大得惊人。

　　灯光照处，有精美的石雕，有战马陶俑，还有兵器和瓷器等古董文物。墓室的中间摆放着一口白色的玉棺，沉寂了漫长的岁月，灯光一照却也隐隐泛光，上面并没有多少灰尘。

　　夏雷站在石门口用鼻子嗅了嗅，让他惊讶的是墓室里没有半点腐朽的气味，墓室里的空气与隧道里的空气一样。这里的通风设施非常好，只是知道现在他都没有发现通风口设计在什么地方。

　　夏雷踩着石门往里走，他的脚踏上了第一块石砖。

　　嗖嗖嗖！破空的声音突然传来，十几支弩矢从侧面的墙壁上飞射过来。情急之下夏雷仰躺在地，往后翻滚。叮叮叮！他刚一躲开，那些弩矢就扎在了他刚刚踩上去的石板上，火星四溅！

　　夏雷被惊出了一身冷汗，先是吸血吃肉的诡异蝙蝠，现在又是杀人的机关暗器，这个地方处处都透露着凶险，稍不注意就会葬身这里！

　　这一下夏雷不敢麻痹大意了，他爬了起来，唤醒左眼的能力直视地面。他很快就发现，墓室的地面并不简单，绝多多数的石砖下面都有机关。有的石砖下面甚至是十米深的陷阱，陷阱里栽满了铁钎铁刺，一掉下去神仙都救不了！

　　不过也有正常的石板，下面只是地面，没有机关。夏雷很快就找到了一条安全的路线，他的脚也试探性地踩了一下一块正常的石板。没有弩矢，也没有别的什么机关暗器被激活。

　　夏雷深深地吸了一口气，随后又迈过两个有机关陷阱的石板，跳到了另一块安全的石板上。这一次，也没有任何危险的情况发生。

　　这样的墓室，如果夏雷不是拥有透视能力，非得拿着一张安全的地图进来才行。不然，没走几步就完蛋了。至于普通的盗墓贼，那更是想都别想了。

　　夏雷很快就移动到了靠近玉棺的中央地带。

　　玉棺周边摆放的石雕都是明朝将士的石雕，武器、铠甲都是明朝的风格。这些明朝将士的雕像是真人比例，一个个神情冷峻，不怒自威。被它们盯着，仿佛是被一个个亡灵盯着，那感觉真的是很诡异。

　　夏雷向玉棺跳去，他手中的罗盘的指针的颤动频率更高了。隐隐的，罗盘内部还发出类似蜜蜂飞行的嗡嗡声，非常轻微，但在这个绝对安静的环境里却还是清晰可闻。

　　难道要找的东西就在那口玉棺之中？

　　夏雷纵身一跃，迈过最后两个有机关陷阱的石板，来到玉棺旁。

　　玉棺的头部有一座汉白玉石台，石台上放着一只翡翠灵牌，灵牌上雕琢着“大明永美公主之灵位”。

　　果然是永美公主的坟墓。

　　夏雷靠近玉棺，左眼的透视能力苏醒，他的视线穿透了进去……


第344章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　玉棺中躺着一个女人，没有衣服，全身所有的几乎都裸露在空气之中，雪白晶莹，没有半点血色，整个人就像是一个冰雕一样。她的容貌和石门之上的浮雕完全一样，秀美绝伦。她的身材修长，丰盈处丰盈坚挺，肥沃处肥沃饱满，性感得很。她静静地躺在玉棺之中，非常宁静安详，给人一种感觉就是她不是死了，而是睡着了。

　　夏雷惊讶万分，“这个永美公主看上去不过二十多岁，难道她很年轻就死了？”

　　白匈奴部落里的古书上根本没有记载永美公主是什么时候死的，事实上华国的所有历史书籍上，正史野史，甚至是民间传说中都没有“永美公主”这样一个人物。所以，她是什么时候死的，又是怎么死的，已然无从考证。

　　夏雷的视线最后停留在了永美公主的脖子上，她的脖子上戴着一条金色的项链，项链的吊坠不是金玉饰物，也不是钻石玛瑙，而是一根金色的指针。在她的身体周围放着很多珠宝玉器，一件件都精美绝伦，可惜他没有看见什么绿色的金属，更没有看见什么与“AE”有关的东西。

　　“没有宁静所说的那种古合金，也没有什么青铜宝书，只有一根指针，怎么会这样？难道永美公主将古合金和青铜宝书藏在别的地方了？”夏雷的心中一片猜想。随后，他用力推开了玉棺的盖子。

　　棺盖移开，夏雷无需透视便能看见躺在玉棺之中的永美公主，更加清晰，更加直观。他觉得永美公主的皮肤比他想象中的还要细腻娇嫩，犹如洁白的花瓣。他伸手用指头戳了一下永美公主的大腿，永美公主的大腿上顿时凹下去了一块，不过很快就恢复了过来。

　　“居然还有弹性？”夏雷震惊莫名。

　　却就在他盯着永美公主的大腿看的时候，眼角的余光忽然捕捉到永美公主的眼皮颤动了一下，仿佛睁开了一条细缝一样。这个发现把他吓了一跳，慌忙退开一步。生怕永美公主诈尸，突然伸手掐住他的脖子什么的。

　　不过，永美公主并没有动弹一下，就连那一下似乎“睁眼”的动作也是一种幻觉。

　　夏雷观察了一下，再次站到了玉棺旁边。这一次他伸手摘下了永美公主脖子上的项链，小心翼翼地放进了背包里。指针关系着下一个藏宝点，非常重要。

　　随后，夏雷将玉棺之中的珠宝玉器全都塞进了他的背包里。这些古老的陪葬品都珍贵无比，他不说谁都不知道他拿了，也好弥补他在这次行动之中花费的巨资。

　　将玉棺搜刮一空，夏雷的注意力再次回到了永美公主的尸体上。这个时候，他差不多已经适应了直面永美公主的尸体的感觉，心里少了初见时的震惊，他的思维也活跃了起来。

　　“没有任何保护措施，永美公主的尸体怎么会保存得如此之好，经过了几百年的时光都没有腐烂？这不科学啊……难道她的尸体之中藏着什么？”夏雷的心中一片猜想。

　　在尸体之中填塞防腐的药物，能防止尸体腐烂。这样的做法古时候就有，埃及的木乃伊就是这么来的。

　　这么一想，夏雷的左眼随之一跳，对永美公主进行了深度透视。永美公主的哪里没有填充什么药物，肚子里也没有，他甚至能看到她的完好的内脏。他随后透视了她的胸腔，胸腔的器官也保存完好，什么药物都没有。最后，他的视线移到了永美公主的头部，这一透视，他顿时惊愣当场！

　　永美公主的嘴里含着一块绿色的金属，看仔细了，它竟是宁静所描述的古合金！

　　含在永美公主口中的古合金看上去像是一块齿轮，只是齿很少，所以又像是一个似是而非的六芒星的形状，非常奇特，给人一种神秘的感觉。

　　“永美公主，抱歉了。你要怪就怪释老总吧，是他让我这么干的，与我无关……”夏雷神神叨叨地说了这么一句话，然后伸手捏开了永美公主的下颚，取出了永美公主含在嘴里的古合金。

　　就在古合金离开永美公主的口腔之后，她的嘴唇快速干瘪！

　　“这……”夏雷不敢相信他的眼睛，惊得说不出话来了。

　　不仅是嘴唇，眨眼间，永美公主的皮肤也失去了晶莹剔透的色泽，快速变灰、变黑。更为诡异的是，她的身体犹如曝露在烈日之下的冰雪，正以一种肉眼可见的速度在消融！

　　是的，消融！

　　最先消失的是她的嘴唇，然后是她的鼻子和整张脸庞。她那原本高耸坚挺的胸部也快速消融，先是最上面的两点，然后是整个底座，最后就只剩下了肋骨！

　　前后不到五分钟，刚才还好端端的美丽女尸就变成了一堆枯骨。最后，甚至连枯骨都散了架，变成了一堆灰白色的灰烬！

　　整个过程夏雷都目瞪口呆地看着，一动不动。直到永美公主彻底化成灰了，他才勉强回过神来。一摸额头，上面满是豆大的冷汗。

　　刚刚发生的事情，恐怕就是全世界最优秀的生物学家和考古学家聚集在一起都没法解释！

　　“永美公主能保存尸体几百年，难道和它有关？”夏雷的视线转移到了手中的古合金之上，心中充满了震撼与敬畏。

　　人类生来就有敬畏未知事物的基因，夏雷也不例外，在他的心里，第一次接触的古合金简直就是神灵一般的存在！

　　这个世界上当然没有什么神灵，可他也不知道这种古老而神秘的金属究竟是什么。

　　静静地端详了一下，夏雷的视线凝聚在了古老的金属上，随即对它进行了透视。可是这一次百试百灵的透视能力再次遭到打击，他的视线仿佛被什么东西折射回来了一样，左眼也受到了影响，黑了一下，然后传来灼痛的感觉。不过还好，只是轻微的灼痛感，而他的视力也很快恢复了正常。

　　“这究竟是一个什么东西？”夏雷的心中惊讶无法，他不敢在继续透视。他拿在手里仔细观察，不愿意错过任何细节。

　　这块古合金与宁静描述的那一块古合金大致一样，体积很轻，但韧性和强度却极高，虽然没有经过测试，但他是一个与金属打交道的人，一种金属的强度和韧性如何，他摸一下，看一看就能有一个大致正确的判断。

　　而这块古老的合金显然超出了他的人知范围，也比他见过的所有的金属都要强韧，难怪宁静说它最适合用来造飞机。

　　端详了一会儿，没有结果，夏雷也放弃了。他将古合金也放进了背包，准备带回去研究。

　　收好古合金之后，夏雷离开了玉棺所在的中央区域。他从安全的石板上移动到了一面石壁下，这里堆放着几只打木箱。木箱倒是经过防腐处理，浸过油，表面还封了一层蜡。箱子上没有锁，他很容易就打开了箱子。

　　箱子中装着满满一箱子金币，纯度虽然没法和现在的金子相比，但还是黄橙橙的，看着就让人兴奋。

　　夏雷随后透视了另外几口箱子，其中又一口箱子装的是同样的金币，余下的箱子里装着一些衣物，不过已经朽坏。那些衣物显然是永美公主的陪葬品，经历了几百年的岁月，当然无法保存下来。

　　夏雷笑了笑，“两箱金币可以交给茜拉米，还有墓室之中的瓷器什么的都可以交给白匈奴部落，我带走棺材里面的珠宝，还有古合金，我们谁都不亏。”

　　这是最好的结果，白匈奴部落有好处，夏雷不仅完成了任务，也得到了好处，将墓室里的这两箱金币和一些瓷器古董什么的交给白匈奴族，这也算是对在人家圣地之中挖宝的一个交代。总不能把所有的好处都拿走吧？那样的话，茜拉米就没法给族人交代了。

　　夏雷盖上箱子，从安全路线离开了墓室。

　　回到墓室门口的时候，他转身过去，对着玉棺深深地鞠了一躬。如果不是他的到来，取走古合金，永美公主的尸体不会快速风化。这件事让他心存愧疚。

　　吱吱吱……

　　隧道里突然传来了蝙蝠的叫声。

　　夏雷心中一惊，跟着掐灭了战术手电，屏声静气地听着隧道里传来的声响。很快，一群蝙蝠飞来，擦着他的身子飞进了墓室之中。然后从墓室的穹顶之中消失了。

　　夏雷回头仰望，这才发现墓室的穹顶上有一块石砖是空的，那里便是墓室的通风口。蝙蝠可以从通风口里飞出去。对此他并不感到很奇怪，因为刚一进来的时候他就感到有空气在流动。不过可以肯定的是，这里不止一个地下通风口，只是他没有兴趣去寻找。

　　夏雷收回视线，顺着石板隧道往上走。走了不到二十米，他突然停顿了下来。

　　在他上面，大约二十米的地方，一个戴着头罩，穿着黑色紧身皮衣的女人正拿枪指着他。她的眼部罩着一只热息成像夜视装备，这种这种装置在这样的环境里与他的左眼一样好用。

　　“把背包给我，你可以走。”女人用英语说道，她的声音很冷，满是威胁的意味。

　　螳螂捕蝉黄雀在后。

　　这一刹那间夏雷的心情糟糕到了极点，刚才那群蝙蝠不会无缘无故惊飞，他应该提前有所准备才是，可是他并没有这样做，因为他没有听到别的声音。在这种绝对静谧的环境里，人的脚步声就算放得最轻也无法避免传递到很远的地方，可他没有听到脚步声。

　　夏雷的视线移到了女人的脚上，这才发现她的脚上没穿鞋子，只是穿着一双袜子，而且袜子与脚底之间还塞了一些棉花。

　　这是一个聪明的做法，这个女人经验丰富，而且是有备而来！

　　“你没听见吗？把背包给我！”女人对着夏雷吼道。


第345章 人形炮弹

　　“你还真是聪明。”夏雷的视线移到了女人的脸上，那一层黑布，包括她眼部的热息成像夜视装备顷刻间荡然无存，她的整张脸都曝露在了他的视野之中。看清楚了她的脸，他的嘴角也露出了一丝笑意，“你以为你蒙着脸，我就认不出你了吗？”

　　女人的身子顿时微微地僵了一下，但只是一下，她很快就镇定了下来，因为她相信在这黑暗的环境里，夏雷根本不可能认出蒙着脸的她。她认为他只是在试探。

　　“我没有多少耐心，我再给你一次机会，把背包给我，不然我开枪杀了你！”女人将枪口对准了夏雷。

　　夏雷的脸上却没有半点恐惧，甚至连一点紧张的气息都没有，他淡淡地道：“非要我说出你的名字吗？叶列娜。”

　　女人顿时愣在了当场。她正是俄罗斯籍的自由特工，叶列娜。不过在这样的环境里被人认出来，她不敢相信，感觉也很诡异。

　　叶列娜的反应让夏雷捕捉到了一个信息，那就是她并不知道他的能力。这种情况也发生在了CIA身上，他们也不知道AE胶囊给他带来了什么改变。这样的情况有可能也会发生在父亲夏长河的身上，他也不会知道他的身上发生了什么变化。

　　发现了这一点，夏雷的心中的底气就更足了，他沉着地道：“叶列娜，你虽然蒙着脸，可你的声音是不会变的。还有，你知道我在这里干什么，你帮助过我。虽然那是我父亲的意思，但我不相信你会对我开枪。”

　　夏雷的话音刚落，隧道里就炸出了一声枪响。

　　开枪的是叶列娜，子弹击中了夏雷身后的石壁上，溅起了一团火星。

　　夏雷却连眉头都没皱一下，因为他很清楚这个叶列娜不过是父亲的一个手下，她根本没有射杀他的魄力。其实，在她开枪之前的那一刹那，他已经捕捉到她的枪口偏移了他的身体，不然他肯定是要躲闪并还击的。

　　叶列娜说道：“我再说一下……”

　　夏雷打断了她的话，“你想要我的背包里的东西也可以，让我父亲亲自来拿。”

　　“你就不怕我我是背着你父亲来的吗？”叶列娜虽然没有承认她的身份，但这句话已经是变相地承认了。

　　如果她是背着夏长河来的，那么她就有可能向夏雷开枪，杀他，她是这个意思。

　　夏雷探开了手心，露出了一把小巧的飞刀，他说道：“看见它了吗？如果你真的是背着我父亲来的，你再向我开一枪，它会要你的命。你想试一下吗？”

　　叶列娜顿时紧张了起来。夏雷这一路杀过来，她虽然没有亲眼目睹，但相关的情报却是少不了的，所以夏雷有多厉害她的心里是清楚的。她持枪在手，夏雷的手中只是一把小小的飞刀，可诡异的是感到紧张的竟然是她！生存的压力也不在夏雷那边，而在她这边！

　　夏雷又说道：“你帮过我，我不想杀你。你走吧，我当你没来过。”

　　叶列娜将枪口放了下去，无可奈何的语气，“是你父亲让我来的，你拿到的那些东西对我们很重要，把它给我吧。我不是为了我自己，我是为你父亲。”

　　“他想要就自己来找我。”夏雷的态度很坚决。

　　叶列娜皱起了眉头，“你怎么这么固执？他是你父亲！”

　　夏雷说道：“我知道他是我父亲，可这东西是国家要的，为了背包里的东西已经死了很多人了，就凭你一句话，我就要把它给你吗？还有，你一个人来见我，我怎么知道你是不是真的是我父亲派来的？我又怎么确定你拿了东西之后不会独吞？”

　　“你不相信我？”

　　“我现在不会轻易相信任何女人。”

　　“哈哈哈……”叶列娜发出了奇怪的笑声。

　　夏雷只是看着她笑，没再说话。抛开背包里的东西的重要性不谈，就凭父亲夏长河没有现身这一点，他都不会将东西交给她。叶列娜虽然帮过他，可谁又能保证她不是心怀不轨动机呢？

　　“你父亲亲自来，你会给他吗？”叶列娜止住了笑声，试探地道。

　　夏雷说道：“他来了再说。”

　　叶列娜也没多说，转身就走。

　　夏雷追问道：“他什么时候来？”

　　叶列娜回头看了夏雷一眼，语气之中带着点敬畏的意味，“你父亲的事，谁都做不了主。他觉得可以见你的时候，他自然会现身与你见面。”

　　夏雷的心微微一沉。他本来想借背包里的东西引诱父亲出来见面，可从叶列娜的口气来看，父亲这一次并不会出来与他见面。不然，父亲夏长河这次会亲自来索要东西，不会派一个手下过来。

　　“难道我拿到的东西对父亲来说并不是特别重要？或者，他是等凑齐了所有的古合金零件之后再想办法取走？”看着叶列娜的背影消失在黑暗中，夏雷的心里也冒出了这样一个疑问。

　　离开隧道，夏雷爬上了土坑，眼前已经没有叶列娜的身影了。

　　夏雷四下张望了一下，依然没有发现叶列娜和行踪，更没有发现父亲夏长河。他的心中一片失望，也准备离开这里返回白匈奴部落了。

　　忽然，一个女人的声音从废墟之中传来，“我记住了你的脸。”

　　在声音轻轻的，飘飘的，幽幽的，给人的感觉好像是经过音质软件处理过，像鬼的声音。

　　这个声音顿时让夏雷毛骨悚然，他的视线飞快地在废墟之中搜索，可惜除了石块他什么都没看见。

　　诡异的女人的声音只出现了一次，再没有出现。

　　夏雷晃了晃头，疑惑地道：“难道是使用透视能力太多，我幻听了？”

　　当初刚刚掌握透视能力的时候，夏雷每次使用透视能力都会出现幻觉，而且都非常离谱。这里又没有别人，只是听到了奇怪的声音，那么多半是幻听了。不过，这么长一段时间夏雷都没有出现使用能力之后的后遗症，为什么偏偏在这个时候出现了？

　　“谁？”犹豫了半晌，夏雷还是大声喊道：“出来！”

　　或许对方藏在石堆里，而他又无法对每一堆石堆进行透视。他想用这种方式引诱对方现身。

　　没人回应，废墟里连一丝风都没有，更别说是女人的声音了。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“看来真是幻听了。”

　　轰隆隆一阵蹄声传来，很快，以茜拉米为首的白匈奴部落的女战士们骑着战马往这边奔来。

　　战马飞奔，童颜H的丰盈在胸前晃荡，上下左右，毫无规律，凌乱却又给人一种震撼人心的诱惑。夏雷的视线难以从她的身上移开，他的嘴角也露出了一丝笑容，这个世上还有谁骑马有茜拉米骑马好看呢？

　　茜拉米一路吆喝，策马奔来，到了夏雷的近前，忽然直接从马背上飞扑过来，张开双臂，就像是一只长得特别胖的燕子一样向夏雷飞去。

　　茜拉米的体重大约一百斤，马的速度大约是六十码，惯性加重量加速度的作用下，她其实就是一颗人形炮弹。面对这样一颗野蛮发射过来的炮弹，夏雷还不能退让躲闪，因为他只要一闪开，茜拉米肯定会胸部着地！

　　童颜H当空飞来，夏雷的嘴里嘟囔了一句什么，硬着头皮伸手去接她。眨眼，茜拉米的身体就与他的身体撞在了一起。他倒是抱住了茜拉米的腰，可茜拉米的胸部却狠狠地撞在了他的脸上，那一刹那间他感觉仿佛被装满果冻的气球砸在了脸上，虽然不疼痛，但却无法呼吸。然后，他整个人被茜拉米扑到在了地上，而茜拉米的胸部再次狠狠地挤压了他的整张脸。

　　他虽然已经做出了扑救，但茜拉米仍然是胸部着地，只是这一次是着在了他的脸上。

　　“酋长真猛啊，我感觉夏活不了多久。”一个部落女战士神叨叨地冒出了这样一句话。

　　这句话落在夏雷的耳朵里真是一种哭笑不得的感受。

　　“我们回去吧，我是特意来接你的。今天在靶场练枪的时候我抓了一只兔子，回去炖给你吃，给你补补身子。”茜拉米从夏雷的身上爬了起来，很高兴的样子。

　　夏雷看到了她拴在马鞍上的兔子，他还真是觉得有些饿了，但现在却不是回去吃兔子的时候，他说道：“你怎么不问我挖到了什么？”

　　“你挖到了什么吗？”茜拉米还是大大咧咧的样子。

　　“我找到了永美公主的坟墓，里面有好多金子，还有瓷器、古董什么的，初步估计价值好几亿。”夏雷说。

　　茜拉米咯咯笑道：“别逗了，走走走，我们回家吃兔子。”

　　夏雷忽然一巴掌抽在了茜拉米的翘臀上，“我说的是真的！”

　　啪一声脆响，茜拉米的翘臀在荡漾。

　　一大群彪悍的女人目瞪口呆地看着茜拉米和夏雷，她们还是第一次看见有男人敢打茜拉米的屁股！

　　可让部落悍女们掉下巴的是，茜拉米居然只是红着脸揉了一下被打的部位，温柔得像只兔子，“你……”

　　夏雷赶紧转移注意力，他抓着茜拉米的肩头，大声说道：“你们部落发财了！相信我，这是真的，金子就在墓室里，我现在就带你们去取！”

　　茜拉米顿时愣了一下，“你说的是真的？”

　　茜拉米身后，一大群彪悍的部落女人们顿时炸开了锅，一个个也纷纷跳下马来。

　　夏雷笑了一下，“你们很快就知道是不是真的了，不过我要提醒你们一下，墓室里有机关陷阱，到了墓室，你们留在门口等我，我将里面的东西搬出来，你们再搬出去。”

　　“乌啦！”部落的女人们一片欢呼。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　她们一激动就乱开枪，这真的是一个不好的习惯。


第346章 交差

　　两箱金币和值钱的东西都被搬回了部落，整个部落都进入了节日的状态，杀猪宰羊，唱歌跳舞。这里虽然没有“财神”这个概念，但在部落里的所有人的眼里，夏雷已经是一个名副其实的“财神”了。他的到来让这个一万多人口的贫穷部落一朝脱贫，成了肥的流油的地方了。两百万美金，大量的金币、玉器、瓷器和古董文物，这对于以前靠卖山羊生活的她们来说简直是做梦都没想到的。

　　所有的人都在庆祝，但最应该感到开心的人却在流泪。

　　“你要走了？”房间里，茜拉米眼泪花花地看着夏雷，“为什么？”

　　夏雷搂着她的肩，温声说道：“我不得不走，如果美国人知道我在这里，他们还会来抓我的。”

　　“他们敢来，我杀了他们！”茜拉米激动地道：“你不是给了我们一批先进的武器吗？我们有能力保护你！”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，“你们怎么抵御美国人的进攻？他们的飞机从天上飞过，几颗炸弹落下了，你们这里就变成火海了。”

　　“可是我舍不得你啊！”茜拉米抱紧了夏雷的腰，生怕他突然就走了。

　　“傻瓜，我又不是不回来了。”夏雷刮了一下她的鼻头，“我回去办完事之后还会回来的，我不是说过吗，我要在你们这里投资建养殖场和农场。”

　　“你骗我。”茜拉米不信这一套，“你来一次很困难，美国人还要抓你。你为了来见我而被美国人抓住，那怎么办？”

　　夏雷无言以对。他说他要回来，这个承诺其实很难兑现，阿富汗毕竟是美国人的地盘，他来这里实在是太危险了。可是，除了这个承诺，他又实在找不到别的什么来安慰茜拉米了。

　　与茜拉米在一起的这一段时间充满了快乐，还有腰酸腿软的感觉，他和她之间的亲密感情已经很难割舍了。站在他的角度，他的心里其实也挺伤感，挺难受的。

　　“我不要你走，你一走我就再也见不到你了。”茜拉米越发觉得夏雷不会回来了，她将夏雷抱得更紧了。

　　夏雷忽然想到了一个点子，他的嘴角也露出了一丝笑容，“要不这样吧，你想我的时候，你可以来华国找我。如果你嫌远的话，我们还可以在巴基斯坦见面。我可以在伊斯兰堡买一套房产，我们可以在那里幽会。”

　　这等于是金屋藏娇了，飞巴基斯坦肯定比飞阿富汗容易得多，随时可以去。白沙瓦似乎更近便一些，可101局的情报站在那里，他可不想被101局的人发现他和茜拉米在那里幽会。

　　“听起来不错，你在伊斯兰堡买了房子，我就可以在那里卖我的山羊了。”茜拉米似乎在他的脑袋瓜子里幻想那种开店卖山羊的情景，脸上也有了笑容。

　　茜拉米是很好哄的女人，这一点也是夏雷最喜欢的。

　　“算了，我们还是干点正事吧。”茜拉米剥开夏雷，咯咯笑着，“今晚通宵。”

　　“啊？”夏雷的下巴都快掉在地上了，腰眼也泛起一阵强酸，感觉两颗肾已经变成了两只老酸萝卜。

　　茜拉米将他推倒了下去，她的娃娃脸也埋了下去……

　　她自有她的无边法力，一念咒，蚯蚓也会变成猛蛇。

　　夜色漆漆，酋长的房间里却是春色无边，暖阳白雪……

　　通宵的离别仪式，各种道别的姿势，没什么比这更好的了。只是，第二天夏雷是被扶着上马的，而且还从马背上摔了下来。

　　第二天凌晨，白沙瓦军事基地。

　　接人的直升飞机还没回来，释伯仁、龙冰、唐语嫣和唐伯川已经等在停机坪上了。几人的身后，一大群101局的特工持枪而立，神色严肃冷峻。除了101局的人，巴基斯坦方面也有大量的军人在执行警戒和护卫的任务。机场上，十几架来自华国的战机挂弹待命，就连飞行员都坐在驾驶舱里，随时升空出击。

　　这样的阵仗，只因为夏雷要带回来的东西实在是太重要了，容不得有半点闪失。

　　“还要多久？”唐语嫣有些担忧地道：“路上会不会遇上什么危险？”

　　释伯仁的眉头皱了一下，“我们的卫星已经锁定了那片区域，一旦有飞行目标接近夏雷乘坐的飞机，我们的战机就是出击拦截。我们已经做到了这种程度，你还在担心什么？”

　　唐语嫣哂笑了一下，“我只是担心夏雷要带回来的东西。”

　　唐博川靠了唐语嫣一下，调笑道：“妹妹，你该不是担心那小子吧？”

　　唐语嫣跟着瞪了唐博川一眼，“有你这样当哥哥的吗？小心我回去跟爷爷告状！”

　　“哈哈。”唐博川笑道：“说起爷爷，我才想起爷爷曾经说过，只要能把你救出来，他就收夏雷做关门弟子。”

　　“啊？”唐语嫣一脸奇怪的表情，“爷爷要是收了夏雷做关门弟子，那他岂不是变成我们的师叔了？这辈分……不行，我不同意。”

　　唐博川耸了一下肩，“要叫夏雷师叔的话，我也觉得怪怪的，不过爷爷做出的决定是谁都阻拦不了的。”

　　龙冰插了一句嘴，“我觉得挺好的，你们两个以后叫夏雷师叔，我的辈分也会长一辈。”

　　这话一出口，龙冰忽然发现语误，跟着就闭上了嘴巴。

　　果然，唐博川跟着就调笑道：“是吗？什么时候喝你们的喜酒啊？龙师娘。”

　　龙冰顿时丑红了脸，她凶巴巴地瞪了唐博川一眼，“我不是那个意思！”

　　“老龙，那你是什么意思呢？”唐语嫣的腔调怪怪的。

　　“我……”龙冰最不擅长的就是斗嘴。

　　释伯仁咳嗽了一声，“你们都给我严肃点，你们说的什么乱七八糟的事情？你们要是觉得无聊，你们就去围着机场跑十圈。”

　　三个年轻人顿时闭上了嘴巴。

　　一架武装直升机出现在了天幕上，快速往这边飞来。

　　“回来了！”唐语嫣激动地道。

　　龙冰用眼角的余光瞟了唐语嫣一眼，嘴角微微上翘。

　　几分钟后直升机降落在了停机坪上，夏雷从直升机上跳了下来，然后向释伯仁等人走了过去。

　　“东西呢？”释伯仁迎了上去，迫不及待地道。

　　夏雷取下背包，打开，从里面取出了一只布包。他将布包递给了释伯仁。背包里还有一只更大的布包，几乎塞满了半只背包。

　　“那只包里装着什么？”释伯仁好奇地道。

　　夏雷打开了那只大的布包，里面装着干羊肉，干牛肉和一些连名字都叫不出来的东西。他说道：“这是白匈奴部落茜拉米酋长送给我的土特产，你要不要一块？”

　　“你自己留着吧。”释伯仁哪有兴趣要什么干羊肉干牛肉，看了一眼布包里面的东西之后他就打开了那只小布包，查看里面的东西。

　　大布包里装的是从永美公主的玉棺之中拿走的珠宝玉器，也是整个墓室之中最有价值的陪葬品。夏雷为这次任务花了几百万美金，还数次涉险，简直是拿命在执行任务，他当然要为自己搞点好处。

　　他其实并不怕释伯仁或者龙冰等人发现他藏了这些东西，大不了明说要补偿就是了。只是，能瞒过去的话自然最好，也少了麻烦。

　　唐语嫣、唐博川和龙冰也凑了过来，看释伯仁手中的东西，罗盘、指针和绿色的古合金，还有几枚金币和小玉器玩意，以及从茜拉米手中借来的那本古书。

　　“就这些？”释伯仁看着夏雷。

　　夏雷说道：“当然不止，那是明朝公主的墓葬，我挖到了两箱金币，大量的瓷器玉器和古董文物。”他笑了一下，“不过你不能指望我把那些东西也从白匈奴部落里带出来吧，我只带了最重要的东西，其余的东西都是白匈奴部落的了。事实上，我能带这些东西回来也是相当不容易了，那里毕竟是人家的圣地。”

　　“你干得不错。”释伯仁露出了难得的笑容，“那些东西说白了就只是钱，我们不需要，你能把最重要的东西带回来就够了。你为国家做了这么大的贡献，回头我会向上面请示，给你表功。”

　　夏雷笑了笑，“那就谢谢释老总了。”

　　唐博川过来拍了一下夏雷的肩膀，“回过之后跟我去一趟蜀地吧，我带你去见我爷爷。”

　　“好的，我也想去拜会一下唐老爷子。”夏雷答应得很干脆，能学到唐门绝技的机会，他当然不会错过。

　　“我的枪呢？”唐语嫣走了过来，她没有看到夏雷带回给她改造的那支狙击步枪。

　　夏雷说道：“我把枪当作礼物送给茜拉米了。”

　　唐语嫣顿时撇了一下嘴，“你对她还真是好。”

　　夏雷笑着说道：“我能完成任务全靠她帮忙，以前那个酋长大月提雅你是知道的，她对我们没好感，甚至打算将我出卖给美国人……算了，过去的事情就不说了，不就是一支狙击步枪吗，回国之后我再给你改造一支就行了。”

　　“两支。”唐博川眼热热地盯着夏雷，“你可别把我忘了。”

　　夏雷笑着点了一下头，“没问题。”

　　龙冰走到了夏雷的面前，只说了一句话，“回来就好。”

　　夏雷看着她，也笑着点了一下头。他和她之间，有时候是不需要语言的。

　　释伯仁将东西都收了起来，“好了，我们出发去伊斯兰堡，然后乘专机回国。”

　　去伊斯兰堡，夏雷会买一处房产，方便他和茜拉米见面。以后，每年飞来几次，度个假什么的，那也是一种快乐。当然，这种事情，他肯定是不会跟任何人说的。

　　不过，不知道为什么，一想起童颜H，夏雷的腰眼又好一阵发酸，双腿也感到有些绵软乏力。

　　这是茜拉米综合症吗？


第347章 灵异事件

　　一天后，一架专机从伊斯兰堡国际机场。

　　飞机上，释伯仁翻看着夏雷从白匈奴部落里带出来的古书。可是，不仅是古书他看不懂，就连夏雷提供的普什图语的译文他也看不懂。

　　“上面写着什么？”释伯仁看着夏雷，好奇地道。

　　夏雷说道：“这是白匈奴部落的古书，上面记载着匈奴人的历史、人物、祭祀和庆典之类的东西，还有关于明朝永美公主的一些事情，不过不是很详细。这书是我借来的，要还回去。”

　　“你借它干什么？”龙冰忍不住插嘴问道。她担心的其实是夏雷的最后一句话，还回去，阿富汗那种地方她是不想夏雷再回去的，无论是因为什么原因。

　　夏雷说道：“这里面牵扯到明朝的人物，还有那块金属的来历，我想把书拿回去给宁静看看。她是这方面的专家，没准能找到什么线索。”

　　释伯仁说道：“书我会交给宁静，这个任务就到此为止。关于古合金的任何事情你都别打听，更不要搀和，明白吗？”

　　夏雷微微愣了一下，“我以为我会和你们一起找下一个藏宝点，不需要我了吗？”

　　“暂时不需要，需要你出手，我会告诉你的。”释伯仁并没有解释什么。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，心中也有些不高兴。他非常想弄清楚古合金的秘密，阿富汗之行他付出了这么多，甚至可以说是将脑袋提在手里完成了任务。现在他找到了新的指针，却没想到被排斥在外了。

　　释伯仁看了一眼夏雷的脸色，叹了一口气，“雷子，别不高兴。这件事太重要了，我是做不了主的。上面其实有一个专门的小组在负责，你别看我这边场面大，要是没那个小组出面，我能调动吗？我其实也是一个跑腿的，执行命令而已。”

　　释伯仁这么一说，夏雷心中的怨气才消了一点。确实，就白沙瓦军事基地那十架战斗机，还有卫星支持，还有逃出韩国时的那一艘潜艇，这都是需要极大的权限才能调动。释伯仁的权限还不够。

　　“没事，反正我已经说过，这是我最后一次执行这样的任务了。下一次，就算那个什么小组来求我，我也不会去。”夏雷说。

　　“你小子……”释伯仁一脸的苦笑。

　　换做是龙冰和唐语嫣说这样的话，他一准劈头盖脸地骂过去，可在夏雷这里，他却没法发火。人家不过是一个名义上的顾问，还没工资拿，随时可以跟他说拜拜。

　　“干爹，喝茶。”唐语嫣凑来打圆场，给释伯仁递了一杯茶，然后又给夏雷递了一杯茶，“雷子，你也喝杯茶。”

　　“谢谢。”夏雷接过了唐语嫣给他泡的茶。

　　释伯仁放下茶杯一口都没喝，起身就走，一边说道：“语嫣，你劝劝这小子，我去别的地方坐。你们好好聊聊，你们年轻人话题多。”

　　“没问题，保证完成聊天任务。”唐语嫣笑着说道。

　　释伯仁瞪了唐语嫣一眼，去驾驶舱了。

　　“什么时候去我家？”唐语嫣笑盈盈地看着夏雷。

　　夏雷想了一下，说道：“回京都安排一下就可以去了，也就几天时间吧。”

　　“那好，就这么说定了。”唐语嫣很高兴的样子。

　　这时龙冰走了过来，毫不客气地坐在了两人的对面，“刚接到消息，安谨谏来华国了。”

　　唐语嫣说道：“我知道你们在韩国的行动，安谨谏这次来，难道还想把阿提拉之剑要回去？”

　　夏雷笑了一下，“他要阿提拉之剑，恐怕只有亲自到白匈奴部落去取了，不过我猜他也没有那个胆量。”

　　龙冰皱了一下眉头，“你别轻视他，凡事小心一点。安家的实力很强，不可小觑。”

　　夏雷说道：“你放心吧，我不会小瞧他，但也不会高看他。这里是华国，不是韩国。在韩国我还躲着他，可在华国，我还需要躲着他吗？”

　　“嗯，也对。”龙冰话锋忽然一转，“你们不是在聊天吗？继续聊。”

　　唐语嫣看着龙冰，心中有好多想跟夏雷聊的话题，现在却一个字都说不出来了。

　　夏雷也没说话，他的脑海里忽然浮出了一个人。

　　梁思瑶，韩国一别，她现在又在什么地方呢？

　　却就在这时飞机突然剧烈地震动了一下，唐语嫣的身体失去平衡，一下子扑在了夏雷的大腿上，一只柔荑也按在了很敏感的位置上。那一瞬间，夏雷的整个身体都绷紧了。

　　还好只是一下，唐语嫣跟着就爬了起来，脸红红的，尴尬得很，“不好意思，我、我不是故意的。”

　　“没事。”夏雷也很尴尬。他想起了唐语嫣给他缝屁股上的伤口的情景，比起那一次，眼前这个意外又算得了什么呢？可是当着龙冰的面，他还是忍不住尴尬。

　　“可能是遇到强气流了。”龙冰假装没看见，岔开了话题。

　　就在这时，飞机又剧烈地震动了一下。这一次更加剧烈，夏雷被抛出了座位，扑到了对面的龙冰的身上，而且双手全都撑在了她的胸部上。

　　触手一片柔软，富有弹性，手感绝对是好到了没话说，夏雷的嘴巴也大大地张开，但这绝对不是爽成这样的，而是痛成这样的。就在他扑到龙冰的身上，按住人家的柔软的时候，龙冰的膝盖也本能反应地撞在了他的双腿之间。

　　“你……没事吧？”龙冰关切地道，也有些后悔反应太过激烈了，毕竟夏雷不是故意的。

　　“没、没事。”夏雷夹着腿回到了座位上，脸涨得通红。

　　三人之间的气氛悄然变得尴尬了起来。刚刚发生的事情也确实挺莫名其妙的，唐语嫣按了夏雷敏感的地方，夏雷又按了龙冰哺育孩子的地方。气流君真的顽皮，这种恶作剧也干得出来。

　　轰！飞机第三次颤了一下，这一次的震动比第二次还要强烈。

　　还好这一次三人都抓住了座椅的扶手，没有再闹出什么尴尬的事情来。

　　“系上安全带！”扬声器里传来了机长的声音。

　　机长的话音刚落，飞机上的人还没来得及系上安全带，飞机突然变得极其安静，然后猛地往地面坠落下去。

　　“怎么回事？”唐语嫣被吓得脸色铁青。

　　“不知道！”龙冰死死地抓着扶手，并试图将安全带拿出来系上。

　　夏雷也被吓坏了，在这种情况下，任何能力和枪法都是没用的。他忽然想到了死亡，然后背脊发凉，他能在枪林弹雨之中活下来，难道要死在这里？

　　人在临死的时候会想到最重要的人物或者事件，这样的现象也出现在了夏雷的身上，可他想到的不是父亲夏长河，也不是妹妹夏雪，也不是曾经爱得刻骨铭心的梁思瑶，而是那个躺在玉棺之中的朱玄月，明朝的永美公主！

　　飞机向一颗流星一般从天空坠落，而在夏雷的脑海里永美公主却光洁如玉，美妙横呈，活灵活现。有那么一刹那间，夏雷甚至觉得她睁了一下眼，那眼光慑人……

　　嗡！一声轰鸣，飞机的引擎突然启动，急速下坠的飞机恢复了动力，下坠的势头终于是止住了。

　　飞机上的所有人都被吓出了一身冷汗，好半晌都没有缓过神来。

　　释伯仁从驾驶舱走了出来，“刚才不知道是什么原因，飞机突然就失去了动力，连电都没有了，好在它自己又恢复了，现在没问题了。”

　　释伯仁的额头上也有汗渍，不难看出他刚才也被吓坏了。

　　“怎么会突然失去动力？”龙冰这才回过神来，“这架飞机在机场刚刚保养过，所有的设备和电路都检查过，完全没有问题。”

　　释伯仁说道：“不清楚，回去查一查。”

　　唐语嫣碰了一下胳膊，“雷子，你刚才想到了什么？”

　　夏雷苦笑了一下，说道：“我刚才想到我妹妹了，我在想我要是坠机死亡，她一个人该怎么办。对了，你呢？”

　　“不告诉你。”唐语嫣俏皮地道。

　　夏雷看着龙冰，“你想到了什么？”

　　“你妹。”龙冰说。

　　“我妹？”夏雷顿时愣在了当场，“你怎么会想到她？”

　　唐语嫣也用一种异样的眼神看着龙冰。龙冰的话让她充满了联想。

　　龙冰淡淡地道：“我在想我应该怎么把你坠机死亡的消息告诉她。”

　　夏雷被她逗笑了，“刚才要是飞机没有自动恢复，我估计这飞机上的人没人能活下来，我死了，你也会死，你怎么去告诉夏雪我死了的消息？”

　　龙冰不屑回答这样的问题。

　　唐语嫣忽然伸出爪子，搭配一张吐舌头的鬼脸，“她会变成女鬼去告诉你妹妹……夏雪，你哥死得好惨啊……”

　　“别闹了。”明知道是假的，可夏雷的反应却非常强烈，他觉得他的背皮凉飕飕的，心里也一阵恶寒。刚刚消失的永美公主的尸体又莫名其妙地浮现在了他的脑海之中。

　　“没劲。”唐语嫣收起了她的鬼脸。

　　夏雷的心里暗暗地琢磨着，“就算用枪指着我的头让我相信这个世界上有鬼魂，我都不会相信。可是，我为什么会老是想起她的尸体呢？还有，刚才的事故……会不会与那块古合金有关？”

　　这个世界上不可能有鬼魂，要是有，全球几十亿人，如此发达的科技，怎么会发现不了？将刚才的事故牵扯到永美公主的身上，那绝对是荒谬至极的。可是，一架刚刚完成保养的飞机为什么会失去动力，甚至连电力都消失了，最后还莫名其妙地恢复了？夏雷所能想到的就只有那块古合金了。

　　“释老总，能不能再给我看一下那块金属？”夏雷站了起来，试探地道。

　　释伯仁看了夏雷一眼，断然说道：“不能，我已经说得很清楚了，关于它的一切你都不要管了。”

　　夏雷耸了一下肩，坐回到了座位上。


第348章 命苦的男人

　　夜幕中，一辆军用吉普在乡间公路上行驶着。不远处，白鹿小镇静静地矗立在夜幕中，灯火辉煌。雷马军工厂为这个小镇带来了许多商机，它也因此繁荣了起来。

　　龙冰绕过小镇，直接来到了雷马军工厂的大门口。夏雷这才发现门口已经添了岗亭，一个战士正笔直地站在岗亭里，手中的钢枪乌亮，给人一种压迫感。墙壁上也安装了电网，还有监控摄像头，整个厂区都在严密的监控之下。

　　“我就不进去了。”龙冰将车停在了门口，“改天给你打电话，我们一起吃顿饭。”

　　“好啊。”夏雷笑着答应，然后从裤兜里掏出了一只纸包，递给了龙冰。

　　“是什么？”龙冰拿着纸包，好奇地道。

　　夏雷说道：“我在白匈奴部落里搞到的一件饰品，送给你。一直以来你都很照顾我，我很早就想送你一件礼物了。”

　　龙冰笑了，有些不好意思，“你还真是见外，没事送我什么礼物……”她打开了纸包，顿时惊呆了。

　　纸包里是一条精美绝伦的项链，翡翠串珠，蓝宝石吊坠。每一颗翡翠走的冰种，晶莹剔透。蓝宝石吊坠镶嵌在心形黄金底座里，宛如海洋中的精灵，美到了极致。这样一条项链，抛开它的作为历史文物的价值，就只计算翡翠和蓝宝石的价值，那也得上百万。

　　没有女人不喜欢珠宝，而且是这样一条美到了极致的宝石项链。

　　龙冰看着夏雷，愣了半晌才冒出一句话来，“你……为什么送我这么贵重的礼物？”

　　夏雷笑着说道：“我刚才不是告诉你了吗？一直以来你都挺照顾我，我送你一件礼物有什么不可以的吗？”

　　“可是……这太贵重了。”龙冰居然有点紧张起来了。

　　“你嫌贵重了就还给我，我明天给你买一条水钻的。”夏雷伸手。

　　龙冰却将蓝宝石项链抓在手心里，连手都缩了回去，“去你的，在你眼里我是那种只配戴水钻的女人吗？”

　　夏雷，“……”

　　龙冰又看了一眼蓝宝石项链，然后又递到了夏雷的面前。

　　夏雷微微地愣了一下，“真不要啊？”

　　“怎么不要？你送我的我就要。”龙冰眼直直地道：“帮我戴上。”

　　你送我的我就要。

　　别人送她的她就不要吗？

　　夏雷的心里还在琢磨这句话的意思，龙冰却已经垂下了头来，将一段雪颈曝露在了他的面前。她的脖颈纤细，娇嫩细腻。从后领口里曝露出了一条黑色的松紧带，隐隐约约，给人以暧昧的想象。迷人的芬芳从她的发梢间，她的肌肤里散发出来，飘进夏雷的鼻孔，而他也微微地呆了一下，拿着蓝宝石项链竟忘记给她戴上了。

　　“干什么呢？给我戴上。”龙冰催促道。

　　夏雷这才回过神来，他将蓝宝石项链给龙冰戴在了脖颈上。

　　龙冰凑到了后视镜前照了照。不得不说这项链真的跟她很般配，她的气质本就是冷艳的气质，这蓝宝石项链也是冷色调，让她的气场变得更强烈，而且还平添了几分高贵的气息。

　　“它跟你真般配。”夏雷笑着说道，“今晚的你是我见过的最漂亮的你。”

　　“油嘴滑舌，这样的话你没少对别的女人说吧？”龙冰看着夏雷。

　　夏雷笑道：“在你眼里我就是那种骗女人的人吗？”

　　龙冰忽然凑了过来，给了夏雷一个拥抱。

　　夏雷微微僵了一下，但没等他的手有点动作，龙冰却又松开了他。

　　“谢谢，下车吧。”龙冰避开了夏雷的眼神，她的脸有点红。

　　夏雷下了车，隔着车窗说道：“我走了，电话联系。”

　　龙冰调转车头往京都驶去，车在路上奔跑，但她的视线却一直停留在后视镜上，一直到夏雷背着背包进了雷马军工厂的大门之后她才收回视线。

　　龙冰伸手摸了摸脖子上的蓝宝石项链，嘴角浮出了一丝浅浅的笑意……

　　军工厂的车间有人在加夜班，一片忙碌的景象。工人们在加班加点地生产释伯仁争取来的手枪订单，价值几千万的订单给工人们练手，磨合工厂的设备，也只有夏雷这样的老板才能争取到这样的好事。

　　夏雷在车间门口站了一下，最终还是没有进去，他绕过车间往厂区后面的别墅走去。

　　别墅二楼的一间窗户亮着灯，那是书房。夏雷的视线微微一动，窗帘后面的阿妮娜便进入了他的视线。她正在绘图，书桌上还摆着一支造型很酷的狙击步枪。他记得那支狙击步枪的造型，那是她完善她父亲的设计。

　　夏雷心中一动，“我走之前还只是图纸，却没想到她已经造了一支样板枪出来了。这个时候都没有休息，真是一个工作狂啊。”

　　进入别墅，上了二楼，夏雷推开了书房的门。

　　阿妮娜抬头看了一眼，发现是夏雷，她一声欢呼，踩着一双拖鞋就扑到了夏雷的怀里，“卢卡斯，我刚刚还在想要是你回来就好了，没想到你真的就出现在了我的面前。”

　　夏雷轻轻地拍了拍她的翘臀，“闭上眼睛。”

　　“干什么？”阿妮娜好奇地看着夏雷。

　　夏雷笑着说道：“让你闭上你就闭上吧。”

　　阿妮娜闭上了眼睛。她有着西方女人所特有的独立和主见，可在夏雷这里她却是一个很听话的乖乖女，他说什么，她都愿意去做。

　　夏雷取出一条早就准备好的红宝石项链，为阿妮娜戴在了脖子上。

　　阿妮娜睁开了眼睛，看着胸口上的红宝石吊坠，惊喜激动，一时间竟说不出话来了。

　　夏雷露齿一笑，“这段时间辛苦你了，这是我送给你的礼物，喜欢吗？”

　　“它很漂亮，我很喜欢，你真好。”阿妮娜钻进了夏雷的怀里，献上了香吻。

　　温香软玉，大只美女，还有湿润香甜的吻，夏雷身上的旅途疲劳感很快就被快乐的感觉淹没了，他与阿妮娜纠缠在了一起……

　　从永美公主的玉棺之中得到的珠宝他已经送出了两件，一件给了一直很照顾他的龙冰，一件给了为他付出很多的阿妮娜。他就是拿着你对他好，他会对你更好的男人。

　　风停雨静，一身汗粒。阿妮娜蜷缩在沙发上，神情一片宁静。夏雷拿起了放在书桌上的狙击步枪，仔细观察。

　　“我测试过，它完全达不到设计的要求。”阿妮娜懒懒地道：“我们需要更先进的机床，我也需要你来调校。”

　　夏雷想了一下说道：“明天我会让海珠的生产基地加工精密零件，我这边也加工，我会尽快完成机床的升级。”

　　“越快越好，三个月后在莫斯科有一个轻武器展览。如果我们能将我们的狙击步枪拿到那个展览上，没准能一鸣惊人，获得国际订单。”阿妮娜的眼眸里充满了憧憬。

　　“莫斯科的轻武器展览？”夏雷心中一动，“那是一个什么性质的轻武器展览？”

　　“当然是世界性质，到时候很多国家的轻武器参展，也会有很多客商参加，如果我们的狙击步枪能顺利投产，那是一个打响名声的机会。”

　　夏雷露齿一笑，“好，那我们就辛苦三个月，带着我们的狙击步枪去莫斯科，在那里打响名声！”

　　“我们一定会成功的。”阿妮娜从沙发上爬了起来，扭着性感的小蛮腰向夏雷走来，她看夏雷的眼神温柔且灼热，“卢卡斯，你是这个世界上最厉害的机械师，你也是这个世界上最厉害的男人……”

　　这样的话语会让男人的雄性激素飙升，雄风大振。

　　夏雷却有点吃不消了，他的茜拉米综合症并没有康复，现在又变成了阿妮娜综合症了……

　　咚咚咚，敲门声传来。

　　然后，没等屋里的人应一声，来人就抓着门把推开了门。

　　那一瞬间，阿妮娜一声惊呼，躲到了夏雷的身后。夏雷也紧张地将狙击步枪竖立在了身前，遮住重要的位置。

　　站在门口的人不是别人，是秦香。抹着口红，化着烟熏妆，身上也穿着一套女性化的衣服，妖艳得很。

　　“呃……不好意思。”秦香的眼睛猛盯着夏雷看，夏雷身后的阿妮娜他连看都懒得看一眼。

　　夏雷瞪了秦香一眼，“你这家伙，怎么突然就进来了？”

　　秦香耸了一下肩，“我不是敲过门了吗？”

　　夏雷无话可说了。

　　“我听门卫说你回来了，跟着就过来看你。”秦香笑道：“看来我来得不是时候，你们继续，我在门外等你们。”

　　夏雷，“……”

　　秦香也不好意思紧盯着夏雷看，他退了出去，顺手带上了门。

　　几分钟后夏雷走出了书房，“我们得谈谈。”

　　秦香呵呵笑道：“我知道你想谈什么，在你回来之前已经有人来这里找过我了。那些东西我没卖，也不打算急着出手，我都藏好了。”

　　夏雷看着他，“以后别干这种事了，这次你差点闯祸。你知道的，如果有人在这件事做文章，我也保不了你。”

　　“你放心吧，我不贪心，这一次就够了。”秦香说。

　　“那我就放心了。”夏雷说道：“对了，我的工作室建好了吗？”

　　“早就建好了，比你在海珠的工作室好十倍，里面有你需要的所有工具和设备。”秦香说。

　　“带我去。”建厂的时候夏雷只是要求有一个工作室，但工作室在哪里他却是不知道的。

　　秦香回头看了一眼书房，讶然地道：“你居然要在这个时候去工作室？”

　　夏雷白了他一眼，“别废话，快带我去。”

　　秦香忽然咯咯笑了起来，“我明白了，美酒醉人，喝多了还伤肾。你这样的男人也真是命苦，好吧，我带你去。”

　　就这句话，夏雷真想在他的屁股上踹一脚。


第349章 古可文的改变

　　要人有人，要设备有设备，材料和资金一样不缺，这一次夏雷升级机床比第一次快得多。除了改造机床，他还同时对三支狙击步枪进行改造。两支国产的狙击步枪，一支是给唐语嫣的，一支是给唐博川的。第三支是阿妮娜亲手制造的样枪，他要将它改造出来，准备拿去莫斯科参展，同时也满足他自己的用枪需要。

　　转眼，半个月的时间过去了。

　　车间里，夏雷和阿妮娜正着手对一台大型的智能机床进行升级改造。两人都是最优秀的机械师，夏雷更是一个没有执照的高级电气工程师，两人的配合相当默契。

　　“再有半个月就完成了。”阿妮娜伸手擦了一把额头上的汗珠，然后又用毛巾给夏雷擦汗。

　　隆臀翘波，身高腿长，虽然穿着一身蓝色的工装，但阿妮娜却还是那么性感诱人。蓝领女人的魅力在她的身上得到了最好的展现。

　　阿妮娜的动作很温柔，夏雷对她微笑。

　　他的笑就像是诱饵，阿妮娜嗅到了香甜的味道，忍不住凑了过去，吻住了他的唇。

　　车间里的工人悄悄地看了过来，有人捂嘴窃笑，有人眼热羡慕，也有人低声议论，但不管怎么样，没人对夏雷和阿妮娜冒出那句不敬的言语。夏雷在厂里的这段时间，他所展现的能力就连厂里聘请的顶级机械师、电气工程师都要佩服，甘拜下风，更别说是这些普通员工了。

　　“有人看着呢，我们……”夏雷有些不好意思了。

　　阿妮娜笑了笑，“你们华国人就是腼腆，明明很想，但就是不敢做。”

　　夏雷只是笑了笑，没和她讨论华国人的性格。不同文化的人，总是有区别的。西方人开放，华人内敛，开放有开放的弊端，内敛有内敛的优点，其实是没有好坏高下之分的。

　　这时秦香走进了车间，叉着腰说道：“你们看什么看？干活了干活了。”

　　工人们这才收回视线，埋头干活。他们都很怕秦香，军工厂的工人们私下里还给他取了一个绰号——母老虎。

　　阿妮娜也和夏雷分开了。

　　秦香走了过来，“你们也真是的，车间里有休息室，如果不喜欢休息室，还可以去我的办公室嘛。我可以给你们把风，免得被这群坏小子盯着。”

　　夏雷苦笑了一下，“直说什么事吧，对你的这些话我已经免疫了。”

　　秦香耸了一下肩，“好吧，我就直说了，唐语嫣来找你。她本来是想跟着来的，我让她留在你的办公室等你。”

　　“我这就去见她。”夏雷放下手中的扳手，离开了车间。

　　看着夏雷走远，秦香笑着说道：“阿妮娜，你不去看看吗？”

　　“看什么？”阿妮娜用扳手拧着螺丝，随口问道。

　　“没什么，我来帮你吧。”秦香挽起了袖子，拿起了夏雷放下的帮手。

　　阿妮娜说道：“可以，每一颗螺丝拧十圈半，不能多也不能少，半圈的误差都不行。”

　　“你们德国人真是死心眼。”

　　“你说什么？”

　　“没什么，我新买了面膜，你要不要？”

　　“……”

　　夏雷来到了办公区，走进了他的办公室。

　　坐在沙发上的唐语嫣站了起来，笑盈盈地看着夏雷。她一身青色旗袍，身形婀娜，凤眼柳眉，樱桃小嘴，淡淡腮红和酒窝，就像是刚刚从烟雨江南归来的民国贵妇名媛，说不出的一种古典美。

　　夏雷赞道：“你真漂亮。”

　　唐语嫣笑道：“我可不吃这套。”

　　“那你真丑。”夏雷说。

　　“去你的。”唐语嫣甩了夏雷一个白眼。

　　“好了，不跟你开玩笑了。我知道你是来干什么的，都给你准备好了。”夏雷走到办公桌后面的书柜前，打开了最下面的长柜，取出了两支一模一样的狙击步枪。

　　唐语嫣眼尖，看到了长柜里还有一支更酷的狙击步枪，她也不征求夏雷的同意，自己就将那支狙击步枪拿了出来。

　　夏雷说道：“那支可不行。”

　　“为什么？”唐语嫣拿着狙击步枪瞄了瞄，又取出了弹夹，好不掩饰喜爱的神情。

　　夏雷说道：“这支是这个军工厂的样枪，我还没有完成改造。”

　　唐语嫣说道：“那等你改造出来给我。”

　　夏雷说道：“还是不行，改造好之后我要拿它去俄罗斯参加轻武器展览的，它能让国外的同行大吃一惊，不出意外的话，也能为我们带来大量的订单。”

　　“你这家伙，好东西从来不给我。”唐语嫣一脸的不高兴，“亏我在阿富汗还给你治伤，而且是那个地方的伤！”

　　夏雷苦笑道：“怎么说这样的话？”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“还用我说明吗？龙冰那家伙在我面前炫耀你送的礼物，她连阿富汗都没去过却能收到来自白匈奴部落的礼物，我在阿富汗出生入死连一根毛……线都没捞到。”

　　一个美女说连一根毛都没有捞到这种话总归不雅，但加上一个线字却又显得有文化了。

　　“我其实早就给你准备好了。”夏雷打开抽屉，从里面拿出一只纸包，递到了唐语嫣的手里。

　　“你……真要送我礼物？”礼物在手上了，唐语嫣却又矜持了。

　　夏雷笑了一下，“你不是也说了吗，你和我在阿富汗出生入死，还给我缝过屁股，总得有一件纪念品吧。”

　　“去你的，不许再提你的屁股，丑死了。”嘴上这样说，唐语嫣的脸上却满是笑容，她心急地打开了纸包。

　　纸包里装着一支古典宝石，造型精美，缀着红蓝宝石，一出现便给人一种珠光宝气富贵华丽的感觉。这是永美公主放在玉棺之中的陪葬品，当然不是凡品。

　　“这……”唐语嫣的心中一片惊喜，激动得说不出话来了。

　　夏雷说道：“收起来吧，它是你的了。”

　　唐语嫣却没有那么听话收起来，她将项链戴在脖子上试了试，折腾了好几分钟才收起来，她看着夏雷，“白匈奴部落我是去过的，还在那里待了一段时间，铜盆都没看见一只，那些女人会给你这么贵重的首饰？”

　　夏雷笑了笑，“那你说它们是从哪里来的？”

　　唐语嫣狡黠地笑了笑，“我哪里知道，你说是从哪里来的就是从哪里来的。”

　　两人相视一笑，珠宝首饰是从什么地方来的，大家心知肚明就行了。站在唐语嫣的角度，她也知道夏雷付出了多少，他自己找一些回报，这其实是天经地义的事情。

　　“你和你哥的枪我算是改好了，性能也测试过，与之前给你改造的那一支差不多。”夏雷转移了话题。

　　“真没想到你这么快。”唐语嫣又拿着没有完成改造的样枪，爱不释手。

　　“这里可是军工厂，速度当然快。”夏雷说。

　　唐语嫣终于舍得将样枪放下了，她说道：“我这次来其实不是拿枪的，我是来找你陪我去见我爷爷的。”

　　夏雷皱起了眉头，“这几天忙着升级工厂的机床，为生产狙击步枪做准备，你看能不能再过十天？”

　　“知道你忙，所以才现在来找你。”唐语嫣说道：“我特意将我爷爷从蜀地请到了京都来，你看你多大的面子。我爷爷昨天晚上到的京都，你再忙也不缺这半天的时间吧？”

　　夏雷推迟不过，“好吧，我去冲个澡，换一套衣服就跟你去。”

　　蜀地唐门，一个比古家还要强大的古老家族，唐老爷子已经屈尊降贵地来京都见他了，他要是再找忙的借口，那就太过托大了，甚至是不识抬举了。

　　半个小时后，夏雷坐上了唐语嫣开来的一辆路虎揽胜，随她来到了一个军区大院之中。路上，夏雷才从唐语嫣的口中了解到，唐家的人多在军中任职。而唐老爷子居然还是一个参加过解放战争的老军人，且退役前的军职还很高，是一个了不得的人物。

　　车子停下，夏雷下了车，跟着唐语嫣走进了一条林荫小道。小道的两边都是一幢幢独户式的小洋楼，虽然很老旧，但也精巧雅致。整个环境给人一种宁静舒适的感觉，虽然在城市之中，但却感觉不到多少城市的喧嚣。

　　能住在这种环境里的人，都不是一般的人。

　　“你爷爷真要收我为关门弟子吗？”夏雷知道这事，人来了，他的心却有些不踏实了。

　　唐语嫣说道：“这事虽然是老爷子表过态的，可还得看你的造化。你不是挺会哄人的吗？到时候你多哄哄他，他一开心，没准事情就成了。”

　　“我尽力吧，我想学你家的功夫，但要是不成功，我也能接受。”夏雷的心态放得很松。

　　唐语嫣指着小道旁边的一幢小洋楼说道：“那里就是我家，平时我爸妈和我哥住这里，我在外面住。”

　　夏雷顺着她指的方向看去，看见了那幢小洋楼，却也看见了一个女人正从小道的另一端往这边走来。看清楚她的脸，他的眉头顿时皱了一下。

　　那个女人是古可文。

　　古可文穿着一袭黑色的长裙，提着一只黑色的手包，身材成熟诱人，气质高贵冷艳。她似乎没什么变化，但这一次碰面，夏雷却觉得她变深沉了，给人一种看不透的感觉。

　　古可文也看见了夏雷，她的眼神里没有怨恨，没有敌意，很平静。她的嘴角甚至还带着点笑意，好像熟人见面，很高兴一样。

　　她怎么会在这里？

　　夏雷的心中一片困惑。


第350章 唐老爷子

　　唐语嫣的看到古可文了，她的神色也有些奇怪，“她怎么在这里？”

　　夏雷说道：“你认识她？”

　　“古可文，曾经的京都名媛，古定山的爱女，我能不认识吗？”唐语嫣说道：“以前，她偶尔会来这个大院，为她父亲拜访一些老领导，也去过我家两次。不过现在这种情况，她来这里干什么？难道是为了给她哥找点关系？”

　　夏雷说道：“不清楚，不过我知道她现在在为申屠天音做事。”

　　“呃？这还真是有趣。”唐语嫣觉得惊讶。

　　古可文款款走来，视线一直停留在夏雷的身上。

　　她虽然不是什么杀手，也不是敌对特工，但夏雷还是提高了警惕。他悄悄唤醒了左眼的能力，古可文身上的黑色长裙无声消失，一身黑的她变成了一身白，除了那什么地方。她的茂密还是给人一种夸张的感觉。

　　夏雷本来是想透视一下她的身上有没有武器的，可视线却光顾了人家的那里，这让他自己也挺无语的。他不是一个下流的人，可却生了一只下流的左眼。

　　三人很快走近，古可文率先到了招呼，“语嫣，好久不见，你越来越漂亮了。”

　　唐语嫣笑了笑，“好久不见，你的嘴巴还是这么会说话，谢谢，你也很漂亮。”

　　招呼了唐语嫣，古可文的视线又移到了夏雷的身上，面带笑容，“夏雷，我们也好久不见了，你还是这么阳光帅气。”

　　夏雷没什么和她说话的兴趣，但人家带着笑脸来打招呼，还说了这么好听的话，他要是给人家脸色的话，那就显得太没风度了。他也笑了笑，“男人又不靠脸吃饭，长得帅又有什么用？”

　　“噗嗤——”唐语嫣笑得捂着了肚子，然后她打了夏雷一下，“讨厌，不许这样逗我笑。”

　　夏雷一脸无辜的表情，“我说错了吗？”

　　唐语嫣笑道：“没错，你去毁容吧。你这张脸和你现在的身家加起来，你可是女人心中的钻石王老五，这样的你，你还说什么长得帅有什么用，你不觉得你脸皮太厚吗？”

　　夏雷只是随口说说，却没想到唐语嫣有这样的解读。

　　这时古可文说了一句话，“夏雷确实很不错，不过比起安秀贤却要差一些。”

　　夏雷只是笑了笑，没说什么。这句话会让很多人不舒服，但他的心里却没有半点感觉。

　　唐语嫣也看着古可文，心里有些奇怪古可文为什么会说这样的让人不愉快的话，这与古可文的社交名媛的身份不相称。

　　古可文又说道：“别误会，我只是实话实说。安秀贤是神域集团的少董，未来的接班人，身家几百亿，他不仅人长得很帅气，而且很会讨女人喜欢，他的身上有数不清的追求女孩子的手段，而且非常勤快。夏雷你却是太懒了，前一段时间听说你出国了，现在你回国了，却连一个电话都不给申屠天音打，更别说是像安秀贤那样去追求她，讨她欢心了。夏雷，你说你是不是比安秀贤差一些？这样下去，你会败给安秀贤。”

　　原来她是这么个意思。

　　夏雷回国之后其实有想过给申屠天音打电话的，可他最终没打。一是确实太忙，要为军工厂生产狙击步枪做准备，再就是他面对一个问题，他没法跟她解释在韩国发生的事情，而一打电话，她多半会提起。观念不一样，他和她已经有太多的争执，他不想再和她争论什么了。

　　“你没有必要将我和安秀贤放在一起比较。至于天音那边，我回海珠之后会去找她，给她解释。”夏雷笑了笑，“还有，这样的事情也不用你来操心吧？”

　　“不用你回海珠。”古可文说道：“她已经来京都了，前天来的，就在万象集团驻京都分部，天翅大厦。你我在这里相遇，我也只是顺便提醒你一下，该怎么做，那得看你自己。不过我得提醒你一下，你离开的这段时间，安秀贤的追求就从来没有断过，你要是再这样下去，你会失去她。”

　　没有女人喜欢忽视自己的男人，更何况是申屠天音这种级别的女人。她的身边从来不缺追求者，而且都是最优秀的男人。

　　“哦对了，安秀贤也来京都了。继万象集团和神域集团在韩国的合作项目之后，两家又有了新的合作项目，两家准备进军手机行业，准备打造一个媲美苹果和三星的顶级手机品牌。”古可文又补充了一句。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，申屠天音扩张太快了。这样的资本扩张速度，难道她想成为比尔盖茨那样的人物？

　　“好了，该说的我都说了，再见两位。”古可文很有礼貌地道了别，然后与夏雷擦肩而过，扭着纤细柔软的腰肢往大门方向走去。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个古可文真的是偶然路过的吗？抑或则，她是故意来挑拨我去跟安秀贤斗的？”

　　不是没有这种可能性，古定山的死，古可武的入狱都与他有脱不开的关系，古可文又怎么可能忘记这些，特意来教他追求女人呢？

　　“在想什么？”唐语嫣用胳膊碰了夏雷一下。

　　“没什么，我们走吧。”夏雷说。

　　唐语嫣笑道：“别骗人了，你一定在想那个申屠天音，是不是？”

　　夏雷无言以对。

　　唐语嫣一边走一边说道：“我觉得古可文说得有道理，你要是喜欢申屠天音，你就应该去追求人家，你这么懒，不闻不问，哪个女人受得了啊？女人是要哄的。”

　　夏雷笑道：“你有男朋友吗？”

　　“你……为什么问我这个？”唐语嫣眨巴了一下明媚的大眼睛，好奇地盯着夏雷。

　　“有还是没有？”

　　“没有。”

　　夏雷说道：“你连男朋友都没有，你冒充什么情感专家？”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“哼，狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　两人说说笑笑来到了唐家，进了门，夏雷看到了唐博川和唐天龙父子，还有一个老人和女人。

　　老人七旬开外，身材高大，留着一头银白的长发，穿着唐装，是一个儒雅大气的形象。

　　女人四十多岁的样子，容貌清秀，风韵犹存，一身的贵气。

　　虽然是第一次见面，但夏雷却也猜得到老人是唐老爷子唐云海，女人是唐语嫣和唐博川的母亲，张玉梅。关于这两个人物的一些特征，兴趣爱好什么的，都是在来时的路上从唐语嫣的嘴里听来的。

　　蜀地唐门远不止这些人物，但站在夏雷面前的都是唐门最核心的人物。

　　唐语嫣给夏雷做了介绍。

　　夏雷很有礼貌地道：“唐老爷子好，唐叔叔好，张阿姨好。”

　　“好，你也好。”张玉梅笑盈盈地看着夏雷，那眼神很有趣。

　　唐天龙对夏雷点了一下头，算是招呼了。

　　唐云海只是静静地看着夏雷，眼神锐利，仿佛想要看穿什么。

　　“爷爷，人家夏雷跟你打招呼呢。”唐语嫣提醒道。

　　唐云海这才说话，“听见啦，人家夏雷都不着急，你着什么急？”

　　唐语嫣的脸蛋顿时红了两块，她白了唐云海一眼，很不满的样子。

　　“小子，跟我去后院。”唐云海起身往一道门走去。

　　夏雷不解地看了唐语嫣一眼。

　　唐语嫣赶紧给她歪了一下嘴，“去呀。”

　　夏雷这才跟着唐云海走去。

　　唐天龙、张玉梅、唐博川和唐语嫣也跟着去了后院。

　　后院是一个小小的花园，中间是一块空地。空地上铺着石板，但不知道什么原因，很多石板上都有裂缝。

　　就在夏雷打量这里的环境的时候，走在前面的唐云海突然回手一拳打了过来。七十多岁的老人，出拳之猛之快，就连那些职业拳击手都望尘莫及，更恐怖的是，他的拳头上赫然带着风声！

　　夏雷根本没预料到唐云海会攻击他，猝不及防之下慌忙抬臂，有右手的手肘封挡唐云海的铁拳。

　　砰！一声闷响，夏雷的身体顿时向后滑了两步才止住腿势。右手的手肘传来火辣辣的疼痛感，这让他惊讶万分，一个七十多岁的老人居然有如此恐怖的力量！

　　唐云海忽然又欺了上来，拳脚生风，对夏雷张开了猛烈进攻。夏雷见招拆招，攻得少，防得多。虽然无法占到上风，但凭借左眼捕捉快速物体的能力，唐云海想打到他也不容易。但是，如果不使用左眼的能力，以他那点拳脚功夫，他根本不是唐云海的对手。

　　一个很明显的差距就是，他才练武多久？一年不到的时间而已，而唐云海却已经浸淫武术一辈子了。

　　唐云海一脚踢出，又被夏雷封挡，而夏雷却再次被他踢退好几步。

　　这一次唐云海没有再攻击，他收了拳脚，呵呵笑道：“语嫣，你这丫头，你这哪里是给我找一个徒弟，你简直是给我找一个对手。”

　　打了一场，唐云海对夏雷的身手也暗暗吃惊，但他不知道那其实是因为夏雷有一只神奇的左眼的原因。

　　唐语嫣不依地道：“爷爷，话是你自己说出口的，又不是我说出来的，你怎么赖我啊？”

　　唐天龙和张玉梅对视了一眼，老两口不知道在用眼神交流什么。

　　夏雷这边则客气地道：“唐老爷子不愧是武林泰斗，你要是不让着我，我早就躺在地上了。唐门最厉害的是暗器和轻功，你一样都没施展，我这点功夫跟你比差远了，上不了台面。”

　　唐云海却皱了一下眉头，“文无第二，武无第一。强就是强，弱就是弱。你的身手如何，我已经知道，谦虚什么。”

　　夏雷尴尬地道：“唐老爷子教训得是。”

　　唐云海走来，用力地拍了一下夏雷的肩膀，笑着说道：“不过我倒是挺喜欢你这小子的，我说过，只要你救出我家语嫣，我就收你为关门弟子。这话是我说的，我这个人从来说一不二，不过你要想学我唐门的功夫，你就得进我唐家的门，看你表现了。”

　　夏雷，“？”


第351章 背后的声音

　　唐门的功夫不外传，要想学就得入唐家的门。问题是，怎么入唐家的门？夏雷觉得他是被忽悠了，因为就算是义子，那也不算是真正的唐家的人。

　　要想成为一个真正的唐家人，似乎只有一条路可以走，那就是追求唐语嫣，成为唐家的女婿，然后在个唐语嫣生一个大胖小子什么的，唐门的绝技也就到手了。

　　不过，唐云海没有把话说透，夏雷也不好去猜测。

　　蜀地唐门是比古家还要厉害的家族，古家和唐家比起来充其量只算是一个暴发户，而唐家却是一个有着数百年历史底蕴的古老家族。入赘进这样的家族，对于很多男人来说那几乎是一步登天的好机会，会毫不犹豫地答应，更何况娶的还是唐语嫣这样的极品美女。可夏雷却没有这样的心思，唐家是豪门没错，可他自己就是豪门！

　　唐家的厨子炮制了一桌好菜，夏雷也留在了唐家吃午饭。

　　“夏先生，家里都有些什么人呢？”席间，张玉梅问道。

　　夏雷有些尴尬，硬着头皮道：“家里只有……”

　　唐语嫣打断了张玉梅的话，“妈，你养的儿子是特工，你养的女儿也是特工，问他不如问我哥或者我。你别问了，回头我给你一份档案，保准你了解他的一切，从他上幼稚园开始到现在，什么都不落下。”

　　张玉梅瞪了唐语嫣一眼，“你这丫头，二十好几岁了，怎么还像个孩子。夏先生可是你的救命恩人，你怎么能去调查他？没礼貌。”

　　她的画外音其实就一个重点：你都二十好几岁了，你不急，妈急！

　　唐语嫣吐了一下舌头，不插嘴了。

　　张玉梅给夏雷夹了一块烤鸭，笑着说道：“夏先生，吃菜，吃菜。”

　　夏雷客气地道：“谢谢张阿姨。”

　　张玉梅，“夏先生，现在公司经营得怎么样？”

　　夏雷，“……”

　　好不容易将张玉梅应付过去，唐云海却从张玉梅的手里接过了接力棒。

　　“小子，听说你很会改枪，改的狙击步枪射程能达到三千多米，现在还在你的军工厂里生产这种狙击步枪，是这样吗？”唐云海关注的东西与女人不一样。

　　夏雷点了一下头，“确实是这样的，不过量产的狙击步枪大概会比我手工改造的差一些，但估计也能达到二千五百米的有效射程。不过，量产的也有量产的优势，那就是它的自动性更高，弹夹也会达到十发，射速也会更快一些。”

　　“你小子，呵呵。”唐云海满面笑容，“你小子真是我们国家不可或缺的人才啊，如果你造的狙击步枪真能达到二千五百米的有效射程，还是自动化的，那无疑是全世界最好的狙击步枪。我们国家在轻武器领域可就扬眉吐气了，气死那些封锁技术的西方的王八蛋。”

　　“老爷子过奖了。”夏雷还是很客气。

　　“爷爷，夏雷改的枪射程三千二百米，你以为这就很了不起了吗？”唐语嫣笑着说道：“你没看过他和那些美国特种兵还有CIA的特工厮杀，那可是一枪一个，杀得那些所谓的精锐特种兵和CIA特工屁滚尿流，连头都不敢抬呢。”

　　张玉梅从桌下踢了唐语嫣一脚。

　　唐语嫣一脸无辜地看着张玉梅。

　　张玉梅白了她生的女儿一眼，腹语道：“说话跟男人婆一样，老娘都替你着急！”

　　可怜天下父母心。养儿的总想直接的儿子找到漂亮的女朋友，结婚生子。养女儿的总是想女儿找到最出色的男朋友，温柔体贴，事业有成，幸幸福福过一辈子。可儿女呢，总是不把父母的苦心放在心上，总觉得自己没有玩够。

　　“我没机会跟那些美国特种兵和CIA的特工交手，不然我也会杀得他们屁滚尿流，哈哈！”唐云海越说越兴奋，一点都不像是一个老头，倒像是一个血气方刚的小伙子。

　　“夏雷。”唐天龙说道：“加把劲，有什么困难尽管提。一定要把狙击步枪造出来，这可是为国争光的好事情。”

　　夏雷说道：“唐叔叔，你这一说我还真是想请你帮个忙。”

　　唐天龙微微愣了一下，然后说道：“你说，你要我帮什么忙？”

　　夏雷说道：“我想拿我们公司的狙击步枪去参加莫斯科的国际轻武器展，我不知道需要找谁审批，毕竟没有经历过这样的事情，所以你看你能不能帮我要一个批准？”

　　“可以，这事我能帮你搞定。不过，去参展可以，但一定要争光。”唐天龙说道。

　　夏雷笑道：“这没问题，一定为国争光。谢谢唐叔叔。”

　　“哎呀，在这里你还客气什么？”唐天龙假装不高兴。

　　张玉梅插嘴说道：“对对，在这里不用客气，把这里当自己家好了。”

　　桌下，唐语嫣踢了她妈一脚。

　　一顿饭热热闹闹地吃完，夏雷陪唐云海喝了一会儿茶，找了个借口开溜。

　　功夫能学就学，不能学也没什么，夏雷并不是一个武痴。来唐家之前，他是这样的心态，离开的时候还是这种心态。

　　唐语嫣送夏雷出门，两人说说聊聊。

　　二楼窗户边，唐家两代家主也在嘀嘀咕咕。

　　“这夏雷我看可以啊，白手起家，身家十几亿，还没结过婚，脾气性格都很好，长得还帅气，更重要的是还救过我们家语嫣的命，我看就他了！”张玉梅望着夏雷的背影，满脸笑容。

　　“这小子什么都好，就是一点不好，谦虚，他谦虚了。”唐云海笑着说。

　　张玉梅白了唐云海一眼，“爸，谦虚不是优点吗？”

　　“呵呵呵，是优点，这小子我喜欢。刚才，我都忍不住要传他唐门的功夫了。”唐云海笑得很开心。

　　张玉梅跟着说道：“人都还没进我们唐家的门，不着急。”

　　唐云海看了身边的唐天龙一眼，说道：“你怎么一直不说话，一脸沉重的表情，你不喜欢夏雷吗？”

　　唐天龙沉默了半晌才说道：“我要说的话，你们不要对语嫣和博川提起，更不能对外人说起。”

　　唐云海和张玉梅忍不住对视了一眼，然后又都看着唐天龙，一脸不解的神情。

　　唐天龙压低了声音，“这小子很邪门。”

　　“啊？”唐云海和张玉梅顿时失声。

　　唐天龙接着说了下去，“一年前他还只是一个在工地搬砖的打工仔，他一个人还要供她妹妹读书，生活在社会的最底层。可一年之后，他身家十几亿，还成了101局不可或缺的重要人物。你们不觉得这事很奇怪吗？”

　　“是有点奇怪，可是，只要他不偷不抢，光明正大赚钱，还为国效力，为国争光，这不很好吗？难道太优秀也是一种缺点？”唐云海有他自己的看法。

　　唐天龙叹了一口气，“我实话跟你说吧，上面有人在盯着他。他要是没问题，那固然是好。但如果他有问题，那可就是大麻烦。我们唐家几百年屹立不倒，靠的不就是谨小慎微吗？”

　　唐云海沉默了，因为这句话是他教给唐天龙的。

　　张玉梅说道：“天龙，你说夏雷有问题，他究竟有什么问题啊？这么一个好人，上面为什么要盯着他呢？”

　　唐云海摇了摇头，“我也不知道啊，但直觉告诉我，他的身上有很多秘密。”

　　张玉梅撇了一下嘴，“算了，我不管了，女儿的事情你们操心去吧。好不容易相中一个门当户对的，你们又来这一套。以后女儿三十岁还没嫁出去，你们别来找我！”

　　唐天龙苦笑了一下，在他的视线里，夏雷和唐语嫣已经走远了。

　　“不用送我。”夏雷说道：“我自己叫车回去就可以了。”

　　唐语嫣说道：“那怎么好意思？还是我送你回去吧。”

　　“我想去一趟天翅大厦，我回来这么久，连个招呼都不打，确实有些说不过去。”夏雷说。

　　唐语嫣顿时明白了过来，“原来你要去见申屠天音，没问题，那我也可以送你过去啊。”然后她笑了笑，“送你过去之后我就离开，你放心吧，我不会打搅你们约会的。”

　　夏雷只是笑了笑，没有解释。他和申屠天音的关系就连他自己都说不清楚，又怎么能跟唐语嫣解释呢，更何况根本就没有这个必要。

　　唐语嫣开着车子往天翅大厦驶去，一个时间里她打破了车里的沉默，“我妈就是个大嘴婆，说的那些话你别往心里去。”

　　夏雷笑了笑，“不会，张阿姨是一个开朗的人，我挺喜欢她的。”

　　“真是不好意思，说好了的要教你唐门的功夫，可这事还是没成功。”唐语嫣有些歉然地道。

　　夏雷说道：“没事，你们家有你们家的规矩。再说了，我其实也没想过要把功夫练到多么强的程度。现在毕竟是热武器时代了，功夫再好也强不过枪，不是吗？”

　　唐语嫣笑道：“你说得也有道理，不过你要是想学的话，你可以来找我，我可以教你一些。”

　　“嗯，谢谢。”夏雷的兴趣淡淡。

　　车子来到天翅大厦，夏雷下了车。唐语嫣跟夏雷道了别，然后开着车子离开了。

　　天翅大厦底部是一体的，从半腰分成两部分，且微微倾斜，看上去还真像是一对微微张开的翅膀。这座大厦比起万象集团位于海珠的万象大厦有过之而无不及。

　　收回仰望的视线，夏雷向前厅走了过去。


第352章 在华国你也敢嚣张！

　　进入前厅的时候没人拦阻，但夏雷准备进入电梯间的时候却被大厦的保安给拦了下来，要夏雷出示相关的工作证，或者请柬。

　　夏雷也没跟保安多说什么，他掏出手机准备给申屠天音打电话。这时一群人走了过来，其中一个还老远跟他打了招呼。

　　“这不是夏先生吗？”安秀贤带着一群保镖走了过来，面带笑容。

　　一身白色的西装，铮亮的皮鞋，梳理得一丝不乱的发型，再搭配一张俊秀的脸庞，不得不说安秀贤真的是一个玉树临风的人物。他带的保镖清一色的黑色西装，成了他的陪衬，越发显出他的高贵不凡。

　　夏雷只是看了他一眼，没有搭理。

　　被直接忽视，安秀贤也懒得装笑脸了，讥讽地道：“夏先生，从我家盗走的那些古董都卖了吧？恭喜你，又赚了一笔。”

　　夏雷冷冷地道：“你说什么？”

　　“哼！”安秀贤冷哼了一声，“我说你从我家盗走的东西都卖了吧，我想你一定是卖了，然后迫不及待地到这里来告诉申屠天音说你又赚了一笔，不是吗？你想让申屠天音夸你会做生意，是不是？”

　　“哈哈哈……”安秀贤的一群保镖大笑了起来。

　　夏雷的嘴角也露出了一丝笑意，“你大概是觉得这里是韩国吧？在韩国你还算是一个人物，可在华国，你算老几？安秀贤，别惹我，这是我最后一次警告你。”

　　“你说什么？华国的小丑！”一个保镖操着韩语对夏雷吼道：“你知道你是在跟谁说话吗？”

　　另一个保镖挥了一下手，“傻瓜，小心我揍扁你！”

　　还有一个保镖气焰嚣张地道：“我们韩国人在华国还用客气吗？混蛋！”

　　“行了行了。”安秀贤摆了摆手，“别跟一个小偷计较，这里是华国，他以为他是华国的一号人物，我们就给他点面子吧。”

　　“呸！”一个保镖往夏雷的面前吐了一口口水。

　　带着点黄色痰块的口水不偏不倚，刚好掉在了夏雷的鞋面上。

　　“哈哈哈。”吐口水的韩国保镖笑了，一点都没将夏雷放在眼里。

　　前厅里已经有很多人看向了这边，低声议论着。

　　“我们走，让这傻瓜爬楼梯去吧。”安秀贤开心极了，他没想到夏雷会这么好欺负，到现在都没还嘴。

　　却就在安秀贤带着一群保镖准备进入电梯的时候，夏雷伸手挡住了他的去路。

　　安秀贤的眉头顿时皱了起来，“你想动手？”

　　不等安秀贤一声招呼，他的保镖一拥而上，顿时将夏雷围了起来。那气势，随时都会将夏雷一顿乱拳打扁在地！

　　夏雷却连看都没看那些保镖一眼，他说道：“安秀贤，我现在给你两个选择。一，你让你的保镖跪下来，用舌头把我的鞋添干净。二，你自己跪下来，用舌头把我的鞋舔干净。”

　　“你说什么？混蛋！”安秀贤怒了。

　　夏雷说道：“安秀贤，你是觉得你父亲是韩国的政治人物，还有可能当上韩国总统，我不敢动你吧？还是你觉得你几百亿身家，我不敢动你吧？”

　　安秀贤眉头一挑，“你动我试试。”

　　话音刚落，夏雷一耳光就抽了过去，端端正正地抽在了安秀贤的右边脸颊上。他的速度很快，快得安秀贤连躲闪的念头都还没来得及产生，更别说是做出躲闪或者格挡的动作了。

　　“你——”

　　啪！夏雷反手又是一巴掌抽在了安秀贤的左边脸颊上。他下手不留情，安秀贤的一张俊脸顿时肿了起来。

　　两耳光，从开始到结束的时间不到两秒钟。安秀贤的一群保镖直到夏雷抽完了人才回过神来，一顿乱拳向夏雷砸过去。

　　夏雷一脚将安秀贤踢飞，然后借助安秀贤身体上的反震力，一个倒空翻高高跃起，一脚抽中了一个从后面偷袭他的保镖的脑袋。嘭！一声闷响，那个保镖顿时被腿鞭抽翻在地。

　　夏雷一落地，顿时被安秀贤的保镖围在了中间。

　　“打、打死他！”安秀贤捂着发烧的脸颊，气得快疯掉了。

　　什么时候，韩国顶层的公子哥被人这样打过！

　　夏雷被围，被群殴，但那只是一个错觉，眨眼间安秀贤的一群保镖就被打得东倒西歪，有的鼻青脸肿，有的倒地不起。

　　“你们干什么！住手！”一个管理员带着一群保安冲了上来，挡在了夏雷与安秀贤一群人的中间。

　　安秀贤怒吼道：“一群废物，给我上！”

　　一个眼睛被打成熊猫眼的保镖悄悄地取出了一把小号猎刀，背着手，趁着保安挡住夏雷的时候悄悄地向夏雷的后背靠了过去。

　　“你们把这里当成什么了？”管理员生气地道：“你们有矛盾出去解决，不然我报警了。”

　　安秀贤怒道：“你不知道我是谁吗？看清楚！混蛋！”他指着夏雷吼道：“他必须给我跪下道歉！”

　　“安、安先生，对不起，对不起。”管理员这才认出安秀贤来，态度跟着就变了。也难怪他一时没认出来，因为安秀贤比平常“胖”了许多。

　　“那还不滚开！”安秀贤吼道。

　　这时那个手里藏刀的保镖突然向夏雷的后腰扎了过去。

　　夏雷的后脑勺仿佛长了眼睛一样，横移一步，避开猎刀，同时右手的手肘狠狠地往后一撞，顿时撞在了那个保镖的心口上。

　　叮！保镖手中的猎刀顿时掉在了地上，他捂着心口就往地上蹲了下去。

　　却没等他蹲下去，夏雷的右肘又往后面撞去，狠狠地撞在了他的鼻梁上。顿时间，他的鼻血就像是喷泉一样往外涌。

　　夏雷的后脑上肯定没有眼睛，他也绝对没有听声辩位的本领，只是他的眼睛看到了二十米外的一根镀金柱头上的倒影。从那个保镖鬼鬼祟祟地向他靠近开始他就注意上了，又岂会被人暗算！

　　撂倒偷袭他的保镖，夏雷一个前冲，飞起一脚踢在了安秀贤的胸膛上。

　　安秀贤一声惨叫，重重地摔倒在了地上。

　　安秀贤虽然是韩国业余击剑运动的冠军，但这样的公子哥怎么能和身经百战的夏雷相比？更何况，那种所谓的剑术在夏雷的眼里就像是小孩子的游戏一般可笑。

　　夏雷一脚踩在了安秀贤的胸膛上，居高临下俯视着安秀贤。

　　“你、你会后悔的！”安秀贤惊怒交加，心中也有一种他自己都不想承认的畏惧！

　　“后悔？”夏雷的嘴角露出了一丝轻蔑的笑意，“我现在就踩着你，你咬我啊？”

　　“你……”安秀贤气得说不出话来了。在韩国，别说有人将他踩在脚下，就算有人不小心踩了他的脚也会赶紧跟他道歉，可在华国，他居然蒙受了这样的屈辱！

　　“啊！”一个还站着的保镖突然尖叫着扑向了夏雷，他手中拿着的是刚才被打落在地上的那把猎刀。

　　夏雷侧身躲开，一拳抽在了那个保镖的肋下。

　　肋骨断裂，那个保镖惨叫了一声倒在了地上，哀嚎着，那声音让围观的人忍不住皱眉。

　　安秀贤想要爬起来，但下一秒钟夏雷的脚又踩在了他的胸膛上，又将他踩了下去。

　　“混蛋！你敢这样对我！”安秀贤真的快被气疯了。

　　夏雷冷笑道：“我刚才说得很清楚了，要么让你的保镖跪下来舔干净我的鞋子，要么你跪下来舔干净我的鞋子。如果你不做选择，我就默认第二个选择了。”

　　安秀贤要紧了牙齿，他就是死也不会跪下来舔夏雷的鞋子，但即便是让自己的手下去舔夏雷的鞋子，这对他这种人物来说也是一个天大的侮辱，不可接受！

　　“看来你是默认第二个选择了。”夏雷将还黏着那口痰的鞋面向安秀贤的脸颊伸了过去。

　　“可恶！我要杀了你！”安秀贤失控了。

　　“这位先生，你冷静一点。”管理员冲了上来，抱住了夏雷的脚。

　　安秀贤趁机从夏雷的脚下滚开，连滚带爬地逃到了更远的地方。一群受伤的保镖也向安秀贤聚拢，挡在安秀贤的身前。

　　夏雷还想过去，管理员却在夏雷的身边低声说道：“夏先生，刚才我们董事长让我请你上去，你就别为难我们了吧，求求你了，请你看在我们这么多保安还要饭碗吃饭的情分上，算了吧。”

　　夏雷这才消气，他点了一下头。

　　管理员跟着用纸巾擦干净了夏雷鞋面上的污渍。

　　“谢谢。”夏雷转身往电梯间走去。

　　刚才拦路的保安早就闪得远远的了，生怕夏雷认出他来。

　　“夏雷！这事没完！”安秀贤冲夏雷吼道。

　　夏雷跨出电梯，但还没走第二步，安秀贤转身就往大厦外面跑。几个受伤的保镖也打了一个哆嗦，更有一个胆小的因为慌张又摔倒在了地上。

　　夏雷笑了，“安秀贤，别在这里丢人现眼了，滚回韩国去吧。”顿了一下，他又补了一句，“再送你一句话，在华国别惹我，不然见一次打一次！”

　　这口气，整个大厅里鸦雀无声。

　　电梯门关上，夏雷消失在了众人的视野之中。

　　其实，这一次之所以一点都不容忍，而且出手这么重，那是因为他和安秀贤的梁子在韩国就接下了。想那时，安秀贤带着韩国的警察和安家的保镖将他围在咖啡厅里的情景，他就难忍一肚子火气！

　　这里是华国，安秀贤分不清楚主场客场，自己送上门来，这是找死！

　　就在围观的人纷纷散去的时候，古可文从前厅旁边的一条走廊里走了出来，看着狼狈离开的安秀贤，她的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑容，“唔，还真是铁血啊，好戏就要开场了吧？真是期待呢。”


第353章 没有完成的吻

　　有人将夏雷带到了申屠天音的办公室门口，傅明美站在那里，一见面便甩了夏雷一个白眼。

　　夏雷知道她想表达什么，他一脸无辜地耸了一下肩。

　　“你呀你，电话都不打来一个。”傅明美小声抱怨，“亏我还那么好心提醒你。”

　　夏雷笑着说道：“我这不是来了吗？我真人过来，肯定比打电话有诚意。”

　　傅明美瞪了夏雷一眼，“还不快进去，好生哄哄她。”然后，她给夏雷开了门。

　　夏雷走了进去。

　　这是一间豪华大气的办公室，仍然是一贯的冷色调，处处都散发着冰冷和严肃的气息。申屠天音正坐在办公桌前，看着一台白色的苹果显示器。夏雷进门的时候，她抬头看了一眼，然后笑着向夏雷招了招手，示意他过去。

　　夏雷本来还担心她会不高兴，会有点小脾气，可没想到她如此平静，还有笑容。他不知道这是因为什么原因，但他的心情却放松了一些，他走了过去，硬着头皮说道，“天音，实在抱歉，前一段时间……”

　　“嘘。”申屠天音在唇间竖起了一根手指，示意他不要说话。

　　夏雷以为她在开视频会议，但走到申屠天音的身边才发现她正在看他刚才狠揍安秀贤并将安秀贤踩在脚下的视频。

　　申屠天音笑着说道：“我已经看三遍了。”

　　夏雷顿时愣了一下。这是天翅大厦，是万象集团在京都的总部，发生在大厦前厅的事情申屠天音肯定早就接到报告，并通过监控系统在观看了。她要制止事件的发生其实也很容易，可她并没有这么做，而是在这里看着，而且还看了三遍。他猜不透她的心思。

　　“坐吧，我给你倒杯喝的。”申屠天音起身往酒柜走去。

　　夏雷坐在了沙发上，看着申屠天音给他倒酒。他的心里很奇怪她今天的态度，但他没问。

　　申屠天音拿了两杯红酒过来，一杯给了夏雷，一杯给了她自己，然后她与夏雷碰了一下杯，笑着说道：“为了我们的重逢，干一杯。”

　　“重逢？”夏雷笑了，“怎么这样说？”

　　申屠天音坐到了夏雷的对面，她喝掉了杯中的红酒，然后直盯盯地看着夏雷。

　　“好吧，为了我们的重逢。”夏雷也喝掉了杯里的红酒。

　　申屠天音这才说道：“知道我为什么没有阻止发生在前厅里的事情吗？”

　　夏雷摇了摇头。他能猜到很多人的心思，但申屠天音的心思却很难猜到。

　　“在韩国，他百般刁难你，在酒店咖啡厅甚至不给我面子。他那种眼高于顶，不可一世的人，也只有你这样的男人能教训他了。”申屠天音的嘴角又浮出了一丝浅浅的笑意，“刚才真是解气，不然我也不会看三遍了。”

　　“你讨厌他？那为什么还要跟他合作，搞什么手机项目。”

　　“生意归生意，再说了，又不是我打的他。”申屠天音果然是绝顶聪明的女人，做事说话让人找不到半点破绽。

　　夏雷苦笑了一下，“本来我还担心你和神域集团的合作，现在看来我这种担心是多余的了。”

　　“为什么这么说？”

　　“在做生意方面，你比我强。我担心你被神域集团骗了，可我刚刚才发觉，应该担忧的是安秀贤。”夏雷说。

　　当年，一个女人，在逆境之中扛起内斗激烈的万象集团前进。今天，她的所有的对手都倒下了，而她依然扛着万象集团在前进，规模比当年更是扩大了三分之一。这样的女人，还需要他去担心她被谁骗了吗？

　　“你看出来了？”

　　夏雷说道：“你和神域集团在韩国有一个合作的项目，可你无法控制。于是，你就搞了一个手机的合作项目，这个项目在华国，你能控制，神域集团无法控制。安秀贤远没他父亲聪明和谨慎，这个项目获利最大的必然是万象集团，而不是神域集团。是这样吗？”

　　申屠天音笑了，“最了解我的人还是你。”

　　夏雷忽然觉得在申屠天音面前，他那点商场上的经历和经验其实苍白得像一张白纸。他在商场上的能力，其实远远比不上他在战场上的能力。

　　这时申屠天音却轻轻叹了一口气，“雷，别人怎么看我我不在乎，我只在乎你对我的看法。我对你没什么保留，是你不来了解我。我很想了解你，可你总是避着我。你的身上有太多的秘密，它们就像是京都的雾霾，我看不清你。”

　　她知道了什么吗？夏雷心中一动，面上却不动声色地道：“你想说什么？”

　　申屠天音说道：“你刚才不是问我为什么说我们是重逢吗？我现在回到你这个问题。”

　　夏雷面带微笑，等着她的答案。

　　申屠天音却用手指蘸了一点杯中的红酒酒液，然后在茶几上写了三个数字，101。

　　夏雷顿时愣在了当场。然后他想到了古可文，如果他没猜错的话，申屠天音知道101局的存在的渠道应该就是古可文。

　　“我从来没有想过你会是我们国家的特工。”申屠天音说道：“我现在才知道你有着如此特殊的一个身份，这也解开了我心中的很多困惑的地方。我猜，从韩国回来之后你又突然消失了一段时间，你一定是去执行什么任务了吧？”

　　夏雷点了一下头，她已经知道101局的存在，还知道了他的另一个身份，再隐瞒已经没有必要了。

　　“所以，我才说我们这次相见是重逢。我觉得，我现在才真正了解你。这种感觉就像是我刚认识你那会儿的感觉一样。”

　　夏雷苦笑了一下，“是古可文告诉你的吧？”

　　申屠天音没说是，也没说不是。

　　夏雷又说道：“有些事情不是我故意要隐瞒你，而是你知道得越少越好。”

　　申屠天音笑了，“我知道，我在不少的好莱坞的谍战电影里面听过不少这样的台词。我告诉你一个秘密，小时候我的梦想不是当一个企业家，而是一个女特工，很厉害的哪一种，就像是安吉丽娜朱莉在《特工绍特》之中扮演的女特工。”

　　夏雷想到了那些死在阿富汗的101局的特工，“相信我，你不会喜欢那种生活的，真的。”

　　申屠天音翘了一下嘴，“我就知道你会这样说。”

　　这是一个俏皮的小动作，却也展露了她作为女人的温柔可爱的一面。她就自然地坐在对面，一张美艳绝伦的脸庞，身形修长婀娜。她的脉脉的眼神，她的性感，仿佛都是一种语言。夏雷忽然间有生出了一种奇怪的感觉，这种感觉就像是第一次见到她时的感觉，宛如画中走出来的仙子，不食人间烟火，高不可攀，却又诱人去亲近，去幻想。

　　两人就这么莫名其妙地变得安静了下来，双目对视，眼神脉脉，曾经的误会，种种猜想，都烟消云散了。

　　看着申屠天音那鲜嫩娇艳的红唇，夏雷忽然生出了一种冲动，好想去亲吻一下。她毕竟是他幻想了很长一段时间的女神，在梦里甚至还和她组建了家庭。那种渴望得到她的感觉其实一直没他深埋在心里，这个时候好像又苏醒了，这才有了这样的冲动。

　　就这样你看着我，我看着你，足足两分钟。

　　“我……给你倒点酒。”申屠天音终究是女人，面浅一些，她避开了夏雷的眼神，去拿酒杯。

　　“还是我来吧。”夏雷也起身去拿酒杯。

　　两人的手居然同时抓住了酒瓶，两只手也叠合在了一起，这一刹那间两人的感觉都像是触电了一样，很微妙。然而，更微妙的是两人都没有松手，彼此的视线再次纠缠在了一起，眼神脉脉。

　　终于，两人的头向对方慢慢地靠近，一点点地靠近……

　　办公室的房门突然打开，傅明美出现了门口。

　　办公室里，申屠天音和夏雷的嘴唇几乎就要贴在一起了，只差了那么两三厘米的距离。但却就是这样微小的距离没法突破，申屠天音第一时间缩了回去，脸红红的，“什么事？”

　　夏雷也很尴尬，假装倒酒。

　　“嗯哼。”傅明美的脸上带着窃窃的笑意，“不好意思，没打搅你们吧？”

　　申屠天音瞪了傅明美一眼。

　　傅明美跟着严肃了表情，“是这样的，保卫科的科长说有警察来调查情况，嗯，好像还有韩国领事馆的人。”

　　申屠天音的眉头顿时皱了起来，“安秀贤想把事情闹大，提升到国际纠纷吗？”

　　傅明美摊了一下手，“这个我就不知道了。”

　　“他们把我这里当成什么地方了？把人拦下。”申屠天音说道。

　　“好，我这就去。”傅明美转身就走。

　　却不等傅明美出门，古可文出现在了门口，刚好挡住了傅明美的路，她开门见山地道：“不能这样处理。”

　　古可文出现在这里夏雷一点都不感到意外，他看着她，猜测着她现在在万象集团的身份。

　　傅明美有些不高兴地道：“古助理，难道你还有什么高见不成？”

　　原来古可文现在是申屠天音的助理，这倒让夏雷感到有些意外了。

　　“可文你说说。”申屠天音说道。

　　古可文说道：“夏先生确实打伤了人，而且还不止一个。安秀贤的父亲在韩国是一个老牌政治家，拥有很强的手腕。现在韩国领事馆来人，肯定是想带夏先生回警局调查。我们要是阻拦的话，我们也会成为被指责的对象，甚至有可能引起安谨谏的报复。这是不明智的。”

　　申屠天音看着夏雷，她为难了。

　　夏雷说道：“我跟他们回去就行了，不用担心，他们奈何不了我。”

　　申屠天音说道：“那我陪你去警局。”

　　古可文却说道：“不能这样处理。”

　　夏雷和申屠天音的视线都聚集到了古可文的身上。

　　古可文说道：“韩国领事馆的人出面，事情一定会往更的层次发展。最明智的做法是夏先生你偷偷离开，回到你的军工厂里。那里有军事机密，有严格的戒严措施。韩国人去那里，军方第一个不答应。”

　　夏雷忽然笑了，他觉得失去了父兄的羽翼，古可文变得成熟了，也更聪明了。

　　他虽然笑了，可心头却也多了一份沉重。


第354章 自取其辱

　　夏雷前脚回雷马军工厂，韩国使馆的人便赶来了。一行好几个人，文官武官都有，还有一大群负责这个案子的警察。随行的还有一辆黑色的现代轿车，但这辆车子只是停在大门边的路上，连车门都没有打开。

　　安秀贤就坐在这辆黑色的现代车里，神色阴冷到了极点。

　　除了司机，车里还坐着两个韩国人，一个男人，一个女人。男人三十出头，身体非常强健。女人二十多岁的样子，身材惹火，容貌娟秀，属于那种很吸睛的漂亮型女人。两人面无表情，眼神阴戾，身上的气息与普通人完全不一样，给人一种很“阴”的感觉。

　　这两个韩国人，男的叫车古里，女的叫金智妍，都是安家的专做脏事的人。就像是古家的董武、秦七和丹尼一样。

　　这一次安秀贤是动了真怒了，才会将车古里和金智妍一起带来。

　　轿车里，安秀贤隔着车窗看着韩国使馆的人在和大门口的战士交涉，可迟迟得不到进去搜查的允许，他的火气一下子就控制不住了，“妈的，还要多久？我大韩国领事馆的人来了，那两个战士居然不放行！”

　　有时候民族自豪感膨胀到一定程度的时候，那就不是自豪而是自大了。

　　又过了几分钟，军工厂门口的情况依旧，韩国领事馆的人不仅得不到进去的许可，战士的人数反而增加了。

　　“看来进不去。”车古里阴测测地说了一句话。

　　“那个华国小子还真是狡猾。”金智妍的声音，她的声音很温柔，嗲嗲的，仅仅是声音就很诱人。

　　安秀贤推开了车门，“我们下去看看，我就不信，大韩国的领事带着警察来抓一个罪犯居然连门都进不了！”

　　车古里和金智妍对视了一眼，然后下了车，跟着安秀贤往雷马军工厂的大门走去。

　　安秀贤的脸已经消肿了，但还是有些痕迹。

　　车古里和金智妍跟在他的身后，一左一右。两人的背影一个高大魁伟，一个娇小玲珑，是一个阳刚与阴柔的画面。尤其是金智妍的翘臀，它包裹在黑色的超短裙里，肥肥鼓鼓，别有一番性感诱人的味道。

　　这样的女人很多男人都喜欢，因为可以轻易地将她抱在怀里为所欲为。

　　“怎么回事？”一到门口，安秀贤便发火了，“为什么不让我们进去？”

　　一个战士严肃地道：“你们当这里是什么地方？这里是军工厂，有军事机密。如果不是看在你们是韩国领事馆的人，你们这样胡闹，我们早就将你们拘禁起来了。”

　　一个警官说道：“是啊，我早就跟你们说过，这里不是普通地方，我们没有权限进去的。我看，我们还是先回去吧。”

　　“回去？我们的人被打了，就这样算了吗？”韩国领事气愤地道。安秀贤没来的时候他不是这种态度，安秀贤一来，他的气势就起来了，这也是变相地讨好安秀贤。

　　带队的警官却是一个好脾气，一点都不起气，笑着说道：“那好，你们继续交涉，我们先走一步了。”

　　“你们——”韩国领事气结当场。

　　这些警察接到报案来抓夏雷，其实也就是走走过程而已，谁要是当真，谁就是傻逼。

　　“我告诉你们，你们今天不把夏雷交出来，我们通过大使馆向你们的外交部提出抗议！”安秀贤怒了。

　　带队的警官和几个警察假装没听见，其中一个胖子还跟老婆通电话，让包韭菜馅的饺子。

　　这时一个穿得花花绿绿的男人踩着一台自平衡车往门口驶来。来的是雷马军工厂的“母老虎”秦香，第一次见他的人无一例外会将他当作女人，而且是那种想与之一夜情的女人。

　　“发生什么事了？”秦香将自平衡车停了下来，尖声尖气地道：“这些人想干什么？”

　　一个战士简单地说明了情况。

　　秦香一手叉着腰肌，一手指着安秀贤说道：“我以为是什么大不了的事情，原来是被人揍了来要医药费的。你们开个价吧，要多少？”

　　“你放肆！”安秀贤顿时被引燃了，“我安秀贤是要医药费的人吗？混蛋！”

　　“混蛋你骂谁呢？”秦香的语速很快，“我告诉你们，哪来回哪去。你们当这里是什么地方了？这里可容不得你们几个韩国人来撒野。”

　　韩国领事也被刺激到了，愤怒地道：“让夏雷出来协助调查，不然我会向你们的外交部抗议。”

　　秦香挥了挥手，“去吧去吧，别说是去外交部抗议，去联合国抗议都可以。”

　　“你……”韩国领事也被气得说不出话来了，一向自我感觉良好且高人一等的他什么时候被人这样无视过！

　　“你出来！”车古里指着秦香说道，眼神阴冷。

　　秦香抿嘴笑了一下，“说什么鸟语，听不懂。”

　　“你出来，我们谈谈。”这次说话的是金智妍，她的脸上带着笑容，很温和亲切的样子，但仔细去看她的眼眸的话，却又能捕捉到一丝森冷的杀机。

　　车古里说的是韩语，金智妍说的汉语，秦香听得清清楚楚，这两个韩国人在挑衅他，而且是在他的地盘上。他的心中顿时升起了一股火气，他跳下自平衡车，往门口走去。

　　“回来。”夏雷终于现身了，一身工装，手里戴着一双劳保手套，一个蓝领技师的形象。

　　看见夏雷现身，安秀贤的眼睛里都快喷出火来了。

　　车古里和金智妍的视线聚集到了夏雷的身上，那眼神似乎在记着夏雷的一切特征。

　　夏雷慢吞吞地走到了门口，视线扫过门外的人，最后看着安秀贤，“安秀贤，你带着人来干什么？”

　　“我说过这件事不会完，你得给我一个交代。”

　　“你要什么交代？”

　　“我的要求不高。”安秀贤冷笑道：“给我跪下，道歉就行了。”

　　“不然呢？”

　　“不然我会将这件事闹大，大到你承受不了的程度。”

　　“你是指抗议吗？”夏雷笑了，“你现在就可以去，你想去什么地方去抗议都可以，你想找什么人也都可以。如果你找不到路，我还可以派个人给你带路。”

　　安秀贤转向那几个来打酱油的警察，怒气冲冲地道：“你们是怎么回事？疑犯就在你们的面前，你们不去抓他还在等什么？”

　　带队的警官说道：“那也得他出来才行啊，他在里面，我们是没有权限进去的。”

　　“混蛋！你们是干什么吃的？你们还是警察吗？”安秀贤忍不住骂人了。

　　带队的警官一下子就火了，“你骂谁混蛋？你以为你是谁啊？我们一定要听你的吗？什么玩意！”

　　“你……”安秀贤指着警官的鼻子，气得脸话都说不出来了。

　　“一件治安案件，我们能来调查已经是给你面子了，你居然还骂人，好，你们自己解决吧，收队！”带队的警官还真是不给半点面子，说走就走了。几个警察早就不想在这里耗下去了，跟着带队的警官快速闪人。

　　转眼，大门口就只剩下几个韩国人了。

　　几个韩国人的脸都挂不住了，心情也糟糕到了极点。在他们看来，要想将夏雷带走调查是一件理所当然的事情，不会有什么麻烦。毕竟，网络上时不时报道出某某外国人在某个地方丢了自行车，警察几小时内找到，某某外国人丢了护罩，警察翻了几吨垃圾找到护罩之类的新闻。可到了这里，警察怎么就成了打酱油的了呢？非但不出力，居然还损人！

　　夏雷笑道：“安秀贤，我要是你，我就会当这件事从来没发生过，而且我会学得很乖，不会再去做没有能力做到的事情。”

　　“你猖狂不了多久！”安秀贤恨恨地道。

　　安秀贤旁边的韩国领事掏出了手机，他看了夏雷一眼，似乎是在用眼神告诉夏雷，他要给某个人物打电话。

　　夏雷淡淡地道：“想打电话就打吧，该抗议就抗议。我听说韩国人很爱面子，不知道这件事被媒体大肆报道之后，你们的面子会不会扫地呢？我确实打了人，但这只是治安案件，就算你们将事情闹到最大的程度，我也不过是给点医药费，或者拘留二十小时。你们自己看着办吧，我懒得理你们，无聊。”说完，他转身离开。

　　秦香踏上了他的自平衡车，却在离开的时候向安秀贤比了一根中指。

　　“妈的！”安秀贤向门里冲去。

　　“站住！”一个战士哗地抬起了手中的步枪，指着安秀贤。

　　安秀贤顿时止住了脚步，不敢再往前冲一步。

　　这一刻，安秀贤的肺都快被气爆了。他本来是找夏雷的麻烦的，却没想到这次兴师动众的行动反而是自取其辱。

　　安秀贤看着夏雷的背影，牙齿咬得咕咕响，眼神也冷得可怕。

　　“少董，我们走吧。”车古里用韩语说道：“这是军事管制的地方，我们没法把他怎么样，只有等他出来才能动手。”

　　安秀贤也用韩语说道：“我要他死！”

　　金智妍凑到了安秀贤的耳边，用甜得腻人的声音说道：“他活不了，我们有的是机会。”

　　安秀贤似乎很相信车古里和金智妍的实力，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“我们走！”

　　一场闹剧，暂时落下了帷幕。


第355章 试枪XL2500

　　安秀贤最终没将事情闹到国际纠纷的层面上，就算他有那个实力也丢不起那个人。这一点，夏雷吃准了他的心思。更何况，就算将事情闹大，这充其量也至少打架斗殴的治安案件，以他的身份，101局自会为他摆平事情。

　　这件事夏雷也一点都不后悔，抛开两人之间的矛盾不谈，就只是安秀贤与CIA的人串通企图在韩国抓捕他这一件事，安秀贤就已经成了他的真正意义上的敌人了，而不是什么追求女人的情敌。

　　接下来的时间风平浪静，安秀贤和韩国领事馆的人没有再来找麻烦。夏雷也将时间和精力都用在了升级机床上。

　　这期间，申屠天音没有打来电话，他也没有给她打电话。那天发生在天翅大厦办公室里的那个没有完成的吻，似乎只是一时冲动，有点失控了，冷静下来之后便觉得没什么了。

　　有时候他也会悄悄地问自己，他和申屠天音会不会成为情侣，然后结婚生子。

　　这事有两种可能，或许会，或许不会。

　　如果他和申屠天音在一起，那他就绝对会与阿妮娜割舍，也不会去伊斯兰堡或者阿富汗与茜拉米幽会。他从来不是那种脚踏几只船，到处拈花惹草的男人。茜拉米的出现只是一个意外，那是为了完成任务。而阿妮娜，他只是不忍心再让她受到伤害了。

　　所以，直到现在，他其实没有要与之结婚生子的正式女朋友。

　　最后，他干脆不去想这些事情了，感情的事还是顺其自然吧。

　　转眼，一个月的时间过去了。

　　这一个月的时间里，夏雷和阿妮娜将雷马军工厂里的所有机床都升了级，水平完全媲美夏雷当初在雷马制造公司复制的约瑟夫的智能机床。

　　机床就位，雷马军工厂的几条生产线也都运行了起来，不仅是生产手，也开始生产狙击步枪，以及配套的弹药。

　　就在雷马军工厂全面开动的第三天夏雷又收到了利好的消息，那就是位于蜀地的分公司也开始投产运行了。周小红打来电话说当地政府照顾了一些订单，整体的情况还算平稳向好。夏雷与她聊了许久，嘱咐了她一些事情。

　　有周小红照看蜀地的分公司，夏雷一点都不担心被坑。他也不担心蜀地的分公司没有订单，因为他随时可以将海珠的订单分一部分过去，甚至还可以让蜀地的分公司加工不要求精度的枪支配件，比如枪托、弹夹什么的。

　　雷马制造公司发展到现在，已经算是彻底走上正轨了，而他也不在是以前那个四处拉订单的民营小老板了。

　　照目前的势头发展下去，雷马制造公司变大变强也只是时间上的问题。

　　有收获，自然就有付出，这一个多月的时间里夏雷就没有走出雷马军工厂的大门，人都累瘦了好几斤。

　　阿妮娜也不例外，这一个多的时间里她一直和夏雷战斗在第一线，完成之后她的体重也减了好几斤。

　　“阿妮娜，今天我带你出去兜兜风，然后再好好吃一顿，好不好？”从车间里走出来的时候，夏雷对阿妮娜说道。

　　阿妮娜很高兴地道：“好啊，我早就想出去透透气了，这段时间真把我憋坏了。”

　　夏雷笑着说道：“我带你去逛长城，然后再去吃全德烤鸭。”

　　“谢谢你，卢卡斯，与你在一起的每一天都是快乐的。”阿妮娜凑了过来，亲吻了夏雷的脸颊。

　　夏雷早就习以为常了。

　　秦香扭着腰往这边走来，咳嗽了一声，“哎哟，你们也太不讲究了，厂里很多小伙子连对象都没有，你们这样不是诚心刺激他们吗？白鹿镇的纸巾都被他们买涨价了。”

　　夏雷的头晕晕的，干净岔开话题，“我们要出去逛一逛，你要不要一起去？”

　　秦香摇了摇头，“我就算了吧，免得你们情不自禁的时候，我站在一边，算什么啊？我才不想当电灯泡呢。”

　　夏雷无语了。

　　“阿妮娜，我能借一下夏总吗？”秦香笑盈盈地看着阿妮娜。

　　阿妮娜耸了一下肩，“你们聊吧，我去换一套衣服。”

　　阿妮娜离开之后秦香才走到夏雷的身边，小声地说道：“你们出去可以，但要小心一点。上次安秀贤带着人来闹事，有一个男人和女人挑衅我，让我出去。你还记得那两个人吗？”

　　夏雷的思维一动，他的大脑里跟着就浮现出了那两个人的影像，清晰无疑，只是他并不知道这两个人的名字而已。

　　“那两个人有问题？”

　　“多半有问题，那两人的身上有屠夫的气息，你知道那种气息是什么，只有杀了很多人的人才有那种气息。”秦香说道：“当时那两个人挑衅我的时候，我就有一种感觉，要是换个地方，只有我和他们两个，他们多半会杀了我。我有点怕他们，所以我才过来给你提个醒。安家那小子是个睚眦必报的人，他在你这里栽了跟斗，哪有不报复的可能，没准他正在等你出去呢。”

　　夏雷点了点头，“你这么一说，我会小心的。”

　　“带一支狙击步枪去吧，就说是去试枪。”秦香说。

　　“也好，那就带一支。”夏雷说道：“这种新型狙击步枪目前才只是在室内测试了一下基本性能和威力，还没有拿到野外去测试过，这次正好拿去测试一下。”

　　“我去给你拿。”

　　“等等……”夏雷顿了一下才说道：“你刚才说杀了很多人的人的身上会有什么气息，你看我，我身上有那种气息吗？”

　　“那我闻闻。”秦香跟着就把鼻子往夏雷的脖子上凑了过来。

　　夏雷一步闪开，“我去换套衣服。”

　　秦香看着夏雷的背影，撇了一下嘴，“死相。”

　　片刻后夏雷开着他的雪佛兰Suburban越野厢车往古长城方向驶去，一支新型的狙击步枪也放在了后备箱里。

　　如果秦香不来提醒他，他不会带枪。他甚至没有想到安秀贤会怎么报复他的层面上，因为这里是华国，他并没有将安秀贤放在眼里。

　　阿妮娜倒是很开心，一路总能找到有趣的话题，她的笑声也几乎没断过。

　　到了古长城，夏雷将装着新型狙击步枪的工程塑料箱提在了手里，带着阿妮娜往没有游客的偏僻地段走去。

　　因为不是节假日，古长城上的游客并不多。不过即便是这种情况，夏雷也没有放松警惕。几乎每个游客他都有观察过。一直到来到没人的地方，他都没有发现秦香所提醒过的那两个韩国人。

　　夏雷的心里暗暗地道：“哪有那么巧，我刚出来安秀贤就知道了？秦香或许是太敏感了吧。”

　　“卢卡斯，我们还要走多久啊？”阿妮娜蹲了下来，揉着她的脚踝，“全是石梯，我的脚都受不了了。”

　　出来蹬古长城，她穿的是超短裙配高跟鞋，不累才怪。

　　她这一蹲，短裙又没拉链，裙下顿时曝露出一抹黑色的蕾丝花边，凹痕明显，神秘诱人。

　　在夏雷这里，阿妮娜是没有任何忸怩的，但夏雷却不好意思盯着人家的那里看，他四下张望了一下，“就在这里吧。”

　　“嗯。”阿妮娜脱掉了她的高跟鞋，然后取下背包，从背包里取出了一张毯子铺在了古老的城砖上，随后又将一大堆零食摆在了毯子上，牛肉干、饮料、水果、夏威夷果、碧根果什么的一大堆。

　　夏雷也将工程塑料箱放了下来，打开，取出了里面的新型狙击步枪。

　　这支狙击步枪早就被命名了，XL2500。这个名字是他的名字的首写字母，再加上它的射程来命名的。

　　这当然不是夏雷手工改造的那支狙击步枪，虽然是一个造型，但那支枪的射程却远超这支狙击步枪起码一千米的射程。所以，那支经他手工改造的XL2500应该叫XL3500才对。

　　XL2500的理论射程是2500米，但实际的射程却还不知道，这毕竟才是第一次测试射程。

　　夏雷很快就装上了弹夹和22倍瞄准镜。他固然不需要瞄准镜这种东西，但这是测试，他需要了解正常使用情况下的真实数据。

　　“卢卡斯，你快测试吧，完了吃点东西。”阿妮娜用刀削着苹果，温柔又体贴。

　　“我就打一只弹夹，很快。”夏雷举起了狙击步枪，将它加在了城垛上，先是用左眼测了一下距离，然后才用瞄准镜锁定了一颗2500米处的树木，开枪射击。

　　砰！一声闷响，XL2500颤动了一下，一颗子弹飞出，两秒钟之后击中了被锁定的树干。瞄准镜里，那棵树干被掀掉了一大块。

　　“怎么样？”阿妮娜放下了削好的苹果，凑到了夏雷的身边。她趴在了夏雷的肩头上，丰满的胸部也好不避讳地压在了夏雷的背上。

　　这样的姿势，还要不要人好好打枪了？

　　砰！砰！砰！

　　夏雷连开三枪，没枪间隔的时间一秒钟，XL2500的惊人射速体现无疑。三枪之后，2500处的那棵树木被子弹击断，轰然倒在了山林中。

　　“能射多远？”阿妮娜心急地道。

　　“2500米，或许还能再远一些。”夏雷忍着来自她的骚扰，再次锁定了更远处的一棵木，然后扣动了扳机。

　　砰！再次命中目标，但击中的位置却有些偏差。

　　夏雷又开了几枪，打空了弹夹里面的十颗子弹，但这一次他没能击倒那棵树木。

　　一只弹夹，测试的结果已经出来了。XL2500的有效射程为2600米，超过了这个距离击中目标的可能性很低。不过，就算是这样的数据也足以傲视全球了！

　　“卢卡斯，我也要打枪。”阿妮娜在夏雷的耳边吐着热气说道。

　　夏雷的耳朵痒痒的，“我去给你拿弹夹，还有一只弹夹。”

　　阿妮娜却贴着夏雷不让他去，“我不要那种弹夹，我要你的弹夹。”

　　夏雷，“……”


第356章 花样美男

　　打靶归来，车载音响里放着时下被吵得火热的《小香蕉》，“你是我的小呀小香蕉，怎么爱你都不嫌多……”

　　阿妮娜还跟着唱，手舞足蹈。

　　这歌词，还有之前发生在古长城上的事情，夏雷的脸上满满都是坏笑。

　　一直到回到京都，夏雷都没有遇到什么特殊的情况。安秀贤的人并没有出现，也没发现什么可疑的人。

　　夏雷带着阿妮娜进了全聚德烤鸭，要了一个雅间，点了菜。

　　“卢卡斯。”阿妮娜用德语说道：“莫斯科国际轻武器展很快就要开始了，我们得做准备了。”

　　夏雷也用德语说道：“我已经拜托唐天龙前辈帮我递交申请了，回去我登门拜访一下他，问问结果。”

　　阿妮娜说道：“那我准备参展的枪。”

　　夏雷笑道：“你放心吧，去西方国家或许有些困难，但去俄罗斯却是没有问题的。”

　　“嗯，我有一种预感，那就是我们的XL2500狙击步枪一定能在俄罗斯打响名声。甚至，我们会引起轰动，获得更大的成就。”

　　夏雷点头，认同她的说法。现在西方国家最先进的狙击步枪其射程也比不过XL2500，更别说XL2500还拥有很高的自动化程度，以及十发连装的弹夹。事实上，当今由美国狙击手保持的世界纪录也仅仅击中2200米处的目标，比起XL2500的2600的有效射程差了一大截。要知道，在战场上别说是四百米的差距，就算是十米的差距，那也是关乎狙击手生命的距离！

　　试想，一旦XL2500亮相莫斯科国际轻武器展，外界会引起怎样的轰动！

　　“国外的性能差不多的狙击步枪售价在一百万华币以上，卢卡斯，我们的狙击步枪应该定一个什么售价？”阿妮娜问道。

　　夏雷想了一下，“每一支狙击步枪的生产和调校都很麻烦，售价当然不能低。国外的性能不及我们的，售价也在百万华币之上，我们的应该更贵。我想，售国外定价一百二十万，售国内就定价一百万。”

　　“这不是卖得更便宜了吗？”

　　夏雷笑道：“我们才开始做军火生意，销路还没打开，产品的口碑也没出来，太贵的话不是好事。”

　　“嗯，你说得有道理。”阿妮娜并不擅长经商。

　　服务员推着一辆餐车进了雅间，给夏雷和阿妮娜上菜。

　　这时隔壁雅间里也来了客人，一个男人操着韩语叫服务员。

　　一个女人笑着说道：“秀俊，这里的服务员可听不懂你说的韩语，你应该说汉语，你的汉语不错，应该没问题的。”

　　这个女孩的声音进入夏雷的耳朵里，他突然就愣了一下。

　　他太熟悉这个声音了，因为这是夏雪的声音。

　　夏雪怎么会在这里？

　　那个韩国人又是谁？

　　夏雷的左眼微微一跳，雅间的木板墙壁转瞬消失在了他的视线之中。夏雪和一个与她年龄相仿的青年进入了他的视线之中。那个青年身材颀长，瓜子脸，唇红齿白，很是帅气。不过，身上没有一点男人的阳刚气息。现在所谓的“花样美男”说的大概就是这样的人了。

　　夏雪与韩国青年说说笑笑，很亲热的样子。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“这小子姓安，还叫秀俊，与安秀贤的名字只差了一个字，难道这小子是安家的人？”

　　想到这一点，夏雷顿时怒火中烧。

　　在他看来，安秀贤要报复他，最好的手段不是找人揍他一顿，也不是找杀手来杀他，而是伤害夏雪！

　　夏雪却不知道她的哥哥正在隔壁看着她，怒容满面，眼睛里都快要喷出火来了。

　　也难怪夏雷这么生气，他并不反对夏雪谈恋爱，可他绝对不会让夏雪去跟一个韩国人谈恋爱，而且还是一个可能与安秀贤有关系的韩国人！

　　“卢卡斯，你怎么不吃东西？你看着墙壁干什么？有蜘蛛吗？”女机械师的思维有些跳跃。

　　“有蟑螂！”夏雷气呼呼地道。

　　“蟑螂？在哪？”

　　“你别管，我去一趟洗手间。”夏雷离开了他和阿妮娜所在的雅间。

　　阿妮娜仔细瞅了瞅夏雷刚才盯着的墙壁，半晌才撇了一下嘴，“他大概是肾虚眼花了吧？”

　　不知道夏雷要是听到这句话会是什么感想。

　　夏雷走到了隔壁雅间的门前，伸手准备开门，但他犹豫了一下，又把手放了下去。

　　直接进去，给那个叫安秀俊的小子一耳光，然后带夏雪离开？他固然可以这么做，可夏雪肯定会闹脾气，跟他赌气，要是那小子再趁虚而入，这种结果反而是他最不愿看见的。

　　夏雷再次唤醒了左眼的能力，悄悄地看着……

　　“小雪，你真漂亮。”安秀俊含情脉脉地看着夏雪，语气温柔到了让人背皮发麻的程度。

　　夏雪有些害羞，脸也有些红了，“花言巧语，我才不会上你的当呢。”

　　安秀俊举起了一只手，“小雪，我对你是认真的，我发誓，你是我这一生最爱的人。”

　　“少来了，我们才认识一个月，我就成了你一辈子最爱的女人了吗？”夏雪嘴上这样说，但脸上却露出了甜美的笑容。

　　甜言蜜语，花样美男，正是夏雪这种年龄的花季少女所喜欢的。

　　安秀俊伸手抓住了夏雪的手，“小雪，你要我把心掏出来给你看，你才相信我吗？”

　　夏雪嘟起了小嘴，“那你掏出来我看看。”

　　安秀俊忽然拉开了外套，露出了里面的白色T恤，在他的胸膛上赫然写着一句话：一生只爱夏雪一个人！

　　“你……你坏死了。”夏雪挥动粉拳去打安秀俊。

　　“小雪，我爱你。”安秀俊伸手抓住了夏雪的柔荑，紧紧地握着。

　　夏雪抽了一下没有抽出来，她很紧张，脸蛋也更红了。

　　安秀贤向夏雪凑了过去，想要亲吻夏雪。

　　夏雪将头往后仰，“不要这样，我哥知道了会骂我的。”

　　“你哥你哥，又是你哥。”安秀贤不高兴了，他松开了夏雪的手，“你已经是一个成年人了，难道你还要你哥照顾你一辈子吗？我爱你，你也爱我，我们为什么不能在一起？”

　　夏雪垂下了头，“我又不是说我们不能在一起，我只是想让我哥见见你，我们也需要一些时间……”

　　门外，夏雷暗暗地松了一口气，从夏雪的反应来看，这个安秀贤到目前为止才只发展到与夏雪牵手的阶段，连吻都没接过。

　　“好吧，我尊重你的意见，我也想见见你哥，希望他会喜欢我，接受我，不然我真不知道该怎么办了，我不能没有你。”安秀贤说得很动情。

　　“好啦，我哥又不是老顽固，他很开朗的。”说到这里，夏雪忽然笑了起来，“我哥特别厉害，会咏春，你以后可别欺负我，不然他会揍你的。”

　　安秀贤又抓住了夏雪的手，满怀柔情地道：“小雪，我怎么舍得欺负你呢，我疼你都来不及。以后我会替你哥保护你，如果有人欺负你，我就狠狠揍他！”

　　门外，一个服务员推着一辆餐车走了过来，看到站在门口的夏雷，说道：“先生，请让一让。”

　　夏雷跟着让开，他说道：“不好意思，我好些走错路了。”

　　服务员进了雅间，夏雷躲到了门边，继续看着。

　　服务员上了菜，还开了一瓶红酒。

　　服务员离开雅间的时候看到夏雷还站在门边，心中好奇，“先生，你还没找到地方吗？需要我帮忙吗？”

　　夏雷说道：“不用不用，你忙你的吧。”

　　“莫名其妙。”服务员小声地嘟囔了一句，然后推着餐车走了。

　　夏雷跟着又将视线移到了雅间里。

　　这时，安秀俊忽然指着夏雪身后说道：“小雪，你看那是什么？”

　　夏雪下意识地回头去看。

　　就在夏雪回头的一瞬间，安秀俊忽然将一颗白色的药丸放进了夏雪面前的酒杯里。那药丸从掉进酒里到融化，前后不到两秒钟的时间。夏雪回头过来的时候什么都没看见。

　　“你骗我，真坏，我不理你了。”夏雪假装生气。

　　“我怎么会骗你呢？我其实是想给你一个惊喜。”安秀贤摊开了另一只手心，却是一对精美的红宝石耳环。

　　“呀，好漂亮。”夏雪很激动。

　　“小雪，我们干一杯吧，然后我把耳环给你戴上，你戴上一定很好看。”安秀俊拿起了桌上的高脚杯。

　　夏雪抿嘴微笑，也举起了手中的酒杯。

　　“干杯。”安秀俊与夏雪碰了一下杯。

　　夏雪将手中的酒杯往嘴边送去……

　　砰！雅间的房门被一脚踢开，夏雷大步走了进去。

　　“哥？”夏雪顿时被吓了一跳，脸都青了。

　　“你哥？”安秀俊的眼眸里闪过了一抹憎恶，但转眼却笑容满面地站了起来，伸手一只手要与夏雷握手，“夏先生，我早就想认识你了，我是夏雪的男朋友，我叫……”

　　没等安秀俊把话说完，站在他面前的夏雷突然一巴掌抽在了安秀俊的脸上。

　　啪！好一声脆响。

　　安秀俊顿时被夏雷抽了一个趔趄，他捂着脸，惊怒地道：“你干什么？”

　　“哥！”夏雪这才回过神来，她也升起了。

　　可一耳光对于夏雷来说远不能消除他心中的怒火，他一把抓住安秀俊的衣襟，往身前一扯，然后一膝盖撞在了安秀俊的小腹上。这一膝盖燃放安秀俊跪在了地上。

　　“哥！你在干什么啊！”夏雪冲了上去，想拉住夏雷。

　　夏雷一把推开夏雪，一掌刀劈在了安秀俊的颈动脉上，韩国小子一声闷哼，软泥一般倒在了地上。

　　夏雪顿时被吓傻了。


第357章 怒火中烧

　　阿妮娜听到争吵的声音，也而来到了隔壁雅间，看到夏雪，还有躺在地上的安秀俊，她也愣住了，不知道发生了什么事情。

　　“哥哥！你这是在干什么？”夏雪哭了，“你怎么能这样对我朋友？”

　　夏雷瞪着夏雪，“你交什么朋友不好？偏偏交一个韩国人。”

　　“韩国人有什么不好？你对韩国人有偏见！”夏雪与夏雷争吵。

　　阿妮娜很聪明，她没插嘴，却将雅间的门给关上了。

　　夏雪跟着又指着阿妮娜说道：“你能交一个英国女朋友，我就不能交一个韩国男朋友吗？你蛮不讲理！”

　　阿妮娜当然不是英国人，只是当初夏雷介绍阿妮娜与夏雪认识的时候说过她是来自英国。直到现在夏雪其实也不知道阿妮娜的真实身份。

　　夏雪越来越激动，“我已经是成年人了，不是小孩了，我有我自己的生活，你凭什么来管我交什么样的男朋友？”

　　这时夏雷已经冷静了下来，他指着安秀俊说道：“你知道他刚才干了什么吗？”

　　“我只知道他对我好！”夏雪很固执。恋爱中的女人最容易失去理智，她现在显然是这种状态。

　　“他对你下药！”夏雷指着被安秀俊下了药的酒杯，“这是一个男朋友该干的事情吗？这样的人值得你喜欢吗？”

　　夏雪半信半疑地看了看那杯酒，忽然说道：“我不信！”

　　“你——”夏雷被气得说不出话来了。

　　阿妮娜这才用蹩脚的汉语说道：“小雪，你哥哥是这个世界上最爱你的人，你应该相信他，他是不会伤害你的，也不会骗你。”

　　“我不听！我不听！”夏雪捂住了耳朵。

　　夏雷猛地举起了手，想抽她一耳光，可是他的手最终还是悬停在了空中。从小到大，他从来没有打过夏雪。

　　“你打！你打！”夏雪好像受了极大的委屈，眼泪流得更急了。

　　阿妮娜赶紧将夏雷的手按了下来，她也是女人，她理解夏雪为什么会有这样的反应。恋爱中的女孩子，为了心中向往的爱情甚至会离家出走，连父母都管不了，更何况是哥哥呢？

　　“你走，你们都走！”夏雪指着雅间的门，“我不想见到你们！”

　　“你居然……”夏雷的心也受伤了，声音也颤颤的了，“你居然为了一个刚刚才认识的韩国人让我走？”

　　夏雪吼道：“你走！我不想见到你！”

　　夏雷被气得说不出话来了。当年他为了她读书，撕掉了京都大学的录取通知书。这些年来为了能让她安心学习，他在工地上起早贪黑，赚钱养家。可他得到了什么？就因为一个韩国小子，她居然这样对他！

　　眼见夏雷和夏雪的矛盾越来越大，阿妮娜也着急了，她跟着说道：“你们都冷静一点，不要再吵了。”她看着夏雪，“夏雪，我相信你哥哥，你要是觉得这个韩国小子没有在酒里下药的话，我可以喝掉这杯酒，向你证实这杯酒是下了药的。”

　　说完，她真的伸手去拿那杯被下了药的酒。

　　夏雷一把抓住了她的手，“要喝也不是你喝，应该这小子来喝。”

　　夏雷拿走了那杯酒，然后掐了一下安秀俊的人中穴。

　　安秀贤一声呻吟，清醒了过来。却不等他有话说，夏雷就捏开他的下颚，将那杯被下了药的红酒灌进了他的嘴里。

　　“呜……咳咳……”安秀贤被呛到了。

　　夏雪本想制止夏雷的，可在最后一刻还是改变了主意。其实，就在阿妮娜提议喝下那杯酒的时候已经触动了她的心，一个外人都愿意这样毫无保留地相信她哥哥，而她却一直在怀疑他。她想知道答案，如果安秀俊没有在那杯酒里下药，她会很难原谅她哥哥，如果安秀俊真的在那杯酒里下了药，她就欠她哥哥一个道歉。

　　给安秀俊灌了那杯下了药的酒，安秀俊顿时紧张了起来。他爬了起来，想逃出去。

　　夏雷一把抓住了他，将他摁在了一只椅子上，并问道：“安秀贤是你什么人？”

　　“什么安秀贤？我不知道你在说什么？”安秀俊越发紧张了起来，眼神闪烁，“你放开我，我是韩国人！”

　　夏雷冷笑了一下，“你是韩国人就可以为所欲为？这口气，还真是和安秀俊一样。”说话的时候，他对安秀俊进行了深度透视，用他的左眼来给安秀俊测谎。

　　“我不认识什么安秀贤，你放开我！”安秀俊挣扎了一下，无果，他求助地看着夏雪，“小雪，这个人真的是你哥哥吗？他不配做你的哥哥，他简直就是一个流氓！不过，我不会怪你的，我依然爱你。”

　　啪！夏雷一耳光抽在了安秀俊的脸颊上，都到这个时候了，这小子居然还想祸祸他的妹妹！

　　“哥！酒里没下药！”夏雪似乎已经得到了她想要的答案，她气呼呼地道：“你真的要变成一个流氓吗？你放开他！”

　　夏雷说道：“有没有下药你马上就知道了。”

　　“放开我，放开我！来人——”安秀俊大叫。

　　夏雷捂住了安秀俊的嘴，堵住了他的声音。就在这时，安秀俊的脸蛋快速变红，就像是喝了很多高度白酒一样。然后是他的眼神涣散，给人一种迷离的感觉。

　　药物的成分已经在安秀俊的身体之中发挥作用了。

　　夏雷松开了摁住安秀俊的手，静静地看着安秀俊。

　　夏雪也呆住了，因为她也已经看了出来，此刻的安秀俊和之前的安秀俊判若两人。如果那杯酒里没下药，他怎么会突然变成这个样子？

　　安秀俊晃了晃头，他试图让自己清醒过来，可这种努力是徒劳的，他看上去越来越不正常了。不过，他始终没有昏睡过去。

　　“咯咯……好多美女，我喜欢……”安秀俊嘟嘟囔囔地说着话，然后开始抓扯身上的衣服，一边脱衣，一边淫笑，“我们一起玩玩吧，我会让你们舒服的……”

　　安秀俊说的是韩语，除了夏雷，夏雪和阿妮娜都是听不懂的，可她们都是很聪明的女人，从安秀俊此刻的反应来看，她们就能猜到那杯酒里下的是什么类型的药了。那不是普通的催眠药，而是能让人产生幻觉，已经有那种需求的药！

　　安秀贤光着上身，摇摇晃晃的向阿妮娜走去，脸上带着坏坏的笑容，“嘿，美女，我们玩玩吧，我的舌头很厉害的。”

　　阿妮娜听不懂，但也知道他说的绝对不是什么好话，她一脚就踢在了安秀俊的双腿之间。

　　安秀俊倒在了地上，却仿佛感觉不到疼痛，他又爬了起来，走向了夏雪，“傻瓜，我堂哥让我来玩你，我玩死你。”

　　“你这个骗子！”夏雪已经明白了一切，她羞愤难当，一耳光就抽在了安秀俊的脸上，这还不解气，她的双手就像是猫爪一样在安秀俊的脸上挖着，反应迟钝的安秀俊根本就躲不掉，一张俊脸眨眼就被挖成了渣脸，满是被指甲划破的痕迹。

　　夏雷没有制止她，他的表情很平静，可心里却是怒火中烧。他一直怀疑这个安秀俊与安秀贤有什么关系，安秀俊的一句话已经证明了这一点。这个家伙真的是安家的人，而且还是受了安秀俊的指使，特意来祸害夏雪的。

　　“安秀俊，你他妈的是在找死！”夏雷的心里响起了一个冰冷的声音，他的眼神也冷得吓人。

　　他曾经问过秦香，他的身上有没有那种杀人者的气息，他没得到答案，可他现在就散发出了这种气息。

　　安秀俊倒在了地上，可夏雪还在追打他，用脚踢他，就像是踢着一只不会滚动的足球一样。

　　阿妮娜抱住了夏雪，“别打了，你会把他打死的。”

　　“呜呜呜……”夏雪哭了起来，“哥哥，我……对不起……请你原谅我……呜呜……”

　　夏雷叹了一口气，“没什么，我是你哥，我不原谅你，难道我还能跟你怄一辈子气吗？”

　　“哥！”夏雪扑到夏雷的怀里，放声哭了起来。

　　雅间的门忽然被推开，一个服务员出现在了门口，一眼看见雅间里面的情况，惊讶地道：“发生了什么？”

　　安秀俊爬了起来，摇摇晃晃地往往雅间的门口走去，一边用汉语说道：“帅哥，我们玩玩吧。”

　　服务员顿时闪到了一边，惊悚地看着安秀俊。

　　安秀俊一边走，一边解腰带脱裤子，最后，他连身上最后的一点遮羞布也脱掉了，光着屁股走进了全德烤鸭的大堂里。

　　大堂里顿时一片女人的尖叫声，还有男人的呵斥怒骂声，乱成了一团。安秀俊却对这些声音没有半点反应，他笑着，看见女人就扑上去，然后，迎接他的自然是一顿暴打……

　　这一幕落在了夏雪的眼里，她的脸色一片苍白。她无法想象要是夏雷没有出现，她又喝掉了安秀俊给她的那杯下了药的酒之后会是什么结果。如果此刻发生在安秀俊身上的事情发生在她的身上，她恐怕只有去跳楼了。

　　夏雷的心中也在暗暗地想着一个问题，那就是，如果他没有带阿妮娜来全德烤鸭吃饭，他面对的将是什么？

　　这个问题的答案，他连想都不敢去想。

　　“阿妮娜，你带夏雪回军工厂。”夏雷说道。

　　“你要去什么地方？”阿妮娜有些担忧地看着夏雷。

　　“有点事需要我去处理一下。”夏雷说道。

　　“那好吧，我带夏雪回去。”阿妮娜也没有多问。

　　“哥，我……”夏雪欲言又止，她的心中充满了悔恨与愧疚。

　　夏雷拍了一下她的后脑勺，脸上也露出了一丝笑容，“傻丫头，哥没事，跟夏美回去吧。”

　　“嗯。”夏雪乖巧地点了一下头。

　　阿妮娜带着夏雪往外走。

　　夏雷忽然叫住道：“等等。小雪，我不是让鲁胜保护你吗？他怎么不在你身边？”

　　夏雪想了一下才说道：“早晨还在的，可不知道他去什么地方了，也没给我打个电话。”

　　夏雷的心中微微一沉，然后说道：“没事了，你们先回去吧。”

　　鲁胜去哪了？


第358章 敢惹母老虎！

　　警察来了，带走了发疯的安秀俊。

　　带着夏雪走进全德烤鸭的安秀俊玉树临风，可离开的安秀俊却是满脸血污，酷似猪头，狼狈到了极点。

　　阿妮娜开走了他的雪佛兰Suburban越野厢车，离开全德烤鸭之后夏雷叫了一辆出租车，直奔101局的总部而去。

　　车上，夏雷尝试拨打了鲁胜的手机，可鲁胜的手机处在关机的状态，无法接通。

　　夏雷心事重重，想了很多。

　　鲁胜康复之后，夏雷便将他同秦香一起调到了京都基地。雷马军工厂有军方的人守卫，根本不需要鲁胜主持安保工作，所以他的职责就只有一个，那就是保护夏雪。他本来应该在夏雪的身边或者附近的，可他不见了。

　　夏雷的心中有了一个预感，鲁胜出事了。

　　原因很简单，因为如果不将鲁胜除掉，安秀俊根本就没有下手的机会。鲁胜是特种兵出身，更有几年的学习咏春拳的经历，安秀俊怎么可能是对手？而且，鲁胜退役之后便给人当保镖，专业素养很高，这也变相地妨碍了安秀贤和安秀俊的计划。

　　现在看来，如果没有鲁胜，安秀贤恐怕早就下手了。之所以在今天下手，多半也是因为他今天“闭关”出来的原因！

　　越想，夏雷的心里就越怒。他最不能容忍的便是有人伤害夏雪，可安秀贤偏偏这么做了！

　　进入101局总部，夏雷找到了龙冰。

　　“我刚刚得到消息。”没等夏雷开口说明情况，龙冰便说了出来，“你冷静一点，不要冲动。”

　　夏雷的脾气她是知道的，有人打他一顿或许没什么，可要是有人伤害夏雪，他就会变成一只恐怖的野兽，会撕碎那个人。

　　夏雷冷冷地道：“我为101局出生入死，可现在有人打我妹妹的主意，用我妹妹来报复我，你却叫我冷静？我告诉你，我安排在我妹妹身边的保镖失踪了，联系不上了，都到这种程度了，我还能保持冷静吗？”

　　鲁胜之前就救了夏雪一次，差点连命都送了。现在又因为保护夏雪而失踪了，他怎么能坐视不管？

　　龙冰沉默了一下，然后才说道：“鲁胜，我知道这个人。我们本来有安排人暗中保护夏雪的，可你派了鲁胜专门保护夏雪。上面便撤销了针对夏雪的保护措施，因为他们评估过鲁胜的能力，觉得他完全能胜任这份工作。”

　　夏雷皱起了眉头，“你们还真是能省则省啊。”

　　“好吧，我知道你心里不高兴，可你要理解上面的难处，毕竟人力资源有限。”龙冰说道：“我觉得鲁胜应该告诉你你妹妹在与人谈恋爱的，这样的话，这种事情就不会发生了。”龙冰说。

　　“夏雪很要强，也很独立。我分析过，她应该是偷偷在和安秀俊交往，鲁胜或许知情，可我妹妹也有可能阻止他告诉我。这件事我不怨鲁胜，我自己的妹妹我自己清楚。”夏雷说。

　　龙冰耸了一下肩，“说吧，你想怎么样？”

　　“好吧，我也不是一个不讲道理的人，我能理解。”夏雷说道：“我来这里的目的很简单，安秀俊已经被抓住了，我想亲自审问他，我需要一个许可。”

　　“这个……”龙冰并没有立刻答应，“我需要问一下释老总。”

　　办公室的门忽然打开，释伯仁出现在了门口，“问什么问？直接去审！妈的，敢动我101局的家属，这次不弄死他也要让他脱一层皮！”

　　龙冰和夏雷忍不住对视了一眼。

　　释伯仁居然也会说粗话，这还是第一次遇见。

　　不过，粗归粗，这句话却让人高兴。夏雷的嘴角也露出了一丝笑容，“谢谢，释老总。”

　　释伯仁却又板起了一张脸，“你小子，我得提醒一下你，不要做得太过了。神域集团不是雷马制造，安觐谏也不是街头买菜的大爷，你明白我的意思吗？你要是让我下不了台，我找你小子算账。”

　　夏雷的脸上总算是露出了一丝笑容，“谢谢释老总。”

　　“去去去，你小子就是麻烦事多。”释伯仁挥了挥手。

　　夏雷说道：“释老总，这可不怨我，我要是不去韩国偷阿提拉之剑的话，我会跟安秀贤结仇吗？”

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，却也找不到话来反驳夏雷。

　　一个小时后，夏雷和龙冰携带一纸批文来到了拘押安秀俊的警察局。

　　该局的李姓局长接待了龙冰和夏雷，并亲自带着两人来到了一间拘留室。

　　安秀俊已经清醒了过来，正坐在拘留室的一只凳子上。看到夏雷出现，他顿时激动了起来，冲到铁栅栏前对夏雷吼道：“混蛋！我要控告你！”

　　夏雷直接无视安秀俊的叫嚣。

　　李局长皱了一下眉头，说道：“这家伙很嚣张，一再说他是韩国人，要见他们的领事馆的人，还要见他的律师。我们的警员给他录口供，他就用韩语，我们请来韩语翻译，这个鸟人居然又说英语。”

　　安秀俊指着李局长说道：“你骂我的事我不跟你计较，这个夏雷是个罪犯，他打伤了我，你立刻抓捕他！”

　　李局长苦笑道：“看见了吗？他就是这种态度，很难办，我走不知道该怎么处理这件事了。”

　　龙冰说道：“李局长，把他交给我们就行了。这是批文。”她将批文交给了李局长。

　　李局长拿着批文看了一眼，如释重负的样子，“也好，这家伙就交给你们处理了。”

　　李局长离开，安秀俊叫嚷道：“回来！你这家伙，你给我回来！混蛋！你会后悔的！”

　　“安静点。”龙冰说道，然后用钥匙打开了拘留室的门。

　　“美女，你挣多少钱一年？我给你双倍的年薪，陪我睡一晚。”安秀俊盯着身材劲爆的龙冰，用下流的腔调说道。

　　他的话音刚落，龙冰的右脚的脚背就已经狠狠地撞在了他的双腿之间。

　　“嗷——”安秀俊捂着他的下面，扑通一下跪在了地上。

　　夏雷也微微都皱了一下眉头，感觉那一脚就像是踢在他的那个地方上了一样。他也觉得安秀俊这家伙也真是够蠢，都到这个时候了居然还敢惹恼龙冰。

　　“手拿开。”龙冰冷冷地道。

　　安秀俊不听指挥，张嘴，准备骂人。

　　龙冰忽然又狠狠一脚踢在了安秀俊的手上，而他的手还捂在他的双腿之间的位置上。这一脚，虽然有手掌挡着，可那个地方还是受到了巨大的冲击力。他一声惨嚎，蜷缩在了地上。

　　龙冰绕到了安秀俊的后面，又起一脚踢在了安秀俊的双腿之间的位置上。

　　“啊——”安秀俊一声杀猪般的惨叫，痛得快昏厥了过去。

　　“手拿开。”龙冰淡淡地道：“你把手拿开，我就只踢一次。你不拿开，我就一直踢下去。”

　　要踢那个地方，还不让人挡，龙冰就是这么霸气，这么蛮横。

　　安秀俊的眼泪夺眶而出，心中悲愤欲绝，可看见龙冰那张冷漠的面孔，他最终还是松开了手。

　　龙冰一脚就踹了过去。

　　“啊——”安秀俊又发出了一声杀猪般的惨叫声。

　　夏雷已经开始怀疑安秀俊的那个地方还能不能正常使用了。

　　龙冰抓着安秀俊的头发将他从地上拽了起来，冷冷地道：“我跟你说明一下情况，如果再对我有半个字的不敬，我让你一辈子都蹲着撒尿。”

　　安秀俊的脸上连半点血色都没有了。

　　“跪下！”龙冰吼道。

　　安秀俊顿时哆嗦了一下，轰然跪倒在了地上。

　　龙冰看了夏雷一眼，“他是你的了，你可以开始了。”

　　夏雷点了一下头，提过那张椅子，做到了安谨谏的对面，居高临下地看着他，“我就问你几个简单的问题，愿意回答我吗？”

　　安秀俊冷冷地盯着夏雷，没说同意，也没说不同意。

　　龙冰一耳光就抽在了安秀俊的后脑勺上，“说话！”

　　“我……我愿意。”安秀俊已经被龙冰虐怕了。

　　夏雷说道：“很好，那我问第一个问题。你什么时候开始接触我妹妹的？”

　　“我和你妹妹才认识、认识……”安秀俊想了一下，“才认识一个月。”

　　“你都做了些什么？”

　　安秀俊跟着说道：“我什么都没做，真的，你妹妹是一个非常保守的女孩子，我追了她半个月她才肯跟我搭讪，二十天之后我才有机会拉了她几下手。”

　　换作是普通的女孩子，被安秀俊这样的韩国花样美男软磨硬泡，没准二十个小时之后就上床了。可见，夏雪还真不是那种被外表和花言巧语就能迷惑的女孩子。这与夏雷的“富养”有关，他给夏雪的零花钱都是一张百万限额的信用卡，她还能被随随便便地诱惑了吗？

　　“我的第二个问题，我妹妹身边有保镖，你是怎么接近我妹妹的？”

　　安秀俊说道：“我是从韩国转学来的，与夏雪一个班，我们是同学……同学与同学接触，你的保镖没有怀疑我。再说了，你妹妹很保守，也很谨慎，我根本没机会。”

　　他最终还是成功了，用了二十天的时间才打动了夏雪的心，能与夏雪拉手。要知道，能与夏雪拉手的男孩子，那就说明已经得到她的承认了，算是她的男朋友了。

　　“我再问你最后两个问题，你一起回答。”夏雷说道：“你和安秀贤是什么关系？我妹妹的保镖现在在什么地方？”

　　“我……”安秀俊机敏地闭上了嘴巴。

　　夏雷握紧了拳头，准备逼问了。

　　就在这时，一片吵闹的声音传了过来。

　　“你们没有权利拘押我国的公民！”那是一个男人的声音，“我有权见他一面，并为他提供司法援助！”

　　“我是律师！”又一个男人的声音，“如果你们不按照合法程序办事，我有权利向上级部门提出抗议，并追究有关责任人的责任！”

　　夏雷松开了他的拳头。

　　安秀俊的嘴角浮出了一丝冷笑。


第359章 再踢就要烂了！

　　来了一群人，李局长和警员没能拦下来。来的毕竟是韩国使馆的人，身份特殊，很敏感，警察也有警察的难住。所以，假装拦阻一下，给龙冰和夏雷一个交代，然后就把人放进来了，这也是一种躲避麻烦的处理方式。

　　只是，夏雷没想到安秀贤也在这群人之中。还有秦香所提到的那两个人物，身上有杀人者气息的车古里和金智妍。

　　安秀贤带着一群人走过来，从容不迫，气势不凡。他看夏雷，眼神之中也带着浓浓的轻蔑与挑衅的意味。

　　夏雷的视线移到了车古里和金智妍的身上，果然，他嗅到了有异常人的气息。他不清楚那是不是杀人者的气息，但他却感到这两个人都很阴狠。

　　“你们干什么？”韩国使馆的领事愤怒地道：“我们的人怎么会跪在地上？啊！谁给我一个解释！”

　　龙冰的眉头微微地皱了一下，她移步到了夏雷的身边，小声地说了一句话，“记住释老总的提醒，不要让他难做。”

　　夏雷轻轻点了一下头。他也清楚，当着韩国使馆的人继续对安秀俊用刑的话，很有可能会引起大的纠纷，释伯仁也会遇到一些麻烦。

　　“他们打我！”安秀俊忽然嚷道：“我要验伤，我要控告他们！”

　　韩国使馆的领事跟着说道：“是他们逼你下跪的吗？”

　　安秀俊说道：“是他们逼我下跪的，他们还踢我的……下面！”

　　“好啊！”韩国使馆的领事怒气冲冲地道：“你们必须给我一个合理的解释，不然的话，我们法庭见！”

　　安秀贤冷笑了一声，“这次总是人证物证都有吧？如果这都不抓，不处理，那这里还是一个法治国家吗？”

　　一顶大帽子扣下来，场面一下子变得压抑了起来。

　　安秀俊也很机灵，他开始呻吟，很痛苦的样子。这倒不是装的，他的那里真的很痛，只是刚才一直忍着，不敢表露出来而已。

　　夏雷拍了一下安秀俊的肩膀，声音很温和，“你别装了，这里没人打你，也没人让你下跪，是你自己做错了事要忏悔。”

　　“你放屁！”有人撑腰，安秀俊的胆气也起来了。

　　夏雷却没有再搭理他，起身走到了门边，打开了门，与安秀贤面对面地站着。

　　“你想干什么？”安秀贤轻蔑地道：“你要是敢在这里碰我一下，你会吃不了兜着走的。”

　　安秀贤的话音刚落，夏雷的一只手掌就落在了他的肩膀上，“这样碰你算不算？”

　　“你……”安秀贤顿时语塞，夏雷好像把后插进了他的喉咙里了。

　　夏雷拍了一下安秀贤的肩，“安秀贤，本来我们只是有一点小小的不愉快，但是现在，你把事情弄大了。里面那个人是你堂弟吧？”

　　“是又怎么样？”安秀贤推开了夏雷的手，他用的力气很大，“你说我把事情弄大了，我不知道你在说什么，但我可以告诉你的是，我根本没将你放在眼里。我听说我堂弟在和你妹妹谈恋爱，我这个堂弟生性风流，床上的功夫更是一流，不知道……”

　　夏雷打断了安秀贤的话，“想激怒我？这还不够。我告诉你，你堂弟犯的是刑事案件，等待他的将是法律的严惩。你想带人走？搞笑，你以为这里是什么地方？”

　　“什么刑事案件？”韩国使馆的领事插嘴说道：“我警告你别胡说八道，我这次来就是要带他离开这里的。”

　　夏雷冷笑了一声，“他在公共场合赤身露体而且还公然袭击女性，这已经触犯了有伤风化罪，侮辱妇女罪，意图强奸罪。最严重的是，警方从他的身上收到了一定数量的新型毒品。你们是知道的，我们国家对这一块管得很严，触犯了这条法律天王老子都救不了。哦对了，前不久才枪毙了一个日本人。不过，我不知道我们的法官会不会对你们韩国人格外开恩，毕竟，你们是大韩嘛，总是要给一点面子的。”

　　安秀俊的脸色顿时一片苍白，不为别的，因为他很清楚他放在酒里的药是什么成分。更糟糕的是，他的身上恰好带了十几颗。

　　“你撒谎！”韩国使馆的领事的心里已经有些吃不准了，但嘴上却还在虚张声势，“我警告你，没有证据的事情你不要乱说，不然告你诽谤！”

　　“一条狗而已，我都懒得跟你解释。”夏雷淡淡地道：“你可以继续在这里像个女人一样撒泼耍赖，但你要想清楚后果，一旦警方怀疑你也与这种新型毒品有关系，你的下场也好不到哪里去。”

　　“我……”没有第二个字了，韩国使馆的领事谨慎地闭上了嘴巴。

　　这些人都是来捞人出去的，也都是看在安秀贤的神域集团少董的身份上，想捞点好处，也为未来的关系打下基础。这种情况下，没有风险的忙当然都愿意帮，可要是有风险的忙，那就没人愿意帮了。

　　安秀贤犹豫了一下，厉声说道：“我们走！”

　　“哥！救我出去！”安秀俊从地上爬了起来，往门口冲去。

　　龙冰一脚就踹在了安秀俊的背上，顿时将他踢倒在地。

　　当着韩国使馆的领事和安秀贤的面都招打不误，更别说是这些人离开之后了。直到这时安秀俊才害怕了，后悔了。

　　安秀贤的眼眸里闪过一抹恨意，面上却不动声色，“秀俊，你放心吧，我们会将你弄出去的，你先暂时在这里待几天，管好你的嘴巴，不要乱说话。”

　　“我……”安秀俊咬着下唇点了点头。

　　安秀贤狠狠地看了夏雷一眼，然后转身离开。

　　“等等。”夏雷叫住了安秀贤，他走到安秀贤的身边，凑到安秀贤的耳边低声说道：“我妹妹的保镖在什么地方？”

　　安秀贤冷笑道：“我不知道你在说什么。”

　　“你可以假装不知道，但我要告诉你的是，如果他死了，你会和他一个下场。”

　　“你在威胁我？”

　　“还有，我给你一个警告，不要再打我妹妹的主意，不然你家那几百亿将来没人花。”夏雷说道。

　　安秀贤本想回敬夏雷一句的，可看到夏雷的眼神之后，他竟然说不出类似的话。也不知道为什么，他的心里也冒出了一丝寒意。

　　最终，安秀贤冷哼了一声，带着人离开了。

　　临走的时候，车古里和金智妍几乎同时深深地看了夏雷一眼。

　　这似乎是一个信号，夏雷也有了一种预感，那就是鲁胜的失踪多半与这两人有关。

　　夏雷回到拘留室里。

　　“你的处理是对的。”龙冰说道：“刚才，安秀贤激怒你的时候，我以为你会出手，可你居然忍下来了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我当时真的很想狠狠揍他一顿，可事关鲁胜的性命，就算很难受，我也能忍下来。”

　　“你刚才和安秀贤说话……”龙冰并没有说穿。

　　夏雷却知道她想说什么，他点了一下头。

　　龙冰的嘴角浮出了一丝笑意，“那我马上去准备一下，你还有几分钟时间。”

　　夏雷点了一下头，目送龙冰离开。就在刚才，他靠近安秀贤说话的时候，他已经偷偷地在安秀贤的衣兜里放了一只微型定位器。米粒大小的东西很难被发现。他已经是第二次使用这种手段了，而以他从秦香那里学来的神偷技术，偷东西都易如反掌，更何况是放东西。

　　龙冰离开之后夏雷看着安秀俊，声音转冷，“你这么年轻，要是被判个十年二十年的，你的人生也就完了。我给你一个机会，告诉我，我妹妹的保镖现在在什么地方？”

　　安秀俊避开了夏雷的眼神，也不开腔说话。

　　夏雷说道：“或许会被判死刑。”

　　“你别他妈下吓唬我，我不吃这一套！”安秀俊气焰嚣张，“我会从这里离开的，我叔叔一句话就能让你们放人！”

　　夏雷冷笑了一声，“那好吧，我待会儿找个人再给你添点毒品，添够枪毙的份量。我倒要看看你叔叔有多厉害，能不能把你从这里救出去。”

　　“你敢！”

　　夏雷猛一脚踹在了安秀俊的下面。

　　“啊——”安秀俊再次倒在了地上，像一只蜷缩起来的青虾。

　　“我最后给你一次机会，告诉我，我妹妹的保镖现在在什么地方？”

　　“我……不知道啊……别踢我那里了，求求你了……再踢就没法用了……”安秀俊哀嚎着，鼻涕眼泪一股脑地往外流。

　　“洗干净你的菊花吧，你这样的小鲜肉进了监狱，你的狱友们会很疼爱你的。”夏雷扔下这句话，转身离开了拘留室。

　　安秀俊却还在地上呻吟，哀嚎。夏雷的最后一句话在他的耳边回响，犹如魔咒，让他的菊花一紧一紧的。

　　走出警局，龙冰的车已经等在路边了。仪表盘上放着一只烟盒大小的电子终端，屏幕上显示的京都地区的街道，一个红点正沿着一条道路移动。

　　夏雷的微型定位器是101局的装备，上次阿富汗用剩下的。龙冰要想获取定位信号是很容易的事情。

　　龙冰发动车子追了上去，一边开车，一边说道：“没问道结果吗？”

　　夏雷摇了摇头，“他不知道。”

　　“不用担心，鲁胜不会有事的。”龙冰安慰道：“这里是华国，我估计安秀贤也没有那份胆量。”

　　夏雷轻轻叹了一口气，“但愿吧。”

　　“对了，告诉你一件事。”

　　“什么事？”

　　“听说专家组那边出了一点问题。”

　　夏雷心中一动，“你说的是宁静所在的那个专家组吗？”

　　“对，就是那个专家组。”

　　“出了什么问题？”

　　“我还不清楚，只是听到一点风声。”

　　不知道为什么，夏雷的脑海之中忽然又浮现出了那具美绝人寰的女尸，永美公主，朱玄月。

　　车子在马路上飞奔，但始终与代表安秀贤的红点保持着两公里的距离。


第360章 江南酒店

　　安秀贤与领事馆的人分开，带着车古里和金智妍进了一家韩资酒店，名叫江南酒店。首尔江南区是韩国人的骄傲，这家酒店也有神域集团的资本投入，所以这个地方算得上是安谨谏家族在华国京都的一个大本营。神域集团在华国的生意，大多都是在这里谈成的。

　　龙冰将车子停在了江南酒店对面的马路边，隔着车窗玻璃看着几十层高的江南酒店，一边说道：“我觉得鲁胜在这座酒店里的可能性不大。”

　　“为什么？”

　　“酒店人来人往，不利于藏人。如果鲁胜制造一点声音出来的话，也有可能被酒店的客人听到。如果让我来做这件事，我肯定不会将鲁胜藏在酒店里。”龙冰说。

　　夏雷想了一下，“如果是地下室呢？”

　　“地下室？倒是有可能。”

　　“能弄到这座酒店的图纸吗？”

　　“当然能，这个辖区的消防队掌握着所有建筑的结构图纸，你等一下，我打个电话。”龙冰掏出手机打电话。

　　几分钟后，龙冰的手机收到了一份文件，正是这个辖区的消防队发过来的江南酒店的结构图纸。

　　夏雷凑到龙冰的脸颊便，与她一起看着江南酒店的图纸。两人的脸蛋差点就贴在一起了。奇怪的是，龙冰并不反感，只是默默地看着图纸。

　　其实，一张图纸，夏雷只需要一两秒钟就看完，而且不会忘记任何细节。考虑到龙冰的记忆能力，他总是在等着她翻到下一张图纸。等待的过程里，他的眼睛无意间落在了她的领口间，那里的肌肤高高隆起，雪白晶莹，还有一条醉人的深沟。

　　虽然是无意间窥见，但夏雷的心中还是一片自责，“我这是怎么了，这个时候了居然看人家的胸……”

　　龙冰花了差不多五分钟的时间才将几张图纸看完，然后说道：“看完没有？”

　　夏雷说道：“看完了。”

　　“那看够没有？”

　　夏雷顿时愣了一下，“什么意思？”

　　“我的胸好看吗？”

　　夏雷，“……”

　　“再看我把你的眼珠子挖出来。”龙冰收起了手机，凶巴巴地瞪了夏雷一眼。

　　夏雷尴尬地笑了笑，也没有解释。这种事情解释不清楚，越解释越尴尬。

　　“酒店的结构图纸你已经看了，你打算怎么做？”龙冰问。

　　夏雷看了看车窗外将黑的天色，“再等等吧，天黑的时候进去看看。”

　　“告诉我，如果鲁胜死了，你会怎么做？”龙冰看着夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“如果我说我会为他报仇，你肯定会阻止我。如果我说我什么都不做，你大概也不会相信我。我想告诉你的是，我自己也不知道会怎么做。”

　　“这算什么答案？”龙冰有些不满。

　　夏雷说道：“等有了结果再说吧，现在说什么都只是一种可能性。”顿了一下，他感叹地道：“很多事，总是会有这样那样的变化，让人意想不到。很多人，也总是在变化。”

　　“你想到梁思瑶了吗？”

　　夏雷顿时闭上了嘴巴。

　　龙冰说道：“梁思瑶和你分手之后，你倒是变了很多。”

　　“别提她了。”夏雷不想谈论梁思瑶，尤其是与龙冰谈论梁思瑶。

　　“好吧，不提就不提。”龙冰说道：“我要告诉你的是，不管是哪种情况，你首先要相信的是这个国家，相信我们的法律。无论是谁杀了鲁胜，他都会付出相应的代价。但如果你去做出什么偏激的事情，那是不明智的。我可不想你因为一个鲁胜而毁掉你的前程，还有你现在所拥有的一切，你记住，你不是一个人，还有人在关心你。”

　　“谁？”

　　“你妹。”

　　车里的气氛微微尴尬了起来，也沉默下来了。

　　天色黑了下来，街灯亮起，江南酒店里也亮起了数不清的灯火，一片璀璨。

　　一对情侣从一个时装店里走出来，手挽着手往江南酒店走去。这对情侣，男的戴着一顶鸭舌帽，嘴上留着漂亮的小胡子，男人味十足，很是性感。女的长裙飘飘，美腿修长，前凸后翘，也是性感养眼。她的头上也戴着一顶蓝色的小礼帽，系着一条白色的丝带，蓝白搭配，清爽怡人。只是，无论是男的，还是女的，都用帽子遮住了半边脸，很难看清楚两人的面貌。

　　这对情侣就是夏雷和龙冰。

　　两人已经不是第一次这样合作了，在德国，两人扮演的还是夫妻，在一张床上睡了一个多月。那种场面都经历过了，眼前的假扮情侣的合作只是小意思了。

　　两人开了一个位于四楼的房间，然后住了进去。

　　不久，一个服务员推着一辆餐车进了两人的房间。打开餐车的柜子，利索地从里面取出了两套工作人员的服装，还有手枪和笔记本电脑，已经一些间谍装备。毫无疑问，这个工作人员也是101局的特工。

　　“这是小吴。”龙冰做了一个简单的介绍，“他会为我们的行动提供技术支撑。”

　　特工小吴与夏雷打招呼，“夏顾问好，我可是久仰你的大名了，很荣幸能与你一起做事。”

　　夏雷与特工小吴握了一下手，寒暄了两句。从小吴的反应里他才知道，他现在已经是101局里的名人了，拥有了不输龙冰和唐语嫣等人的声望。这其实一点都不奇怪，无论是韩国的盗剑任务，还是阿富汗的营救人质的任务，他的惊艳表现都足以征服101局里的特工。

　　特工小吴很快就进入了工作状态，他从客房里的网络端口接上了笔记本电脑，然后十指如飞，开始黑入酒店的安保系统。

　　夏雷和龙冰也开始更换服装。

　　龙冰一点都不避嫌，脱掉裙装之后，身上只剩下了一件文胸和一条黑色的蕾丝花边。一米七五的身高，完美的七头身身材，一双大长腿特别显眼。胸部和臀部所堆积的脂肪特别多，前凸后翘的线条在她的身上得到了完美的展现。更为难得的是，常年的训练赋予了她一些淡淡的肌肉线条，别有一种刚柔并济的美感。

　　特工小吴专注操作电脑，没有回头看一眼。倒是正在脱衣的夏雷看得呆了一下，龙冰的内衣状态他其实不是第一次看见，可隔了这么长一段时间，再次看见，他还是充满了惊艳的感觉。

　　龙冰的身材其实与梁思瑶差不多，看到差不多的身材线条，夏雷的脑海里也闪过了梁思瑶的影子。

　　龙冰瞪了夏雷一眼，可眼眸里并没有反感的意味。

　　夏雷赶紧收回了视线，三下五除二扒光了自己，然后换上了特工小吴送来的服务员制服并佩戴上了几样间谍装备。

　　“龙科，安秀贤在顶层。”小吴看着笔记本电脑的显示器说道：“顶层不对普通客人开放，那里只有安秀贤和他的保镖。嗯，还有几个女人。”

　　夏雷凑了过去，看见了显示器上的内容。那是一个奢华的大厅，四个比基尼女郎正在伺候安秀贤，两个比基尼女郎舞动水蛇般的腰肢跳着诱人的舞蹈，一个将果盘里的水果喂给安秀贤吃，还有一个正在给安秀贤倒红酒。这四个比基尼女郎，两个亚裔，一个金发碧眼，一个是黑玫瑰。四个比基尼女郎都很性感，很漂亮。

　　夏雷也看到了秦香特意提醒他的两个人，车古里和金智妍。不过，这两个人只在屏幕上出现了几秒钟，随后便退出了那个大厅。

　　这样的场合，作为保镖肯定是不适合留下来的。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“还真是会享受。小吴，把这段录像保存下来，事后给我。”

　　特工小吴笑了一下，“没问题，夏顾问。”

　　龙冰却撇了一下嘴，“无聊，该走了。”

　　夏雷跟着龙冰出了门。他向特工小吴索要安秀贤寻欢的录像，当然不是为了自己欣赏。这种录像对他来说有很多用处，他可以在某个高档的宴会上放出来，也可以在安秀贤趾高气昂地追求申屠天音的时候放出来……

　　就算今晚没有找到鲁胜，这也算是一个不小的收获。

　　夏雷和龙冰乘坐员工电梯来到了底层工作区，在特工小吴的技术支撑下，两人避开了酒店的保安和其他的工作人员，一路通畅地来到了地下室入口。

　　地下室入口居然是电子门，需要密码和身份许可。不过，只几秒钟，紧闭的电子门就自动打开了。特工小吴的声音也从植入耳内的微型接收器里传来，“进去吧，监控摄像头失去作用了。”

　　夏雷和龙冰进了电子门后面的通道。

　　通道里安装着监控摄像头，如果不是小吴的手段，两人的潜入还真是有些困难。

　　通道的尽头是一部电梯，不出意外，两人刚刚走到电梯门口的时候，电梯门自动就打开了。

　　小吴的声音再次从微型接收器里传来，“下面没有监控，我无法看到地下室里面的情况，你们小心一些。”

　　龙冰对着别在领口的微型通讯器说道：“知道了，继续监视安秀贤和他的人。”

　　“收到。”特工小吴的声音。

　　电梯停了下来，电梯门打开，夏雷和龙冰走了出去。映入眼帘的是一个宽阔的地下空间，大约几百平方米的样子。不过，这里不是堆放货物的地方，而是一个装修相当精美奢华的地方。

　　然后，夏雷和龙冰的视线都聚集到了地下室的中央，那是一个拳击台。鲁胜就在拳击台上，他被绑在一根柱子上，赤裸的上身上满是被皮鞭抽打过的鞭痕，触目惊心。


第361章 大脑的诡异状态

　　拳台旁边的一只椅子上坐着一个身材高大的胖子，他在椅子上打盹，夏雷和龙冰进来的时候他突然睁开了眼睛，随即用韩语怒斥道：“你们是谁？你们是怎么进来的？”

　　夏雷和龙冰都没有说话，快步向他走去。

　　“妈的，混蛋！”胖子从地上抓起了一只榔头，大步就迎向了夏雷和龙冰。他满脸横肉，气势汹汹，拿着榔头，一点都没将夏雷和龙冰放在眼里。

　　这时鲁胜也睁开了眼睛，嘴里也冒出了一个声音，“走……”

　　不过，鲁胜的声音很虚弱，眨眼就被胖子的怒吼声掩盖了。

　　胖子挥动榔头砸向了夏雷的脑袋，这是要命的攻击，一点余地都不留！

　　夏雷连躲都没躲，伸手一抓就抓住了胖子的手腕，然后带着胖子的毛茸茸的手臂往前一冲，脚下一绊，顿时将胖子摔在了地上。榔头也掉在了地上。

　　“世计，球狗！”胖子的声音，这是一句骂人的汉语：混蛋，去死！

　　他的话音刚落，龙冰的脚轻轻一挑，地上的榔头就飞到了她的手中。然后，那只榔头在她的柔荑里划出一道流畅的弧线，狠狠地砸在了胖子的双腿之间的部位上。

　　那一刹那间，胖子的嘴巴张大到了能吞下一只拳头的程度，他的眉头也快皱到发际线里面去了。一个男人的那个地方就算是挨一脚也疼得要命，更别说是这么凶悍的一榔头了。却不等胖子发出一声惨叫，龙冰的脚边踢在了他的太阳穴上。一个壮硕如北极熊的韩国胖子就这么两眼一闭，昏死了过去。一股浑浊的液体也从他的裤裆里流了出来，散发出难闻的气味。

　　夏雷震悚地看着龙冰，双腿之间也莫名其妙地缩了一下。

　　龙冰淡淡地道：“还愣着干什么？还不快去救人。”

　　夏雷这才回过神来，他苦笑了一下，爬上了拳台。

　　“快走……”鲁胜的嘴里冒出了一个虚弱的声音。

　　这一次夏雷听清楚了，他的心也骤然一沉，“你想说什么？”说话的时候他也没停下来，用军刀快速地割断捆绑着鲁胜的绳子。

　　“这是……一个……”绳子一松，鲁胜往地上摔倒下去。

　　夏雷一把抱住了鲁胜的腰，“快说。”

　　“圈套……”鲁胜的状态极其糟糕，只说了两个字，他却像是经历了一场马拉松长跑一样，虚弱至极，无力地趴在了夏雷的肩头上。

　　龙冰的反应也快，直接拔枪，对准了电梯门。

　　电梯没有运作的迹象，数字始终停留在“-3”的位置上。

　　夏雷也唤醒了左眼的能力，快速扫过整个地下室。可是，这个地下室里除了那个被龙冰击晕的韩国胖子就再没有第五个人了。墙壁上也没有安装摄像头，更没有门和别的通道。

　　“我们离开这里。”夏雷收回视线，他的心中已经有了一种不好的预感。

　　龙冰点了一下头，持枪往电梯门走去，一边说话，“小吴，上面是什么情况？”

　　微型耳塞里没有传来小吴的声音，过了几秒钟却传来了一个男人的声音，“哈哈，你们还真是天真。你们把这里当成什么地方了？想来就来，想走就走？”

　　这是安秀贤的声音。

　　龙冰的眼眸里闪过了一抹冷意，“安秀贤，你的胆子不小，这里是华国，你要想清楚这么做的后果！”

　　“别拿这个来吓唬我！我安秀贤不吃这一套！”安秀贤冷笑道：“这里是我的地盘，你们的命运都掌握在我的手里。夏雷，我说过有一天你会跪在我的面前向我道歉，这一天已经来了。”

　　夏雷说道：“行，我可以给你跪下道歉，你在哪？我马上来给你下跪道歉，要不你下来也行。”

　　“呵呵呵……你们还想上来吗？你们上不来了。”安秀贤的声音。

　　龙冰快步走到电梯口，伸手去按开门键，可是电梯门却没有半点反应。

　　这部电梯是通往地面的唯一通道，电梯无法启动的话，夏雷和龙冰就被困在这里了。这种情况对鲁胜更加糟糕，因为他急需治疗。

　　龙冰猛一脚踹向了电梯门，轰隆一声闷响，但电梯门却好端端的，并没有被踹开。

　　夏雷将鲁胜放在了地上，飞起一脚踹在了电梯门上。这一次，电梯门向里面凹了一块进去。

　　踹开电梯门，打开电梯顶部的维修窗口，两人便能从电梯井上爬上去。这是龙冰和夏雷不需商量便同时想到的应对策略。

　　一脚奏效，夏雷又后退几步，然后猛地冲刺助跑，整个人像炮弹一般撞向了电梯门。

　　轰隆——

　　龙冰掏出了手机，准备呼叫增援。然而，掏出手机看了一眼之后她的心也沉到了谷底，这里根本就没有信号。

　　“没用的。”安秀贤的声音传来，“我知道你们想干什么，我告诉你们，我早就为你们准备好了。”

　　嗤嗤……

　　地下室的通风口突然吹出一团白色的烟雾。这些烟雾从通风口出来，快速往整个地下室的空间扩散。

　　那显然不是蒸汽，夏雷和龙冰很快就嗅到了刺骨的药味。

　　“麻醉气体！”龙冰紧张了起来，在这个封闭的空间里，一旦被麻醉气体麻醉，她和夏雷就等于是安秀贤砧板上的鱼肉了！

　　“夏雷，任命吧，待会儿你就知道你的命运如何了。哈哈哈！”安秀贤笑得非常开心。

　　砰砰砰！龙冰对着电梯门开枪。

　　电梯门上出现了几个孔洞，可这根本改变不了眼前的糟糕到了极点的情况。

　　麻醉气体越来越近，还没有接触，它已经让人的反应开始迟钝了。

　　最先出状态的自然是身体虚弱至极的鲁胜，麻醉气体的气味袭来，他昏厥了过去。

　　夏雷也很紧张，甚至是恐惧，这是没法避免的。可就在他的大脑刚刚出现迟钝反应的时候，他的大脑忽然莫名其妙地发了一下热，那种感觉就像是被电流击了一下一样。随即，他的大脑进入了一种匪夷所思的诡异状态！

　　言语，难以描述这种突然进入的状态。

　　他的大脑就像是一台精密到了极致的仪器，思维也快到了极致。一秒钟的时间，正常人的思维最出色的也只能想起一句短语，某件事的片段，或者是某个人的面孔，诸如此类的。可同样是这一秒钟的时间，他却仿佛能想起这一个月所发生的所有的事情，方方面面，巨细无遗！

　　几乎没经过思考，他的脑海之中便出现了一个应对的策略。而他的身体也在同一时间做出了反应，他脱掉衣服，扯掉了夹在衣服上的微型通讯器，扔到远处，然后将衣服丢在地上，拉开拉链就对着地上的衣服浇水。

　　“你……”龙冰目瞪口呆地看着夏雷，虽然只是一个背影，可她还是从夏雷的双腿之间看到了一道晶莹的水柱，也无需猜测便知道夏雷正在干什么了。

　　夏雷没有回头，“快点，照做！”

　　龙冰涨红了脸，让她用尿浇湿衣服，这样的事情她做不到！

　　夏雷着急地道：“没时间了，快点！”

　　龙冰当然知道这样做能缓解麻醉气体的效果，可是，当她将微型通讯器扔掉，再将衣服扔在地上，准备拉下裤头的时候，她却又中断了，“你……你给浇一点。”

　　“你早说啊，没有了。”夏雷已经拉上了拉链。

　　这一刻，龙冰想撞墙的心都有了。

　　夏雷转身看着她，催促道：“快点啊！你想死在这里吗？有什么不好意思的？还有什么东西比你的生命更重要？”

　　龙冰银牙紧咬，忽然转过了身去，拉下服务员制服的裤头，蹲在了地上，对着地上的衣服浇水。

　　她也是慌了，着急了，没有想过最正确的处理应该是让夏雷转过身去，而不是她。结果就是，她倒是看不见夏雷了，却将一只白花花的皎月对着夏雷。

　　嘘嘘嘘……

　　生死一线，浑圆雪白的皎月，清脆的水声，这些因素混在一起，怎一个混乱了得！

　　几秒钟后龙冰忽然想起了什么，忽然回头，然后啊地尖叫了一声。

　　夏雷赶紧移开视线，拾起地上的衣服，捂在了口鼻上。然后背转过了身去，假装什么都没看见。

　　“等出去了再跟你算账！”龙冰咬牙切齿地道，她站了起来，拉上裤头，也将被尿液打湿的衣服捂在了口鼻上。

　　虽然是自己的，但那种气味还是让两人皱眉不已。

　　麻醉气体很快就扑卷了过来，将两人吞没。

　　白色的麻醉气体遮挡了视线，龙冰无法看见夏雷，她尝试往电梯门旁边移动，却撞在了夏雷的怀里。然后，她羞恼地发现夏雷居然有那种反应，而且非常强烈。

　　“可恶！让你胡思乱想！”龙冰一拳就砸了过去。

　　夏雷一把捉住了她的手腕，“别说话。”然后，他拉着她的手往电梯门旁边移动。同样是白雾缭绕，但根本不影响他的视线。龙冰要想在这种环境里教训他，那是不可能的。

　　两人来到了电梯门的旁边，静静地等着门开的时候。

　　这时微型耳塞里传来了安秀贤的声音，“夏雷，怎么不说话了，你不是很嚣张吗？我给你机会骂我。”

　　夏雷没有吭声，因为他知道这是安秀贤想通过对话的方式确认他和龙冰的情况。他要是出声说话，那就暴露状态了。不过，就算他此刻张开说话，安秀贤也不可能听见，因为他早就把微型通讯器丢掉了，不让安秀贤听到任何他和龙冰移动的声音。

　　“虽然我们是对手，可我想说的是，我很欣赏你。你很聪明，很有能力。可是这没用，因为你面对的是我安秀贤！”安秀贤的声音里带着笑意，“那么，你想知道你的下场是什么吗？”


第362章 让你的老婆改嫁吧！

　　咕咚！身边的龙冰忽然栽倒在了地上。

　　“你怎么了？”夏雷慌忙蹲下去，查看她的情况。

　　龙冰双眼紧闭，胸脯微微起伏。她没有半点回应，夏雷拍打她的脸庞也没能将她唤醒。

　　夏雷摸了一下掉在地上的衣服，还是湿润的，那种气味也很浓烈。这个发现让他困惑了，同样是用尿打湿的衣服对付麻醉气体，他到现在没有半点被麻醉的感觉，她却昏厥了。

　　龙冰的身体非常健康，抵抗力很强，而且有系统的训练，从这个角度来说，在对抗麻醉气体的能力上应该和他处在同一个水平上才对。

　　这是怎么回事？

　　夏雷忽然想起了他刚才大脑莫名其妙地热了一下的情景，难道与那有关？

　　安秀贤的声音又在微型耳塞里响起，“夏雷，说话。”

　　安秀贤还在试探，可见其有多谨慎和狡猾。

　　夏雷没有搭理他，他又摇晃了一下龙冰的肩膀，龙冰还是没有反应。他放弃了。

　　安秀贤的声音，“还是我来告诉你吧，美国人对你很感兴趣啊，我虽然不知道是因为什么原因，不过我却知道等待你的一定是一个很凄惨的结局。在将你交给他们之前，我会将你作为男人的特征切下来，作为你与我作对的代价。”

　　夏雷听着安秀贤的自言自语，一个时间里他做了一个决定，他将捂在口鼻上的衣服移开了一些。先屏住呼吸，然后非常谨慎地吸入了一点麻醉气体。虽然只是吸入了一点点，但麻醉气体的刺鼻的药水气味还是让他皱眉不已，也紧张得很。可是，除了觉得这气味难闻，他没有半点被麻醉的感觉。

　　这又是怎么回事？

　　犹豫了一下，夏雷最终还是做了一个更大胆的尝试，他放下了被尿打湿的衣服，深深地吸了两口麻醉气体。结果，还是没有半点被麻醉的感觉。

　　结果已经出来了，麻醉气体对他无效！

　　这个结果把夏雷自己都吓了一跳！

　　虽然具体的原因还没有查出来，但AE胶囊却又蒙上了一层神秘的面纱。

　　这时安秀贤的声音又在微型耳塞里响起，但这一次还掺杂着一些环境音，而且他说的是韩语，“那家伙肯定已经昏厥了，不用再试了。没人能在这种军用麻醉剂下挺过一分钟的时间，而现在已经是五分钟过去了。”

　　“停止释放麻醉气吧，不然他会死在下面的。”说话的是一个男人，用的也是韩语，“美国人要那小子，而且指明要活的，不能弄死他。”

　　安秀贤的声音，“金智妍，你去关掉麻醉气。”顿了一下，他又说道：“车古里，你带上几个人，跟我到地下室去。”

　　车古里的声音，“那房间里的这个小子怎么办？”

　　安秀贤的声音，“将夏雷交给美国人之后，与地下室里的那个女人一起干掉吧。”

　　安秀贤显然是拿着特工小吴的通讯器在说话的，他已经断定夏雷和龙冰都昏厥了，所以一点顾忌都没有。而这些声音落在夏雷的耳朵里，他的怒气也蹭蹭地往上冒，恨不得冲上去给安秀贤两枪。

　　这时微型耳塞里又传来了手机铃声，然后夏雷又听到了安秀贤与人通电后的声音，这一次他说的是汉语，“喂？嗯……天音，我刚刚还在想给你打电话，没想到你就打过来了……王府饭店？酒会……还有好多记者？嗯，我们两家的合作项目确实需要媒体造势，嗯，好的，我马上来。”

　　居然是申屠天音打来的电话。

　　安秀贤的声音，“我得去一趟王府饭店，你们将那小子带走，交给美国人。这个小子和那女的，干掉。”

　　“少董放心，我知道该怎么做。”车古里的声音，“不过，就这样将夏雷交给美国人吗？我刚刚听说你想切下他的那个玩意，当作与你作对的代价，要我切下他的那玩意吗？”

　　“呵呵呵……”安秀贤的笑声，“可以，不过你记住，不要弄死他。你给他做了切除手术之后记得给他止血和消炎。”

　　“没问题。”车古里的声音。

　　金智妍的声音，“你们男人真坏。”

　　“哈哈哈……”车古里和金智妍的笑声。

　　这之后微型耳塞安静了下来，在一个放置的声音之后再没有任何声音传来。

　　地下室的通风口停止注入麻醉气体了，随后，抽风机开始工作，地下室里的白茫茫的麻醉气他很快就被抽了出去。

　　空气恢复正常，但龙冰和鲁胜都没能醒过来。

　　这是正常的，即便是手术台上那种麻醉，病人也需要好几个小时才能恢复过来，更别说是这种程度的麻醉了。

　　夏雷拿走了龙冰的手枪，然后回到了电梯门旁边，坐在了冰冷的地砖上。他的两只手都握着手枪，但左侧的手枪却收在臀部旁边，从电梯里出来的人无法看见那支手枪。做好了准备，他闭上了眼睛，静静地等待着开战时刻的到来。

　　几分钟后，电梯传来了响动，先是升上去，然后又降了下来。

　　夏雷深深地吸了一口气，努力使身体和精神放松下来。他虽然是闭着眼睛的，可在他的左眼里，整个地下室和电梯门的景象都是非常清楚的。

　　电梯门忽然打开，车古里和金智妍从电梯里走了出来。紧随两人身后，四个安秀贤的贴身保镖也从电梯里走了出来，其中一个还扛着特工小吴。还有一个人的手里拿着特工小吴所使用的电脑，还有一些间谍设备。

　　不难看出这些人的计划，他们打算在这里干掉龙冰和特工小吴，然后毁掉所有的证物，最后将夏雷带走，送到美国人的手里。

　　车古里第一眼看到了倒在地上的龙冰，还有鲁胜，然后才看到夏雷，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“听说这家伙很狡猾，枪法出神，他以为我们会拿着枪去跟他决斗吗？哈哈……真是好笑，这个世上最厉害的武器不是枪，而是大脑。”

　　金智妍笑着说道：“他以为我们不知道他在少董的身上偷偷放了定位器一样，他狗一样追过来，却掉进了我们的陷阱里。这么看来，这小子其实也没有美国人说的那么厉害嘛。”

　　“他还是听聪明的，知道用尿打湿衣服对抗麻醉气体。”车古里嗅到了尿的味道，也看到了地上的湿了一团的衣服。

　　“那也没用。”金智妍挥了一下手，“你们几个，开始做事吧。”

　　一个留着下须，模样和身材都很彪悍的保镖一脸的坏笑，“金管事，我们可不可以娱乐一下啊？这个华国女人看上去不错。”

　　“你们这些狗崽子，我们可没多余的时间耽搁。”金智妍皱着眉头说道。

　　说话的保镖用脚踢了一下龙冰的大腿，“金管事，我们不需要多少时间，半个小时就够了。你们做手术，不也要时间吗？你们做手术，我们做人，哈哈！”

　　“去吧去吧，一群狗崽子！”金智妍不耐烦地道。

　　四个保镖，两个将倒在地上的龙冰拖了起来，一人抓着龙冰的一只手将她往拳台拖去。另外两个保镖，一个将特工小吴直接扔在了地上，另外一个放下了特工小吴的电脑和背包，然后也屁颠屁颠地跟了上去。

　　车古里向夏雷走了过来，“小子，等你醒来，你的枪就没了。”

　　四个保镖的枪都不在他们的手上了，他们背对着电梯门也走出了差不多五米的距离。

　　就是现在！

　　夏雷连眼睛都没睁开，右手微微一抬，枪口斜指车古里的胸口，猛地扣动了扳机。

　　砰！

　　车古里的胸膛上顿时溅起了一团血花，人也摔倒在了地上。

　　却不等他有任何动作，夏雷放平枪口，砰，又是一枪，一颗子弹瞬间扎进了车古里的大脑！

　　这个变化太突然，以至于车古里已经死了，金智妍才反应过来。

　　可是她的反应远没有一直等着这一刻的夏雷快，她调整枪口准备向夏雷射击的时候，一颗子弹已经从夏雷的枪口之中飞出来，击中了她的膝盖。她的身体不受控制地往地上摔倒下去，不等她的身体砸中地面，又一颗子弹击中了她的头部！

　　两秒钟，两个头目就死了！

　　四个保镖这才回过神来，最后面的两个拔枪，最前面的拖着龙冰的两个扔掉了龙冰，准备拔枪。

　　夏雷猛地从地上站了起来，身体还在运动之中，他的双手一齐探出，双指连动，砰砰砰砰……

　　四个保镖，最后面的两个刚好转身，几颗子弹就命中了他们的身体，头部、胸部，枪枪夺命！最前面的两个却连身体都还没调整过来，也被几颗子弹撂倒在了地上。

　　夏雷不止是使用狙击步枪枪法入神，他使用手枪也是枪法入神。因为他的视力，他的神经反应能力，还有身体的执行能力等等，都不是普通人所能比拟的！

　　那个留着漂亮下须的保镖还没有死，他挣扎着想将手臂抬起来然后向夏雷射击。

　　砰！一颗子弹飞射而来，瞬间扎在了他的握枪的手掌上。一根指头连带手枪一起飞出了他的手掌，而他已经感觉不到疼痛了。

　　夏雷向他走了过去，冷冷地看着他。

　　“别……别杀我……我还有……老婆和孩子……”留着下须的保镖哀求着。

　　夏雷用韩语说道：“让你老婆改嫁吧。”

　　“不——”

　　砰！一颗子弹从枪管里怒射而出，顿时在留着下须的保镖的脑门上掀开了一个孔洞。鲜血和脑浆喷涌而出，这画面非常恶心，可夏雷却已经没有半点感觉了。


第363章 野蛮竞拍

　　王府饭店，一多功能厅。

　　“天音，有这样的计划怎么不早告诉我？”安秀贤面带笑容，向站在门口的申屠天音走了过去。

　　申屠天音并不是一个人，她的身边还站着古可文和傅明美。三个女人，以申屠天音为首，就像是一道鲜花的屏障，让人忍不住充满幻想。不过，在申屠天音的身边，曾经的社交名媛，古家大小姐已经失去了昔日的气场，只能充当一个陪衬。

　　申屠天音的嘴角露出了一丝笑容，淡淡地道：“其实不是我安排的，是京都商会举办慈善酒会。有入场费的，我已经替你交了。”

　　“这怎么行？应该由我来支付。”安秀贤说。

　　申屠天音说道：“一笔小钱而已，这么计较干什么？要是你有心的话，待会儿有慈善拍卖，你拍一两件就行了。”

　　“没问题，那我们进去吧。”安秀贤想拉申屠天音的手，申屠天音却已经转身往里面走了。

　　古可文横切了一步，阻挡了一下安秀贤的脚步。

　　安秀贤的眉头顿时皱了一下，但没有发作。

　　古可文小声地道：“安先生，你有没有看见夏雷？”

　　安秀贤微微愣了一下，警惕地看了古可文一眼，“你好像问错人了吧？我没有看见他，我也不想听到这个人的名字。”

　　古可文嫣然一笑，“安先生你别介意，我只是随便问问。”留下这句话，她也进了多功能厅。

　　安秀贤皱了一下眉头，“这个女人怎么会突然问我有没有看见夏雷？难道她知道什么？不可能……”

　　多功能大厅里宾客如云，不仅有京都商圈的重量级人物，还有全国各地的有头有脸的人物。如果将这些人的身家全部加起来，起码是几千亿的资产。能将这些人聚集起来，非得是商会这种组织了，就算申屠天音也不行。

　　慈善酒会还没有正式开始，宾客们三五成群地交谈着。

　　申屠天音带着安秀贤与几个商界的重量级人物认识，并不吝赞美的语言夸赞安秀贤的商业天赋，眼光独到什么的。与安秀贤认识的几个重量级人物也因为安秀贤是韩国神域集团的少董的身份而另眼相看，相谈甚欢。

　　安秀贤的心里非常高兴，他也第一次有了他是申屠天音的“男朋友”的感觉。

　　不久，一群记者围来，就万象集团和神域集团的手机项目采访申屠天音和安秀贤。这是申屠天音一早就安排好了的，她很会利用媒体的喉舌，借势造势。

　　看着申屠天音和安秀贤面带笑容，从容不迫地应对一群记者，傅明美却皱起了眉头，嘀咕道：“夏雷那小子在干什么？他太让人失望了。上次，我以为他要和天音在一起了，毕竟两人都要亲嘴了，可没想到他又玩起了失踪，哎，真是朽木不可雕也……”

　　古可文慢吞吞地走到了傅明美的身边，淡淡地道：“天音和安秀贤还真是般配啊，郎才女貌，门当户对，简直是天造地设的一双。”

　　傅明美白了她一眼，“当初你好像也是这么说天音和你哥的。”

　　古可文当初确实是这么认为的，也说过这样的话，可是现在古可武还在监狱里。

　　这话对古可文来说无疑是一个讽刺，可古可文的脸上却没有半点不高兴的表情，她笑了笑，“我哥失败了，成王败寇，这没什么好说的。男人嘛，总想得到这个世界上最好的女人，最高的权利。我哥当初和夏雷争得头破血流，可不还是被这个安秀贤拣了便宜吗？”

　　傅明美用异样的眼神看着古可文，“你变了很多。”

　　古可文轻轻一声叹息，“人都是会变的。”

　　慈善酒会开始，京都商会的领导致辞。这个慈善酒会的主题是“爱·关怀·奉献”，拍卖的也不是名酒，而是一些艺术家捐赠的艺术品。所拍善款将用于援助贫困大学生和山区的留守儿童。

　　商会的领导致辞之后，背景音乐响起。主墙上的一台巨大的液晶显示器上也开始播放记录贫困大学生和山区留守儿童的生存状态的纪录片。

　　主题是好的，慈善酒会也是好的，可在场的亿万富翁们正在关心那些贫困大学生和山区留守儿童的却没有几个。更多的人几乎不看显示器上的纪录片，也不受沉重的背景音乐的感染，他们谈着生意，高尔夫，也有人在寻猎漂亮的女人。

　　安秀贤便是其中之一，他对什么学生什么儿童一点兴趣都没有，他在乎的就只有申屠天音。

　　今晚安秀贤的心情无疑是这段时间里最最好的一次。夏雷落入他的手中，只要他将夏雷交给CIA的人，CIA所承诺的在下一届韩国总统的大选之中帮助他的父亲参选的好处也会兑现，他的父亲安谨谏也极有可能成为下一届韩国总统。那个时候，他可就不只是神域集团的少董了！

　　而更让他高兴的是，申屠天音对他的态度似乎改变了，这让他看到了一亲芳泽的机会。

　　权利，美人，都在他的掌握之中！

　　还有什么事比这更值得开心的呢？

　　艺术品拍卖开始了。主持人展示了一幅山水画，主墙之上的液晶显示器上也显示了那幅画，尺寸足够让在场的所有人都能看清楚那幅画的细节。

　　画家并不出名，连加价的人都没有，这幅画最终以最低价被拍走。

　　主持人随后又展示了一幅唐卡，精美绝伦。

　　申屠天音看着液晶显示器上的唐卡，心动地道：“真漂亮，我父亲向佛，我想送给他，他一定会喜欢的。”

　　“伯父喜欢吗？”安秀贤跟着说道：“那我拍下来送给伯父。”

　　申屠天音没说要，也没说不要，只是淡淡地笑了笑。

　　她的笑仿佛是一针兴奋剂，直接注入了安秀贤的心脏，等到台上主持人报价“五十万”的时候，他便举起了牌子，“一百万！”

　　主持人很高兴，大声说道：“这位先生出价一百万，还有没有人出价？这幅唐卡是已故老艺术家巴丽木五十年的作品，升值空间巨大……”

　　“一百一十万！”有人举牌。

　　“好，那位先生出价一百一十万，还有木有人出价？一百一十万一次！”主持人经验丰富，是个老油条。

　　安秀贤眉头一皱，看了那个举牌的男子一眼，随即第二次举牌，“两百万！”

　　这种近乎野蛮的加价方式顿时让那个竞拍者却步了，没有再举牌。唐卡虽然珍贵，也不乏无价之宝的作品，但那都是有几百年历史的文物，像这种五十年历史的，超出一百万就不值得了，更别说是两百万了。

　　主持人也是一个明白人，也不再说煽情的语言，直接说道：“这位先生出价两百万，两百万一次，两百万二次……”

　　“我、我……我出价五百万！”一个声音在多功能大厅里响起，顿时吸引了很多人的目光。

　　在场的都是亿万富翁，其实几百万买一件艺术品对这些人来说几乎就是普通人花几百块钱买一件衣服的概念，算不得什么。不过，明明之值五十万的东西却要用五百万去买，这就让人好奇了。

　　出价的人是谁呢？

　　就连申屠天音也忍不住移目过去，一看之下却傻眼了。

　　众目睽睽之下，一个穿着王府饭店的服务员制服的青年正紧张兮兮地举着一只竞拍的号牌。他站得笔直，额头上也布满了汗珠。

　　安秀贤也懵了，但他很快就回过了神来，“这是怎么回事？这人是来捣乱的吗？”

　　主持人也搞不清楚状况了，试探地道：“这位服务员，你要想清楚，如果拍下不买，那可是……”

　　主持人的话还没有说完，那个服务员便打断了他的话，“不、不是我买，是我代人举牌。那个先生说了，说了……”

　　主持人耐着性子道：“他说了什么？”

　　服务员硬着头皮说道：“他说韩国人也有钱买这么高贵的艺术品吗？他还说，出价两百万那个先生应该、应该……”

　　安秀贤怒道：“应该什么？”

　　“应该去研究怎么做泡菜。”服务员说。

　　“哈哈哈……”也不知道是谁失礼，大笑了起来。

　　举办慈善酒会的多功能厅里顿时一片议论声。

　　显而易见，有人交了保证金，让一个服务员来举牌，但不是为了买东西，而是专门来羞辱安秀贤的。

　　安秀贤是个聪明人，他跟着就扫视了一下多功能厅，想找出那个与他作对的家伙，可是他没有看到任何可疑的人。

　　“五百万一次！”主持人可不管什么私人恩怨，价钱越高，他的佣金也越高。

　　安秀贤冷哼了一声，第三次举牌，“六百万！”

　　“一千万！”服务员举牌那叫一个爽快，喊价也一个爽快！

　　满厅的人都在议论，那个不露面的人疯了吗？

　　“一千一百万！”

　　“一千五百万！”服务员简直没压力。

　　“两千万！”怒火攻心，安秀贤已经失去理智了。

　　“两千……”服务员忽然说道：“你赢了，那破画是你的了。”

　　安秀贤顿时愣在了当场。

　　“两千万一次，二次，两千万三次！”主持人语速飞快，赶紧完成程序，那个服务员不举牌，他也不相信还有哪个傻瓜会给出超过两千万的价钱去买一件只值五十万的唐卡。

　　多功能大厅里响起了一片掌声。

　　这掌声固然是赞美安秀贤的豪气，可安秀贤听在耳朵里却仿佛一种讽刺。阴沉着一张脸看着那个服务员，可他想不起在什么地方见过这个人。

　　申屠天音笑着说道：“秀贤，真没想到你这么热衷慈善，你让我刮目相看。”

　　安秀贤的脸上勉强挤出了一丝笑容，“只要是伯父喜欢的东西，花再多的钱都是值得的，更何况是为了那些贫困的孩子。”

　　“谢谢你。”申屠天音笑得很甜美。

　　就在这时，主墙上的巨大的液晶显示器上突然出现了一个画面。


第364章 女人的心机

　　四女一男，不堪入目的画面。

　　四个女人，两个亚裔，一个洋妞，一个黑妞，都是大美女，堪称极品。那个男人也健壮帅气，能让大多数女人为之心动。

　　虽说这里的人都是成年人，绝大多数也有看那种电影的经历，见怪不怪，可在慈善酒会上出现这种事情，那真是不可饶恕的。然而，更让人惊讶的是液晶显示器上的男人不是别人，正是刚刚以两千万拍下唐卡的焦点人物，安秀贤。

　　所有人的视线都聚集到了安秀贤的身上。

　　“真是看不出来啊，仪表堂堂居然这么下流。”一个女人说。

　　“下流？这是龌龊吧，这样干，和牲口有什么区别？”一个男人说。

　　“他就这么饥渴吗？”

　　“哈哈，韩国人不都挺注重形象的吗？这次是怎么回事？”

　　“那个人是神域集团的少董，听说他父亲还准备参加下一届韩国总统选举，不知道这算不算是负面新闻呢？”

　　“这样的事情都不算负面新闻，那什么事才算负面新闻？”

　　“哎，真是一个坑爹的货啊。”

　　“可不是，我要是有这样的儿子，老子打断他的腿。”

　　“……”

　　各种各样的议论，各种各样的异样眼神，潮水一般涌现安秀贤，这一刹那间，他所有的憧憬，所有的美梦都破灭了。

　　液晶显示器上的丑陋画面还在继续，女人的叫声，男人的笑声，不堪入目。主持人和几个保安向后台冲去，要揪出罪魁祸首。一时间，整个多功能大厅里乱成了一团。

　　申屠天音只看了一眼液晶显示器便移开了视线，不想再看第二眼，因为她觉得脏。

　　“天音，你听我解释……”安秀贤想解释，可是这种事情他也不知道该怎么解释了。

　　申屠天音淡淡地道：“不用跟我解释，你有你自己的生活，这与我无关。”

　　“我……不是你想象的那样……”安秀贤恨不得生出把张嘴来跟申屠天音解释。

　　申屠天音笑了一下，“真不用解释。还有，两千万的唐卡实在是太贵了，我爸不能收你这么贵重的礼物。”

　　安秀贤的心顿时沉入了冰谷。如果申屠天音对他发火，甚至扇他一耳光，他都是可以接受的。可是申屠天音反应淡淡，更趁机婉拒了他的礼物。他刚刚还在憧憬一亲申屠天音的方泽，可这个美梦转眼就破灭了。

　　然而，这还不是最糟糕的，最糟糕的是安秀贤知道这片子是什么时候什么人拍的。正常情况下，这片子早就应该毁掉了，可它出现在了这里。这说明了什么问题？他连想都不敢去想。

　　“出现这样的事情真是抱歉，我改天再给你解释。再见。”安秀贤的反应很快，留下这句话，他转身就走。

　　“安先生！”一个男人的声音忽然传来。

　　安秀贤回头看了一眼，正好看见几个保安拥簇着一个男人走了出来。

　　安秀贤顿时傻眼了。这个男人不是别人，正是被他抓住，且应该被切小丁丁，送到CIA手中的夏雷！

　　最让安秀贤担心的情况已经变成了现实，安秀贤的脸色顿时一片苍白。换作是平时，夏雷这样挑衅他，他肯定会回击，可是这一次他却连话都不敢跟夏雷说一句，只是看了夏雷一眼，然后又快步向门口走去。

　　一个服务员和一个穿着旗袍的女人挡住了安秀贤的路。

　　之前举牌的服务员并不是王府饭店的真正的服务员，而是唐博川。站在唐博川身边的身高腿长的旗袍美女也不是别人，正是他妹唐语嫣。

　　可惜，安秀贤并不认识这两个煞星，他一掌向挡路的唐博川推了过去，“让开！”

　　唐博川一把抓住了安秀贤的手，笑着说道：“安先生，你拍了唐卡，还请把钱付了吧。”

　　安秀贤挣了一下，可唐博川的手就像是铁钳一般夹着他的手，挣脱不得。

　　唐语嫣冷冷地道：“安秀贤，你最好老实一点。该付钱就付钱，该坐牢就坐牢。我们是法治国家，我们不会冤枉一个好人，但也不会放过一个罪犯。”

　　安秀贤已经猜到唐语嫣和唐博川的身份了，他故作冷静，“我要打一个电话。”

　　唐语嫣忽然抬脚，脚上的高跟鞋重重地落在了安秀贤的脚背上。

　　安秀贤的眉头顿时拧成了一团，忍得很辛苦才没叫出来。

　　唐语嫣压低了声音，“我最后警告你一次，老实一点。”

　　安秀贤冷哼了一声，“好吧，随便你们。我跟你们走，不过，你们最好别碰我，我不是那种你们想怎么样就怎么样的人。”

　　“你给我老实待着，回去我们再讨论怎么怎么样的事情。”唐语嫣根本就没将安秀贤的威胁放在眼里，她也没有将安秀贤带走的打算，她往夏雷走了过去。

　　夏雷是被几个保安逮住的，几个保安也正准备将他押下去，然后交给警察。

　　事实上，夏雷被几个保安从后台押出来，申屠天音的第一反应是上去询问情况的，可她犹豫了一下，最终还是放弃了。在场的都是商界有头有脸的大人物，而夏雷是一个当众放黄片捣乱的人。她想去，她也非常想了解究竟发生了什么事，可她的身份却成了她的障碍。

　　便是这一下犹豫，唐语嫣已经走到了夏雷的面前，二话没说，随手就将一本证件递给了主持人。

　　主持人打开一看，面色一肃，跟着双手捧着将证件抵还给了唐语嫣。

　　唐语嫣说道：“这个人你们交给我好了，该干什么干什么吧。”

　　“好好，没问题。”主持人点头应允，然后招呼几个保安退下。

　　夏雷看了一眼不远处的申屠天音，不知道为什么心中竟有一些失落。不过，当他的视线移到安秀贤的身上的时候，看到那张已经没有半点血色的脸庞，他的心情又高兴了起来。干这种事情虽然很丢丑，但是值得！

　　“人我已经帮你抓住了，怎么谢我？”唐语嫣笑盈盈地看着夏雷。

　　夏雷露齿一笑，“你想我怎么谢你？”

　　“陪我跳支舞吧。”唐语嫣说。

　　夏雷顿时愣了一下，“在这里？”

　　“在这里。”唐语嫣很肯定的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“唐大小姐，这是慈善酒会啊，人家在拍卖艺术品，我们怎么能跳舞呢？我们走吧，回去我陪你跳。”

　　这时申屠天音终于走了过来，她打量了唐语嫣一眼，试探地道：“雷，这位小姐是？”

　　申屠天音本来是想问刚才发生了什么事的，可看到身高腿长姿色诱人的唐语嫣，她也不知道怎么回事就问了这个。而她，根本就不想与唐语嫣认识。

　　夏雷跟着给申屠天音介绍：“天音，这位是唐语嫣，蜀地唐门的大小姐。”然后他又对唐语嫣说道：“语嫣，这位是申屠天音，万象集团董事长。”

　　两个女人，两种身份，但无论是哪一个女人的身份都不输对方。表面上看，似乎申屠天音的万象集团董事长的身份的份量更重一些，可蜀地唐门是一个几百年历史的古老家族，家族中人经商的经商，从政的从政，真实的实力却比申屠家族只强不弱！

　　古可文忽然凑了过来，在申屠天音的耳边耳语了一句。

　　“原来是唐大小姐，失敬失敬。”申屠天音主动伸出了手，要与唐语嫣握手。

　　唐语嫣与申屠天音握了一下手，笑着说道：“很高兴认识你。”

　　“雷，刚才是怎么回事？”申屠天音问道，眼角的余光却在打量唐语嫣。古可文已经告诉了她这个唐语嫣的身份，这本来与她没有关系，可看到唐语嫣和夏雷在一起，她的心里就不怎么舒服。

　　“安秀贤做了不该做的事情，我们是来抓他的。”夏雷给出了一个很简单的解释。

　　“那刚才屏幕里放的那些……”申屠天音没有说出口，她还是觉得脏。

　　夏雷耸了一下肩，“我干的。”然后他笑了一下，“我知道不应该这么干，但是我想让你看清楚这家伙是一个什么样的人。”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，“你呀，还是这么出人意料。不过，我想主办方也不会怨你的，因为你帮他们拿到了一笔两千万的善款。”

　　“说到这两千万的善款，我哥也帮了不少忙吧？快点兑现承诺。”唐语嫣催促道。

　　“这……”夏雷不知道该怎么处理了。

　　“什么承诺？”申屠天音试探地道。

　　却不等夏雷说一句话，唐语嫣却忽然搂住了他的腰，抓住了他的手，就在众目睽睽之下，接着重新播放的背景音乐在大厅里跳起了舞来。

　　一个阳光帅气，一个古典高贵，跳舞的夏雷和唐语嫣顿时成了最引人注目的存在。两人的颜值，两人的身材，两人的气质，看上去都是最最好的，让人不得不羡慕这是完美的一对。

　　不知道是谁第一个鼓掌，大厅里很快响起了一片掌声。

　　申屠天音静静地看着两人，表情一片平静。

　　傅明美走到了申屠天音的身边，翘着嘴说道：“这家伙，还真是有女人缘。他以为他是詹姆斯邦德吗？还是汤姆克鲁斯？我真想揍他一顿。”

　　申屠天音忽然说道：“我也想。”

　　“啊？”傅明美顿时愣在了当场。

　　另一边，安秀贤两眼喷火地看着夏雷。恨不得冲上去将夏雷挫骨扬灰。他从没有如此怨恨过某个人，夏雷是唯一一个。可是，让他崩溃的是，他又满腔的怒火想对夏雷发泄，可夏雷却在大厅里搂着漂亮女人跳舞！而他想泡的女人却两眼放光地看着别的男人！

　　“想杀他吗？”唐博川忽然冒出了一个声音。

　　安秀贤看了唐博川一眼，一声不吭，脸色阴沉得可怕。

　　唐博川笑了笑，自言自语地道：“他要是泡了我妹，又不对我妹好的话，我会帮你杀了他，你说好不好？”

　　安秀贤继续阴沉。

　　唐博川瞪了安秀贤一眼，“这样看着我干什么？走吧，我带你去把买唐卡的钱付了。”

　　安秀贤，“……”


第365章 验血与拖鞋

　　陆军总医院。

　　“把手伸过来一点。”检验科的女医生指挥着夏雷。

　　夏雷将手伸进了窗口。检验科的女医生用橡皮筋勒紧了他的手腕，然后将采血的针筒扎进了他的经脉之中，随后采血。

　　“等半个小时再来拿化验单。”检验科的女医生拿着几管血样离开了。

　　夏雷离开窗口，坐在一只铁椅子上等着。夜里来检验科的病人很少，这个地方显得很安静。他的思维却在这个静谧的环境里活跃了起来。

　　“在地下室里，龙冰被麻醉了，我却没有，直接吸入麻醉气体都没反应，这不正常……我的血液里面难道有麻醉药物的抗体？抑或则是别的成分？可我为什么没有半点感觉？”夏雷的脑海里想着这些事情。

　　对麻醉剂免疫，这难说是好事还是坏事，因为万一哪一天他有动手术的需要，他的身体却无法麻醉，那会是一件很麻烦的事情。

　　半个小时的时间很快就过去了，检验科的医生将化验单放在了窗口。

　　夏雷跟着起身走了过去，面带笑容，很客气地道：“医生，我的血样有没有什么问题？”

　　女医生看了夏雷一眼，“你应该拿着化验单去找医生。”

　　夏雷笑道：“你不也是医生吗？我就只是验血，没有问题的话我就回去了。”

　　也许是因为夏雷长得比较帅，女医生多看了夏雷两眼才拿起那份化验单，看过之后才说道：“你的血没问题，很健康。”然后她笑了一下，“你确实没必要再去找医生了，你是干什么工作的？”

　　“我在工地上烧电焊，我是焊工。”夏雷说。

　　“这样啊……”女医生转身就走，话都懒得跟夏雷多说一句了。

　　事实再次证明，男人靠脸吃饭是行不通的。就算长得像贝克汉姆，职业是搬砖工，一样泡不到妞。

　　夏雷苦笑了一下，他将化验单撕成碎片，随手扔进了垃圾桶。

　　夏雷离开了检验科，一边往住院部走，一边琢磨着，“我的血液没问题，我透视过我的器官也没有问题，这说明我是一个正常人，可为什么我吸入麻醉气体却没事呢？难道医院的设备无法检验出我的血液里有什么特殊的成分？”

　　化验结果出来了，本应该松一口气，可这个问题依旧困扰着他。

　　来到住院部，夏雷进了一间病房。

　　这是鲁胜的病房，他受的都是外伤，经过治疗，他已经脱离了危险。夏雷进来的时候，他已经醒转了过来。

　　“小雪怎么样了？”看到夏雷，鲁胜着急地道。

　　“她没事。”夏雷说。

　　鲁胜松了一口气，他想爬起来，可夏雷按住了他的肩膀。

　　“别动，躺着就好。”夏雷说。

　　鲁胜叹了一口气，“雷子，我真是……没脸见你啊，每次都受伤，幸好小雪没事，不然……我真不知道该怎么向你交代了。”

　　夏雷露出了一丝笑容，“是我应该感谢你才对，如果不是你保护小雪，她早就被人害了。”

　　“这次是我没做好，我发现那小子接触小雪的时候，我应该告诉你的，可是……”鲁胜没有说下去。

　　夏雷说道：“我知道，是小雪不让你告诉我的，我的妹妹，我比你清楚。是她给你添麻烦了，回头我让她来给你道歉。”

　　“别别，道什么歉？”鲁胜连忙拒绝，“我可不喜欢这套。”

　　夏雷笑道：“那我让她来看你总可以了吧？让她看看她任性的后果。”

　　鲁胜苦笑了一下，这次他没有再拒绝了。

　　与鲁胜聊了一会儿，夏雷离开了鲁胜的病房。他的心里也有了一个决定，等鲁胜出院，以公司的名义给鲁胜买一辆好车，一套房子。这种处理是最好不过的了，因为如果以他的名义给鲁胜这些东西，鲁胜多半不会要，但以公司的名义就不同了。

　　走廊里，几个101局的特工向夏雷点头致意。

　　夏雷对他们笑了笑，打了一个微笑招呼，然后进了另一间病房。

　　这间病房是龙冰住的病房，因为吸入了大量的麻醉气体，她需要住院观察二十四小时。

　　夏雷没敲门，一进门便看见龙冰正在脱病院穿的松紧裤，也刚刚脱到膝盖的位置。那条黑色的蕾丝花边和她的白大腿是一个吸睛的所在。

　　龙冰慌的眼眸里闪过一抹寒芒。

　　夏雷意识到了什么，跟着转身，“对不起，我……什么都没看见。”

　　呼！一只拖鞋忽然从龙冰的手中飞了过来，啪一下砸在了夏雷的后脑勺上。

　　夏雷捂着后脑勺，转身看着龙冰，苦笑道：“你这是干什么？”

　　呼！又一只拖鞋飞了过来。

　　这一次，夏雷躲开了。拖鞋砸在了门板上，然后掉了下来。他将两只拖鞋都捡了起来，拿着来到了床边，端端正正放在床边，等着龙冰穿。

　　龙冰却还气鼓鼓地瞪着夏雷。她其实是在为地下室里的事情生气，夏雷让她用打湿衣服，屁股被看了，人却被麻醉了。这样的冤，这样的仇，砸他两拖鞋都不解气！

　　“那个……你没事吧？”夏雷赶紧转移话题，这样被她瞪着，他的心里直发毛。

　　“没事。”龙冰的气来得快也消得快，“是你把我送到医院来的？”

　　夏雷说道：“不是我，是101局的同志。从地下室出来，我赶着去抓安秀贤，所以我就联系了唐语嫣和唐博川，是他们安排的。”

　　龙冰沉默了一下，“你没被麻醉？”

　　“嗯，运气比较好。你被麻醉之后，我本来也有些状况了，但我坚持了下来。大约一分钟后，安秀贤让人抽走了麻醉气体，我伏击他的人。六个人，都被我杀了。”夏雷说。

　　“六个人？你还真是厉害。”龙冰忽然又想起了什么，“都是用尿打湿衣服，我被麻醉了，你怎么会没事？”

　　夏雷早就准备好了答案，“或许是我尿得比较多吧，你尿得少。”

　　尿多尿少，这样的话语落在龙冰的耳朵里，她的脑海里一下子就浮现出了她撅着肥白的部位在夏雷面前嘘嘘的画面，就算冷如冰山的她也一下子融化了一大半，脸也红了，但嘴上却啐了一口，“你是马啊，那么多尿？”

　　夏雷，“……”

　　“你先出去，我要换衣服，然后离开这里。”龙冰也转移话题了。

　　“医生说你需要住院观察二十四小时，你想去哪里？”夏雷问。

　　“我要去审安秀贤那家伙。”龙冰的眼眸里闪过一抹恨意，这一次她居然差点栽在安秀贤的手里，这口气当然要出在安秀贤的身上。

　　“可是……”

　　“出去啊，你还想再看一次吗？”龙冰瞪着夏雷。

　　夏雷立马闪人。

　　几分钟后，龙冰从病房里走了出来。几个101局的特工都用异样的眼神看着她，但没人敢开口问她为什么要离开医院。

　　半个小时后，101总部，地下拘禁区。

　　夏雷跟着龙冰沿着一条通道往前走，两边是一道道坚厚的铁门，连一扇窗户都没有。他随意透视了两道铁门，却发现里面都关着一个人。囚室里面没有电视，没有书籍，除了一张床和一只马桶，什么都没有。

　　这个地方夏雷还是第一次来，这里的冰冷、阴森的氛围让他感到压抑。

　　“这里关着的都是敌对的间谍，特工，还有恐怖分子。”龙冰一边走一边给夏雷介绍，“这些人都不是普通人，所以根本不能关进普通的监狱。前面就是审讯室，我们过去。”

　　还没到审讯室，夏雷便看到了站在门口的三个人，释伯仁、唐博川和唐语嫣。三人正看着面前的一堵特制的玻璃墙。不用猜，也不用透视，他也知道安秀贤正在那赌玻璃墙后面接受审问。

　　释伯仁出现在这里夏雷一点都不奇怪，毕竟安秀贤的身份很特殊。抛开安秀贤的作为神域集团的少董的身份不谈，仅凭他的父亲安谨谏有可能成为韩国的下一届总统这一点，这边就不得不重视。

　　“龙冰，你不在医院待着，跑这里来干什么？”释伯仁看到了夏雷和龙冰。

　　唐博川和唐语嫣也移目过来，唐博川看着龙冰，而唐语嫣则直盯盯地看着夏雷。不过兄妹俩都没说话，只是看着。

　　“我想审问安秀贤。”龙冰开门见山地道：“那家伙真是胆大包天，如果不是夏雷没有被麻醉，我和小吴就死在那小子的手里了。”

　　“你想对他用刑吗？”释伯仁问。

　　龙冰恨恨地道：“当然，得让他吃点苦头。”

　　释伯仁却摇了摇头，“不行。”

　　“为什么？”龙冰很不高兴。

　　释伯仁皱了一下眉头，“知道我为什么来这里吗？就是怕你对这小子用刑。他身份特殊，如果我们对他用刑，一定会激怒以安谨谏为首的大国家党势力。目前，韩国与我们走得很近，自贸区，亚洲投资银行，在这些国家战略上，两国都有共同的利益。如果因为这件事而引起韩国的大国家党的反对的声音，会影响我们的利益。”

　　龙冰皱起了眉头，一言不发。

　　政治是这个世界上最复杂的东西，牵扯到政治，这事就注定不能正常处理。

　　夏雷站到了玻璃墙前，他看到了审讯室里面的安秀贤，还有一个负责给他录口供的人。那个人明显是101局的特工，但身上却穿着普通警察的制服。显然，释伯仁并不想让安秀贤知道他被带到了什么地方。


第366章 借你肩膀用一下

　　审讯室里，安秀贤沉着淡定，没有一丝慌乱的表现。

　　“我已经说得很清楚了，绑架？我这样的人有必要去绑架什么人吗？”安秀贤侃侃而言，“警官，你所说的指控都与我无关。另外，我想打一个电话，我得告诉我父亲，并让他指派一个律师团队给我。这是我的合法权益，请允许。”

　　彬彬有礼，但安秀贤的言辞里却透露着强硬的气息，他在传递一个信号：我父亲是韩国非常重要的人物，不要轻易动我！

　　负责审问安秀贤的特工猛地拍了一下桌子，“法律面前人人平等，你犯的罪非常严重，就算你父亲亲自来了，他也帮不了你。”

　　安秀贤耸了一下肩，“我只是在申明我的合法权利，你没必要恐吓我吧？”

　　“谁恐吓你了？”负责审问的特工很头疼。

　　审问还在继续，可夏雷已经没兴趣再看下去了，他回头看着释伯仁，试探地道：“释老总，难道要放了他吗？”

　　释伯仁沉默了一下才说道：“我也不清楚最后的处理是什么，这个人，得由上面来决定是惩，还是放。”

　　夏雷的心中顿时生出了一团怒气。安秀贤指使安秀俊去祸害他的妹妹，更用鲁胜做诱饵，引诱他和龙冰去救人。如果不是他的身体出现特异的情况，他也被麻醉气体麻醉了的话，那么他和龙冰都不会站在这里。结局会是龙冰会被那几个韩国保镖侮辱，然后杀死，鲁胜也不会活下来。而他，他会被阉割，然后再送到美国CIA的手中，变成一只实验小白鼠，生不如死。面对这样的罪恶，居然还要等待上面的指示！

　　“不是法律面前人人平等吗？”夏雷忍着怒气说道。

　　释伯仁苦笑了一下，“夏雷，我知道你心里很不舒服。不过我要告诉你，就算是在号称法律最健全的美国和德国，这句话也不过是一件障人眼目的华丽外衣而已。你的朋友阿妮娜不就是一个鲜明的例子吗？她没犯罪，但她却是德国特工和美国CIA要抓捕的人。如果不是我们救了她，她现在恐怕已经在关塔那摩监狱里了。”

　　唐语嫣插嘴说道：“夏雷你消消气，这事你就别管了，管也管不了。”

　　唐博川也说道：“安秀贤在我们这里犯了法，就算要放，那肯定也是有条件的。上面或许会拿这件事做文章，赚取我们需要的利益。如果能以一个小小的安秀贤换取韩国一个政党的支持，让韩国政府的立场向我们这边倾斜，那是值得的。”

　　不愧是101局的战术策划师，同样一件事情，唐博川看待问题的角度有些不同，他的解读自然也不同。

　　夏雷苦笑了一下，没有说什么。唐博川的说法让他多了一些理解，可他的心里始终不舒服。

　　“你们回去吧。”释伯仁说道：“这件事你们就别管了。”

　　龙冰冷哼了一声，“夏雷，我们走，去喝酒。”

　　夏雷跟着龙冰离开，走两步，他回头看了玻璃墙一眼，心里暗暗地道：“这事不算完。”

　　“夏雷。”唐语嫣说道：“我爸说你让他帮忙的那件事有结果了。”

　　夏雷心中一动，回头看着她，“什么结果？”

　　唐语嫣说道：“我不知道，你去问他呗，他明天在家里休假。”

　　夏雷说道：“那我明天去你家里拜访唐叔叔。”

　　唐语嫣笑了一下，“好啊，多买点礼物。”

　　夏雷正要说个“好”，龙冰却一把抓住他的手，拉着他就往外走。

　　唐博川叹了一口气，“哎，龙科长有意见啊。”

　　释伯仁说道：“她就是这脾气，让她去吧，过两天就没事了。”

　　走出101局总部，夜色正浓，街道上没有车辆和行人，安静得很。夏雷要去取车，龙冰却叫住了他，“不开车，陪我走走吧。”

　　夏雷说道：“不是要去喝酒吗？”

　　“算了，酒吧闹哄哄的，陪我走走就好了。”龙冰说。

　　夏雷点了点头，陪着她沿着人行道往前走。路灯清冷，不少的飞蛾围着灯火飞舞扑击，不死不休。龙冰偶尔会抬起头来看一眼路灯，还有那些执着的飞蛾，神色有些呆滞。

　　夏雷从没见过她这个样子，心中有些担心，“在想什么？”

　　龙冰轻轻地叹了一口气，“你说，我们像不像这些飞蛾？”

　　夏雷愣了一下，笑着说道：“我看我还是陪你去医院吧。”

　　龙冰扬起粉拳打在了夏雷的胸膛上，皱着柳眉，“严肃点，我难得感怀一下人生，你却来捣乱。”

　　101局的冰山女神也会感悟人生？这还真是稀奇的事情。夏雷忍着笑，表情果然是严肃了，“那你说吧，我们怎么像这些飞蛾了？”

　　“执着，愚蠢。”

　　夏雷微微呆了一下，他忽然明白她为什么会说出这么奇怪的比喻了。

　　龙冰幽幽地道：“我以加入101局为荣，我捍卫这个国家的安全，我捍卫法律的尊严。这也是我的使命，为了这个使命我就算牺牲也无所谓。可是，明明抓到了坏人，为什么却不惩罚？我们的行动要是失败了，我们恐怕会死。付出了生命的代价，最后却是这种结果。你说，我们的存在，和这些飞蛾有什么区别？撞得头破血流，最后被灯火烧死，没人会记得我们。”

　　夏雷安慰道：“想开点吧，这就是政治。我是最应该对安秀贤实施惩罚的人，我都能想开，你也应该放下心中的包袱。如果让我站在上面那些人的角度来处理这件事，我也会用安秀贤来换取对国家有利的东西。”

　　“你已经想通了吗？”龙冰停下了脚步，面对面地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我心里当然很不舒服，可我能理解上面的做法。”

　　“好吧，我也不想再去想这件事了。”

　　“你能想通就好，其实也没什么，就算那小子出来，对付他的机会也多的是。”夏雷说道：“下一次，我不会再抓住他了，我会用我的方式来解决问题。”

　　“嗯……”龙冰犹豫了一下，又说道：“能把肩膀借我一下吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，“干什么？”

　　“借不借？”

　　“你想哭吗？”夏雷点了一下头，“那就靠在我肩膀上哭一下吧，哭出来就好了。”

　　龙冰靠在了夏雷的怀里，将螓首埋在了他的肩膀上，很安静。

　　夏雷拍了拍她的腰，“想哭就哭吧，不用忍着。这里没别人，我不会笑话你的。”

　　“嗯……”龙冰张嘴，忽然一口咬在了夏雷的肩膀上。

　　“啊——”夏雷哪里想到她会来这一招，顿时疼得叫出了声来。

　　龙冰松开了夏雷，嘴角也露出了笑容，“好了，我好多了。”

　　夏雷揉了揉被咬的肩头，一脸郁闷的表情，“为什么咬我？”

　　龙冰笑道：“谁让你骗我说尿能分解麻醉气体，这还不算，你还看了我……那个。”

　　原来是这个原因。

　　夏雷的脑海中顿时浮现出了她的白白的部位，又大又圆，还有那嘘嘘的声音……肩头上的疼痛莫名其妙地消失了，他的嘴角也多了一丝坏笑，“我看了你哪个啊？”

　　“肩膀再借我靠一下吧。”龙冰向夏雷凑了上去。

　　夏雷赶紧跳开，“你是小狗变的吗？别过来！”

　　龙冰追了上去。安静无人的街道顿时成了两人打闹的地方。以夏雷的身手，龙冰已经不是对手，不过这种性质的打闹，他始终是吃亏的一方。龙冰可以用手打他的胸膛，他敢用手去打人家的胸膛吗？

　　一个电话让两人结束了打闹。

　　电话是打给龙冰的，夏雷站在旁边看着她与人通话。

　　“我们就在外面，不远，什么事？”龙冰的声音。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道是释伯仁打来的？安秀贤的事件有了新的发展？不可能这么快吧？”

　　“好，我马上去。”龙冰挂断了电话。

　　夏雷说道：“是释老总打来的吗？”

　　龙冰点了一下头，“是释老总打来的，有紧急情况。”

　　“关于安秀贤的？”

　　“不，是那个专家组的。”

　　夏雷的心怦然一动，“出现什么情况了？”

　　龙冰说道：“释老总在电话里说有个专家疯了，情况很危险。”

　　“疯了？”夏雷惊讶得很。

　　龙冰说道：“释老总是这么说的，也没这么详细说明情况。我对那边也不是很了解，具体情况我得去看看才知道。你回去吧，我得去做事了。”

　　“等等。”夏雷说道：“能带我一起去吗？”

　　龙冰说道：“释老总没说带你去。”

　　夏雷顿时愣了一下，心里很不舒服，“看来释老总是没把我当你们自己人了，你去吧，我回家睡觉去了。以后，随便你们有什么任务，都别来找我了。”

　　“你别这样啊。”龙冰跟着说道：“我跟释老总打电话，跟他说一下，让你也去看看。毕竟，那些专家和那些东西都是你拼了命才带回国的。”

　　夏雷没吭声，等着她打电话。

　　也倒是的，那些专家，那些东西都是他拼了命才从阿富汗带回来的，现在东西都在国内了，却连看都不然他看一眼了，这不是过河拆桥吗？如果真的是这样，那他以后还要替101局做事的话，那他就是月亮那么大一个傻逼了。

　　龙冰走到旁边给释伯仁打电话，嘀嘀咕咕说了好几分钟，似乎是在尽力争取一个带夏雷去的许可。

　　夏雷也等得焦急，心里暗暗地道：“如果释老总不允许，我恐怕只有想办法联系上宁静了，也只有从她那里才能了解到那块古合金的秘密……”

　　龙冰收起了手机，“走吧，你这家伙，就像是一个孩子，不带你去就撒脾气。”

　　夏雷笑了，“我去拿车。”


第367章 山腹中的军事基地

　　一个半小时的车程，夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车来到了山区里的一个军事基地。龙冰出示了证件，获得了通行。

　　下了车，夏雷跟着龙冰往一个山洞走去。夏雷一边走，一边打量这个军事基地。他看到了很多最新型的战机和坦克，还有装甲车。军事基地里也架设了很多防空导弹，还有移动的导弹车以及雷达系统。显而易见，这是一个保卫京都的军事基地，是一个非常重要的地方。

　　山洞里面是一条通道，有士兵把守。虽然在基地门口已经出示了证件，但把守山洞的战士还是核对了龙冰的身份，并询问了夏雷的情况。龙冰简单地解释了一下，然后带着夏雷进了山洞里面的通道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“101局的权限还真高，这样的军事基地只凭证件就能通行无阻。”

　　两人的脚步声在通道里回响，不知道这山洞有多深。

　　“雷子，进去以后你别随便打听任何事情。”龙冰一边走一边叮嘱，“我知道你跟宁静很熟，但我要提醒你，你不能向她打听什么。”

　　夏雷皱了一下眉头，“我又不是敌人，这样防备我，有意思吗？”

　　“不是防备你，而是制度，是权限。”龙冰说道：“这里有这里的制度，在这里做事也需要权限。不仅是你，包括我也不能随便打听宁静博士和专家组在研究什么。一旦被发现，我会受到处分的。”

　　夏雷心中暗叫了一声麻烦，如果不能向宁静打听，他又怎么才能获得与古合金相关的信息呢？

　　他之所以争取来到这里，肯定不是为了看热闹的。古合金的秘密与AE息息相关，而AE的秘密是他最想搞清楚的。现在来到了这里，却不能打听，他心里一点都不甘心。

　　“随机应变，这个军事基地来一次非常困难，一定要有所收获才行。”夏雷的心里悄悄地琢磨着。

　　一路上，所有的监控，所有的守卫，夏雷都一一记在心里。

　　通道的尽头又是一个安检口，在这个安检口夏雷和龙冰身上的手机、车钥匙、钱包和手表东西都被留了下。两人的身上也多了一套防菌服，并由一个工作人员带着进了一步电梯。

　　进入电梯之后，龙冰又对夏雷叮嘱道：“记住我跟你说的话，不要随便打听。”

　　夏雷点了一下头，“我知道，你放心吧。”

　　电梯往下行，也不知道下降了多少米，停下来的时候已经在地下深处了。电梯门打开，一个堪比足球场的巨大的空间也进入了视线。看不见半点泥土和岩石，整个空间都是银色的金属，很多科研设备，很多科研人员，给人的感觉就像是进入了一艘太空飞船的内部，满满都是科幻的感觉。

　　夏雷惊讶地道：“这地方是……”

　　龙冰在夏雷的脚上轻轻地踢了一下。

　　“呃，我差点忘了，不好意思。”夏雷耸了一下肩，然后闭上了嘴巴。

　　在那个工作人员的带领下，夏雷和龙冰来到了一个隔离区域。通过几道需要身份验证的电子门，最后进入了一个很大的实验室。

　　实验室也是被隔离的，四周装着特制的玻璃墙。透过玻璃墙可以看到在里面工作的科研人员，宁静也在其中。她正在研究一块青铜物件，非常专注的样子，根本就没有注意到刚刚来到的夏雷和龙冰。

　　夏雷的视线移到了那块青铜物件上，心中一动，“难道那就是她所提到过的那本青铜书？”

　　青铜书上记载着什么？夏雷心中很是好奇，充满了想象。

　　带路的工作人员拿起了门边的电话机，说道：“王院士，请你出来一下。”

　　工作人员的声音从实验室里的扬声器里传了出去，一个瘦高的老者回头看了一眼，然后放下手中的工作走了过来。

　　这时宁静也回头看了一眼，看到站在门外的夏雷，她顿时呆了一下，然后喜不自禁地露出笑容。她跟着也放下了手中的青铜书，往门边走来。

　　这时夏雷看到了那块从永美公主玉棺之中带回来的古合金，不止一块，还有另外一块。两块绿色的古合金被放在一只银色的金属台上，两台扫描仪正在扫描它们。旁边又两个科研人员正目不转睛地盯着它们，两人都是全神贯注的状态，扬声器里的声音根本就没有影响到他们。

　　夏雷的心里暗暗地道：“以这里的科研设备，人员和技术，他们会不会已经有所收获了？”

　　玻璃门打开，瘦高的老者走了出来。他的胸前挂着一张工作牌，那上面写着他的职位和名字。他来自华国科学院，是一位院士，名叫王磊。

　　能被评为院士，而且是华国科学院的院士，那必定是在科研领域有着杰出的贡献，甚至是某一科研领域的代表人物。这样的人物出现在这里，不难看出来国家对那种古合金的重视程度！

　　“龙科长，真是不好意思。”王磊一脸歉然地道：“这么晚了还给你们那边打电话让你过来，实在是因为情况很紧急。”

　　龙冰说道：“王院士别客气，这是我们的工作。”

　　王磊看着夏雷，“这位是？”

　　夏雷正要做自我介绍，刚刚走出玻璃门的宁静便笑着说道：“王院士，他就是我跟你提过的夏雷，是他从阿富汗将我们需要的东西带回来的。”

　　王磊微微愣了一下，然后惊讶地道：“原来是夏先生，宁博士经常提起你，我们虽然是第一次见面，可我已经知道你很多事情了。真是年轻有为啊，好样的，我们国家就需要你这样的人才。”

　　夏雷主动伸出双手去与王磊握手，客气地道：“王院士过奖了，我只是做了我应该做的事情。如果有什么需要我帮忙的，请尽管开口。”

　　这是给王磊一个提醒，也是给他自己找一个接近这个科研项目的机会。

　　龙冰看了夏雷一眼，眼神之中带着点担忧的意味。

　　“夏先生，有需要的话我当然会找你帮忙。不过我们需要的是科研人员，而不是一个战士。你的心意我领了。”然后，王磊对龙冰说道：“龙科长，我们去看看吧。”

　　龙冰点了一下头，声音低沉，“王院士请带路。”

　　夏雷跟着龙冰走，心里暗暗地道：“这个王院士显然不愿意我接触这个科研项目，连问都没问我能做些什么就拒绝了，真是麻烦，一个搞科研的也这么谨慎。”

　　宁静悄悄地拉了一下夏雷的手，声音也小小的，“你怎么来了？”

　　夏雷小声地道：“我过来看看。”

　　王磊回过头来看着宁静，严肃地道：“宁博士，你不用跟来，回去工作吧。”

　　“我……”宁静显然不想再回到实验室。

　　王磊皱起了眉头，“我不是在跟你商量。”

　　不是商量，那就是命令了。

　　宁静翘了一下小嘴，转身进了实验室。

　　“龙科长，夏先生，请跟我来。”王磊走前带路。

　　夏雷回头看了一眼，正好与宁静的视线碰撞在一起。他看到宁静的嘴巴动了动，似乎说了一句什么话。

　　龙冰打了一下夏雷的手，“走啦，在哪都有女人跟你打招呼，你不觉得累吗？”

　　夏雷，“……”

　　龙冰瞪了宁静一眼，宁静跟着就转身去她的工作台了。

　　夏雷在脑海里将宁静说话的唇形“回放”了一遍，很快就用唇语解读了她说的那句话：不要走，明天早晨我来找你。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，心里暗暗地道：“以我和宁静的关系，只要我问她，她知道什么肯定都会告诉我，看来我得想办法留下来才行。”

　　穿过一条通道，夏雷和龙冰在王磊的带领下来到了一道房门前。

　　门上挂着“医疗室”的牌子。

　　进了房间，夏雷看到了躺在一张病床上的人。那是一个中年男子，不到五十岁的年龄，身材也很瘦。他的手脚都被绳子困在病床上，无法动弹。

　　他本来是很安静的，可王磊带着夏雷和龙冰进来之后他突然就激动了起来，使劲地挣扎，脸上也布满了惊恐的神色。仿佛，进来的不是三个人类，而是三个披头散发吐着长舌头的恶鬼。

　　王磊说道：“他叫陈克学，国内顶级的材料学专家，博士学位。今天吃晚饭的时候还好好的，可进入实验室不久就出状况了。”

　　“出什么状况了？”龙冰问道。

　　这时被束缚在病床上的陈可学突然安静了下来，然后用一种奇怪的语气说道：“公主殿下，你快走！走啊！再不走来不及了！”

　　说完这句话，陈克学又安静了下来，他望着天花板，眼神空洞，就像是两个漩涡。

　　“看见了吗？”王磊说道：“就是这样，他发作的时候也是说了一些莫名其妙的话，还拿着刀砍人，幸好被制止了。”

　　“为什么不送医院？”

　　“我们这里有医生，医疗设备也是非常先进的，药物也齐备，根本就没有必要送医院。”王磊说道：“我打电话找你来，一是想让你了解一下情况。再就是我需要一份你们在阿富汗的行动报告，出现这种情况绝对不是偶然，我们要研究一下。”

　　“什么样的行动报告？”

　　“怎么挖掘出那块金属的，墓室里都有些什么东西，期间发生过什么奇怪的现象，等等一切，一句话，你们经历过什么，看到了些什么，听到些什么，嗅到些什么，都要写进报告，然后交给我。”说话的时候，王磊的视线在夏雷的身上。

　　夏雷忽然意识到，释伯仁其实并不是突然起了好心才允许他来这里的，而是在龙冰打电话提出请求之后，他有可能联系了这个王磊，得到了王磊的允许才答应他来这里的——王磊需要的报告，除了他，谁还能写出来？

　　龙冰的视线也移到了夏雷的身上。

　　夏雷假装没看见，他看着躺在床上的陈克学。

　　这个时候，陈克学忽然又说话了。


第368章 X秘金项目

　　“爷爷，那是什么？好多鸟啊……”

　　叫谁爷爷呢？

　　医疗室里，王磊、龙冰和夏雷都看着陈克学。

　　陈克学也直盯盯地看着三人，但却当三人是一团空气，他接着说话，“老公，我们会汴梁吧，我想家了。”

　　王磊摇了摇头，“疯了，真的是疯了。可惜，可惜了，陈克学博士是我们这个团队之中很重要的成员，他现在这个样子，会影响到我们的研究的。”

　　“为什么会发疯？”龙冰问道：“以前有过这样的症状吗？”

　　“没有，绝对没有。”王磊说道：“我们认识，他从来没有精神病史，他的家人也没有类似的疾病，也不存在遗传病的可能。”

　　龙冰和王磊在对话讨论，夏雷却保持着沉默，他一直观察着陈克学。

　　陈克学疯了，从他表现的症状来看，他确实疯了。可是，如果仔细分析陈克学说的几句话，却又会得到不同的看法。

　　“他一会儿以武士的口吻说话，还提到了公主殿下。一会儿又以小孩的口吻说话，提到了小鸟。一会儿又以女人的口吻说话，提到了汴梁……汴梁是明朝的中都，公主殿下也可能是永美公主，至于那个孩子提到的小鸟，会不会是我在墓室之中碰到的蝙蝠呢？”夏雷暗暗地分析着，想象着。

　　王磊说道：“夏先生，你有什么看法？”

　　夏雷说道：“我可不敢乱说。”

　　龙冰白了夏雷一眼，然后又用胳膊碰了一下夏雷，“让你说你就说嘛。”

　　王磊也说道：“对，夏先生你有什么看法，请说出来。”

　　一方面禁止他打听，将他排斥在这个科研项目之外，一方面却又要他做事，写报告，提看法。没有道理好处都让他们占尽了，却不给人半点甜头吧？

　　夏雷笑了一下，“我确实有一些想法，也可能是陈博士发疯的真正原因。”

　　王磊着急地道：“是什么原因？”

　　夏雷却又说道：“我的思路还有点乱，需要整理一下。给我一些时间吧，然后我再告诉你。”

　　王磊顿时皱起了眉头，感觉被夏雷忽悠了。

　　龙冰说道：“夏雷，王院士需要的报告就只有你能写出来，今晚你就留在这里，把那份报告写出来吧。写报告的时候，顺便整理一下你的思路。明天早晨，你将报告和你的想法都交给王院士，你看好不好？”

　　“好啊，我听从安排。”夏雷很爽快地就答应了。

　　“王院士，你看这样好不好？”龙冰向王磊征询意见。

　　王磊心里有些不高兴，但还是点了点头，“那就这样吧，我让人给你们安排住处。不过我要提醒你们，你们不能随便走动，也不能随便打听什么。”

　　“没问题。”龙冰看了夏雷一眼。

　　夏雷也说道：“没问题。”

　　陈克学又嘀嘀咕咕地说了一些话，很小声，让人听不清楚。夏雷却一直有留意，陈克学说的话毫无头绪，身份也在不停地变换。就在他和王磊对话的这点时间里，陈克学已经变换了好几种身份。

　　夏雷的心中忽然有了一个初步的判断，这个陈克学并不是疯掉了！但为什么会出现这种症状，却又难以判定。

　　王磊带着夏雷和龙冰离开了医务室，然后让人给两人安排了住处。他还特意给夏雷一台笔记本电脑，方面夏雷写报告。送来电脑的人还特意叮嘱夏雷要尽快完成报告。夏雷满口答应，但进了房间之后却将那台笔记本电脑甩在一边，躺在床上休息。

　　他就没打算提交这样一份报告，更别说是熬夜写报告了。他想得很清楚，这个专家组的困难越多，他就越有机会接触到针对古合金的科研项目，获得他想要的信息。如果他做一个乖宝宝，人家说什么他就做什么，那他就只能成为一个被人利用的傻叉。

　　在床上躺了一会儿，夏雷唤醒了左眼的能力，透视了左侧的房间。

　　左侧的房间是一个堆放实验耗材的库房，里面堆放着很多实验耗材和一些备用的科研设备。夏雷观察了一下，没什么收获。随后，他增强了透视的力度，穿透了第二道墙壁，让左眼的视线进入到了左侧第二个房间之中。

　　这样做对身体能量的消耗很大，可为了获得更多的信息，他没有别的选择。

　　左侧第二个房间是一个办公室，一张办公桌上放着电脑和名牌，那上面有王磊的名字。

　　“王磊的办公室？”夏雷心中顿时激动了起来，“王磊是这个项目的负责人，这个专家组研究了这么久，多半会有相关的记录吧，但愿是纸质的，如果是保存在电脑中的，那就没辙了……”

　　虽然隔着一个房间，两道墙壁，但夏雷的左眼却像是一个小偷一样在王磊的办公室里搜索寻找有价值的信息。

　　几分钟后，他用左眼“撬开”了办公桌的一只上了锁的抽屉，在里面发现了一份纸质档案。

　　档案的封面写着“X秘金项目备忘录”，还有负责人王磊的署名。

　　“X秘金项目？这名字好诡异。”夏雷的心中一片好奇，不过他的左眼却没有停歇，继续往下透视。

　　直到今天，夏雷的透视能力早已今非昔比，他的运用技巧也到了炉火纯青的地步。现在的他看书根本不需要用手去翻动书页，他的左眼也能在意念的操控下，一页一页地“翻书”。

　　这似乎与大脑能力的提升有关，但没法证实。

　　档案的第一页写着这样的内容：从获得X秘金之后经历了上千次扫描分析，取样化验，可到目前为止此种金属的成分仍然成谜。专家组的成员偶尔会听到奇怪的声音，难以解释。我也有类似经历，有时候是女人的声音，有时候是男人的声音，感觉诡异。随着研究的深入，一些成员出现了不良的身体反应，有皮肤瘙痒的症状，有恶心呕吐的症状，不过经过治疗也能康复，不知道是不是因为接触了X秘金的原因……

　　看完备忘录的几篇手写内容，夏雷心中一片困惑。

　　“我也听到了奇怪的声音，就在阿富汗，有个女人说记住了我的脸，现在看来并不是我的幻觉，那声音是真实存在的，不然专家组的成员也不会听见。这些声音，难道是那两块金属发出的？这怎么可能？”夏雷怎么也想不明白，他觉得不可思议。

　　左眼的视线忽然变得模糊了起来，长时间保持高强度的透视，即便是现在的他也难以维持很长的时间。

　　夏雷收回了视线，脑袋有些昏沉，不过并没有出现最初出现的那种离谱的幻觉。他稍微休息了一下，很快就恢复了过来。随后，他将视线移到了右侧的墙壁上。

　　右侧的房间是龙冰的房间。

　　同在这个环境里，龙冰会干什么？

　　这个念头一动，夏雷再次唤醒了左眼的能力，右侧的墙壁也消失了。

　　右侧的房间里，龙冰正在房间里做俯卧撑，她的身上仅有一套白色的棉质内衣，很普通的类型。她做俯卧撑的速度很快，剧烈的运动让她出了一身的汗，汗水打湿了她的娇嫩肌肤，也打湿了身上的那点少得可怜的布料。棉质的布料被汗水打湿之后变得有些通透，一些让人羞涩的春光也隐隐约约地显露出来，鲜嫩的神秘的，诱人至极。绷紧的翘臀也是一个非常诱人的所在，它成熟丰满，绷紧的姿态也让它显得很有力量。

　　“真够拼的。”夏雷笑了笑，却就在他准备收回视线的时候，龙冰从地上爬了起来，拿起了放在床头上的电话机。

　　夏雷心中一动，继续保持着透视的状态，左眼的视线也锁定在了龙冰的嘴唇上。

　　他和龙冰的手机在进入这个基地的时候便被搜走了，房间里的电话机显然是内线电话。这个时候，会不会是王磊打来的呢？

　　不过这个猜想很快就被他否定了，因为经过唇语解读，龙冰说的第一句话便是“释老总”。

　　释伯仁要打电话进来并不麻烦，他应该拥有更高的权限。

　　“嗯，是的，我和夏雷在基地过夜。”龙冰的话，“嗯嗯……我已经让他写一份全面报告了，希望能帮助专家组解决问题……夏雷的反应？嗯，很正常，没有多话，也没有打听什么……我会继续观察的。好，再见。”

　　继续观察？夏雷的心顿时往下一沉。

　　龙冰放下了手机，却没有再健身，她解开了文胸的扣子，脱掉了最后的一点布料，然后往浴室走去。

　　让人喷血的风景进入视线，可夏雷的脑海里却还在回想着龙冰最后的一句话，“继续观察？那不就是盯着我吗？101局在怀疑我？我有什么值得他们怀疑的？”

　　越往深处琢磨，夏雷的心情就越糟糕。

　　“我在阿富汗出生入死，还自己花钱买通部落武装，甚至还牺牲色相示好茜拉米，我好不容易才将东西从阿富汗带回来，不让我参加这个项目就算了，可居然还监视我，把我当成什么了？一件可以重复利用的工具吗？看来，已经到了和101局切割的时候了。”越想越生气，夏雷的心里也冒出了这样一个念头。

　　龙冰进入了浴室，雪白水滑的身影消失在了雾化玻璃门里。

　　夏雷也收回了视线。虽然是被龙冰监视的对象，但他一点都不怨她，因为他了解她，她会一丝不苟地执行101局给她的所有的任务。她也必须执行。

　　咚咚咚，敲门的声音忽然传来。

　　夏雷起身去开了门，却发现是王磊，他打了一个招呼，“王院长，有什么事吗？”

　　“又有人发疯了！你快去实验室看看！”王磊跟着又往龙冰的房间跑去，“我去叫龙科长。”

　　怎么会这样？

　　夏雷撒腿往实验室方向跑去。


第369章 恐惧无声

　　发疯的是一个物理专家，名叫罗素，很年轻，才三十多岁。夏雷赶到实验室的时候，实验室里的人正往为外跑，罗素则在里面挥舞着一只实验用的榔头在砸着实验室里的设备。地上满是被他纸张、设备的碎片，一片狼藉。

　　夏雷看到了宁静，她的头破了，流着血。她很惊慌，竟没有看见他，一头撞在了他的怀里。

　　“你的头怎么了？”夏雷抓着她的手，关切地道。

　　“罗素……”宁静忽然哭了起来，“他疯了，他要砸青铜书，我去推开他，可没他的力气大，他一榔头就砸我头上了……呜呜……”

　　她生性胆小懦弱，哪里禁得住这种恐吓。

　　“别哭，有我在，没人能伤害你。”夏雷安慰着她。

　　不安慰兴许还好点，夏雷着一安慰，宁静干脆将头埋在了他的怀里，哭得更大声了。

　　一大群逃出实验室的专家齐刷刷地看着搂在一起的两人，眼神怪怪的。

　　夏雷有些尴尬，却又不好将大哭鼻子的宁静推开，那样做的话就太没风度了。

　　两个战士跑了过来，冲进了实验室，将正在破坏的罗素控制了起来。

　　“你们这些蠢材！我是东厂锦衣卫千户大人……跪下！”罗素嚷着，想要挣脱两个战士的控制。

　　两个战士都是靠身体吃饭的人，哪里是罗素这种科学家所能对抗的。两个战士将罗素架了起来，像捉小鸡一般带出了实验室。

　　“妈妈，天怎么黑了？”罗素的口中忽然冒出了这样一句话，充满童音的感觉。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“他与陈克学的情况一样，发疯的人不会固定扮演一个人物，他的意识切换很快，忽男忽女，忽老忽右，难道有一种力量在左右他的大脑？”

　　夏雷的视线忽然移到了实验室里的两块古合金上。这里的专家组虽然给它们命名为“X秘金”，但他仍然喜欢称它们为“古合金”。

　　那两块古合金还躺在一只银色的金属台上，只是扫描它们的仪器已经被罗素用锤子砸烂了。

　　这时王磊和龙冰赶了过来。龙冰的头发还湿漉漉的，显然刚刚从浴室里出来，连头发都来不及擦一下便赶过来了。不过，虽然匆忙，她还是依照规定穿上了防菌服，只是没戴口罩而已。

　　龙冰一来便看到了依偎在夏雷怀里哭得伤伤心心的宁静，她的眉头顿时皱了一下，小声地嘟囔道：“这家伙，走哪都少不了女人……”

　　“宁博士，你去医疗室包扎一下。”王磊不满地道：“你也是二十几岁的人了，这点小事值得哭鼻子吗？快去快去，别在这里妨碍工作。”

　　宁静很委屈，有些幽怨地看了王磊一眼，然后才离开夏雷的怀里，往医疗室走去。

　　王磊不仅是一个严肃的老科学家，而且有些不近人情。就算宁静在性格上存在一些问题，他也不该这样说她，而且是当着这么多人的面。

　　夏雷本来对王磊还算有点敬意，毕竟是华国的老科学家，科学院的院士，可是现在他有些反感他了。

　　敬老爱老是美德，可是倚老卖老就不对了。

　　叫走宁静，王磊直接走到了夏雷的面前，“夏先生，你不是说你有一些想法吗？告诉我，现在就告诉我。”

　　夏雷说道：“我不是说了吗，我需要一点时间整理思路。”

　　“你告诉我你都知道些什么，我来帮你整理思路。”王磊很着急。

　　夏雷皱了一下眉头，“王院士，你觉得我是需要你帮忙整理思路的人吗？”

　　王磊顿时愣了一下，脸色也有些难看了。从来没人这样跟他说过话，这么多年了，夏雷是第一个。

　　龙冰也凑了过来，轻轻碰了一下夏雷，暗示他注意说话。

　　夏雷却假装不知道，“王院士，我是带回这种金属的人，为了它，我差点连命都丢在阿富汗了。你们不知道我都经历了一些什么，我甚至自己掏腰包贿赂那些部落武装，让他们行一个方便，让路放行。可现在你们是怎么做的？将我排除在外，处处提防。好像我会偷走那种金属，偷走你们的研究成果一样。我告诉你们，如果我有私心的话，我根本不会将它交给你们。”

　　“夏先生，我知道你的贡献很大。”王磊沉着一张脸说道：“不过现在不是讲贡献，争功劳的时候。你只需要将你知道的一切告诉我就行了。”

　　夏雷的心中顿时冒出了一股火气，“你说我是来争功劳的？”

　　“那你是什么意思？”王磊的脸色已经阴沉下来了，很不高兴的样子。

　　夏雷怒极反笑，“我什么意思？我的意思很简单，我是欠你们的还是怎么的？我一来你就安排我做这样做那样，我什么都不知道，谁知道你找谁去！”

　　“你——”王磊顿时气结当场。

　　龙冰知道夏雷绝对不是争功劳来的，而王磊误会了夏雷。被人误会的感觉她是清楚的，夏雷心里不舒服也是正常的，可这么强烈的反应，却又有点过头了。这样一来就把她难住了，不知道该怎么调解了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“反正我已经决定跟101局说再见，得罪王磊没准还是一个很好的离开101局的借口。他越愤怒越好，我就没必要给他面子了。”

　　“好，好。”王磊终于是缓过了气来，他指着夏雷说道：“你走！我就不信没你我们还搞不了科研了！”

　　“走就走，你以为我想留在这里吗？你就是用轿子抬我来我都不来。”夏雷当真不给王磊半点面子。

　　王磊气得直哆嗦，他指着夏雷，却看着龙冰，“龙科长，你都看见了吗？你看你带的什么人来！这件事，我会向上面反应！”

　　龙冰苦笑了一下，硬着头皮劝夏雷，“夏雷，你就少说一句吧，也没什么大不了的事，你……”

　　夏雷大胆了她的话，“你不用说了，我去看看宁博士，然后就走。”

　　去医疗室抓紧时间问点又价值的东西，然后闪人，由着王磊去折腾吧！

　　却就在夏雷往医疗室走去的时候，一个穿白大褂的女人从医疗室的方向跑来，惊慌失措地道：“不好了，不好了……”

　　王磊斥道：“慌什么慌！”

　　女医生喘了一口气，“陈、陈克学博士、死、死了！”

　　“啊？”王磊和一大群专家顿时惊愣当场。

　　夏雷和龙冰忍不住对视了一眼，彼此的眼神里都写满了惊讶与困惑。

　　然后，几乎在同一时间，所有人的视线都聚集到了刚刚发病的罗素的身上。所有人都在想着同样一个问题，陈克学死了，罗素会不会死？

　　一直嘀嘀咕咕的罗素却没心没肺地笑了，“我要你们都给我陪葬！”

　　一大群人顿时毛骨悚然，几个挨着罗素近的人也纷纷避开，离得远远的了。

　　王磊跟着说道：“你们还站着干什么？还不快把罗博士送到医疗室去！”

　　两个战士赶紧架着罗素往医疗室走去。从两人的神色和风快的脚步开看，他们早就想将罗素扔在医疗室，然后离他远远的了。

　　陈克学莫名其妙地死了，出现同样症状的罗素自然就变成了瘟疫一般的存在，没人愿意跟他接触。

　　“走，我们去看看。”王磊抹了一把额头上的冷汗，带着头往医疗室走去。

　　龙冰要跟上，夏雷却悄悄地拉住了她的胳膊。

　　龙冰回头看着夏雷，“干什么？”

　　夏雷凑到她的耳边，小声地道：“如果是一种病毒的话，他们可能大多数人都感染上了，不要和他们靠得太近。”

　　“啊？”龙冰的脸色都变了。

　　“带上口罩。”夏雷将来时穿上的防菌服拉得严严实实的，嘴上也戴上了口罩。

　　龙冰跟着也照做了，感激地拍了一下夏雷的肩膀。

　　来到医务室，一些人留在了门口，一些人跟着王磊进入了医务室，查看陈克学的情况。这个时候，每个人都用防菌服将自己包裹得严严实实的，口鼻也藏在了口罩里。

　　所有的视线都聚集到了躺在病床上的陈克学的身上。

　　陈克学的脸上没有半点血色，双眼紧闭，嘴巴半张，保持着断气时的样子。除了这些特征，他的身上没有中毒或者别的什么死亡特征，他看上去就像是睡着了一样。

　　女医生说道：“我抢救过了，但没用。陈博士说死就死了，连一点征兆都没有。”

　　王磊说道：“将罗素隔离检查，你现在将所有的医生都召集回来，成立特别小组。一定要查出陈克学博士的死因，也务必保护好罗素博士。”

　　“好，我马上去打电话。”女医生往里间走去。

　　却就在这时，被两个战士捆在病床上的罗素忽然惊恐地叫了起来，“不要过来，不要过来……别杀我……啊……”

　　一声惨叫，罗素的喉咙里突然“咯”地响了一声，然后便慢慢地张大嘴巴，再也没有合上了。他的眼睛也闭上了，再也没有睁开了。

　　“糟糕！陈克学博士刚才也说了同样的话，然后就死了！”女医生慌忙冲到罗素的身边，用手按罗素的胸膛，没有反应，然后她又用心脏除颤器电击罗素的胸膛。

　　几分钟后，女医生放弃了。

　　整个医疗室里一片静默，恐惧无声地在每个人的心里蔓延。


第370章 笨笨的女孩

　　科研工作是没法继续了，一夜之间死了两个国内最优秀的科学家，这对于国家来说也是一种损失。

　　夏雷也没法离开了，因为怀疑有病毒感染，这个实验区里的所有人都被限制离开。不仅是他和龙冰，就连那两个过来帮忙的战士也不例外。

　　这个决定是王磊做出的，他自己也以身作则留了下来，并没有离开。而他是有权限离开的，只需要找一个去向领导汇报情况的理由就可以了。不过他没有这样做，这一点倒是让人钦佩。

　　医护人员还没赶回来，夏雷和龙冰也都回到了各自的房间之中。龙冰赶着向释伯仁汇报情况，夏雷则在房间里回忆着他刚才所目睹的一切。

　　陈克学博士的死，罗素博士的死，两个科学家从发病到死亡，每一个细节都在他的脑海里像重返的视频一样，只要是他看见过的，他都一一回想，梳理，寻找着原因，寻找着某种可能性……

　　咚咚咚，敲门声传来。

　　夏雷的思绪顿时被打断了，他移目过去，一眼便看到了站在门外的宁静。她的头上缠着纱布，很紧张的样子。

　　“她来得正好，她要是不来，我都要找个借口去找她。”夏雷跟着起身去给宁静开了门，请宁静进门，然后又关上了房门。

　　“不是不让随便走动吗？你怎么过来了？”夏雷随口问道。

　　“说是这样说，外面倒是被人戒严了，这在实验区却是可以走动的。”宁静说道：“王院士正在给上面打电话，哪有时间来管我。不过，等他打完了电话肯定是要管的，所以我就赶紧过来看看你。”

　　“你害怕吗？”夏雷看着她。

　　宁静点了一下头，跟着又说道：“不过……在你身边我就不觉得害怕。”

　　夏雷压低了声音，“告诉我，那本青铜书上都写着什么？”

　　宁静顿时愣了一下，看着夏雷，没有说话。

　　夏雷笑了一下，“没关系，我知道你们这里肯定有纪律，不能随便泄露研究的内容，你要是不想说的话就当我没有问过。”

　　宁静咬了一下下唇，她下意识地看了一眼紧闭的门口，然后凑到了夏雷的耳边，声音也压得低低的，“那本青铜书一共三十二页，总计一万个文字，一个不多，一个不少。不过，我查过了大量的资料，却连它是什么地方什么民族的文字都不知道。”

　　夏雷讶然地道：“你一个字都不认识吗？”

　　宁静摇了摇头，“不仅是我不认识，我还给很多同行专家，甚至是国内的语言专家致电求教过，没人见过这种文字。”

　　青铜书上的文字连宁静这样的考古专家都不认识，那本青铜书肯定不是明朝永乐时期的产物了。夏雷也有一种直觉，那本青铜书上的内容多半与神秘的古合金有关。

　　夏雷跟着找来纸笔，递给宁静，“你能给我写几个青铜书上的文字吗？最好是最前面的内容。”

　　宁静没有拒绝，很快就在纸上写了一段文字。

　　夏雷拿着那张纸端详。纸上的文字很奇特，就像是一个个摆出不同姿势的小人一样，有几个文字甚至有人的头部的形状，有类似眼睛和嘴巴的笔画。这样的文字，他也没见过，更别说是认识了。

　　看过之后，夏雷将纸撕碎，走进卫生间用马桶冲走。他看过的东西就不会忘记，也就没有必要留下一张写着神秘文字的纸了。如果被发现，他和宁静都会有麻烦。

　　夏雷回到了宁静的身边，“你还知道些什么？”

　　宁静又将螓首凑到了夏雷的耳边，她的嘴唇机会就要碰到夏雷的耳朵了，“到目前为止，这个专家组什么都没发现，可以说一点收获都没有。王院士的压力很大，经常莫名其妙地发火。”

　　这么重要的事情，上面安排王磊来负责，要人给人，要钱给钱，要什么给什么，但忙了这么长一段时间居然毫无收获，上面的人肯定不会高兴的。王磊的压力有多大，也就可想而知了。

　　宁静的声音小小的，“不过我听说又有一批人带着罗盘出发了，寻找下一个藏宝点。”

　　夏雷心中一动，“去什么地方了？”

　　宁静说道：“不知道，我问过王磊，可他把我训了一顿，我就不敢再问了。”

　　“别去问他了。”夏雷对她说道：“你也要小心一点，那两块金属不知道是什么东西，你最好不要接触它。之前死的那两个科学家，他们都是接触过那两块金属的人。”

　　“嗯。”宁静的脸蛋上忍不住露出了笑容，“还是你关心我，感觉暖暖的。”

　　夏雷笑了笑，“最近你妈没再逼你相亲了吗？”

　　宁静脸上的笑容顿时一黯，小嘴也翘了起来，“我已经搬出来住了，很长一段时间没回去了。”

　　“对不起……”夏雷歉然地道。

　　“为什么道歉？”宁静说道：“你说过，我是一个人，不是商品，我应该有我自己的生活。我觉得你说得有道理，我也应该拥有自己想要的生活。至于我爸妈，等他们想通了这点，我再回去吧。”

　　“我支持你。”夏雷说。

　　却就在这时，宁静忽然凑到了他的耳边，娇嫩且湿润的嘴唇一下子就碰到了他的耳朵上。

　　夏雷的身子顿时僵了一下。

　　“呀……”宁静的脸一下子就红了，她赶紧说道：“不好意思，我忽然想起我还漏了点东西，想要告诉你。”

　　“没事，你想起了什么？快告诉我。”夏雷并不介意。

　　宁静往夏雷的耳朵里呵着热气，声音也软绵绵的，“有一次我听王院士打电话，他称对方释老总，他们好像提到了你。”

　　她这样说话，从她的嘴里吐出来的热气在他的耳蜗里拂过，那感觉痒痒的，如果是别的事情，夏雷一早就躲开了，可她谈的事情却又勾起了他的强烈的好奇心，他也就不得不忍着她的“骚扰”，硬着头皮问道：“他们谈了什么？”

　　宁静继续往夏雷的耳朵里呵气，“我听不见那个释老总说的话，只听见了王院士说的几句话，他说不用你去找下一个藏宝点，然后还说不应该让你接触太多的秘密。”

　　夏雷顿时明白了，释伯仁曾经想让他来负责寻找下一个藏宝点，并就此征求王磊的意见，不过王磊拒绝了，还说不应该让他接触太多的关于古合金的秘密。

　　这其实算不得什么秘密。

　　“嗯，我知道了，谢谢。”夏雷笑了一下，“王院士是不想我抢他的功劳，他其实不了解我，我根本就不稀罕什么功劳和荣誉，我已经有太多的功劳和荣誉了，可又有什么用？屁用都没有。”

　　确实，他从德国带回当今世界最先进的智能机床，这便是一个天大的功劳。还有，他建立雷马军工厂，为华国生产世界上最先进的狙击步枪，这也是一个天大的功劳。但到目前为止，他得到了什么？好处固然是有，但麻烦也不少，算是两清。他早就把功劳和荣誉什么的看透了，一点都不在乎。

　　宁静忽然的最初忽然又碰了一下夏雷的耳朵，很柔软，很温柔，而且停顿的时间更久。

　　这已经不是什么不小心了，而是故意的了。

　　这样的逗惹，夏雷再也无法保持淡定了，他赶紧将耳朵移开，尴尬地看着她。他的心里也非常好奇，因为在他的心目中宁静一直是一个胆小且懦弱的女孩子，更是一个文静腼腆的女孩子，现在她怎么就变得这么奔放了呢？居然敢这样挑逗一个男人！

　　四目相对，宁静的脸更红了，也紧张起来了，坚挺而丰满的胸部也有了很明显的起伏的迹象。然后，她闭上了眼睛，等待着什么。

　　这是一个女人索吻的肢体语言，夏雷早非昔日的情场菜鸟，哪有读不懂这个肢体语言的道理，可正是因为知道她想干什么，他的脑袋也疼了起来。他就不明白了，她怎么突然想让他吻她呢？

　　很搞笑，闭着眼睛等吻的女博士悄悄地张开了一只眼睛，看到夏雷正直盯盯地看着她的时候，她跟着又闭上了眼睛，继续等。

　　她的性格确实比以前大胆奔放了，可在这方面还是显得笨笨的。如果是聪明的女人，有经验的女人，这个时候就该继续挑逗。男人不都是那样吗？开始还有点底线，但身体取代大脑做决定的时候，别说是底线，就连底裤都没有了。

　　就在十分尴尬的时候，咚咚咚，门外传来了敲门声。

　　“谁？”夏雷悄悄地松了一口气，赶紧转身去开门。

　　宁静气馁地跺了一下脚，自言自语，“我已经按照书上教的做了，可怎么没用呢？啊呀，我忘了说热，然后脱衣服了……笨！”

　　听到这句话，夏雷的脚步都颤了一下，满脸都是笑。

　　敲门的是王磊。

　　“王院士，你有什么事吗？”夏雷保持着客气。

　　王磊看了看站在屋里的宁静，又看了看夏雷，“你们在干什么？”

　　夏雷说道：“我和宁静是朋友，刚才发生的事情让她害怕，她来找我，我们就聊了聊。”

　　王磊又看着宁静，“是这样吗？”

　　宁静怯怯地点了一下头，“嗯，是这样的。”

　　夏雷插嘴说道：“王院士，你放心吧，我们没聊什么敏感的话题。对了，你找我有什么事？”

　　“医护人员已经来了，这里的所有人都要做一个全面的身体检查。”王磊说道：“夏先生，你是第一个，跟我来吧。”

　　“我是第一个？”夏雷心中顿时生出了一种奇怪的感觉，“为什么？”

　　王磊说道：“第一个与最后一个有什么区别吗？不要有那么多问题，跟我来吧。”

　　“好吧。”夏雷跟着王磊离开了房间。

　　“我也去。”宁静也跟了上去。


第371章 她在撒谎

　　夏雷以为检查的地点是实验区的医疗室，却没想王磊将他带到了另一个区域中。这个区域似乎是做生物研究的，拥有比医院还先进的检查设备。

　　宁静本来想跟来，但还没出实验区王磊就把她赶回去了。

　　王磊将夏雷带到了一个房间之中，那里已经有几个穿着防菌服，戴着口罩的医护人员在等着他了。

　　几个医护人员的视线都聚集在夏雷的身上，他们虽然用口罩遮着脸，但夏雷却还是能看到这些医护人员脸上的严肃的表情，他心中那种奇怪的感觉也越来越强烈了，他试探地道：“王院士，不是说都要检查吗？怎么只有我一个人？”

　　王磊说道：“我刚才已经说得很清楚了，你是第一个，你检查了之后，医护人员便会对其他人进行检查。”

　　“专家组的专家不才是最受威胁的吗？”夏雷说道：“已经死了两个人了，应该先给他们检查。”

　　王磊不悦地道：“我说你这个人怎么这么麻烦？给你检查身体也是为你好，这样你还有意见？从大的层面考虑，早一点查出罗素和陈克学的死因，这也能帮助专家组解决问题。”

　　夏雷不想与他争执，像王磊这种老人最擅长的就是讲大道理，和他争论一天都可以，而他却不想把时间浪费在口舌之争上。他向那几个医护人员走去。

　　“这位就是夏先生吧？”一个医生跟夏雷打了一个招呼，“请跟我来。”

　　夏雷跟着几个医护人员走，心里一边暗暗地琢磨着，“死的是专家组的专家，如果有病毒存在，那么最先接受检查和治疗的肯定是专家组的成员，而他们却第一个给我检查……这不合理。”

　　一个医护人员将夏雷带到了一个房间之中，那个房间里安装了一台很大的核磁共振仪器。医护人员让夏雷躺在仪器上面，夏雷照做了，脱了鞋子，躺在仪器上等待检查。医护人员离开了房间，进入了隔壁的防辐射的操作室里。

　　设备还没有运作，夏雷的左眼微微一跳，操作室的墙壁悄无声息地消失在了他的视线之中。

　　操作室里，几个医护人员正在做准备。王磊和一个领队的医生交谈。

　　“上面有指示，从头到脚，全部扫描。”王磊说。

　　领队的医生点了一下头，“没问题。”

　　王磊又说道：“还有，血液、DNA也要检查，每一样检查都要仔细，保留检查结果。另外，检查结束之后就对他说等结果，什么都不要告诉他。”

　　“王院士请放心，我知道该怎么做。”领队的医生说。

　　随后，一个医护人员启动了机器。

　　夏雷也收回了视线，此刻，他的内心已经掀起了滔天的巨浪。

　　从王磊与那个医生的对话里，他已经捕捉到了一个信息，那就是已经有人在怀疑他了，并且借助这次事件安排了这次检查。

　　“是谁在怀疑我？难道上面有人已经知道了AE的存在？开始做CIA想对我做的事情了？如果他们得到了他们想要的结果，他们会对我采取什么样的行动？”这些问题突然就冒了出来，夏雷的心中也骤然多了一份愤怒的情绪，也免不了紧张。

　　他无法避免这些，因为他虽然拥有透视的能力，能透视胸腔和腹部的器官，但根本无法透视到自己大脑和眼睛这样的高位器官，也就是说，直到现在为止，他并不知道他的左眼和大脑已经有了什么样的改变！

　　当当当……

　　核磁共振仪器发出让人很不舒服的声音，夏雷感觉他就像是一个在沙滩上的没穿衣服的女人，所有人都在盯着他的身体看，而且充满了欲望。

　　有几次他都想爬起来，中断这次检查。可每次这个念头冒出来的时候，他都犹豫不决。他确定他已经被人盯上了，而对方也有针对性的怀疑，所以才安排了这次检查。如果他强行中断，那不就变相地给对方证明，他是有问题的吗？

　　走又不能走，接受检查又担心会被发现秘密，夏雷的心里矛盾极了。

　　忽然，他的脑袋又莫名其妙地热了一下，那种感觉与在江南酒店地下室里对抗麻醉气体的感觉完全一样。

　　那一次，他是生命受到威胁，大脑才出现那种奇怪的症状，然后他免疫了麻醉气体。

　　这一次，他躺在核磁共振仪器上接受对大脑的深层次扫描，他的大脑又莫名其妙地出现这种症状。那么这一次，又是什么结果呢？

　　这个念头冒出来的时候，夏雷几乎是本能反应地看向了仪器对面的操作室。墙壁在他的视野里消失，然后他看到了那几个医护人员，还有王磊。随后，他用唇语解读着那几个人的对话。

　　“奇怪……”一个操作仪器的医护人员说道：“刚才仪器好像失灵了。”

　　“怎么可能？”领队的医生凑到了显示器前查看。

　　说话的医护人员又说道：“又恢复了，可能是我眼花了吧。”

　　领队的医生严肃地道：“认真点，这件事非常重要，半点马虎不得。”

　　王磊问道：“有什么特殊的发现吗？”

　　“没有，看上去很正常。”领队的医生说道。

　　核磁共振仪器里，夏雷总算是松了一口气，他的心里暗暗地道：“看来，那种奇怪的现象并不是偶然出现的，它的我的身体的一种自我保护的能力。有毒的气体，仪器扫描都能激发它……看来，AE不仅改变了我的左眼，它现在已经在改变我的大脑了。”

　　然后，夏雷想到了那颗被他藏在项链里的AE胶囊。也是第一次，他生出了一种想马上吃下它的冲动。

　　那颗藏在项链吊坠之中的AE胶囊在进入基地的时候被收走了，不过夏雷并不担心有人能发现吊坠里面的秘密。因为那颗吊坠是他自己做的，做得非常好，如果不切割开，根本就发现不了里面的药丸。

　　几分钟后，检查结束了。

　　随后夏雷又经历了抽血、表皮取样等等一些列的检查。有了刚才的经历，他并不担心这些。而且，在医院的时候他自己都化验了一下血液，根本就没有问题。

　　差不多一个小时后才结束多达十几个项目的检查，然后王磊又带着夏雷返回实验区。专家组的专家这才组队去接受检查，龙冰和宁静也在其中。

　　夏雷回到了他的房间中，整理思路。

　　龙冰没过多久便回到了实验区中，她找到了夏雷。

　　“雷，能和你谈谈吗？”龙冰开门见山地道。

　　夏雷笑着说道：“你跟我还客气什么？这么快就检查完了，都检查了一些什么？”

　　龙冰随口说道：“验血，扫描头部，还有精神测试什么的，好几项。”

　　夏雷检查了二十几个项，龙冰才几个项，之前的检查是不是有人特意安排的，答案已经是显而易见的了。

　　“嗯，你想跟我聊什么？”夏雷并没有多问。

　　龙冰说道：“主要是报告的事情，王院士需要的报告就只有你能写。我知道你有些反感王院士，不过你就看在我的情面上，把报告写出来吧。这事是我在负责，你不写，我也交不了差啊。”

　　夏雷沉默不语。

　　其实，只有他自己知道，他与王院士对立是有目的。

　　他非常清楚，只有他知道取得古合金的经过，也只有他知道看见些什么，听见些什么。王院士需要这些信息，而他掌握着这些信息。他的打算是，用这种方式逼王院士改变立场，让他加入专家组，得到研究古合金的机会。

　　这个计划是好的，不过到目前为止却还是没看到成功的希望，因为王磊的固执。

　　“怎么样嘛？”龙冰用肩膀撞了夏雷一下，语气怪怪的，“我从来没求过你什么，就这一次，难道你要狠心拒绝我吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“这才是第一次吗？你的狙击步枪是谁给你改造的？”

　　“小气。”龙冰白了夏雷一眼，“非要跟我算得那么清楚吗？你的驾照……”

　　夏雷举手投降，“好了好了，我写还不行吗？”

　　龙冰这才露出了笑容，“你写，我给你泡茶，捶肩，伺候你夏老爷。”

　　夏雷，“……”

　　龙冰其实也有挺女人的时候，只是这种状况极少出现，以至于她表现出女人的妩媚的时候，他都感觉她像是变了一个人。

　　夏雷用王磊提供的笔记本电脑敲打报告，能写的，他都写了，不能写的，他一个字都不写。

　　打完报告，夏雷将笔记本递给了龙冰，让她过目。

　　龙冰看着，很惊讶的样子，“几百米深的地下隧道？还有机关暗器……玉棺？你在玉棺里找到了那种金属？”

　　夏雷回答了她的问题，但没有提到他听到的声音，因为那显得太诡异了。再就是，现在已经确定有人在盯着他了，他还一老一实地把什么都写出来，那不自找麻烦吗？另外，他也没有必要给别人做嫁衣裳！

　　这份报告，价值不大，根本不能帮助专家组研究古合金，也不能解答专家离奇死亡的原因。至于王磊拿着它能干什么，那就由着他去吧！

　　“龙冰，我能问你一个问题吗？”夏雷看着龙冰的心口。

　　“你想问什么？”龙冰察觉到了夏雷在看她的什么地方，她下意识地将衣服拉了一下。

　　她却不知道夏雷看的并不是她作为女性的特征之地，而是她的心脏。

　　别人想知道一个人有没有说谎，通常是看眼睛，而夏雷是看心脏。

　　“如果，我是说如果……”夏雷说道：“如果有一天，某个领导让你抓我，甚至是干掉我，你会执行命令吗？”

　　龙冰顿时呆了一下，“你没病吧？怎么突然问我这么奇怪的问题？你没犯法，也没有出卖国家，我抓你干什么？”

　　“你只需要回答我是还是不是就行了。”

　　龙冰想了一下，“会。所以你最好别做犯法的事情，更不能出卖国家。”

　　夏雷笑了，因为在龙冰说这句话的时候，她的心跳明显不正常了。

　　她在撒谎。


第372章 暂时交差

　　所有的专家组成员也都完成了检查，结果也出来了，所有人都没有问题，都很健康。之前所猜测的致命毒素根本就不存在。

　　更让人困惑的是，医护人员还对两具尸体进行了尸检，也没有中毒和心脏病发作的证据存在。罗素和陈克学两个科学家就好像是大限已到，突然就走了一样。

　　夏雷看不到加入专家组的希望，也得不到接触那两块古合金和青铜书的机会。第二天一早，他将报告交给了王磊，然后便提出离开。

　　王磊得到了夏雷的报告，上面给夏雷安排的检查也做了，他更不想夏雷留在这里，所以夏雷一提出来要走，他连想都不想就答应了。

　　宁静来给夏雷送行。龙冰却不识趣，她本来应该回避一下的，可她偏偏就跟在两人的屁股后面。

　　眼看就要走出山腹通道了，宁静忽然鼓起了勇气，“雷子，你还会回来吗？”

　　“不知道，大概不会了吧。”夏雷对这个地方没有半点留念。

　　“那我出来找你。”宁静说。

　　夏雷嗯地应了一声，然后说道：“记住我提醒过你的话，最好离那两块金属远一点，能不碰最好不要碰。”

　　宁静点了一下头，“我记住了，其实他们都不然我碰的，我学的是考古，擅长的也是考古，我在专家组里面也只是负责一些考古方面的工作。”她笑了一下，“说白了我差不多就是一个打酱油的角色。”

　　夏雷笑了笑，“你可别这么说，你负责的工作也很重要，这个项目有很大一块都是与考古有关的。好了，就这样吧，别送了，回去吧。出来以后给我打电话，我请你喝茶。”

　　“那个……”宁静的脸红红的，也紧张兮兮的样子，“拥抱一下吧。”

　　夏雷顿时愣住了。

　　宁静闭上了眼睛。

　　女人索吻的肢体语言，她居然还能这样使用，夏雷真是服了她了。

　　夏雷犹豫了那么一下下，随即还是拥住了宁静，将她搂在怀里，然后拍了拍她的背，“回去吧，回去吧。”

　　“嗯嗯。”龙冰咳嗽了一声。

　　宁静这才离开夏雷，转身往基地内部跑去。这个过程里，她连看都不敢看龙冰，更别说是看夏雷的眼睛了。她跑的姿势也很奇怪，就像是一只要去洗澡的小马驹。

　　“软吗？”龙冰忽然冒出一句话来。

　　夏雷不解地看着她，“什么意思？”

　　龙冰指了一下她自己的胸部。

　　夏雷忽然就明白她说的什么玩意了，他瞪了龙冰一眼，“人家是文化人，和我们这些人不一样，那个……道别时的拥抱，西方不都这样吗？”

　　龙冰噗嗤一声笑出了声音来，“我看她人挺瘦小的，但胸围却很大，想知道她有没有塞泡沫垫子什么的，你回答的是什么呢？”

　　夏雷，“……”

　　“不好回答吗？”

　　“你有没有塞那种东西？”

　　“去你的！”

　　“哈哈哈……”

　　龙冰跟以前的龙冰好像是两个人了。

　　离开基地，夏雷拿回了他所有的物品，包括他的项链。他透视了一下他的项链，看到了里面藏着的药丸，心里也放下了一块石头。

　　在山区的路上，夏雷的心里也一直在琢磨一个问题，要不要吃下最后一颗AE胶囊呢？

　　想来想去，还是难以做下决定。

　　“听唐语嫣说你要去俄罗斯，参加什么轻武器展览，是吗？”山路上，龙冰打破了车里的沉默。

　　夏雷说道：“嗯，是的，那么好的狙击步枪当然要拿出去炫一下，为国争光。”

　　龙冰甩了夏雷一个白眼，“别说得那么伟大，主要的目的是去拉国外的订单吧？”

　　夏雷笑了笑，“能给国家赚外汇，不是很好吗？”

　　“好是好，不过我提醒你一下，卖武器可不是一件简单的事情。”龙冰说道：“敌对的势力你不能卖，更不能卖恐怖分子。不然，你会引来麻烦的。”

　　“知道了，我会注意的，谢谢。”

　　“还有，我对那边的情况很熟悉，那边的女人你最好不要乱碰，小心染上什么不干净的病。”

　　夏雷的笑容顿时僵在了脸上，话也说不出来了。

　　什么时候，他的形象变成了这个样子的了呢？

　　回到市区，已经是半上午了。龙冰回101局，夏雷驱车去唐家。唐语嫣让他买礼物，可他知道那是一句玩笑话，不能当真。唐家不是缺钱的主，而且唐天龙的身份特殊，他要是提着一大包贵重礼物去唐家，被人瞧见了也不好。

　　想来想去，路过一下花店的时候，夏雷买了一盆多肉植物，然后又在花店旁边的水果店买了几样时鲜的水果。花钱不多，却也好看。

　　来到唐家，给夏雷开门的是唐语嫣。她看到夏雷手中的小花盆，先是愣了一下，然后便喜笑颜开，“你怎么想起送我花了？”

　　夏雷笑了笑，“这可不是花，是观赏植物，路过一家花店觉得好看就买了。”

　　“我说是花就是花。”然后唐语嫣又看着夏雷手中的水果，笑着说道：“你还真是老实，我让你买礼物你就买礼物啊，还买了这么多。”

　　夏雷有些尴尬地道：“我倒是想买点像样的礼物，可是想了一下又觉得不妥，所以就没买。”

　　屋里传来了唐天龙的声音，“语嫣，你把夏先生堵住门口说什么话？没规没距的，还不快请夏先生进来。”

　　唐语嫣俏皮地吐了一下舌头，这才从夏雷的手中接过花盆和水果，领着夏雷进门。

　　唐云海也在客厅里，唐家两代家主坐在一张沙发上，也都看着夏雷。

　　夏雷笑着打了招呼，“唐叔叔好，唐老爷子好。”

　　“坐吧坐吧。”唐天龙招呼夏雷坐下，然后又说道：“语嫣，给夏先生泡一杯茶来，然后去厨房帮你妈做饭，今天中午留夏先生在这里吃一顿便饭。”

　　“好叻。”唐语嫣爽快地应了一声，然后去给夏雷泡茶。

　　夏雷有些不好意思地道：“这怎么好意思呢？”

　　唐云海瞪了夏雷一眼，“小子，亏你还是习武之人，一点都不爽快。”

　　夏雷跟着说道：“那我就叨扰了。”

　　唐语嫣给夏雷泡了茶来，放在夏雷的面前，笑着说道：“雷老爷，请用茶。奴婢马上去给你做饭。”

　　夏雷无语地看着她，不知道该说什么了。

　　唐家两代家主也用异样的眼神看着唐语嫣，也许，只要夏雷唰一下凭空消失，唐云海会将手中的龙头拐杖向唐语嫣砸过去。

　　“开个玩笑而已，你们一个个什么眼神？我和雷子在阿富汗可是过命的交情，从枪林弹雨里出来的……呃，当我什么都没说，我帮我妈做饭去了。”唐语嫣最终还是不敌唐天龙的厉害眼神，溜走了。

　　唐天龙的嘴角浮出了一丝苦笑，“都让她母亲给惯坏了，夏先生你别见笑。”

　　夏雷笑着说道：“没事，我和语嫣是很好的朋友，开个玩笑没什么。”

　　“我们谈正事吧。”唐天龙从茶几下面拿出了一只文件袋，然后地道了夏雷的面前，“上面已经批下来了，不过有几个条件。”

　　“什么条件？”夏雷问。

　　唐天龙说道：“第一个条件就是阿妮娜不能去莫斯科，她的身份很特殊，至今仍然是德国和美国CIA要找的人。她一公开露面，麻烦事情会引来一大堆。”

　　夏雷想了一下，“我回去跟她谈谈，应该能说服她，这个条件没问题，还有呢？”

　　“你拿着你们公司生产的狙击步枪去莫斯科参加展览，这是好事，以你们的狙击步枪的性能，势必会引起关注，甚至造成轰动效应。到时候，各路的订单肯定不断。上面的意思是，你签任何订单都需要经过国内的同意，谁能买，卖给谁，你不能自作主张。”

　　这点龙冰早就提醒过了，夏雷的心里也早就有了准备，他点了点头，“这个条件也没有问题，我答应。”

　　其实，以雷马军工厂目前的规模和产能，国内的订单都忙得够呛，外面的订单再多也吃不下。上面来做这个决定最好不过，他也懒得去超这份心。这次去莫斯科的目的主要是打响雷马军工厂的名声，这才是最重要的。

　　“还有一个条件，你不能一个人去，你得带一个助手。”

　　夏雷说道：“我公司有很多人才，到时候我……”

　　唐天龙打断了夏雷的话，“你公司的助手不算，我说的助手是保护你安全的助手。上面提到了两个人，龙冰和语嫣，你看谁合适？挑一个。”

　　“挑一个？”夏雷为难了。

　　两个女人都是极其厉害的角色，也都与他共同战斗过，他不知道该挑谁。

　　这时唐语嫣的声音从厨房里传来，“你要是挑龙冰不挑我的话，我往你的碗里放一大把盐！”

　　夏雷笑了一下，“好吧，你就陪我去一趟俄罗斯吧。”

　　“咯咯，我就知道你会挑我。”唐语嫣笑得很开心。

　　夏雷却知道，唐天龙要他带的不仅是保镖，更是监视者。无论他选龙冰，还是唐语嫣，她们都会接受同一个任务。这个任务的内容也不难猜测，他接触过什么人，做了些什么事，她们都要向上报告。任务的最后一个内容多半也是将他带回国。

　　“语嫣跟着你去俄罗斯我也放心，毕竟你们在阿富汗都一起战斗过，俄罗斯就算不得什么了。”唐天龙笑着说道：“那就这样定了，回头我就跟上面说一下。你那边准备好之后就可以去俄罗斯了。”

　　“还有差不多一个月的时间，不急。”夏雷说着话，眼角的余光也在观察着唐天龙，他的心里暗暗地道：“已经盯上我的那个人，会不会是唐天龙呢？”

　　“小子，离吃饭的时间还早，跟我去后院比划比划吧。”唐云海说道，他似乎对唐天龙和夏雷谈的事情不感兴趣。

　　“还要比划啊？”夏雷不愿意。

　　“嫌我老了是不是？”唐云海假装不高兴的样子，“这样吧，要是你赢我一招半式，我就传你一点唐门的暗器绝活，怎么样？”

　　“请！”夏雷马上就改口了。

　　厨房里，唐语嫣的老妈张玉梅冒出了一句话，“你爷爷不是说不进唐家的门就不能传功夫吗？怎么又改变主意了？”

　　唐语嫣摇头，“不懂。”


第373章 如意的老妈

　　说服阿妮娜对夏雷来说并不是一件难办的事情，从唐家回到雷马军工厂的当天晚上，在一个被窝之中，他很轻松地就搞定了这件事。

　　阿妮娜当然很想和夏雷一起去俄罗斯，亲眼看着她所设计的狙击步枪震惊全场，这也等于是了了她父亲和爷爷的心愿。不过，这样的想法虽然很诱人，可她也清楚，在那个地方肯定会有德国和美国的特工，一旦她被抓住，她的人生恐怕就完蛋了。所以，权衡再三，她还是放弃了与夏雷一起去俄罗斯的想法。

　　相关的准备也有条不紊地开始了。

　　夏雷的心思也从古合金之上转移到了公司上。几天后，他飞去了蜀地，去了位于蜀地德阳的分公司。

　　蜀地的公司已经完全建设完成，生产和经营也都很正常。国家正在开发西部，对机械制造，机械加工的需求很大，所以根本就不愁没有订单。蜀地分公司的人员也是一招再招，增加了一倍不止。

　　在蜀地停留的几天，周小红全程陪伴。这一次她倒没有再光溜溜地钻进夏雷的被窝，只是陪着夏雷。这几天的时间里，夏雷也火速敲定了公司的扩建计划，并与当地政府谈好了入地、招工和政策方面的一些事情。

　　几天后，夏雷从蜀地直飞海珠，回到了雷马制造公司。

　　不得不说管灵珊已经完全成长了起来，已经成了一个能独当一面的人物。夏雷不在公司的时候，她将公司管理得很好，利润也相当可观。

　　雷马制造公司早非当初的靠给人加工零件的民营小企业，主打产品自动滑板在国内外的市场都销售火爆，就算加上各地的代工企业的产能，也是供不应求。现在的情况就是夏雷坐着，躺着都有一股银水往他的钱库里流。回想当初创业的时候，为了给工人发工资买保险而焦头烂额，真是像做梦一样。

　　他的资产虽然还不能跟申屠天音相比，可一旦XL2500狙击步枪在国际军火市场一炮打响的话，他追赶的申屠天音这种顶级富豪的速度会快得多，用插上翅膀来形容也不为过。毕竟，从古到今，最赚钱的生意就是军火生意。

　　雷马制造公司会发展成为类似洛克希德马丁公司那样的超级军工企业吗？这是谁也说不清楚的事情。因为夏雷除了他的种种匪夷所思的能力之外还有一个很重要的资本，那就是他还年轻！

　　回到海珠之后，夏雷做的第一件事便是将他的三个公司整合在了一起，正式注册了雷马集团公司。而他自己也是唯一的股东，唯一的董事长。

　　海珠市的市长胡厚得知夏雷回来，亲自登门说服夏雷上市。夏雷还是拒绝了，他不需要融资，根本就没有必要进入股市筹集资金。更重要的是，他可不想自己辛辛苦苦建立起来的公司被人控股，从而在董事局影响他的决策。

　　雷马集团是他的王国，在这个王国里他是唯一的国王。

　　完成了公司整合的事情后，夏雷又加班加点地制定了海珠总部的扩建计划。蜀地的分公司准备扩建，那么海珠的总部肯定免不了也要扩建，而且规模肯定要比蜀地的大。

　　这一忙就是好几天，夏雷连家都顾不得回去。直到回到海珠的第六天，他才处理完需要处理的事务，也才有了回家的念头。

　　“夏董，今天没工作要你处理了，你有什么计划吗？”办公室里，管灵珊面带笑容地跟夏雷说话。

　　三家公司整合成了雷马集团公司，管灵珊的称呼也变了，从夏总变成了夏董。这是必须的，因为夏雷已经将她从助理的职位上提升成了海珠生产基地的CEO。蜀地的CEO自然是周小红，而秦香也成了京都军工基地的CEO。阿妮娜因为身份的原因，仍旧是军工基地的总工程师。

　　夏雷笑了笑，“没什么计划，想回家看看，好久都没回家了。”

　　管灵珊的眼眸里闪过一抹失望的神色，“我和几个同事商量，想请你去KTV……”

　　夏雷说道：“不要了，下次吧，我确实想回家看看。这几天大家都很忙，你也累坏了，早点回家休息吧。”

　　“嗯，那好吧。”管灵珊不好坚持。

　　夏雷看着管灵珊，“对了，你的工作非常出色，我想奖励你，你想要什么？”

　　管灵珊跟着摇头，“夏董，去年我才是一个刚刚从学校出来的大学生，工资不过几千块。现在你将我提升成了海珠基地的CEO，年薪过百万，我已经非常感谢你了，哪能还要什么奖励啊，我不要，我不要。”

　　一年的时间，一个从学校走出来的女孩变成了CEO，这已经是职场神话了。管灵珊是一个知足和懂得感恩的人，她当然不会再要夏雷的什么奖励。而夏雷看中的也是她的这一点，不然也不会这样提拔她。

　　见她这样说，夏雷也没坚持，笑着说道：“那好吧，年底的时候我给你包一个大红包。”

　　管灵珊咯咯笑了，“那我先谢谢夏董了。”

　　“找对象没有？”

　　“啊？”管灵珊的脸一下子就红了，有些局促地道：“夏董，为什么问这个呀？我还年轻，不想这么早谈恋爱。”

　　夏雷笑道：“关心你有什么不对吗？你要是恋爱了，有男朋友了，我也给你一个大红包。”

　　“我……我去车间看看。”管灵珊面浅，不敌夏雷的调侃，逃似地离开了办公室。

　　夕阳悬挂在西边的天际上，将沉未沉，大地与天空交汇的地方有一片绚烂的云彩。它看上去就像是一条张牙舞爪的巨龙，随时会突破天际，冲上九霄云外。

　　一辆黑色的宝马M6在夕阳的余晖中奔行，穿街过巷，然后进入了一个老旧的小区。

　　熟悉的景象，熟悉的面孔，一下车便有一种熟悉而亲切的感觉扑到夏雷的面上，那种感觉真的很舒服。这种感觉，只有那些在异乡漂泊久了的人才会体会到。

　　一群提着音响设备的准备去跳广场舞的大妈路过，其中一个认出了夏雷，惊讶地道：“这不是雷子吗？”

　　“赵阿姨好。”夏雷客气地打了个招呼，这些大妈他都认得。

　　“哎哟，现在出息了，还这么有礼貌，真是难得。”被称作赵阿姨的女人咯咯笑道：“找对象没有？大妈给你介绍一个？”

　　夏雷撒腿就走。

　　一群大妈在后面嘀嘀咕咕。

　　“你瞧人家雷子，开公司，开宝马，我家那小子天天在家玩什么英雄萌萌，气死我了！”

　　“可不是，我家那闺女找了个对象，连房子都没有，怎么劝都不听，把老娘的肺都要气爆了。”

　　“人家雷子可是真本事啊，白手起家，人品又好，要是哪个姑娘嫁给他，那真是享福咯。”

　　“你们几个长嘴婆，走了啦，要不地盘都被别人占了。”

　　一群大妈说说笑笑走远了。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，继续往楼梯口走去。不过，走没几步他就停下来了，在那个熟悉的地方，站着他最熟悉的人，江如意。

　　站在阳台上的江如意一身警服，身姿笔挺，前凸后翘，还是那么迷人。尤其是她那一双乌黑明亮的眼睛，仿佛是两只会说话的精灵，而它们的语言总是那么优美动听。

　　看见江如意，夏雷的脑海之中也不禁浮现出了一些小时候的画面，他和江如意互扔泥巴，身为男孩的他却总是被江如意追着跑；他和江如意光着屁股在小河里洗澡，然后兴致勃勃地讨论为什么他的身上多一点，而她的身上又少一点，讨论变成争论的时候，她气恼地抓着他那多出的一点想扯下来……

　　这些往事都是非常珍贵的回忆，夏雷的嘴角露出了笑容，“如意，最近过得怎么样？”

　　江如意翘了一下嘴，“老样子，上班下班，偶尔也会想一下某个坏家伙。”

　　夏雷知道她口中的“坏家伙”是谁，他笑着说道：“许久不见，你还是老样子，见面就想欺负我。”

　　“我欺负你？我了个去……”江如意忽然又修正了腔调，“算了，我不骂你，我现在正在改正我的脾气。”

　　夏雷走了过去，“这不就对了吗？女人就要温柔。”

　　“温柔也没人要我……”江如意的声音很低。

　　这时屋里又走出来一个女人，看见夏雷，脸上顿时露出了笑容，“哎哟，这不是雷子吗？两年都没见到你了，变得这么帅了。呵呵。”

　　这个女人是江如意的母亲，杨芸。夏雷从小就认识，小时候也没少找杨芸要糖吃。杨芸有时候做了好吃的，也总会让江如意把夏雷和夏雪叫到她家去一起吃，所以关系一直是很好的。

　　“阿姨，你什么时候回来的？”夏雷亲切地打了一个招呼。

　　杨芸说道：“你是知道的，如意她爸爸身体一直不好，所以我们才会搬到乡下老家去住，就是为了给她爸爸养病。可是上个月她爸爸的身体就不好了，现在住在医院里。我这不也就搬回来了吗，都是为了给她爸爸治病。”

　　“妈。”江如意白了杨芸一眼，她似乎不想让夏雷知道她父亲生病的事情。

　　杨芸一巴掌就拍在了江如意的后脑勺上，“你这丫头，雷子都站外面半天了，这么还不请人家进屋坐坐？”

　　江如意的脾气性格其实是遗传杨芸的，青出于蓝却不胜于蓝。

　　“我去给你开门。”江如意的话，对夏雷，她是从来不说请字的。


第374章 知恩图报

　　江如意的家还是老样子，夏雷熟悉她家的一切，甚至是卫生间都不例外。

　　刚进门，杨芸便将一杯开水递到了夏雷的手中，夏雷连声谢谢。

　　“学校都放暑假了，这么不见小雪回来？”杨芸问。

　　夏雷说道：“她在京都，暂时不会回来。她要是回来，肯定会来拜访阿姨的。”

　　“你搬家了？”

　　“没有。”夏雷说道：“只是工作太忙了，很少时间回家。”

　　杨芸直盯盯地看着夏雷，“我听如意说了很多关于你的事情，你现在事业有成，不过事业要干，身体也很重要，不要太拼命了，累坏了身体可不好。”

　　夏雷点头，“嗯，我会注意休息的。”

　　“你也老大不小了，该想想成家的问题了。有女朋友没？也不带回来给阿姨看看。”说话的时候杨芸看了旁边的江如意一眼，后者白了她一眼。

　　夏雷有些尴尬，“找过一个……吹了。”

　　“吹了好啊！”

　　“啊？”夏雷的思维已经乱了。

　　“呃，阿姨说错话了，真是可惜。”杨芸捂着嘴，脸上满是笑容，“我看啊，青梅竹马一起长大的女孩子才是最好的……”

　　“妈！”江如意打断了杨芸的话，“你不是要去医院看我爸吗？该去了，再不去就晚了。”

　　杨芸不满地瞪了江如意一眼，正要说什么，她的手机忽然响了。

　　电话是医院打来的。

　　“又没钱了？前天不是才存了五千吗？这也……好吧好吧，我明天再往账户上存点，要不能停啊，你们通融一下。”刚刚还有说有笑，很开心，接了一个电话，杨芸脸上的笑容就消失了，愁容满面。

　　江如意也是心事重重的样子。

　　夏雷试探地道：“阿姨，江叔叔患的是什么病？”

　　杨芸沉默了一下才说道：“是尿毒症，我们搬到乡下老家去住也是因为那里的透析费用比较低。可是现在如意她爸爸的身体已经越来越糟糕了，医生说要换肾。我们找不到捐赠者，就算有人捐赠，那也轮不到我们这种小老百姓的头上。还有，这两年如意她爸爸的病已经耗尽了我们家的积蓄，就算有志愿捐赠者，动辄上百万的手术费，我们哪有钱做手术啊，哎……”

　　夏雷的视线移到了江如意的身上，“这样的事情，这么不跟我说？”

　　“我……”江如意欲言又止。

　　夏雷有些生气，“这样的事情都瞒着我，拿我当外人了是吧？”

　　江如意的眼眸里泛起了泪花，“以前没这么严重，每次打电话妈妈都说爸爸的情况在好转，我没事提这样的事情干什么？可是，爸爸回来之后我才知道问题已经很严重了，我有打过电话给你，可是打不通。”

　　那段时间，夏雷或许还在阿富汗。

　　杨芸说道：“雷子，这事你可不能怪如意，要怪就我吧，我是不想家丑外援，被邻居说道。”

　　夏雷想了一下，“带我去医院看看江叔叔吧，我和医生谈谈，这件事让我来处理吧。”

　　“这……”江如意眼里的水雾更浓了。

　　杨芸拉着夏雷的手，眼泪一下子就流了下来，“雷子，没用的，没有健康匹配的肾脏，就是你借给我们手术费，如意她爸爸也好不了，你的好意我们心领了……”

　　夏雷打断了杨芸的话，“阿姨，你也拿我当外人了是吧？”

　　“不不不，我从来就没把你当外人，一直当我儿子看的。”杨芸说。

　　夏雷也没兴趣去琢磨这句话里所含带的别的意思了，他说道：“那好，我们去医院吧。我和医生谈谈，这样的事情，医生是有办法的。没有自愿捐赠者，还有黑市。只要肯给钱，能解决的。”

　　“黑市？”杨芸似乎看到了一丝希望，激动而又担忧，“那、那得要多少钱啊？”

　　“钱不是问题，多少我都出。”夏雷又补了一句，“不用你们还。”

　　“这怎么行啊？”杨芸不知道该说什么好了。

　　江如意想说句什么，可话到嘴边又吞了回去。黑市去买肾，费用肯定高得吓人。正规渠道把手术做下来到要超过百万，走黑市渠道把手术坐下来，那还不几百万啊？这么多钱，她就是想还都还不了。

　　“走吧，你还是这么迟钝。”夏雷说江如意。

　　如果是以前，江如意肯定会和夏雷争论几句，可今天没有，她点了一下头，很温顺的样子，“好吧，我们去医院。”

　　杨芸抹了一把眼泪，脸上却露出了一丝笑容，心里偷偷地说，“还不了，大不了我把女儿给你……”

　　到了医院，夏雷见到江如意的父亲江树青。

　　江树青住在一间大病房里，环境很差，他的状况也很差，脸上没有半点血色，精神也萎靡不振，整个人给人一种奄奄一息的感觉。

　　对于夏雷来说，江树青其实是相当于半个父亲一般的存在。五年前他的父亲夏长河失踪，那个时候他才刚刚高中毕业，去工地干活都没人要他，他和夏雪的日子苦到了极点。也就在那个艰难的时期，江树青没有少帮助他，托关系帮他找工作，偷偷给他钱，安慰他，鼓励他。那些往事都历历在目，不曾忘记。

　　就是这样一个亲人般的叔叔，现在却变成了这个样子，夏雷这样一个铁铮铮的男人都忍不住鼻子一酸，差点落下眼泪，他的声音也有些哽咽，“江叔叔，我来看你了。”

　　闭眼小憩的江树青听到声音，睁开了眼睛，见是夏雷，先是愣了一下，跟着就露出了笑容，“是雷子啊，什么时候回来的？我就是想见见你，没想到一睁眼你就出现了。”

　　夏雷走到床边，拉着江树青的手，“江叔叔，你安心养病，你一定会好的。”

　　“好不了了，我自己的情况我清楚。”江树青叹了一口气，“我最放心不下的就是我们家如意，她傻乎乎的，太单纯了，我要是走了，家里没个男人，她们母子俩怎么过呢……”

　　“爸。”江如意想要告诉江树青实情。

　　杨芸拉着江如意的手就往病房外走，留两个男人在那里聊天叙旧。

　　“妈，你干什么啊？”江如意不满地道：“我想告诉爸爸夏雷会帮助我们，他有希望治好病，你为什么把我拉出来？”

　　杨芸笑道：“晚一会儿说也没有关系，妈想和你聊聊。”

　　“聊什么？”江如意用异样的眼神看着她的老妈。

　　“你和雷子是怎么回事？”

　　“什么怎么回事啊？”

　　“妈是看着你们一起长大的，你喜欢他，妈心里比谁都清楚，可你们为什么没在一起呢？”

　　“太熟悉了吧，没有感觉。”

　　“是他对你没感觉吗？”

　　“妈，我不想谈这个。”这是她心中的一处伤痕，会隐隐作痛。

　　“不谈？他帮了我们家这么大的忙，你打算怎么办啊？”

　　“这是两件事吧？”

　　“什么两件事，你不着急妈都替你着急，那么多钱我们家肯定是还不上了，到时候我把你典当给他，给他生孩子，洗衣服，做饭。”

　　江如意，“……”

　　片刻后夏雷从病房里出来，然后跟着江如意找到了江树青的主治医师。

　　一见面，夏雷便开门见山地道：“医生，给我江叔叔换一间VIP病房，另外尽快给他安排手术。”

　　主治医师诧异地看着夏雷，“你谁啊？”

　　夏雷说道：“夏雷，胡厚市长是我的好朋友。”

　　一听是市长胡厚的朋友，主治医师的态度顿时变了，“原来是夏先生，你好你好。情况是这样的，目前没有合适的肾脏，还有，手术需要大约一百多万的费用。”

　　夏雷说道：“钱不是问题，我现在就可以给你们医院的账户打两百万。你要是能找到合适的肾脏，我私人再给你五十万。”

　　主治医师先是愣了一下，然后试探地道：“夏先生不是在跟我开玩笑吧？”

　　夏雷压低了声音，“我没有跟你开玩笑，走黑市渠道吧，我保证你不会吃亏。”

　　主治医师跟着说道：“夏先生，请跟我到我的休息室谈谈吧。”

　　江如意也跟着去了。

　　半个小时后，夏雷和江如意离开了主治医师的休息室。江如意的脸上也多了一抹笑容，整个人都轻松了。不为别的，只为夏雷已经和主治医师谈好一切，她的父亲有救了。

　　从休息室出来主治医师便亲自给江树青安排了VIP病房，并更换了最好的护士，态度可谓是一百八十度大转变。

　　夏雷在VIP病房里待了一个小时，然后才告辞离开。

　　江如意送夏雷出门，默默地跟着他走。

　　在楼梯间，夏雷将要了江如意的银行帐号，然后给管灵珊打了一个电话，直接往江如意的银行帐号里打了五百万。

　　“五百万，这么多……”看到短信上的收款数额，江如意顿时慌了，“用不了这么多的。”

　　夏雷笑着说道：“这么还跟我见外？我现在也不缺钱，你就拿着用吧，剩下的，当作我给叔叔买的营养品吧。”

　　“你……”江如意的浩眸里又泛起了水雾，“我怎么还你？”

　　“再说还我可就要生气了。”夏雷从兜里掏出了一只纸包，放到了江如意的手里。

　　江如意看着他，“是什么？”

　　夏雷说道：“是在阿富汗搞到的小玩意，之前当着你妈的面不好意思送，你看看合不合适。”

　　江如意打开纸包，那是一条璀璨夺目的宝石项链。她顿时呆住了。

　　夏雷说道：“我这次回来的安排很紧，明天就要回京都了，然后就要去俄罗斯了，参加那边举办的一个轻武器展。”

　　江如意却仿佛没有听到夏雷说的话，还看着手中的宝石项链发呆。

　　“我要走了，你回去吧，多陪陪江叔叔。顺便跟江叔叔说一下，我下次回来再来看望他。那个时候，他应该已经做完手术了，真希望他好起来。”夏雷笑着说。

　　江如意忽然一把将夏雷抱住，在他的耳边说道：“我等你回来，多久我都等你。你在外面累了，就回来歇歇。”

　　说完，她转身就跑了。

　　夏雷看着她的背影，发了好久的呆。


第375章 又见口香糖

　　夜色笼罩下的海珠繁华如梦。

　　走出医院，夏雷的脑海里却还在回想着江如意在他耳边说的那句话：我等你回来，多久我都等你。你在外面累了，就回来歇歇。

　　小时候，少年时代的一件件往事浮现在夏雷的脑海之中，他的嘴角也浮出了一丝苦笑，“你倒是把话说了，可我该怎么办呢？”

　　他真的不知道该怎么面对这样一份感情，他的身上已经背负太多的情债了。

　　他并不是一个花心的男人，可是他绝对是一个非常优秀的男人。这和美丽的女人总有很多追求者是一个道理，他如此优秀，又是单身，又怎么少得了女人喜欢呢？

　　“或许，我真的应该找个女人结婚算了。这样的话，也许就没有这样的烦恼了。”他的心里这样一个奇怪的念头。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷将手机掏了出来，看到了一个陌生的号码，他犹豫了一下还是接听了电话。

　　一个女人的声音从手机里传了出来，“夏雷，我是古可文。”

　　她自报身份，夏雷感到很意外，“你打电话给我有什么事？”

　　古可文笑道：“找你叙叙旧不行吗？”

　　夏雷皱了一下眉头，“古可文，你现在虽然在给申屠天音做事，但我们可不是什么朋友。有事就说，没事我就挂了。”

　　“好吧，说正事。”古可文收起了笑声，“我打电话给你是想告诉你一件事，安秀贤已经被释放了。”

　　夏雷顿时愣了一下。他料定有人会将安秀贤当作筹码换取政治利益，却没想到会这么快。在他的想象里，安秀贤会被关几个月，直到双方谈好了才会被释放。

　　“他今天来找过申屠天音。”古可文说道：“我就在旁边，他和申屠天音谈了神域集团与万象集团的手机项目。最后，他还谈到了你。”

　　夏雷故作平静，“他说我什么？”

　　“当然不是什么好话，他说你偷了他家的阿提拉之剑，还有好几样古董，是小偷。然后还说你诬陷他，害得他被警察抓起来，但他是无辜的。他还说会找你算清楚这笔账，一定会的。”

　　夏雷冷笑了一声，“天音有说什么吗？”

　　古可文说道：“当然是为你说话，她还劝安秀贤不要冲动。安秀贤表面上是答应了，不过我看得出来，那不过是虚与委蛇。在申屠天音的面前，他什么都会答应，可会不会遵守诺言就很难说了。”

　　“那就让他放马过来吧。”夏雷的声音很冷，他能在江南酒店连杀安秀贤六个人，他就不介意再杀安家其他人！

　　“那就这样吧，我挂了。”

　　“等等。”夏雷叫住了古可文，“为什么告诉我这些？”

　　“那你觉得我为什么告诉你这些？”

　　“我们不是朋友，你我都很清楚这一点。你应该和安秀贤站在同一个阵线上才对，给他出谋划策，帮助他对付我。如果我死在安秀贤的手里，这对你不是很好吗？”

　　古可文沉默了一下，说道：“还记得我当初提出来的那个交易吗？”

　　夏雷一下子想到了古家倒台不久之后的那个晚上，在群英会所，古可文脱掉了她身上的晚礼服，以身体做诱饵，引诱他与她合作，给她的父亲古定山报仇，对付杀害他父亲的大人物。他当然不会答应，拒绝了她，却没想到在这个时候她居然又提了出来。

　　“我想告诉你的是，我当初提出的交易到现在仍然有效。只要你答应我，帮我复仇，我们之间的恩怨一笔勾销。我整个人都是你的，你想怎么样都行。”这样的话，那天晚上在群英会所里古可文也说过。

　　“古可文，我感谢你提醒我，但是……”夏雷换了一种委婉的说法，“你这样做其实是在糟蹋你自己，曾经的古家大小姐，什么时候沦落到用身体来当筹码了？再说，你不是我喜欢的类型。”

　　“呵呵。”古可文笑了，“我确实用身体吸引过你，你无动于衷，我古可文可不会犯贱再做第二次。我说的我整个人都是你的，那是指我可以帮你赚钱。我古家虽然倒了，可那些关系还在，我手里还有很多人的把柄。这些都是用钱买不到的资源，由我助你，你的公司能在十年之内赶上万象集团。”

　　十年之内赶上万象集团，如果别人说这样的话，那或许只是一个笑话，可是这样的话从古可文的嘴里说出来却又有着几分份量。因为她手里确实掌握着古家的人脉，还有很多人的把柄，这些资源看不见，但绝对有非常强大的能量，不然申屠天音也不会让她做助理了。

　　夏雷沉默着，这一时间里，他自己也不得不承认他有些心动。

　　“好好考虑考虑吧，我还有点耐心。”古可文的声音，“我会继续留意安秀贤，他那边有什么风吹草动我会第一时间告诉你。”

　　礼貌上夏雷是应该说一声谢谢的，可他的嘴里就像是塞着一团棉花，怎么也说不出来。

　　古可文那边挂断了电话。

　　夜风吹过脸颊，带来一阵凉爽，夏雷的思路也清晰了起来，他的心里暗暗地琢磨道：“古家因我而完蛋，古定山死了，古可武还在监狱之中，这样的仇压在头上，古可文想要的居然不是复仇，而是与我合作？还扬言要帮我超越万象集团，我要是信你，那我就真的是喝醉了。”

　　合作，那肯定是不可能的。可是，古可文那么聪明的女人，她会看不出这一点吗？可是，她为什么还会这么做呢？

　　更让夏雷感到困惑的是，古可文再次现身，非但不找他复仇，反而给他帮忙，她为的是什么呢？

　　古可文再次现身，整个人都像是变成了另外一个人，让人看不透。

　　驱车上路，夏雷的速度并不快，他的脑袋里塞满了这样那样的问题，还有江如意。想到江如意的时候，他的心里居然有一点暖暖的，亲切的感觉。

　　嗡——

　　一辆机车从宝马M6旁边疾驰而过，速度起码在一百码以上。

　　夏雷移目看去，机车上的背影居然有些眼熟的感觉。却就在他准备追上去，从侧面透视那张隐藏在头盔下面的脸的时候，前面的骑手扬手一抛，一团白色的东西顿时砸在了宝马M6的挡风玻璃上。

　　那是一块嚼过的口香糖。

　　看到口香糖，夏雷忽然就猜到了机车骑手的身份，也用不着追上去透视机车骑手的脸庞了。她是父亲的助手，叶列娜。

　　叶列娜连头都没有回一下，一轰油门，机车突然加速，眨眼就远去了。

　　这里是华国，她的目的并不是要见面，但她已经做完了她要做的事情。

　　夏雷将车驶离主干道，在街边的一个停车位上将车停了下来，然后下车，取下了粘在挡风玻璃上的口香糖。

　　“每次都这样，要我拆她嚼过的口香糖，她就不知道换一种传递信息的方式吗？”拿着黏糊糊的口香糖回到驾驶室，夏雷一边拆着口香糖，一边抱怨。

　　口香糖里果然藏着一张纸条，上面写着一段话：儿子，我们俄罗斯见。我需要你的狙击步枪，多带两支到俄罗斯。在华国，已经有人盯上你了。我已经开始调查那个人的身份和动机，一有结果，我会让叶列娜告诉你的。

　　纸条上的笔迹是父亲夏长河的笔迹，而且不是模仿的，模仿的笔迹无法骗过夏雷的眼睛。

　　“老爸要我的狙击步枪？”夏雷苦笑了一下，“他还真是识货，好吧，这次去俄罗斯我就多带两支，到时候给他就行了。”

　　父亲夏长河终于肯见面了，夏雷的心中很激动。因为这意味着，一些困扰他的问题可能会在父亲的身上找到答案。当然，更重要的是分别六年，终于要父子团聚了！

　　夏雷将纸条烧掉，将口香糖也扔到了路边的垃圾桶里。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声又响了。

　　“又是谁？”夏雷掏出了手机，看到的却是江如意的号码，他跟着接听了电话，“如意，什么事？”

　　“你现在已经在机场了吗？”

　　“没有啊，我不是说了吗，我要明天离开，我想在家里住一晚。”夏雷说。

　　“哎呀，我脑子糊涂了，没听清楚了，以为你去赶飞机，所以就没留你。我妈刚才还在说教我，说怎么不请你吃顿饭，你还没吃饭吧？”

　　“没呢，回来就去了你家，然后又去了医院，正准备回家做点什么将就吃点。”

　　“别回去了，来接我吧，我们去我们读高中时的那家烧烤店吃烧烤怎么样？我请客。”江如意说，她的声音有一种说不出的温柔。

　　“好啊，我马上过来。”夏雷挂断了电话，调转车头又往医院方向驶去。

　　重温高中旧时光，那也不错。

　　医院里，杨芸向江如意竖起了大拇指，笑得像一朵花，“这就对了嘛，女孩子嘛就是要温柔，要撒娇，说话要嗲。你不能像个男人婆一样对人家说话，凶巴巴的，谁敢娶你啊。”

　　“妈！”江如意跺脚，“你再说我就不学了！好肉麻！”

　　“好好好，我不说你行了吗？”杨芸翘嘴，又补了一句，“跟你爸一个臭脾气。”

　　病床上，江树青翻了一个身，拿屁股对着杨芸。

　　同一时间，夏雷停车的街边暗角里走出了一个身材高大的男子，他拿着手机，用韩语说道：“会长，那小子有问题。”

　　手机里传来了一个男人的声音，“什么问题？他的问题还少吗？”

　　身材高大的男子说道：“不是一般的情况，我看见有一个女人……”

　　他的话还没有说话，从人行道走过来的一个戴着鸭舌帽的中年男人突然将一支注射器扎在了他的脖子上，大约一秒钟的时间，他便往地上倒了下去。

　　男人一把抱住他，往路边走去，打开一辆车的车门，将他塞了进去。随后，男人开车离开。整个过程不到二十秒的时间，根本没有引起任何人的注意。

　　夜渐深，很多故事都在上演。


第376章 雷爸的风格和手段

　　李承日是一个非常优秀的特工，从他监视夏雷却没有被发现这一点就足以证明他的能力。这也是安谨谏看中他的地方，将他派到了华国。

　　李承日也很乐意为安谨谏卖命，除了不菲的报酬，还有升职的承诺。更重要的是，安谨谏有可能会成为韩国的下一届总统。未来总统的任务，怎么能不卖力去做呢？

　　可是，这一切都在一个小时前结束了，往糟糕的方向发展了。

　　一个小时后，李承日睁开了眼睛，他发现他在一个灯光昏暗的屋子里，坐在一只椅子上，手脚都被捆在椅子上，动弹不得。

　　这个屋子没人居住，墙壁上挂满了蛛网。有几张张贴在墙壁上的画，它们大概有二三十年的历史，全是工农兵的内容，有拿着铁锤的工人大哥，还有拿着镰刀的女人，以及高举手榴弹的战士。在他对面又一道房门，紧闭着，看不到外面的情况。

　　“可恶！”李承日使劲地挣了一下，他想挣开绳子，可没有成功。

　　这时房门忽然打开，一个带着鸭舌帽的男人，还有一个金发碧眼的美女从门外走了进来。她穿着紧身皮衣，胸部和臀部被勒得紧紧的，曲线诱人。她的脸上没有半点表情，很冷漠，很神秘的感觉。她的手里提着一只黑色的箱子，不知道里面装着什么。

　　戴着鸭舌帽的男人将头上的鸭舌帽摘了下来，然后坐到了李承日对面的一只椅子上。

　　李承日看清楚了他的脸，顿时愣了一下。因为，出现在他面前的男人的脸庞与夏雷很神似，简直就是一个三十年后的夏雷。

　　“你是……”李承日有些紧张，试探地道：“你是夏雷的什么人？”

　　“夏长河。”男人的声音很低沉，“我是夏雷的父亲。”

　　“你想干什么？”李承日极力掩饰着心中的恐慌，表现出很强势的样子，“我是韩国政府的工作人员，你现在放了我，我会当什么事都没有发生过。”

　　夏长河淡淡地道：“我知道你是韩国人，我还知道你是韩国的特工，名叫李承日，今年三十岁。去年执行任务的时候，你枪杀了几个从北边逃过去的青年，还有一个女孩，才十八岁，你侮辱了那个女孩，然后杀了她。我说得对吗？”

　　李承日的额头上已经冷汗淋淋了，声音也开始发颤了，“你、你究竟是什么身份？”

　　这样的事情，天知地知他李承日知，可眼前这个从来没有见过面的人却也知道，这样的事情真的是太诡异了！

　　夏长河的声音还是淡淡的，“我刚才不是已经告诉过你了吗？我是夏雷的父亲。”

　　李承日说道：“夏雷的父亲已经失踪六年了！”

　　夏长河却没理会李承日的质疑，继续说着他想说的话，“安谨谏是父亲，他是一个很好的父亲，他给他的儿子安秀贤创造了一个很大的家业，几百亿资产，我是没法比的。同样是父亲，我能给我儿子的东西不多。但有一点安谨谏的不能和我比的，那就是我可以为我儿子和女儿做任何事情，包括杀人。”

　　李承日的脸色顿时没了血色，一片苍白。

　　夏长河继续说道：“其实，你们和我儿子之间的恩怨本应该在安秀贤放出来之后就了结的，可是你们却仗势欺人，不依不饶。安秀贤一出来，你们就迫不及待地展开行动了。同样是做父亲的，安谨谏给他的儿子派特工，派杀手，我这个做父亲的总不能什么都不做，看着你们伤害我儿子吧？”

　　“我不知道你在说什么！”李承日吼道：“放了我！我是韩国特工，你知道杀了我的后果！”

　　这时叶列娜打开了那只黑色皮箱，露出了里面的东西。

　　皮箱里面装着的全是折磨人的刑具，有扒指甲并可以剪掉指头的两用钳子，还有小型的罐装喷火器，还有手术刀、尼龙丝线、锯子、铁锤和几支一次性注射器。这些东西都被收拾得很干净，散发着冰冷的光泽，让人看了都背皮发麻。

　　叶列娜说道：“我可以开始了吗？”

　　“不，还是我来吧。”夏长河起身，顺手从皮箱之中拿起了那把可以扒指甲又可以剪断人手指的钳子，然后走到了李承日的身边。

　　李承日的心里已经充满了恐惧，但他毕竟是受过专业训练的特工，他并没有表现出恐惧的样子，他还能保持最后一点平静，“你们不能这么干，我是韩国特工！”

　　夏长河说道：“我的风格简单直接，你告诉我安谨谏还安排了些什么人，他的计划是什么，我就放了你。如果你不回答，你会很痛苦。我提醒你，不要以为你受过什么疼痛训练就能扛过去。你受过的那些训练在我的眼里幼稚可笑。我的话说完了，你是要活命，还是死？”

　　李承日咬了一下牙齿，愤怒地道：“你以为我会相信你吗？我告诉你，你一样会杀了我，不要当我是傻瓜！”

　　夏长河的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，“看来你已经做出了你的决定，那好吧，我也很好奇你究竟能承受到什么程度，我们开始吧。”

　　“你去死！”李承日发疯似地挣扎着，可他还是没法将绳子挣开。

　　夏长河抓住了他的左手，慢吞吞地将李承日的食指放进了钳子里，然后使劲一压。鲜血喷溅，一根指头顿时掉在了地上。

　　“啊——”李承日一声惨叫，疼得大口吸气。

　　却没等他缓过气来，夏长河又用钳子夹住了他的中指，二话没说又是使劲一压。

　　“啊！”李承日的中指也掉在了地上，剧烈的疼痛充塞着他的每一根神经，他的意识也有些昏沉了。

　　夏长河淡淡地道：“就这点水平？你也好意思说你是受过训练的职业特工？”

　　“呸！”李承日张嘴向夏长河吐了一口口水。

　　夏长河点头，“这样才有点职业特工的样子。”说完，他又剪断了李承日的拇指和无名指。

　　李承日再也扛不住了，眼见就要昏死过去了。

　　叶列娜从黑色皮箱之中拿起了一支注射器，说道：“这是公司的心产品，能让人一直保持清醒。”

　　夏长河接过了那支注射器，顺手就扎进了李承日的脖子之中。

　　在药液的作用下李承日很快就清醒了过来，他吼道：“你们究竟是谁？”

　　夏长河没有说话，但他剪掉了李承日左手的最后一根指头。

　　“混蛋！你们会后悔的！”李承日快被痛疯了，他承受着难以形容的剧痛，可他偏偏非常清醒。

　　“李承日，我最后给你一次机会。”夏长河冷冷地道：“回答我的问题，不然我就真正开始折磨你了。那个时候，你会觉得痛苦地死去也是一种幸福。”

　　剪断了他左手的五根指头居然还不是真正的折磨，难道这只是餐前甜点吗？

　　李承日大口地吸着空气，想缓解体内的疼痛，他的心理防线也在悄然崩溃。

　　夏长河放下了钳子，从黑色皮箱之中拿起了手术刀和一圈尼龙丝线，声音冰冷至极，“古代有一种刑法叫千刀万剐，只有技艺最好的刽子手能做到，而我恰好是其中之一。我很少亲自动手，为了我儿子，我会让你品尝到那种味道。”

　　“我、我不知道……”李承日的心里还存有最后一丝侥幸。

　　夏长河皱了一下眉头，他用尼龙丝线缠绕李承日的身体。他缠绕得非常有技巧，那细细的尼龙丝线将李承日的皮肉勒紧，就像是一张渔网缠紧了他的身体。

　　几分钟后，手术刀落下，干净利落地割下了李承日的一块皮肉。

　　“啊……”李承日惨叫，彻底崩溃了。

　　手术刀一刀刀割下，操刀的夏长河显得很专注，表情也平静得可怕。此刻的他就像是一个艺术家，正就着一根木头在雕刻一件作品。而他的冷漠和娴熟，却又让他看上去像一个古代的大师级的刽子手！

　　割到第十刀的时候，李承日再也坚持不下去了，他哀嚎道：“住手！我……我说，我说！”

　　夏长河收手，静静地看着李承日。

　　李承日哭了，颤声说道：“安谨谏和CIA有合作的关系，安谨谏出钱雇佣了一些人，负责监视夏雷和他身边的人，收集一切关于夏雷的情报。安谨谏也给CIA提供了一笔数目惊人的资金，CIA启动了一个名叫‘钓鱼者’的计划，他们计划，计划……计划在俄罗斯抓住夏雷。”

　　夏长河淡淡地道：“你的眼神告诉我，你没有把你知道的全部告诉我。你在考验我的耐心吗？我已经没有耐心了，我们继续。”说着，他又要动刀剐人。

　　“不，不……”李承日大口吸气，“我还知道安秀贤自己找了一个杀手组织，请了杀手刺杀夏雷。”

　　“什么杀手组织？”

　　“我不知道，我的不知道，你放了我吧，不要杀我……不要杀我……”李承日哭了，他从没有这么懦弱过。

　　“好，我放了你。”夏长河绕到了李承日的身后。

　　“真的？”李承日好像看到了一丝希望。

　　“真的。”话音落下，夏长河手中的手术刀忽然割过了李承日的脖子。

　　鲜血喷泉一般喷涌了出来，李承日的身体抖动了几下，然后彻底安静了下来。

　　夏长河将手术刀扔进了黑色的皮箱之中，冷笑道：“钓鱼者计划？他们会钓到鲨鱼的。把这里收拾一下，我们准备去俄罗斯。”

　　叶列娜点了一下头，动手处理李承日的尸体。

　　夏长河掏出李承日的手机，翻出李承日最后通话的那个号码，然后用韩文编辑了一条短信：会长，一切顺利。夏雷很机警，有新的情报我会立刻联系你。

　　发完短信，夏长河将手机扔到了李承日的脚下。

　　叶列娜在李承日的尸体上浇上了汽油，一分钟后，李承日的尸体燃烧了起来……


第377章 傲慢的上校

　　走出机场，前来接机的人是秦香，还有夏雪。

　　学校已经放假，不过夏雷不在海珠的话，在海珠的家里就一个人都没有，夏雪也不想回去了。再就是，夏雷也不放心她一个人在海珠，所以将她安排在了军工厂帮忙做事。

　　公司是哥哥的，妹妹自然要帮忙管理。这也是一个难得的实习的机会，随着夏雷的生意越做越大，她也会在雷马集团之中扮演一个重要的角色。

　　秦香开的是夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车，他开车的风格和他骑机车的风格差不多，速度很快，也很野蛮。

　　“香姐，你开慢点，你是不是想要飞啊？”车里，夏雪很紧张的样子，她虽然系着安全带，可还嫌不够，一只手死死地抓着车顶下方的扶手。

　　夏雷白了夏雪一眼，“怎么称呼你秦大哥的？不学好是吧？”

　　夏雪吐了一下舌头。自从差点被安秀俊害了的事件之后，她对夏雷也多了一丝敬畏的心理，不敢随便发小脾气了。

　　秦香抿嘴笑了笑，“你没事训小雪干什么？我喜欢她叫我香姐。军工厂里的所有员工都叫我香姐，你要不要都骂他们一顿？”

　　“就是。”夏雪嘟囔了一句，不过说得很小声，只有她自己听得见。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，香姐，我去俄罗斯之后你可得看好小雪，不要再发生上次那样的事情了。”

　　“包在我身上。”秦香说。

　　“我被骗一次，难道还能被骗第二次吗？哥，我不是傻丫头，你也不要担心我。”夏雪说。

　　夏雷说道：“你不知道这个世界有多险恶，我能保护你一天，我就保护你一天，如果有一天我不能保护你了，那就得靠你自己了。”

　　“哥，你想说什么啊？”夏雪有些担忧地看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“没什么，总之，小心一点，不要轻易相信人，尤其是陌生人。”

　　“好吧，我记住了，还不行吗？”夏雪翘了一下小嘴，但心里却是很感激哥哥的。

　　“我去俄罗斯之后，多去医院看看鲁胜，他是因为你才受伤的。”夏雷说。

　　“嗯，我明天就去看鲁大哥。”夏雪一口答应了。

　　说说聊聊，雪佛兰Suburban越野厢车来到了白鹿镇雷马军工厂。

　　夏雷径直去了仓库。仓库里，阿妮娜正在与一个军官争论什么，她的汉语不是很好，她和那个军官之间也有一点不愉快的气氛。

　　“有什么问题？”夏雷走了过去。

　　阿妮娜看到夏雷，脸上顿时露出了笑容，用德语跟夏雷说道：“卢卡斯，本来我也打算跟着秦香去机场接你的，可军方要来接收第一批货，我走不开，所以就没有来。”

　　夏雷也换成了德语，“没关系，发生了什么事？”

　　阿妮娜说道：“这个军官要拿走所有的狙击步枪，我要是全部给他的话，我们就没有枪去俄罗斯参展了。”

　　“嗯，我知道了，我来和他谈吧。”夏雷这才跟前来接收狙击步枪的军官说道：“军官，贵姓？”

　　军官说道：“免贵，姓田，田军。”

　　夏雷伸手与田军握手，然后看了一眼田军的军衔，笑着打了一个招呼，“原来是田上校，幸会幸会，我是夏雷。”

　　“我知道你是谁，你来了就好，我和你谈，我跟这个女人说不清楚。”田军说道：“我来自装备部，我有装备部签发的提货单。上面写得很清楚，所有库存的狙击步枪都要拿走。”

　　夏雷皱了一下眉头，“情况是这样的，我们公司正准备去俄罗斯参加一个国际性的轻武器展览，我们不能把所有的枪都给你，我们要带几支到俄罗斯去。你看，要不先拿走能拿的，剩下的我们生产出来再交给你。”

　　田军摇头，“这怎么行？这是命令，我得执行。”

　　夏雷的视线移到了一堆工程塑料箱上，那里大概有二十支狙击步枪。他的视线又移到了阿妮娜身后的一支很大的木箱上，左眼微微一跳，很快就看到了装在里面的四支狙击步枪。其中一支还是他亲手改装过的，射程达到三千五百米的特制狙击步枪。那支狙击步枪也正是要拿到俄罗斯参展的样枪。

　　收回视线，夏雷不动声色地道：“好吧，都在那里，这次只有二十支，让你的人拿走吧。”

　　二十支XL2500狙击步枪，单支售价一百万，这批枪的总价便是两千万。这也是雷马军工厂从建立至今的第一批成品，产能很低。但就其价值而言，也不得不承认军火生意真的是这个世界上最赚钱的生意。

　　田军冷笑了一声，“夏总，不止这二十支吧？我来的时候，这个女人正在装箱。”他指着阿妮娜身边的大木箱说道：“我看见了，那只箱子里面还有四支。”

　　阿妮娜一脸无辜的表情，“他直接就闯进来了，拦都拦不住。”

　　田军面无表情地道：“你当着你是什么地方？拦我？在这个军工厂，我是有特权的。”

　　“特权？”夏雷的心中顿时冒起了一股怒火，不过还没发作出来。

　　“是的，我们装备部直接监管你们这家军工厂。生产的事我们不管，但生产出来的东西由我们说了算。”田军的态度很强硬，“那四支狙击步枪我也要带走，请见谅，也不要制造不愉快。”

　　夏雷一下子就火了，“我已经跟你说得很清楚了，那四支狙击步枪是要拿到俄罗斯去参加轻武器展览的，不能给你。我们去参加轻武器展览，也是上面批准的了。”

　　“那我可不管，我只管执行命令。”田军冷冷地道。

　　“谁下的命令？”

　　“你没有权限知道。”

　　“那好。”夏雷指着仓库大门，“你走，一支也不给你！”

　　田军顿时怒了，“你说什么？来人！”

　　门外的几个战士跟着就走了进来，他们的身上都带着枪。

　　田军说道：“把所有的枪都给我拿走！”

　　几个战士没有犹豫，直接去拿装着狙击步枪的工程塑料箱。

　　田军点了两个战士的名，厉声说道：“你们两个去把那只箱子抬到车上去。”

　　两个被点名的战士跟着就往阿妮娜身后的木箱走去。

　　“你们不能拿走！”阿妮娜张开了双手，“你们还讲不讲道理啊？”

　　“让开！”一个战士伸手去推阿妮娜。

　　阿妮娜顿时被他推了一个踉跄，差点摔倒在地上。

　　“妈的！”夏雷再也控制不住愤怒的情绪了，一脚就踹在了那个战士的屁股上。那个战士顿时被他一脚踢倒在了地上。

　　另一个战士愣了一下，忽然举起枪托向夏雷砸了过来。

　　夏雷一手挡开枪托，同时一拳抽在了那个战士的小腹上。那个战士也一声痛呼，蹬蹬退了两步，一屁股跌坐在了地上。

　　突然的变故把田军和忙着搬枪的战士都惊呆了，他们压根儿就没想到夏雷会动手，因为他们的身上都背着枪！

　　普通战士的枪中根本就没有子弹，夏雷早就观察过了。所以，他根本就不担心这些战士会对他开枪。

　　“你竟然敢——”田军拔枪。

　　夏雷一脚踢飞了田军手中的手枪。这支枪倒是有子弹的，但他是不会给田军机会的。

　　“反了！抓住他！”田军恼羞成怒地吼道。

　　几个战士一拥而上，拳脚和枪托一股脑地砸向了夏雷。

　　一分钟之后，几个如狼似虎的战士都东倒西歪地躺在了地上。一个个鼻青脸肿，失去了战斗力。

　　田军也终于在一个角落里发现了他的手枪，他冲了过去，弯腰捡枪。不过，他刚刚抓住那支手枪的时候，一只脚也踩在了他的手背上。

　　“啊！”十指连心，田军顿时惨叫了一声。

　　夏雷冷冷地道：“你妈的，这是老子的军工厂，什么时候轮到你来撒野了？你当着这里是什么地方？你家吗？”

　　“放开我的手！”田军怒不可抑。

　　夏雷非但没有移开他的脚，反而重重地转动脚掌。

　　“啊……”田军疼得冷汗直冒，但嘴上却更加强硬，“夏雷，你会后悔的！”

　　“我已经后悔了，生产你妈个狙击步枪！”夏雷怒道：“是谁派你来的？别以为我不知道，一定是有人担心我的军工厂所生产的狙击步枪在国际上一炮打响，所以才串通你这种杂碎来破坏是吧？告诉我，他是谁！”

　　“你胡说什么？你会上军事法庭的！”

　　“上就上，我还不信你们能一手遮天！”夏雷冷笑道：“大不了，我把军工厂开到国外去，你们一支也别想买到！”

　　“你以为你是谁？混蛋，放开我的手！”田军快被气疯了，“我数三声，一！二！三！”

　　夏雷冷冷地看着跪在地上的田军，三声就放？他想听到他数到三百。

　　“放开他吧。”一个女人的声音从仓库门口传来。

　　不用回头去看，仅凭声音的特征夏雷也知道是唐语嫣来了。他开了唐语嫣一眼，移开了踩着田军的脚掌。

　　田军忽然抓起手枪。

　　砰！一声枪响。

　　受到惊吓，田军手中的枪顿时掉在了地上。

　　唐语嫣吹了吹从枪口之中冒出来的蓝色硝烟，慢吞吞地说道：“田军，现在走还来得及。如果你继续胡闹的话，你会吃不了兜着走。”

　　“唐语嫣，你在干什么？”田军冷声说道：“别以为我怕你父亲，这件事，你父亲也做不了主。”

　　唐语嫣说道：“你确实不需要怕我的父亲，但你应该怕我手中的枪。夏雷不是你所能威胁的，你还不够资格。你要不试试，我给你机会捡起你的枪，只要你瞄一下夏雷，我一枪崩了你。”

　　田军弯腰捡起了掉在地上的手枪，尽管他很想用枪指着夏雷的头，让夏雷下跪道歉，可他不敢。因为他很清楚，101局的人说杀人，那是真的要杀人。

　　“不敢？那就带着你的人滚吧。”唐语嫣说道：“还有，给你背后的人带句话，这次去俄罗斯参展是上面应允了的，要是他们还想破坏的话，我会把事情闹大，到时候他们也会吃不了兜着走。”

　　夏雷看着唐语嫣，他有一种预感，那就是唐语嫣知道是谁派田军来捣乱的。

　　“我们走！”田军最终没敢跟唐语嫣叫板，下了命令，带着几个瘸腿跛脚的战士离开了仓库。


第378章 开战就开战

　　田军带着人走了，紧张的气氛也消失了。

　　“卢卡斯，你没事吧？”阿妮娜凑了过来，关切地道。夏雷打架她帮不上忙，她担心夏雷受伤。

　　夏雷拍了一下阿妮娜的肩头，说道：“我没事，你回办公室吧，我和语言谈谈。”

　　“嗯。”阿妮娜很乖巧地应了一声，然后离开仓库。与唐语嫣擦肩而过的时候，她向唐语嫣打了一个点头招呼。

　　唐语嫣也对阿妮娜微笑了一下。

　　阿妮娜离开之后，夏雷开门见山地道：“我知道你知道是谁在捣乱，告诉我，是谁。”

　　唐语嫣沉默了一下才开口说道：“不是某个人，而是……公司。”

　　“公司？”夏雷很惊讶。

　　“汉武兵器公司。”唐语嫣说道：“我们华国最大的兵器生产制造公司，主要生产轻武器和弹药，以及单兵防护装备。”

　　夏雷忽然就明白了过来。他建立雷马军工厂，生产这个世界上最优秀的狙击步枪，还有性能优越的手枪，这其实已经触动了很多人的利益。换句话说，那就是他已经抢了别人的蛋糕，别人又怎么会无动于衷？

　　XL2500狙击步枪拿到俄罗斯轻武器展览上，以它超越世界上所有同类型的狙击步枪的优秀性能，那必定是一炮打响。随之而来的必定是名利双收的好事，国内的订单，国外的订单铺天盖地，雷马军工厂也必定会引来一个巨大的发展机遇，快速做大做强。这样的事情，同时生产轻武器的汉武兵器公司又怎么忍得住？

　　一个田军的出现，绝对不是事件的终结，这只是一个信号，一个开头！

　　唐语嫣苦笑了一下，“我也是一个小时前才从我父亲那里听到风声，特意赶过来，没想到他们真的来使绊子了。”

　　夏雷说道：“汉武兵器公司的老总是谁？”

　　“叶坤。”唐语嫣说了一个名字，然后又说道：“他是神州工业集团老总木剑锋的得意门生。”

　　夏雷的眉头微微皱了一下，“木剑锋也参与了？”

　　唐语嫣说道：“这个就不清楚了。神州工业集团是生产重型装备的，你并没有妨碍他们的利益。不过，考虑到木剑锋与叶坤之间的关系……很难说。”顿了一下，她又说道：“你也别把这件事太放在心上，我来给你保驾护航，这次俄罗斯之旅没有问题。我来就是要告诉你，飞机已经安排好了，我们明天就可以直飞莫斯科。”

　　“那些人大概是知道你安排好了飞机，所以才赶在你的前面来抢枪吧？我要是不出手，他们拿走了枪，我拿什么去莫斯科参展？”夏雷难忍心中这一口怒气，“他们凭什么做这样的事情？就因为他们是国字号的公司吗？”

　　“哪行哪业都有竞争，更何况你进入的是不曾开放的军工行业。你的雷马军工厂目前还只是处在萌芽阶段，当然会有人想要将你的公司扼杀在摇篮之中。你想，汉武兵器公司的那些人会看着你将雷马军工厂发展成一个能与他们公司直接竞争国防订单的公司吗？你没有这个实力就算了，可你偏偏有这个实力。”

　　夏雷冷笑了一声，“哈哈，你这么说，这事难道是我错了吗？”

　　“我可没这个意思。”唐语嫣说道：“我知道你心里很生气，可我想跟你说的是，生气也没用。你既然已经开始抢那些人的蛋糕，威胁到汉武兵器公司的地位，那你就应该有与他们开战的觉悟。”

　　开战的觉悟？夏雷微微愣了一下，不知道为什么，唐语嫣这句话仿佛是一支棒子，半轻不重地敲在了他的脑袋上，让他警醒了。

　　是的，他进入的是不曾对民营资本开放的军工领域，与他处在竞争关系的又是一个国字号大军火公司，他威胁了那些人的利益，对方又怎么会善罢甘休？而他，既然已经迈出了这一步，除非退出，否则他就要有同这些人开战的觉悟！

　　他会退出军工领域这个版块吗？

　　不，他夏雷从来不是一个临阵退缩的逃兵，更不是一个被人一威胁就投降的懦夫！

　　既然要开战，那他就要虎口夺食！

　　那些人不是不想看见雷马军工厂发展起来吗，他偏要将雷马军工厂发展成洛克希德马丁那样的超级军火公司！

　　“想明白了吗？”唐语嫣看着夏雷，猜测着他的心思。

　　夏雷忽然笑了，很自然的笑，“谢谢你的这番话，我想明白了，我不会将事情看得太复杂，也不会看得太简单，我做我应该做的事。无论他们是谁，是一个什么样的利益集团，我不怕他们，我始终相信我们国家不是一个任人胡来的国家，没人可以只手遮天，颠倒黑白。”

　　唐语嫣也笑了，“你能想明白就好，好了，带我参观参观吧。我很好奇，那些狙击步枪是怎么生产出来的。”

　　“我让秦香带你参观一下，明天就要去俄罗斯，我得跟阿妮娜谈谈，给她交代一些事情。”夏雷说。

　　“好吧，你去忙你的吧，我随便看看。”唐语嫣说。

　　夏雷将秦香招来，让秦香带着唐语嫣去参观，他来到了办公室。

　　阿妮娜正在整理图纸，看到夏雷进来，她放下了那些图纸，“卢卡斯，我有些担心。”

　　“你担心什么？”夏雷走了过去。

　　“你打了那些军人，还有那个军官，他们会来找你麻烦的。”阿妮娜皱着眉头，很担心的样子。

　　夏雷笑了笑，“麻烦算什么？让他们来好了，我全都接着。”

　　“可是……”

　　夏雷握住了她的柔荑，“你不要忘了，我们的梦想是建立闻名世界的超级军火公司。我们的XL2500狙击步枪只是一个开头，无论是什么困难和挫折都无法打败我们的梦想。”

　　阿妮娜也握紧了夏雷的手，“嗯！你这么说我就放心了。你说得没错，将雷马军工厂发展成闻名世界的超级军火公司是我们共同的梦想，不管遇到什么困难，我都会和你在一起，我们一起实现我们的梦想！”

　　为了梦想，无论什么魑魅魍魉都不能阻挡！

　　“我明天就要去俄罗斯了。”夏雷说道：“临走之前我得跟你交代一些事情。”

　　“你说。”阿妮娜听着。

　　夏雷说道：“唐语嫣在这里，那些人不会来找麻烦。一旦我们离开，他们肯定回来。库房里的枪，他们要拿走就让他们拿走。图纸，我们烧掉。硬盘里的数据也要清除掉，不能让他们得到。”

　　阿妮娜点头，“我记住了。”

　　“还有，最重要的是我们车间里的那些机床。”夏雷说道：“那些智能机床是我们生产XL2500狙击步枪的核心所在，也是我们的机密，你不能告诉任何人。”

　　“那些机床都是你设计，我们一起改造的，每一台都独一无二，也只有它们生产出来的零件能造出合格的XL2500，换别的机床根本不行。”阿妮娜忽然笑了，“卢卡斯，你真狡猾，烧了图纸，消除硬盘里的数据，就算别的公司将我们的XL2500拿回去仿照，那也只能造一个形状，造不出同样的性能。”

　　“我们现在就开始做吧。我来销毁图纸，你去清理硬盘上的数据。”夏雷说。

　　“好的，这很简单。”阿妮娜跟着就开始操作电脑，删除硬盘上的数据。

　　可以肯定的是，装备部将第一批狙击步枪接收之后，那二十支枪会不会分配下去，多半会进入汉武兵器公司。有人会对XL2500进行拆解，研究，然后仿制。可是，仿制的人只能造出一个相似的形状，却无法造出正在的XL2500狙击步枪。

　　做好了这些准备，夏雷也才能安心去俄罗斯。

　　图纸在纸篓中燃烧着，淡淡的烟雾在办公室里弥漫。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的电话机忽然响了，是门卫的内线电话。

　　夏雷拿起了电话机，“什么事？”

　　门卫的声音，“夏董，来了一个女人，说要见你。”

　　“她没说她是谁吗？”

　　这时电话机里忽然传来一个女人的声音，“是我，找你有事。”

　　居然是傅明美的声音。

　　这节骨眼上，傅明美来这里有什么事？

　　夏雷心中好奇，他跟阿妮娜说了一声，然后离开办公室，往大门口走去。

　　傅明美站在大门口，被站岗的战士挡在门外。一同被挡下的还有申屠天音的座驾，那辆银色的劳斯莱斯幻影。

　　夏雷走到了傅明美的身前，“明美，什么事？”说话的时候他看了一眼那辆劳斯莱斯幻影，不过他并没有看到申屠天音坐在里面。

　　“别看了，她不在里面，她让我来接你。”傅明美说。

　　“天音找我？什么事？”夏雷正忙得不可开交，并不想去。

　　傅明美说道：“当然是好事，难道还是坏事啊？”

　　“我没开玩笑。”夏雷说道：“我正忙着呢，明天还要去俄罗斯，很多事情都要我处理。如果没有什么重要的事情，我就不去了。”

　　傅明美不高兴了，“你现在的架子越来越大了。”

　　夏雷苦笑了一下，“你知道我不是那样的人，真很忙。说吧，什么事？”

　　“有人要和你谈生意。”傅明美说。

　　“谁？”这个时候，夏雷想不出还有谁想跟他谈生意，谈的又是什么生意。

　　“一个大人物，我不知道名字。”傅明美说道：“不过，能让天音出面请你去，就连我都不知道名字，那来头肯定很大。走吧，这是好事，你去了绝对不会后悔。你看，天音让我开她的座驾来接你，这也够诚意了吧？”

　　夏雷想了一下，“好吧，我跟你去看看。不过我开我的车，方便回来。”

　　“好吧，我等你。”傅明美冲夏雷笑了一下。


第379章 胜利者奖金

　　夏雷以为见面的地点是万象集团的天翅大厦，但傅明美却开着车子出了城，然后来到了十三陵水库北岸的京都国际高尔夫球场。

　　这是京都最好的高尔夫球场，占地3600亩，18球洞，72标准杆，更重要的是它风景优美。它也是京都地面上的富豪、名人明星喜欢来的地方，拥有一张京都国际高尔夫球场的VIP会员卡几乎就是一种身份的象征。夏雷早就听说过这个地方，不过从来没有来过。

　　“知道吗？”一辆高尔夫球车上，傅明美对夏雷说道：“为了安排你和那个人见面谈生意，天音将这里包了。”

　　“她将这里包了？”夏雷有些惊讶，“那得花多少钱？”

　　傅明美浅笑，“钱对她来说，多或者是少，有意义吗？”

　　夏雷苦笑了一下，他觉得他问了一个愚蠢的问题。自从古家倒台之后，申屠天音得到古可文的帮助，资本扩张的速度更快。她现在的资产恐怕都接近千亿了，还在乎这点包高尔夫球场的钱吗？

　　从另一个角度来看待这件事，还没有见面，那个约他谈生意的人却已经极其高调地展现了他的实力。结合着之前所发生的事情，那个人的身份似乎已经不难猜测了。

　　“难道是那个汉武兵器公司的叶坤？”夏雷的心里暗暗地道。

　　傅明美看了夏雷一眼，犹豫了一下，还是开口说道：“夏雷，我有一句话不知道该不该说。”

　　夏雷收回了思绪，淡然一笑，“你我也算是很熟的老朋友了，有什么话想说就说吧，难道我还能因为一句话生你的气吗？”

　　“好吧，那我就说了。”傅明美说道：“你应该和天音在一起，她需要你这样一个帮手。如果你们结合，你们将是这个世界上最优秀最般配的一对。你能在万象集团取得更大的成就，又何必苦苦经营你的小公司呢。万象集团才是你施展才华的舞台。天音再强，她也是一个女人，你和她结婚，组建家庭，将来她生下你的孩子，万象集团还不是你儿子的？”

　　夏雷只是听着，脸上也保持着淡淡的笑意。

　　傅明美说道：“我就不明白了，古可武能看到这一点，安秀贤也能看到这一点，你怎么就看不到这一点呢？难道万象集团这么大一份嫁妆，你都看不上眼？你说话呀，笑什么呀。”

　　夏雷呵呵笑道：“首先我想谢谢你的好意，我知道你是为我好。不过，我不是古可武，我也不是安秀贤。我在平民区长大，读普通的小学、中学，我还在工地上干过。我知道创业艰难，所以我非常珍惜我现在所拥有的一切，我的公司就像是我的孩子，我不会丢下它的。还有一点，也是最重要的一点，我夏雷不会站在一个女人的后面过日子。”

　　他现在的资产恐怕只有申屠天音的几十分之一，可这些都是他一手打拼下来的，是他自己的。万象集团的资产确实接近千亿，可那是人家申屠天音的，是申屠家族的。他去了，算什么？他夏雷从来不是那种吃女人软饭的男人！

　　傅明美叹了一口气，不说话了。

　　高尔夫球车停在了一片草地上。

　　夏雷看到了站在草地上的几个人，申屠天音和安秀贤，还有木剑锋和一个不认识的中年男子。这四个人的旁边还站着一个球童，一个身材很高大的西方人。

　　夏雷的视线落在了那个与木剑锋说说笑笑的人的脸上，心里暗暗地道：“这个人与木剑锋很熟的样子，难道真是汉武兵器公司的叶坤？”

　　申屠天音向夏雷招手，“雷，快点过来。”

　　夏雷走了过去。

　　安秀贤看着夏雷，脸色阴冷。他无法忘记夏雷对他的羞辱，他更忘不了他父亲为了捞他出来而付出的代价。现在，看着面带微笑，自信从容地走过来的夏雷，他真的恨不得用枪射烂夏雷的脸！

　　站在球童旁边的西方男子也看着夏雷，他的眼神很仔细。

　　木剑锋和他身边的中年男子的视线也都聚集到了夏雷的身上，木剑锋低声地对他身边的中年男子说了一句什么。

　　这些人的反应都落在夏雷的眼里，他的心中有些猜测，面上却保持着笑容，“天音，原来是木老要和我谈生意啊，你真是的，先打个电话给我说一下嘛，我和木老可是老熟人，用不着追求这种神秘感吧？”

　　申屠天音笑着说道：“我倒是想告诉你，可木老不让。”

　　木剑锋呵呵笑道：“我有我的道理。”

　　“木老好。”夏雷伸出双手去与木剑锋握手，一边客套：“好久不见了，木老是越活越年轻了。”

　　木剑锋笑道：“你小子，嘴巴还是这么会说话。当年，你还在海珠街边开小店的时候，我就看出来了，你小子非池中之物，早晚有一天一飞冲天。这不，才一年多一点的时间，你小子的成就就连我这个老头子都刮目相看了。”

　　“木老过奖了。”夏雷客气地道。

　　木剑锋说道：“雷子，我给你介绍一下，这位是叶坤，我的学生。”

　　“哦，叶先生好。”夏雷还是伸出了双手，与叶坤握手。

　　叶坤面带笑容，“早听说京都来了一个天才人物，今日一见，果然是不凡啊。幸会，幸会。”

　　夏雷的脸上也满是笑容，心里却在骂人，“幸你妈的会！”

　　安秀贤走了过来，脸上带着好看的笑容，“夏先生，会打高尔夫吗？会的话，我们打一局怎么样？”

　　夏雷这个工地搬砖出身的人怎么会高尔夫这种贵族运动，他这是故意要让夏雷出丑。

　　夏雷看着安秀贤，故作惊讶的样子，“哎哟，这不是安先生吗？出狱了？什么时候出狱的？你怎么不通知我一下，我好去接你啊。”

　　安秀贤的笑容顿时僵在了脸上。

　　“噗嗤……”傅明美没忍住，笑出了声来。

　　申屠天音瞪了傅明美一眼，傅明美跟着捂住了嘴巴。

　　申屠天音说道：“不如我们去喝点什么吧，也好谈正事。”

　　她知道夏雷从来没有打过高尔夫球，不想看他出丑。

　　“不，在这里谈一样。”说话的是叶坤，“一边打球，一边谈生意，这不是更好吗？”

　　“那……好吧。”申屠天音同意了，无论是木剑锋，还是叶坤，她都得罪不起。

　　万象集团虽然资产惊人，可木剑锋和叶坤都是两个国字号的领头人物，代表着一方势力。她与这两人比钱，她能站上风，可除了钱之外，她就处处落下风了。穷不与富斗富不与官斗，她深知道这句话的道理。

　　安秀贤笑了，他向那个球童招了一下手，说道：“拿一支球杆过来，夏先生没有球杆。”

　　球童跑了过来，给夏雷递了一根球杆。

　　夏雷漫不经心地拿着球杆挥了挥，似乎是在寻找手感。

　　木剑锋将叶坤拉到了一边，小声道：“你在干什么？你要和他谈生意，不要激怒他。”

　　叶坤也压低了声音，“老师，这个夏雷年轻气盛，对付这样的人，直接和他谈，他多半会狮子大开口。我先挫他锐气，然后再和他谈，事半功倍。”

　　木剑锋笑了一下，“你呀你，你总是让我意想不到。”

　　“这还不是老师你教的吗？”木剑锋笑着说道：“老师你能从夏雷的手中买到智能机床，我怎么也得从他的手里买下他的军工厂吧。他呀，他就是我们手中的金矿。”

　　师徒二人的对话小声又小声，可是又怎么瞒得过拥有唇语解读术的夏雷。

　　夏雷的嘴角也忍不住露出了一丝笑意，“原来还真是来打我的军工厂的主意了，还想先挫我锐气再和我谈，防着我狮子大开口。自大自恋到这种程度，也是可以了。”

　　这时安秀贤打了一杆，高尔夫球从球台上飞跃起来，在空中划过一道弧线，然后坠落在了草地上，咕噜噜地往一个球洞滚去。停下来的时候，距离球洞仅有两步的距离。

　　安秀贤走了过去，瞄了两眼，然后轻推球杆，将草地上的高尔夫球推进了球洞。

　　叶坤为安秀贤鼓掌，赞美道：“安先生果然厉害啊，你的球风和我差不多，我们俩的水平也差不多。”

　　球童跑过去捡球。

　　申屠天音凑到了夏雷的耳边，轻语道：“我简单给你说一下这种的运动的规则，高尔夫球有十八个洞，打球入洞，杆数越少的获胜。”

　　夏雷笑了一下，“就这么简单？”

　　申屠天音轻轻靠了他一下，“你从来没打过，知道规则就行了，输了也不丢脸。”

　　输了没什么，如果连规则都不懂，那就是笑话了。

　　安秀贤往夏雷和申屠天音走了过来，嘴角带着嘲讽的笑意，“夏先生，你在临时学习打高尔夫的技巧吗？没关系，我让你十杆。”

　　申屠天音正要说话，夏雷却反靠了她一下，先说道：“这么有自信？让我十杆？”

　　安秀贤不屑地道：“我却觉得我是高看你了，但要让得太多的，玩起来就没意思了。”

　　叶坤插嘴说道：“我也参加一个，不过我就不需要安秀贤让了。”

　　安秀贤倒也客气，“叶先生不让我就好了，我哪里还敢让你杆啊。”

　　叶坤看着夏雷，“夏先生，敢应战吗？”

　　夏雷淡淡地道：“这有什么敢不敢的？小意思。不过，既然是比赛，那总得有奖品吧？不如我们一人出一千万，成立一个获胜者奖金，获胜的人拿走所有的奖金，怎么样？”

　　安秀贤和叶坤对视了一眼，都笑了。

　　申屠天音的眉头却皱了起来，她想劝夏雷收回他的话，可看到夏雷自信满满，气势很盛的样子，她的心里又叹了一口气，“算了，让他吃点苦头也好，他总是这么强势，不好。”

　　这时木剑锋发话道：“好，我来当你们的裁判。”


第380章 虐菜

　　打高尔夫球和谈生意其实没有必然的联系，可是叶坤就是要以一种居高临下，盛气凌人的姿态来和夏雷谈。所以，他要加入安秀贤和夏雷的球局的目的就是要夏雷颜面扫地，失去锐气，失去信心。

　　这是一种“威势”，一种国字号老总对民营小老板的“威势”。他不需要讨好夏雷，他要像压路机一样向夏雷碾压过去，要将夏雷碾碎，不仅如此，他还要夏雷服服帖帖！

　　至于安秀贤，他和夏雷打球的目的就更简单了，纯粹是想看夏雷的笑话，想让夏雷丢脸。

　　三千万资金已经通过转账的方式打到了申屠天音的一个账户之中，赢得比赛的人将得到这三千万的资金。

　　三个即将竞赛的男人，各怀心思。申屠天音和木剑锋则在旁边看着，也都有着各自的心思。

　　“好了，可以开始了。”木剑锋说道：“这不是职业比赛，也没必要弄太多的规矩，你们谁先开杆？”

　　夏雷说道：“在正式开始之前先让我试试手吧，我以前在德国玩过几次，但过去很久了，我找一下手感。”

　　木剑锋点头，“没问题。”

　　安秀贤哂笑道：“夏先生，你什么时候在德国玩过高尔夫呢？真是不可貌相啊，对了，是德国的工地吗？”

　　“是德国监狱。”夏雷说。

　　又是监狱，听到监狱两个字，安秀贤的脸色就阴沉下来了。

　　夏雷将一颗高尔夫球摆在了球台上，挥杆往最近处的球洞推了一杆。那颗高尔夫球滴溜溜地滚到了别的地方。

　　“哈哈哈。”安秀贤又笑了，这样的水平，连业余都算不上。

　　叶坤也笑道：“夏先生，我看你像是没玩过高尔夫球吧，不要紧，你可以把钱拿回去，我们单纯玩玩就好了。以后，多练练就能提高水平。”

　　面对安秀贤和叶坤的嘲笑，夏雷却显得很平静，他又放了一颗球在球台上，然后猛地一杆抽向了最远的球洞。

　　这一次，他的挥杆，发力和方向都有了很明显的提升，那颗高尔夫球虽然仍然飞到了别的地方，没有掉进球洞，但相差的距离已经不是很远了。

　　随后，夏雷又打了两杆。这两杆纯粹是没有方向和目的乱打的，一颗高尔夫球飞到了水泊里，一颗高尔夫球飞过了一座草坡，连看都看不到了。

　　安秀贤和叶坤忍不住对视了一眼，都难忍笑意。在两人看来，就夏雷的水平根本就上不了台面，他们要想赢得比赛那会是非常容易的事情。两人也都迫不及待地想看到夏雷丢丑的样子。

　　申屠天音走到了夏雷的身边，担忧地道：“雷，没人能在几分钟里学好高尔夫球，更别说是打出水平了。要不，我看还是算了吧。”

　　夏雷却笑了一下，“没事，对两个业余选手，我还是有信心的。”

　　申屠天音，“……”

　　这句话也差点把安秀贤和叶坤噎着，一个从来没有打过高尔夫球的人居然说他们是业余选手！

　　夏雷说道：“木老，我准好了，可以开始了。我让他们两个业余选手开杆。”

　　这口气，木剑锋的脸色也有些挂不住了。叶坤是他的学生，夏雷这样说话显然连他的面子都不给了。

　　“哼。”木剑锋轻哼了一声，“叶坤，那就由你来开球吧，好好打，不要让夏先生这个职业选手轻看了。”

　　叶坤冷笑了一下，稍微准备了一下，随即挥杆击球，高尔夫球落在了草地上，然后滚进了进洞。

　　球童跑了过去捡起了那颗高尔夫球。

　　安秀贤也走了过去，摆球击球，他打出的高尔夫球飞到了球洞更近的地方，然后滚进了球洞。这一杆，他打得其实要比叶坤好一些。

　　两人站在旁边看着夏雷，一脸幸灾乐祸等着看好戏的姿态。

　　夏雷走了过去，摆球，击球。

　　申屠天音闭上了眼睛，不敢看夏雷这一杆是什么结果。可是，几秒钟之后她却没有听到任何人说话的声音，安静得出奇。她忍不住睁开了眼睛，却看到球童往球洞跑出，伸手捡起了夏雷击出的那颗高尔夫球。她顿时惊呆了，居然也是一杆进洞！

　　安秀贤和叶坤再也笑不出来了，他们本来是等着看夏雷出丑的，可夏雷这一杆打得比他们任何一人都要潇洒利落，那颗高尔夫球甚至都没在草地上滚动，直接就飞进了球洞！

　　木剑锋也是一脸奇怪的表情，好像是活见了鬼一样。

　　其实，无论是申屠天音还是木剑锋，抑或则是安心和叶坤，他们都不知道夏雷刚才试手的那几杆其实是在学习打高尔夫球的技巧。他的学习可不是普通的学习，他的左眼能测试高尔夫球与球洞之间的距离，他的大脑能计算高尔夫球在空中飞行的速度和阻力，他的身体能调整到最协调的程度。简而言之，他每打一球之前，他的大脑会像计算机一样计算出一切，甚至会在脑海之中模拟出高尔夫球在空中飞行的轨迹！大脑计算，得出结果，左眼锁定需要击打的部位，他打出的高尔夫球就会像精确制导的导弹一般飞进球洞！

　　这样的能力，别说是安秀贤和叶坤这两个业余选手，就算是泰格伍兹来和夏雷打，也会输得连方向都找不到！

　　差距很快就行显现了出来，第二个球洞安秀贤和叶坤都没法一杆进洞，两人都打了两杆才进洞。而夏雷站到球台前，一杆击出，那颗高尔夫球嗖一下又飞进了球洞，连草地都没沾一下。

　　第三洞，第四洞，第五洞……

　　安秀贤和叶坤需要的杆数越来越多，但夏雷却还是那么野蛮，不管是多长距离的球洞，全部一杆进洞。

　　观战的人都傻眼了。

　　在场的人或多或少都认识几个职业选手，也知道职业选手是个什么水平，可跟夏雷比起来，那些职业选手都像是业余选手！

　　安秀贤和叶坤此刻的心情就只能用六个字来形容——真是日了狗了！

　　又是一杆进洞，夏雷摊开了双手，“安先生，叶先生，这样打没意思，浪费时间。干脆我将所有的球洞打完，你们在后面追，行不行？和你们比赛真是一点难度都没有，我都不想玩了。”

　　直接打脸，一点面子都不给！

　　安秀贤和叶坤的脸色阴沉到了极点。如果有打赢夏雷的能力的话，恐怕他们会冲上去爆揍夏雷一顿。可是，这种幻想永远没有成为现实的可能。

　　却就在这时，夏雷摆了一颗高尔夫球在球台上，看了一眼最远处的球洞，又看了一眼高尔夫球，猛地一杆抽出，那颗高尔夫球嗖一声飞了出去，在空中划过一道近乎直线的轨迹，飞过几十米的距离，一头扎进了草地之中。

　　没有一杆进洞，但那颗球距离最远的球洞却仅有几公分！

　　那个球童的下巴都掉在了地上。

　　夏雷笑着说道：“不好意思，我也有需要两杆才进洞的时候，就像你们一样。”

　　这一刻，安秀贤和叶坤想死的心都有了。

　　其实，这还是夏雷故意打偏的。

　　还需要继续比赛下去吗？已经没有那个必要了，继续比赛下去的话，安秀贤和叶坤两人不过是自取其辱。

　　“呵呵。”木剑锋干笑了两声，打了一个圆场，“夏雷啊，真是看不出来，你打高尔夫球的水平这么高。我看啊，以你的实力，你完全可以进军职业高尔夫球，你能拿到最高的荣誉。”

　　夏雷淡淡地道：“木老，你客气了。比赛还没结束，没准安先生和叶先生会反超我。”

　　安秀贤将球杆扔给了球童，他显然已经放弃比赛了。

　　叶坤也将球杆抛给了球童，他也干笑了两声，“夏先生，我输得心服口服，那笔奖金是你的了。”

　　夏雷走到了球童身边，将球杆递给了球童。

　　球童感激地看了夏雷一眼，因为他能感受到夏雷对他的尊重。

　　“夏雷，我们去喝杯茶吧。”木剑锋说道。

　　叶坤说道：“嗯，我有一笔生意要和你谈。为了这笔生意，我把一个很重要的会议都推迟了。”

　　这简直是高位者的口气，盛气凌人。

　　夏雷淡淡地道：“喝茶就免了吧，我最近胃不舒服，不想喝茶。你要和我谈什么生意，就在这里说吧。你时间宝贵，我的时间也宝贵。事先要是知道是你约我谈生意，我就陪朋友去看电影去了。”

　　“你……”叶坤的脸色顿时变了。

　　汉武兵器公司已经摆下车马，要收购他的军工厂了，之前还派了人来搞破坏，夏雷也就根本用不着跟叶坤客气了。现在他也明白了，叶坤先是派了人来军工厂强行拿枪，让他没有枪去参加在莫斯科举办的轻武器展览，然后约他来这里谈判，可谓用心险恶！这样的人，他没有一脚踹过去，那就算很克制的了！

　　“夏雷，你怎么还是这脾气？”木剑锋的老脸也有些挂不住了，“叶坤和你谈的生意可不是你以前接的那些加工零件的小生意，能让你一辈子荣华富贵。”

　　夏雷冷笑了一声，“我就是荣华富贵，我要谁给我荣华富贵？”

　　“你……”木剑锋也气得说不出话来了，他显然没预料到夏雷会这么不给他面子。

　　叶坤阴沉地道：“夏雷，难道你就不听听我要和你谈什么生意吗？”

　　夏雷说道：“大家都是明白人，你不说我也知道，你是冲着我的军工厂来的。”

　　“既然你知道，那就开个价吧。”叶坤的口气很强硬。

　　夏雷说道：“要是不卖呢？”

　　叶坤冷笑道：“那可由不得你。”

　　木剑锋从旁劝道：“夏雷，你要想清楚，我还会害你吗？这件事，和你当初卖给我们那台机床是一个性质。结果呢？不用我说结果了吧。”


第381章 没钱你装什么大富翁？

　　木剑锋不提智能机床的事还好，一提智能机床的事情他的心里就忍不住冒火。

　　当初，他和龙冰去德国，冒着终身监禁甚至被干掉的危险才从约瑟夫那里盗取了智能机床的技术。回国之后，神州工业集团无法造出合格的只能机床，又是他用一双手将约瑟夫的智能机床复制出来。正当憧憬着在这台智能机床上大做文章的时候，神州工业集团又来了，以上位者的姿态硬生生地将他的机床买走了，而且还不允许他复制。

　　卖就卖了，在这件事上他其实也想得通，毕竟是为国家的制造业出一份力，而且他也得到了一笔可观的资金，而那个时候正是他急需用钱拓展事业的时期。可是现在不同了，他的事业已经走上正轨，而且前途似锦，他又怎么可能像从前那样再将自己的即将成熟的果实拱手相让！

　　偏偏，木剑锋又旧事重提，还想复制上次的带着强买性质的交易，这叫他怎么能不生气？

　　却不等夏雷有话说，叶坤又插嘴说道：“夏雷，当初你能将智能机床卖给神州工业集团，这是好事，你为国家做了贡献。现在，汉武兵器公司要收购你的军工厂，这也是好事。我们才是这个行业的执牛耳者，我们收购了你的军工厂，你的功劳簿上又将添上浓墨重彩的一笔，你也能获得更丰厚的收入。爽快点，开个价。”

　　爽快点，开个价？

　　这口气，好像上帝。

　　安秀贤幸灾乐祸地看着夏雷，他似乎知道一点内幕。

　　申屠天音则担忧地看着夏雷，这样的事情她帮不上忙，也不能随便插嘴。

　　“你说完了没有？”隐忍了这许久，夏雷终于开腔说话了，“你要是说完了我也说一句。就一句，不卖。”

　　“你最好想清楚！”叶坤已经有翻脸的迹象了。

　　夏雷冷笑了一声，“我想得很清楚，不卖，你没听清楚吗？你以为你是谁？你想怎么样就怎么样吗？”

　　“夏雷。”木剑锋又来打圆场，“我站在中间人的立场说一句，你不要把事情想得太简单了。说实话，我很看好你这个年轻人，我不想你在错误的道路上走得太远。”

　　“我不卖自己的公司就是在错误的道路上行走吗？”夏雷看着木剑锋，“木老，我尊敬你，可不代表我得听你的。这件事，我的立场很明确，你就不要再说了，省得以后不好见面。”

　　夏雷的意思也很明确，你再帮你的学生叶坤游说我，以后连朋友都没得做了。

　　木剑锋苦笑着摇了摇头，“你还是这么固执，非要我把话说明吗？”

　　夏雷说道：“你说。”

　　“算了，还是叶坤你来说吧。”木剑锋最终没拉下老脸，还留了一分余地。

　　叶坤看着夏雷，眼神之中满是怒意，“夏雷，我把话说明。你今天不卖给我，你的那个小小的军工厂早晚得完蛋。我有能力让你的枪一支都卖不出去，我也有能力让人隔三岔五的来你的军工厂里检查，随时让你停业整顿。还有，只要我一句话，你的军工厂里的技术人才都会到我们汉武兵器公司上班。他们掌握着你的技术，来我们公司生产你们的产品，那个时候，你拿什么来跟我们竞争？”

　　这三点，就像是三把刀，无论是哪一把都能要了还处在萌芽阶段的雷马军工厂的命。而更糟糕的是，叶坤并没有说大话，他确实有能力将这三把刀一刀一刀地插在雷马军工厂的身上。

　　木剑锋叹了一口气，“夏雷，卖了吧，我保证让汉武兵器公司给你开一个让你满意的价钱。你有的是能力，不一定非要涉足军火市场，拿着钱，你能干的事情还有很多。”

　　说白了，就是要将夏雷赶出这个市场。

　　唐语嫣说得对。一个被垄断的市场，又怎么能容忍一个民营企业家进入？而且，这个民营企业家还有能力掀翻盘踞在这个军火市场里的几座大山！

　　“哎。”夏雷叹了一口气，“你们这么一说，我心里很担心啊。好吧好吧，我开个价吧。”

　　木剑锋和叶坤忍不住对视了一眼，眼神里难掩喜气。因为，他们深知道XL2500的价值。

　　安秀贤鄙夷地道：“我以为多有骨气，说了那么多，绕了那么大一个圈子不就是为了多要点钱吗，建筑工就是建筑工。”

　　夏雷却当没有听到这样的嘲讽，只是笑了笑。

　　“夏先生，你开价吧。”叶坤笑道：“二十亿？”

　　夏雷摇头。

　　“三十亿？”叶坤的心里已经在骂人了。

　　夏雷还是摇头。

　　叶坤有些沉不住气了，“夏先生，我可不是冤大头，三十亿已经是我能给的最高的价了，你适可而止吧。”

　　夏雷淡淡地道：“你开的价钱与我期望的相差甚远，再在后面加两个零还差不多。”

　　三十亿的后面再加两个零，那就是三千亿了。

　　这个价钱一出口，叶坤的脸色一下子就变了，“夏雷，你敢狮子大开口！”

　　夏雷冷笑道：“没钱？没钱你装什么大富翁？你要买，我不卖。你逼着我卖，我开了价，你又买不起。你是在逗我吗？”

　　“你……”叶坤从来没有被人这么调侃过，绝对没有，夏雷是第一个。

　　木剑锋的脸色也不好看，但他不再说什么了，他已经看出来了，夏雷根本就不打算卖掉雷马军工厂。

　　“叶先生。”夏雷说道：“你说你有能力让我的军工厂倒闭，我相信你有这样的能力。但我更相信我们国家的法律，还有我们国家的决策层，他们是不会让你这样人任意胡为的。”

　　叶坤冷哼了一声，“那你要试试才知道！”

　　夏雷说道：“在我们这个国家，没人能够只手遮天，你也不行。我告诉你，我明天机会去俄罗斯，XL2500狙击步枪将在那里一炮打响。别说我卖不出去，到时候想买的人还得看我心情。”

　　叶坤阴沉着脸不说话。

　　夏雷接着说道：“你说你能让人隔三岔五的来检查我的军工厂，让它停业整顿。我告诉你，XL2500狙击步枪成为全世界最优秀的狙击步枪的时候，全世界争先报道我们华国的军工终于扬眉吐气的时候，你还要在那个时候给我穿小鞋，让我的军工厂停业整顿吗？我告诉你，上面人会一脚踩死你！”

　　叶坤的脸色更阴沉了。

　　夏雷又说道：“至于你说你随时可以挖走我的工人，我欢迎，只要你给他们更高的薪水，我乐意他们挣更多的钱。我雷马集团从机械制造起家，每个工人都是机械师，我现在有将近两千个工人，你要是全挖走的话，我还会给他们开一个欢送会。”

　　“够了！”叶坤怒不可抑，“我们走着瞧！”

　　木剑锋摇了摇头，“算了算了，我走了。你们的事，你们去谈吧。”

　　老狐狸就是老狐狸，虽然刚才一直才给夏雷施压，但他始终保持着一个度，留有一线余地，不至于到翻脸的程度。仅凭这一点就不难看出，叶坤虽然是他的学生，但本事却没学到家。

　　叶坤用手指了指夏雷，什么都没说，也走了。

　　刚才安秀贤还在嘲笑夏雷，这个时候他怎么也笑不出来。夏雷刚才所表现出来的气势，谈判的技巧，都不是他这个含着金钥匙出生的人所能比拟的。

　　夏雷的视线移到了安秀贤的身上，笑着说道：“安先生，要不我们再打一局，赌两个亿？”

　　“哼！我们走。”安秀贤也走了。

　　那个金发碧眼的西方男人直盯盯地看了夏雷一眼，也跟着安秀贤走了。

　　夏雷的视线停留在那个西方男人的背影上，若有所思的样子。

　　“真是看不出来啊。”申屠天音笑出了声音来，“我以为你会扛不住压力，卖了你的军工厂，没想到你居然把叶坤骂走了。你知道吗，要是我，我会要五十个亿卖到。我估计，你要是开出这个价位的话，叶坤会考虑的。”

　　夏雷摇了摇头，“有些东西用钱是买不到的。”

　　“比方说？”申屠天音饶有兴趣地看着夏雷的眼睛。

　　夏雷说道：“太多了，我就举个简单的例子，美国的武器技术世界第一，我们的外汇储备世界第一，可我们能买到美国人手中的技术吗？你给再多的钱也买不到。”

　　申屠天音微微地愣了一下，她以为夏雷会说爱情啊亲情啊什么的，却没想到夏雷会拿美国来举例。

　　确实，目前的情况就是华国用等体积的黄金去换美国的一架战机，人家连理都不理你。

　　傅明美笑着插了一句嘴，“夏雷，看不出来你还挺爱国的，连这些大道理都说得一溜一溜的。不过，你刚才教训那个叶坤的样子好帅，我佩服你。”

　　申屠天音白了她一眼，“你就别添乱了，帅倒是帅了，可帅能解决问题吗？”

　　傅明美翘了一下嘴，但却偷偷地向夏雷竖了一下大拇指。

　　申屠天音又说道：“雷，我其实挺担心的，木剑锋和叶坤都不是一般人，他们都代表着一方势力，更何况你涉足的是军火市场，那个市场我想都不敢想……我担心，你以后会遇到很多麻烦。”

　　夏雷笑了笑，“我这个人最不怕的就是麻烦，我要是怕他们，我刚才就卖了，何必得罪他们？我既然敢骂走叶坤，我就不怕他。这种人自以为是，蛮横惯了，总得有人站出来灭灭这种人的气焰。”

　　申屠天音叹了一口气，“算了，我们不谈这个了，你有很多事情让我担心，可我从来劝不了你。”

　　夏雷说道：“你不也一样吗？有些事情，我也劝不了你。”

　　傅明美插嘴说道：“你们俩啊，都是性格极其要强的人，谁都劝服不了谁。我看啊，以后你们要是有矛盾的时候，干脆打一架，打赢的人做主，那不就行了吗？”

　　申屠天音被她逗笑了，“那岂不是所有的事情都要听他的？”

　　“你可以请代理人啊，我可以替你打。”傅明美说。

　　“去去去，去订餐吧。”申屠天音说道：“夏雷明天就要去俄罗斯了，我们给他践行。”

　　“我马上去。”傅明美不想留下来当电灯泡，她走的时候就连球童都带走了。

　　草地上就只剩下了申屠天音和夏雷两个人。

　　四目相对，好久都没说话。

　　“嗯。”申屠天音打破了沉默，“教我打高尔夫球吧。”

　　夏雷笑道：“我都是你教的，怎么反过来叫我教你？”

　　“你骗人，你那么厉害能是第一次打高尔夫球吗？你教不教，不教我可就不理你了。”申屠天音的声音难得温柔。

　　夏雷，“……”


第382章 发光的女鬼

　　夜色笼罩下的白鹿小镇已经进入了梦乡，灯火稀疏。与白鹿小镇相距不远的雷马军工厂却灯火通明，一片忙碌的景象。白天所发生的事情并没有影响到军工厂的生产。

　　军工厂的工人们有着极高的工作热情，但这并不是他们的思想觉悟有多高，而是因为他们的夏董回来之后拉了好几纸箱的现金，无论职位高低，一人一万发着玩。

　　这些钱都是安秀贤和叶坤打高尔夫球输给夏雷的，花起来一点都不心疼。发完全厂，也不过五百来万，还够发三次奖金。叶坤想要挖走雷马军工厂的人才，但夏雷却用他的钱去增强员工的归属感。在这件事上，叶坤可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　所有该准备的都准备好了，只等明天一早去机场，然后直飞莫斯科了。

　　别墅书房里，夏雷合上了一份参展的材料，却又拿起了一支笔，在一张纸上写画着他在军事基地里透视到的青铜书上的神秘文字。

　　青铜书上的文字很奇特，也很复杂，他花了好几分钟才写了几个字。他端详着这几个文字，左看右看，却始终找不到半点头绪。

　　“这些文字……”良久，夏雷的心里忽然冒出一个想法，“宁静从来没有看过这样的文字，她所请教的语言专家也没见过这样的文字……它，会不会不是文字？”

　　这个想法很大胆。

　　夏雷的视线移到纸上的一个很费神才写出来的文字上，它有一个圆圈，有很多笔画。如果放任想象力的发挥，那个圆圈就像是人的头，而那些笔画有一些可以想象成人的手臂和脚，甚至是器官，或许是别的什么。

　　又看了许久，夏雷皱起了眉头，“如果不是文字，为什么要刻在青铜书上？它与古合金有什么关系？又有什么作用？”

　　这些问题，很难找到答案。

　　“嘻嘻嘻……”一个女人的笑声忽然在书房里响起。

　　夏雷顿时震悚，两眼警惕地扫过书房里的所有角落，可是什么都没发现。

　　“嘻嘻嘻……”女人的笑声再次飘进夏雷的耳朵里。

　　这一次更加清晰。

　　这声音很年轻，飘飘渺渺，悦耳动听，却像是从很远很远的地方里飘过来的一样，又像是从另一个维度的空间里传递过来的。总之，诡异到了极点！

　　夏雷忽然想起了在白匈奴部落的古城遗迹里听到的那个女人的声音，他的背皮上也一片冰凉。

　　突然，书房里的灯熄灭了。

　　书房的门无声自开，一个穿着白色长裙的女人忽然出现在了门口。

　　“啊！”夏雷忍不住大叫了一声，人也差点从椅子上摔下去。

　　门口，一袭白色长裙的女人身材高挑，丰满窈窕，门外的清冷的月光洒落在她的身上，她就像是从月宫之中飞下来的仙子，浑身都不带点烟火的味道。她缓缓地向夏雷走来，夜风撩起她的裙摆，那一双玉腿隐隐闪现，宛如象牙箸。

　　夏雷这才看清楚她的脸，他的嘴里顿时长长地呼出了一口气。

　　她不是女鬼，而是阿妮娜。

　　一片灯光忽然亮了起来，但却不是书房的灯，而是阿妮娜的裙子里的发光的装置。红色的led灯闪闪发光，照亮她的裙底，那里的美让人不敢直视。灯光向上发散，她的小腹和胸部也笼罩在了灯光下，小腹平坦光滑，肚脐圆润可爱，而那两座山峰更是巍峨挺拔，雄伟壮观。

　　“嘻嘻嘻……”阿妮娜没心没肺地笑出了声音。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“你在干什么啊？”

　　“在淘宝买的，今天才到货，我想穿给你看。”阿妮娜转了一个圈，展示了一下她的电臀，然后才向夏雷走来，“好看吗？”

　　夏雷苦笑道：“看来，我得跟马宁谈谈了。我得让他知道他都卖了一些什么东西，你怎么会买这样的东西啊？”

　　“你不喜欢？”阿妮娜毫不客气地坐到了夏雷的大腿上。

　　夏雷看着她的裙子里发光的东西，忍俊不已，“不，我只是觉得你里面应该再穿上内衣。”

　　“少来，我知道你喜欢我这样。”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜俯下螓首，用柔唇堵住了夏雷的嘴唇……

　　长夜漫漫，无尽温柔。

　　第二天一早，唐语嫣便驱车来到了雷马军工厂。龙冰和唐博川也来了。在阵仗，101局的精英尽出，不难看出101局对于这次俄罗斯之行的看重。

　　参展的四支狙击步枪都被装上了车，就等夏雷出发了。

　　阿妮娜给了夏雷一个拥抱，在他耳边说道：“小心点，到了那边给我电话。”

　　“好的，到了那边给你电话。”夏雷说。

　　另一边，唐语嫣皱起了眉头，“这个阿妮娜和夏雷是什么关系？”

　　“你是在问我吗？”龙冰说。

　　“嗯，这个女人是你和夏雷从德国拐回来的，你知道得肯定比我多。”唐语嫣说。

　　龙冰淡淡地道：“我需要用一万个字才能说清楚，你有兴趣听吗？”

　　唐语嫣白了龙冰一眼，“冷冰冰的，难怪你到现在都还没有男朋友。”

　　龙冰也白了唐语嫣一眼，“说得你好像有男朋友似的。”

　　唐博川耸了一下肩，“你们非要一见面就这样吗？”

　　龙冰和唐语嫣却又各自甩了对方一个白眼。

　　这世上有些关系注定是无解的，就像唐语嫣和龙冰，两人在战场上绝对是生死相依的战友，都可以将生命交付到对方的手中。可在日常生活里，两人却少不了斗嘴的时候。

　　夏雷走了过来，“好了，我们走吧。”

　　101局的几辆专车上路，直奔机场而去。龙冰和唐伯川虽然也来了，但并没有登上飞机，两人的任务只是护送要去参展的枪支和夏雷。唐语嫣才是要陪夏雷去莫斯科的人。

　　“小心点。”夏雷登机之前，龙冰叮嘱道。

　　夏雷点了点头，“我会的，谢谢。小雪那边就麻烦你多照看一下了，我不在她身边，总有点放心不下。”

　　龙冰说道：“这个你放心，我会替你照看好她的。”顿了一下，她又说道：“另外，这次去莫斯科就别惹事了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我尽力。”

　　唐语嫣从飞机舱门探出了头来，“夏雷，快点。”

　　“我走了。”夏雷登上了飞机。

　　飞机上除了机组人员和唐语嫣，还有两个人。一个是唐语嫣的手下，名叫胡浩。一个叫凌汉，很年轻，三十出头，戴着一只无框眼镜，皮肤白净，斯斯文文的样子。他看上去很像是文职人员，但夏雷观察了他一下却觉得不是那么回事。这个凌汉的身上有着一种很难说清的气质，给人一种很有故事的感觉。

　　“夏先生，我听说过很多关于你的事情，一直没有机会相见。”凌汉主动跟夏雷打招呼，“这次去俄罗斯参展，我们总算是见面了，幸会幸会。”

　　夏雷也很客气，“凌先生，很高兴认识你。对了，你负责什么工作？”

　　凌汉看了站在夏雷身边的唐语嫣一眼，“唐科长，你没告诉夏先生吗？”

　　唐语嫣说道：“抱歉……夏雷，凌先生是这次参展的官方代表，他负责与境外客商洽谈，也复杂审批订单。”

　　这等于是负责人了。

　　夏雷心中一动，“这个凌汉这么年轻居然就负责这么重要的任务，身份不简单，他的职位肯定比唐语嫣还要很多。”

　　凌汉笑道：“正确，我就是负责这些工作，还请夏先生多多支持。”

　　“一定一定，也请凌先生多多关照。”夏雷伸出双手去与凌汉握手。

　　凌汉也伸出了双手与夏雷握手，一点官架子都没有。

　　两人寒暄了几句，然后回到了座位上。

　　专机上的座位很多，但唐语嫣却跑来跟夏雷挤，坐在了他旁边的位置上。

　　夏雷用眼角的余光瞟了凌汉一眼，然后凑到唐语嫣的耳边，小声地道：“这个凌汉是身份身份？”

　　唐语嫣的耳根悄悄地红了，“我不清楚。”

　　“你不清楚？”夏雷有些意外。

　　唐语嫣反过来凑到了夏雷的耳边，靠得很近，“我没骗你，我其实也刚知道他的名字。上次我不是跟你说过吗，上面会派一个人来负责这次参展的工作。他是什么身份，从哪个部门来的，我一点都不知道。不过，上面对这次俄罗斯参展的事情很重视，凭我的经验，这个人的身份肯定很特殊，职位也很高。”

　　夏雷皱了一下眉头，“会不会是汉武兵器公司的人？”

　　唐语嫣说道：“不会吧，汉武兵器公司的人会给你好脸色？他的身份你就别打听了，做好你自己的事就好了。”

　　夏雷坐正了身体，不问了。

　　唐语嫣揉了揉耳根子，白了夏雷一眼，心里暗暗地道：“还真是没当自己是外人啊，居然对着我的耳朵吹气，弄得人家痒痒的……色狼。”

　　夏雷的心里也在嘀咕，但却是另外的事情，“上面重视，派的人也肯定不简单。这个凌汉跟在身边，我又怎么将那两支XL2500狙击步枪交给父亲呢？还有，父亲要与我在俄罗斯见面，唐语嫣这个跟屁虫跟在身边，我又怎么脱身呢？”

　　还没到俄罗斯，夏雷的烦心事就已经出来了。

　　专机起飞，透过窗户可以看到飞速倒退的机场，更远的地方，京都的轮廓进入视线，也飞快远去。

　　夏雷忽然有一种预感，这次俄罗斯之行注定不会平静。


第383章 莫斯科

　　京都飞莫斯科用了九个多小时的时间，下飞机的时候天色才近黄昏。没有倒时差的感觉，甚至还赶得上享用一顿俄罗斯风味的晚餐。

　　酒店一早就定好了，是位于莫斯科中心区域的皇冠假日酒店，距离红场和克林姆宫很近，仅需要几分钟车程。夏雷的房间光线很好，站在窗户前可以眺望到东欧地区最强硬的政治中心，克林姆宫。

　　“我已经来莫斯科了，不知道父亲在什么地方，这一次，他还会派叶列娜来联系我吗？想必是这样的，叶列娜本来就是俄罗斯人，这里是她的故乡。”夏雷的心里这样想着。

　　在莫斯科，他也不太担心美国CIA会有什么放肆的行动，毕竟这里是俄罗斯的首都。如果CIA的人在这里兴风作浪，俄罗斯联邦安全局的人肯定会让他们吃苦头的。要知道，俄罗斯联邦安全局的前身就是文明世界的克格勃，与美国的CIA，以色列的摩萨德，英国的军情六处并称为“世界四大情报组织”。

　　咚咚咚，敲门声传来。

　　夏雷回头看了一眼，一眼便看见了站在门外的唐语嫣。她换上了一身蓝色的晚礼服，低胸，露背，身材丰腴且紧致，性感至极。

　　夏雷过去给她开了门，假装呆了一下，然后笑着说道：“这么快连衣服都换了，穿这么漂亮干什么？”

　　唐语嫣笑着说道：“难得出来玩一次，当然要好好放松放松。我打听了一下，这家酒店的俄罗斯大餐不错，我们去试试吧。今天中午的飞机餐很难吃，我几乎没动，肚子早就饿坏了。所以，请我吃大餐吧。”

　　夏雷欣然应允，“荣幸之至。”

　　唐语嫣凑了过来，挽住了夏雷的胳膊。这样动作很亲昵，夏雷只是微微僵了一下，但并没有排斥。在阿富汗，他和唐语嫣连夫妻都假扮过，在莫斯科假扮一对情侣便是小意思了。

　　来到位于二楼的餐厅，夏雷想起了什么，“我们是不是应该把凌先生叫来一起吃？”

　　唐语嫣却说道：“不用，他那么大个人了，要是饿了的话肯定会来吃的。”

　　夏雷就不好说什么了，选了一张窗户边的餐桌，然后很有风度地替唐语嫣拉开了餐椅。

　　唐语嫣面带微笑，很优雅地入座。女人都喜欢有风度的男人，她也不会例外。

　　一个俄罗斯女孩走了过来，用蹩脚的英语询问夏雷需要点什么。

　　夏雷用流利的俄语对她说道：“一瓶十年份的蔚蓝山谷，两份羊排，两份罗宋汤，嗯，再给这位小姐来一份巧克力甜点。”

　　俄罗斯女孩冲夏雷笑了笑，“先生，请稍等。”

　　当一个男人不仅长得好看，还有风度和品位，还很有钱的时候，走哪都不会缺乏女人的青睐。这和性感的女人走在大街上，总能吸引一群大老爷们的眼光是一样的。

　　俄罗斯女孩离开之后，唐语嫣微微翘了一下嘴角，笑着说道：“你还真是的，走哪都有女孩来更你搭讪。”

　　夏雷尴尬地道：“人家只是说了一句先生稍等，这也算搭讪吗？”

　　“她还向你眨了一下眼睛，要是我不在这里，她没准会向你要电话号码。”唐语嫣促狭地道。

　　夏雷忽然反应了过来，“你能听懂俄语？”

　　唐语嫣说道：“来俄罗斯执行任务总不能不准备吧，我不会俄语，但胡浩懂。”

　　夏雷跟着看了一眼餐厅里，却没有看到胡浩在餐厅里。

　　唐语嫣指了一下别在左胸上的一朵装饰花，“针孔摄像头，监听器，你说的话他都能听见，也能看见你在做什么。他在他的房间里，他的任务就是为我翻译。”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，嘴上没说什么，可心里却暗叫麻烦，“她要是时刻跟紧我的话，我见过什么人，说过什么话，胡浩都会翻译给她听。这么一来，叶列娜和我父亲怎么接近我呢？不行，得像个办法甩开她才行。”

　　服务员上了菜，两人就着窗外风景享用俄罗斯美味。

　　唐语嫣尝了一口红酒，“嗯，这红酒不错，叫什么来着？”

　　“蔚蓝山谷。”夏雷用汉语给她翻译，“十年份的，不比法国的红酒差，只是没有名气而已……对了，胡浩没给你翻译吗？”

　　“他想死啊，我们俩聊天，他翻译什么？”唐语嫣白了夏雷一眼，“刚才，我摸我这里的时候，已经把监听器关了。”说话的时候，她还重复了一下那个动作，用柔荑按了一下高耸的胸部。

　　那软软的地方有一个明显的下陷的动作，让夏雷忍不住去猜测它的柔软程度，还有重量什么的。这种猜测很无聊，可男人避免不了这种无聊。

　　“对了，展览三天后开始。我们需要提前两天进入展馆布置我们的展台，手续、文件什么的不需要我们去操心，凌汉会处理。”唐语嫣谈起了正事。

　　“嗯，好的。”

　　“所以，明天和后天我们什么事都没有，总不能傻呆在酒店里吧。”唐语嫣冲夏雷眨了一下眼睛，“我们出去走走怎么样？”

　　夏雷心中一动，很爽快地答应了。这倒不是他想和唐语嫣出去游玩，而是留在这里的话，胡浩和凌汉会是一个麻烦，如果叶列娜找到这里来，却又被胡浩或者凌汉发现的话，那就糟糕了。出去游玩，反而容易找到与叶列娜接触的机会。

　　“就这么说定了，啊哈，想想都让人高兴。”唐语嫣兴奋地道：“嗯，我要去红场，我要去克林姆宫，我要去圣母修道院、冬宫和涅瓦大街……”

　　却就在唐语嫣背书一般说着景点名字的时候，夏雷的视线却移到了餐厅门口。一群华人正大步走来，领头的不是别人，正是叶坤。

　　看到叶坤，夏雷的眉头顿时皱了起来，“他怎么会来这里？”

　　唐语嫣也看到了叶坤，还有跟随在叶坤身后的一大群随从，她的眉头也皱了起来，“不知道，我没接到通知。汉武兵器公司是我们国家的最大的轻武器生产厂商，叶坤来这里肯定也是参加这次国际轻武器展览的。”

　　“他住这家也是上面安排的？汉武兵器公司来参展也是由凌汉负责吗？”夏雷问。

　　唐语嫣摇头，“凌汉负责汉武兵器公司来俄罗斯参展的可能性很小，至于叶坤住进这家酒店……我只能说他绝对有渠道掌握我们的行程安排。”

　　这时叶坤也看到了夏雷和唐语嫣，径直走了过来。他的神色，他的不态，让夏雷怀疑叶坤根本就来找茬的。

　　“唐小姐，你今晚真漂亮。”叶坤笑着与唐语嫣打了一个招呼。

　　“谢谢。”唐语嫣的语气淡淡。

　　叶坤这才看着夏雷，“哟，这不是我们的军火新秀夏雷夏先生吗？你还真来俄罗斯了。”

　　夏雷说道：“你想说什么，说完就走吧，别妨碍我吃饭。”

　　叶坤冷声说道：“夏雷，虽然你不尊重我这个前辈，但我还是愿意再给你一个纠正错误的机会。我最后问你一次，你的雷马军工厂卖还是不卖？”

　　夏雷笑了，“你还真是像一个纠缠不清的女人，我也再给你说一次，三千亿，你要是现在就付钱，我现在就卖给你。”

　　叶坤的脸色阴沉了下来。他其实早就知道夏雷的答案，但他还是不死心，想要问一问。

　　叶坤身后一个保镖打扮的人插嘴说道：“你这小子，你是怎么跟叶董说话的？你妈没教过你礼貌吗？”

　　夏雷的视线移到了那个保镖的身上，忽然将手中的叉子上的一块羊排甩了过去，啪一下打在了那个保镖的脸上。

　　被羊排打一下其实没什么，并不是很疼，但羊排上的酱汁却溅了那个保镖一脸，就连白衬衣也弄脏了一团，很狼狈的样子。

　　“混蛋！”那个保镖顿时发飙了，要冲上来揍夏雷。

　　夏雷连动都没动一下，一个保镖而已，他根本就没放在眼里。

　　唐语嫣突然站了起来，手中的餐刀在空中划过一道弧线，再次停顿下来的时候已经在那个扑上来的保镖的脖子上了。

　　那个保镖猛地刹出了身形，不敢妄动一下。

　　唐语嫣的眼神很冷，“叶董，真的要把事情闹得不可开交吗？”

　　叶坤这才说道：“退下。”

　　那个保镖这才小心翼翼地往后退。

　　唐语嫣重新坐回到了椅子上，“叶董，恕不奉陪了。”

　　“语嫣，我和你爷爷，还有你爸爸的交情都不错，我不希望因为这个小子而闹得不愉快。好吧，我给你面子，我们走。”叶坤招了一下手，带着人往餐厅另一角走去。

　　夏雷却知道麻烦并不是消失了，这不过是一个开头。

　　“这家伙就像是一只苍蝇。”唐语嫣愤愤地将餐刀和叉子扔在了餐桌上，“气氛和胃口都被他破坏了。”

　　夏雷说道：“刚才谢谢你。”

　　“谢我干什么？”唐语嫣说道：“比起你在阿富汗为我做的，我为你做的根本就微不足道。”

　　夏雷笑了笑，“你要是不想吃的话，我们就回去吧。”

　　唐语嫣却摇了摇头，“你再给我点一份龙虾吧，换道菜，我的心情或许就好起来了。”

　　夏雷，“……”

　　这时凌汉也走进了餐厅，他与夏雷的视线有一个接触，他打了一个点头招呼，然后坐在了门边的一张餐桌上，点菜，等待，显得很安静。

　　夏雷确定凌汉也看到叶坤了，可让他奇怪的是，凌汉与叶坤之间连一个点头的招呼都没有。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道两人不认识？这个凌汉，还真是一个很奇怪的人啊……”


第384章 窃听与枪手

　　“小姐，你真漂亮。”酒店前台，夏雷依在柜台前，面带笑容地与值班的俄罗斯女孩搭讪。

　　俄罗斯女孩捂着小嘴笑了笑，“先生，有什么需要我帮忙的吗？”

　　“那个，能告诉我一个叫叶坤的华国人住在哪件房吗？”夏雷问。

　　俄罗斯女孩的眼眸里微微闪过了一抹失望的神色，“抱歉，先生，我们有规矩，不能向你透露别的客人的信息。”

　　夏雷笑了笑，将一张对称折叠的酒店卡片放到了俄罗斯女孩的手边。卡片夹着一张一百面额的欧元。

　　俄罗斯女孩又冲夏雷笑了一下，不动声色地将那张卡片收了起来，然后查看了登记薄，“五楼，418房。”

　　“谢谢。”夏雷转身离开。

　　“嘿，先生。”俄罗斯女孩叫住了夏雷，“我十二点下班。”

　　夏雷回头笑了笑，点了一下头，心里却在说道：“你十二点下班关我什么事？”

　　五楼，那是同一楼层。显然，这不是巧合，而是叶坤故意安排的。

　　五楼的楼道里安静无人，夏雷向走廊的另一头走去。他的房间是410号，但路过410号房间的时候他并没有停下来。他继续往前走，很快就靠近了418号房间。

　　视线悄无声息地穿透了418号房间的房门，屋里的景象也进入了夏雷的视线。

　　房间里，叶坤和几个人在谈话。那个被夏雷用羊排砸中脸庞的保镖也在其中，还有一个之前不曾在餐厅里露面的女人，很年轻，大概是叶坤的助理，或者秘书。

　　夏雷用唇语解读着屋里的谈话。

　　“那小子真是不见棺材不掉泪。”叶坤恨恨地道：“无论如何，我们得阻止他带着他的枪去参展。如果雷马军工厂的XL2500狙击步枪在枪展上一炮走红，以后再要对付他就会很麻烦。”

　　“叶董，枪在什么地方？”女人问。

　　“这还用问，一定在夏雷的房间里。”有人猜测。

　　另一个人说道：“既然是这样，叶董，干脆我们派人抢走那几支枪得了。”

　　叶坤皱眉，“你们把那个小子和他身边的人看得太简单了，别人我就不说了，就夏雷身边的唐语嫣，就不是我们的人所能对付的。她可是蜀地唐门的女人，更是101局的战将，杀人连眼睛都不会眨一下。就凭我们带的那些人，根本不是对手。唐语嫣负责保护夏雷和那几支枪，我们动手去抢，那还不是直接跟她开战？”

　　女人一脸愁容，“还有两天时间，我们得尽快想出办法才行。”

　　一人说道：“抢不能抢，买又买不到，我们还能有什么办法？”

　　“对了，夏雷和唐语嫣身边还有一个戴眼镜的男人，那人是什么身份？”女人问。

　　叶坤摇头，“不知道从哪冒出来的，我打听过，没结果。”

　　门外走廊里，夏雷也是心中一动，暗暗地道：“就连叶坤都打听不出身份的人，那个凌汉究竟是谁？”

　　房间里，叶坤说道：“算了，这事你们别管了，你们处理参展的事情吧，这事我来处理。”

　　屋里的几个人的身份其实已经很明显了，除了保镖，其余的都是汉武兵器公司的人，也都是叶坤的亲信下属。不然，叶坤也不会将他们带到俄罗斯来，更与他们谈论这种见不得光的事情。

　　叶坤的几个下属开始讨论武器展览的事情，叶坤走到了客厅外面的阳台上，掏出手机打电话。他背对着客厅，也背对着房间的房门。

　　夏雷调整了一下角度，可还是没办法透视到叶坤的嘴型，也就没法再使用唇语解读术了。

　　叶坤与人通话的时间很短，大概也就几句话的时间。他挂断电话回到了客厅里，脸上带着笑容，“行了，今天就这样吧，你们都回房间去吧。”

　　“叶董，搞定了？”有人问。

　　叶坤说道：“这事你就别管了，做好你们该做的工作就行了。”

　　几个人也没有再问什么，起身往门口走来。

　　夏雷转身奔跑，眨眼间就冲到了410房门口，开门进屋。他刚刚进屋，418好房间的房门就打开了。不过夏雷已经懒得唤醒透视的能力去观察这些人了。

　　进了房间，夏雷走到床边，伸手将放在床下的一只工程塑料箱拖了出来。打开工程塑料箱，里面的两支XL2500狙击步枪顿时进入他的视线，一支是雷马军工厂流水线上生产的，一支是他亲手改装的，有效射程3400米的狙击步枪，全世界仅此一支。

　　这次俄罗斯之行他总共带了四支狙击步枪，两支在他的手里，一支在唐语嫣的手里，还有一支在凌汉的手里。这是他的安排，这也是一种安全措施。这样的安排下，就算有人抢走了其中一人或者两人的枪，他还有枪去参加展览。

　　看了一眼，夏雷又将工程塑料箱盖上，放回到了床下。

　　“叶坤在跟谁打电话？”夏雷的心里静静地琢磨着，“从他的反应来看，打了电话之后他的心情明显好多了，胸有成竹的样子，难道他有把握阻止我去参展？如果他是借别人的手来达到目的，那个人又会是谁？”

　　他想到了CIA，但很快就否定了。以叶坤的身份，就算给他篮球那么大一个胆子，他也不敢跟美国CIA合作。除开这种可能，他却又想不到叶坤会请谁帮忙，毕竟，只要有钱，能做这种事情的人太多了。

　　咚咚咚，门外传来了敲门声。

　　夏雷的左眼微微一跳，一眼便看到了站在门外的人，是凌汉。

　　“凌先生，有事吗？”夏雷开了门，客气地道。

　　凌汉说道：“夏先生，我能进去坐坐吗？”

　　“请进。”夏雷让开了门，心里也在猜测凌汉这么晚了来找他的目的。

　　凌汉坐到了沙发上，开门见山地道：“夏先生，刚才你在叶坤的房间外面干什么？”

　　夏雷心中一动，“你怎么知道我刚才在叶坤的房间外面？”

　　凌汉平静地道：“你和唐语嫣去餐厅吃饭的时候我在走廊里放了两个监控摄像头，当然，你别误会，我这么做不是为了监视你，而是为了保证我们的任务顺利完成。不然，我装监控摄像头的地点不会是在走廊里，而是你的房间里了。”

　　这个凌汉，给人一种深不可测的感觉。

　　“夏先生，不方便回答我的问题吗？”凌汉看着夏雷，似乎是在观察，在猜测。

　　夏雷这才说道：“汉武兵器公司和雷马军工厂是直接竞争的关系，在此之前叶坤也找过我，要强买我的公司。他已经不是第一次破坏我来俄罗斯参展了，我想，你也知道一些情况吧？”

　　凌汉点头，“我确实知道一些情况。”

　　夏雷又说道：“叶坤出现在这里，我有些紧张。我肯定他会搞破坏，所以想偷听他和他的人在房间里谈什么。这样做确实有些不光彩，但比起他的那些卑劣的伎俩，我算是光明正大得多了。”

　　凌汉说道：“那你偷听到了什么？”

　　“有人建议直接来抢走我的枪。”

　　凌汉的眉头顿时皱了起来。

　　夏雷观察着他的脸色，又说道：“还有人建议出钱请有能力的人来做这件事。”

　　这话，没人说，是夏雷自己根据情况编的。他想看看凌汉的反应。

　　然而，凌汉只是皱了一下眉头，再没有别的反应。凌汉从沙发上站了起来，“我知道了，那就这样吧，你早点歇息。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　这是两个男人的最后一句对话。

　　凌汉离开了夏雷的房间，出门的时候还带上了房门。

　　夏雷看着紧闭的房门，愣了半晌才冒出一句话来，“莫名其妙。这家伙，比龙冰还冷。”

　　夏雷想去找唐语嫣谈谈，但想了一下还是放弃了。他洗了一个澡，然后上床睡觉。不过，他几乎是睁着眼睛睡的，他根本就睡不着。脑子里面全是这样那样的事情，乱成一团。

　　不知道为什么，他的心里总有一种不安的感觉。可外面没有没有半点动静，安静得出奇。更诡异的是，这种感觉并没有因为时间的推移而消失，反而越来越强烈了。

　　又过了一些时间，他再也躺不住了，他从床上爬了起来，穿上了衣服。他将床下的工程塑料箱拿了出来，放在了床上。

　　就在这时，门外的走廊里传来了响动。那是一辆餐车的轮子在地毯上滚动的声音，还有脚步声，不止一人在行走。

　　夏雷的左眼微微一跳，房门悄无声息地消失在了他的视线之中。就在看清楚门外的情况的刹那间，他猛地想房门旁边的墙壁冲去。

　　就在那时，一只大脚狠狠地踹在了房门上，房门轰然打开，一个身材高大的金发男子持着一支最新型的AK12冲进了房间，二话没说，对着床就扣动了扳机。

　　AK12的枪口装着消音器，枪声很小，子弹击中被子和床垫也几乎没有声音，可子弹掀起的鸭绒却犹如雪花一般在空中飞舞。

　　这不是来抢枪的，这是来杀人的！

　　不等金发男子一梭子子弹打完，藏身在墙壁后面的夏雷突然探手抓住枪身，同时一脚踹在了金发男子的膝盖外侧。

　　金发男子根本就没有预料到夏雷就躲在他的身边，猝不及防之下中招，身体也向地上摔倒下去。

　　也就在那时，夏雷的猛地将AK12往上一拽，将它夺了下来。

　　突突突！

　　一梭子子弹突然从门外打了进来。

　　夏雷脚下一动，后背贴在了墙上，与此同时枪口下压，扣动扳机。几颗子弹顿时扎进了那个金发男子的胸膛。

　　解决了一个，门外还有十个！


第385章 酒店枪战

　　是一个枪手，持的也都是AK12，美制的M16，火力恐怖。这样一群枪手，就算是单挑一个警察局都不在话下！

　　仅从人数和武器装备就不难看出对方想杀夏雷的心有多么坚决！

　　门外，一个枪手突然给另一个枪手打了一个手势。

　　那个枪手点了一下头，退后一步，突然趴在地上，身体贴着地板向房间里滑行。他手中的枪在滑行的时候便调整到了夏雷藏身的方向。

　　然而，他的上半身还没完全滑进去，只是一颗脑袋进门的时候，几颗子弹就突然扎进了他的脑袋，将他的脑袋打得稀烂。

　　这样的战术，对付别人还行，对付夏雷，除非挖掉他的左眼。

　　一个枪手将脑袋被打烂的枪手拖了回去，然后将那人的尸体挡在身前，往门里移动。在他身后，八个枪手已经做好了冲进去的准备。

　　以AK12和M16的威力，一旦这些枪手冲进房间，夏雷就算功夫盖世都没用。一旦他中枪，哪怕是一枪，他也会失去战斗力！

　　形势危急！

　　就在这时，对面房间里突然射出了一梭子子弹。背对着房门的一个枪手顿时倒在了地上。

　　同一时间，410房间的隔壁房门突然打开一条缝，一个乌黑的枪口从门缝之中弹了出来。

　　噗噗！两个枪手的后脑中枪，摔倒在地上。

　　唐语嫣和凌汉也参战了。

　　两人参战的时间比夏雷预想的要迟一些，但这也是没有办法的事情，凌汉和唐语嫣可没有他那样的透视能力。他们需要通过胡浩的技术支撑，而那需要一点时间。

　　突突突！突突突……

　　剩下六个枪手对着唐语嫣和凌汉的房门开枪，子弹在走廊里嗖嗖乱飞，木质的门板被打得稀烂。击中墙壁的子弹掀掉墙皮，打烂挂在墙壁上的玻璃画框，一时间，这个狭窄的战场乱成一团。

　　抱着尸体的枪手最终还是硬着头皮往夏雷的房间之中冲去。这倒不是他悍不畏死，而是在走廊里处在唐语嫣和凌浩的夹击下也非常危险。冒险行动，只要能干掉夏雷的话，他们这边也能扭转不利的局势。

　　突突突！

　　一个枪手对屋里进行火力压制，子弹在房间里乱窜，水晶吊灯，玻璃器皿得打得稀烂，碎片呼呼乱飞。

　　一梭子子弹射完，枪声停顿的刹那，抱着尸体的枪手猛地撞进了夏雷的房间之中。他躲在尸体后面，枪口从尸体的腋下穿出，对着夏雷藏身的方向便扣动了扳机。

　　突突突！

　　浴室的玻璃门被击碎，发出巨大的响声。沙发也被打得颤动不休，里面的填充物胡乱飞舞。可是，唯独没有打中夏雷。刚刚还在门后的夏雷就像是从空气中消失了一样。

　　枪手扔掉了尸体，下意识地往阳台看去。在他身后，两个枪手也冲进了房间之中。

　　一股风从阳台上吹了进来，撩动帘子，现出了整个阳台，那里空荡荡的，什么都没有。

　　“人呢？”一个枪手紧张地道。

　　突突突！

　　一梭子子弹突然从后方天花板上射下来，三个枪手连人影都没看见便倒在了血泊之中。每个人都是脑袋中枪，死得特别干脆。

　　如果这个世界上真有灵魂的话，那这三个枪手的灵魂此刻就能看见夏雷像一只壁虎一样贴在墙壁的拐角的地方，而且，仅有一只手和一双脚在支撑身体！

　　夏雷从天花板下的墙角上跳了下来，一个滚身从地上捞起了一支M16，然后再次躲在了墙壁下面。

　　从开战到现在，不过两分钟的时间，但对方的是一个枪手却已经死了八个。战斗虽然还没有结束，但最危险的时刻已经过去了。

　　走廊里，剩下的三个枪手似乎没预料到他们要杀的人会这么厉害。几乎不用考虑，三个人撒腿就往楼梯口冲去，一边飞奔，一边往唐语嫣和宁浩的房间开枪，压制两人，让两人不敢出来。

　　三个枪手的策略很聪明，他们也做到了，唐语嫣和宁浩根本就不敢冒着枪林弹雨往外冲，拦截他们。可是，他们忘了一个人，夏雷，而且是可以隔着墙壁看见他们在干什么的夏雷。

　　就在三个三个枪手迈过唐语嫣的房门，加快速度往楼梯口冲去的时候，夏雷突然从房间里冲了出来，双手抱着那支M16，对着三个飞奔的枪手便是一梭子子弹扫了过去。

　　一个枪手被击中脑袋，一个枪手被击中背部，还有一个臀部和大腿中枪。

　　脑袋和背部中枪的枪手没有动静，臀部和大腿中枪的枪手翻身过来，准备射击。

　　嗖！一把飞刀突然扎在了枪手的手腕上，他手中的AK12也掉在了地上。

　　出手的是唐语嫣，她和夏雷的想法是一样的，留下一个活口。

　　夏雷和唐语嫣不约而同地往那个还活着的枪手走去，凌浩也从他的房间之中走了出来。他的手里拿着的是一支全自动手枪。看着满地的尸体，他的眉头都没皱一下。

　　最后一个还活着的枪手往掉在地上的枪爬去，夏雷踩住了他的伤腿。

　　“啊——”枪手惨叫了一声。

　　唐语嫣一脚将枪踢到了更远的地方，然后用枪指着枪手的头。

　　“你们死定了！”枪手用俄语叫嚣道：“我的兄弟会为我复仇！”

　　听这口气，不像是职业杀手，更不像是CIA的人，倒像是俄罗斯的黑帮。俄罗斯黑帮以悍不畏死在东欧和欧洲地区恶名远扬，俄罗斯黑帮为了钱什么都敢做，别说是杀人，就算是倒卖核武器原料的事情都敢做。

　　夏雷心中一动，用俄语说道：“告诉我，是谁指使你们的？”

　　“呸！”俄罗斯枪手一口血水吐向了夏雷。

　　唐语嫣一脚踢在了俄罗斯枪手的脑袋上，然后踩着他的脸，恶狠狠地道：“说！谁指使你们的？”

　　可惜，俄罗斯枪手听不懂她的汉语。他恨恨地盯着唐语嫣，眼神之中没有半点惧意，倒是迸射出一种嗜血的野兽一般的凶光。

　　“算了。”夏雷拉了一下唐语嫣，“放开他吧。”

　　“不行！”唐语嫣断然道：“警察应该快来了，警察一来，我们就没机会审问他了。”

　　夏雷松开了她的胳膊，却凑到她的耳边，低声说道：“你这样踩着他，他能看到你的裙底。”

　　“啊？”唐语嫣忽然才发觉她穿的是睡裙，恼羞成怒之下，她又起一脚踢在了俄罗斯枪手的脑袋上。这一脚，那个俄罗斯枪手顿时昏厥了过去。

　　唐语嫣白了夏雷一眼，嘴上没说什么，但心里却似乎在嘀咕：这种时候，他居然关心我的裙底？

　　凌汉走了过来，“你们都没事吧？”

　　夏雷说道：“没事。”

　　唐语嫣也说了一句，“我也没事。”

　　“他们都是什么人？”凌汉问了一句。

　　唐语嫣摇了摇头，“不知道，这家伙嘴硬得很，问不出来。”

　　夏雷说道：“估计是俄罗斯黑帮的人，收了钱，来杀我的。”顿了一下，他又说道：“或许，我房间里的枪也是他们的目标。”

　　凌汉的眉头顿时皱了起来，嘴里也迸出了一个冰冷的声音，“过分！”

　　夏雷这么一说，他似乎猜到了与谁有关。

　　更多的房门打开了，为唐语嫣和凌汉提供技术支持的胡浩也从他的房间之中走了出来。随后，叶坤和汉武兵器公司的几个人也从房间里走了出来，小心翼翼地往这边张望。

　　看到躺在走廊里的横七竖八的尸体，又渐渐活鲜鲜的夏雷，叶坤的脸色顿时变得难看了起来。他的几个下属和保镖更是目瞪口呆，不敢相信夏雷在这么多人的暗杀下居然也能活下来！

　　唐语嫣忽然向叶坤走去，眼眸里杀气腾腾。

　　凌浩一把拉住了唐语嫣，“你想干什么？”

　　“这事跟他脱不了关系！”唐语嫣愤怒地道。

　　“你冷静一点！”凌浩低声呵斥，“这是命令！”

　　唐语嫣愣了一下，最终还是放弃了。凌浩是上面指定的负责人，全面负责这次任务，她也得听凌浩的指挥。

　　不过，凌浩的呵斥也让她冷静了下来。就这样冲过去找叶坤的麻烦根本就没用，反而会给她自己带来麻烦。而以叶坤的身份，那并不是一个她想对付就对付得了的人物！

　　另一边，叶坤犹豫了一下，最终还是走了过来，假惺惺地道：“发生了什么事？你们都没受伤吧？俄罗斯也太乱了吧，这都赶上拍电影了。”

　　凌汉和唐语嫣看着他，都没说话。

　　凌霄将手中的M16抬了一下，枪口有意无意地对准了叶坤。

　　“你……”叶坤骤然紧张了起来，“你想干什么？”

　　夏雷笑了一下，“叶董，你以为我想干什么？”

　　“你、你把枪放下来！”叶坤的声音都在发颤。

　　夏雷放下了枪，笑着说道：“别介意，我刚在鬼门关走了一遭，人还很紧张。叶董，你看看这里有没有你认识的人？”

　　“什么？我认识的人……”叶坤反应了过来，怒道：“你胡说八道什么？我怎么会认识这些人？一定是你做了什么事，引来仇家追杀你吧？”

　　夏雷说道：“可能吧，我的仇人有点多，不过，我是一个有原则的人，只要杀不死我，我就会杀死他们。你看，这些人不就都死在我的手里了吗？”

　　叶坤的脸色阴沉到了极点，他很清楚夏雷这句话是说给他听的，他也清楚夏雷的意思——只要他弄不死夏雷，夏雷就会弄死他！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“叶董，你能爬到今天这个位置也不容易，你可千万要保重你的身体，不要在俄罗斯出个什么意外。人没了，钱却还没用完，那是很悲哀的事情。”

　　叶坤怒道：“你想说什么？你这算在威胁我吗？”他看着凌浩，“凌先生，你看见了吗？他这是在威胁我！”

　　凌浩淡淡地道：“一句话而已，我不觉得是在威胁你。我说，你还在这里干什么？难道你真的认识什么人？”

　　“哼！”叶坤甩手离开。

　　酒店外传来了警笛声，莫斯科的警察终于来了。


第386章 幕后主使与苍蝇

　　莫斯科的警察带走了十具尸体，那个受伤的枪手也被急救车拉走，转送医院。在他接受治疗之后，莫斯科的警察会对他进行审问，有可能会审问出他究竟属于哪一个黑帮，也许什么界都都不会有。

　　夏雷对此也不报什么希望，一个枪手而已，在黑帮的地位不会高到哪里去，几乎没有可能知道是谁出钱收买了他们来这里杀人。

　　这件事闹得很大，不过以俄罗斯目前与华国的关系，这件事也不会带来不必要的麻烦。凌汉出示了证件，还有相关的文件，俄罗斯警察一核对，半点为难都没有。整个过程，夏雷回答了几个简单的问题而已。

　　不过，知道是一个枪手，夏雷一个人就杀了七个，重伤一个之后，就连那别彪悍的俄罗斯警察都用敬畏的眼神看着夏雷，那些眼神就像是看着一个怪物。

　　凌汉和唐语嫣还在配合警方调查，夏雷便离开了走廊，往楼梯间走去。

　　“你去什么地方？”唐语嫣问道。

　　夏雷没回头，只是说道：“我去楼顶吹吹风。”

　　“吹吹风？”唐语嫣差点被这句话噎着，她想跟上去，可给她录口供的警官却示意她不能离开。

　　胡浩也耸了一下肩，继续给唐语嫣充当翻译。

　　夏雷并没有上天台，事实上他只往上爬了一层，到了六楼之后便进了走廊。

　　暗杀失败，叶坤最有可能在这个时候联系派来枪手的人，抑或则是中间人。这个时候也是最好的查到幕后主使的时候，他岂能错过这样的机会。

　　夏雷很快就走到了452号房间的门口，然后敲了敲门。

　　房门打开，一个金发碧眼的俄罗斯女人诧异地看着夏雷，因为她根本不认识这个华人，但他却来敲她的门。事实上，她以为是警察来询问情况。毕竟，楼下那么大的动静，整个酒店都知道发生了什么事情。

　　“先生，你……”俄罗斯女人警惕地看着夏雷。

　　夏雷掏出钱包，刷刷抽出几张一百面额的欧元，塞到俄罗斯女人的手里，“抱歉，借用一下你的卫生间。”

　　不等女人答应，夏雷已经擦着女人的身边进了屋子，然后进了她的洗手间。

　　俄罗斯女人愣愣地看着紧闭的卫生间房门，又看了看手里的几张欧元，半天都没回过神来。不过，仅仅是借用一下卫生间便赚到几百欧元，这样的事情她并不介意。最重要的是，借卫生间的人还是一个帅哥。

　　卫生间里，夏雷一刻也没闲着，他的左眼的视线洞穿了楼板，直接将楼下的房间收入眼底。

　　叶坤的房间里，几个汉武兵器公司的职员正在讨论刚才发生的事情。叶坤没有参与讨论，他站在阳台上吸烟。随后，他掏出了手机，拨了一个好码。不过，他似乎意识到了什么，挥手说道：“你们都出去吧。”

　　几个汉武兵器公司的职员离开了房间。

　　叶坤重新拨出了那个好码，站在客厅里打电话。

　　夏雷的视线锁定了叶坤的嘴唇。

　　“安先生，这么回事？”叶坤显得很恼火，“我要的只是那些枪，你也保证过不会将事情弄大，可你知道刚才发生了什么吗？十一个枪手出现在酒店，疯狂开枪……”

　　原来是安秀贤！

　　夏雷的眼神冰冷到了极点。

　　“什么？你问他死了没有？那小子要是死了，我会给你打这个电话吗？”叶坤的情绪有些失控，“是一个枪手，他一个人就干掉了八个！哦对了，还有一个重伤。那小子留下了一个活口，这是一个麻烦，你最好确保他不会供出什么来……这样就没问题……好了，明天联系，这里说话不方便。”

　　叶坤挂断了电话，坐在沙发上，心事重重地想着事情。

　　他也不是铁板一块，出了这样的事情，要是被查出与他有关的话，他也会惹来大麻烦。

　　夏雷收回了视线，走出了卫生间。

　　俄罗斯女人站在卫生间门口，直盯盯地看着夏雷，眼神之中带着一丝犹豫的意味。

　　“谢谢。”夏雷客气地道。

　　女人忽然露出了笑容，一把掀掉了身上的睡衣，赤裸裸地站在夏雷的面前。

　　夏雷顿时愣了一下，然后拔腿就开跑。

　　“喂？你付了钱，难道……”女人的话没有说完，夏雷就已经没影了。

　　俄罗斯因为克里米亚的问题被西方制裁，再加上油价暴跌，国内的经济形势已经非常严峻了，很多职场女性都愿意挣点外快。这个女人显然将夏雷看作她的恩客了，却没想到她一脱衣，夏雷撒腿就跑。这是什么情况？

　　进入楼道，夏雷并没有上天台，而是下了五楼。

　　几个警察已经结束了调查，正准备离开。几个警察向夏雷点头致意，毫不掩饰心中的敬畏。

　　夏雷也很客气，向几个警察挥手，还说了再见。

　　“你不是去天台吹风去了吗？”唐语嫣说道：“我正准备来找你。”

　　夏雷说道：“算了，我不想去了。万一还有狙击手，我身上又没有带枪，很危险。”

　　凌浩说道：“不用住这里了，我们换个地方。”

　　“去什么地方？”夏雷问。

　　“使馆，我这就去打报告，你们回去收拾一下东西。”凌浩返回了他的房间。

　　夏雷也回到了他的房间之中。入目一片狼藉，地板上到处都是血迹，玻璃碎片。那只工程塑料箱还放在床上，有几处被子弹击中的痕迹。不过，因为是特制的，子弹并没有击穿工程塑料箱，伤及里面的狙击步枪。

　　这只工程塑料箱其实被莫斯科的警察打开过，也看见了里面装的是什么东西。凌浩出示了相关的文件，警方也致电核实了之后，他们并没有带走从华国过来参加轻武器展览的狙击步枪。如果没有凌浩出示的文件，他们肯定是要将枪带走的。

　　其实也没什么好收拾的，就一只行李箱，一只工程塑料箱。夏雷一手提着工程塑料箱，一手拖着行李箱就往门口走去。

　　这时，一个酒店的女服务员推着一辆清洁车走了进来，金发碧眼，带着口罩。

　　夏雷突然就停下了脚步，因为他已经看到了口罩遮着的脸庞，她不是酒店的服务员，而是叶列娜。他没料到叶列娜会这么大胆，会在这个时候出现。可是，仔细一想，这个时候却又偏偏是最安全的时候。

　　夏雷下意识地看了一眼门口的方向，还好，凌浩的房门是关着的。

　　叶列娜装模作样地拿着扫帚打扫地面上的玻璃碎片，一边用俄语说道：“本来是计划明天与你见面的，可发生这样的事情，他很担心你，所以让我来看看。”

　　“他在哪里？”夏雷问。

　　“就在酒店外面。”叶列娜说道：“不过你不能去见他，告诉我，你们准备去什么地方？”

　　“使馆。”夏雷说。

　　“好，明天午后你想办法出来。”叶列娜说道。

　　夏雷说道：“他会见我吗？”

　　“看机会。”叶列娜的视线落在了夏雷手中的工程塑料箱上，眼神发热，“那就是你制造的狙击步枪吗？”

　　夏雷点了一下头，却说道：“现在还不能给你。”

　　门外传来了脚步声。

　　“明天中午我会走出使馆。”夏雷留下这句话，提着工程塑料箱，拖着行李箱出了门。

　　叶列娜继续打扫房间，很敬业的样子。

　　走廊里，同样提着一只工程塑料箱，拖着一只行李箱的唐语嫣对夏雷说道：“东西收拾完没有？不要落下什么东西。”

　　夏雷说道：“放心吧，都收拾好了。”

　　凌浩也从房间里走了出来，他的手里也提着一只工程塑料箱，拖着一只行李箱，他说道：“上面已经同意了，还安排了人来接我们。胡浩已经在下面等我们了，我们走吧。”

　　走廊另一边，叶坤从他的房间里走了出来，看到三人拖着行李箱，大声说道：“语嫣，你们这是要到什么地方去？”

　　唐语嫣甩了他一个白眼，没跟他说话。

　　叶坤又后着脸皮说道：“凌先生，你们这是要去什么地方？”

　　凌浩也只是看了叶坤一眼，没跟他说话。

　　夏雷笑着说道：“叶先生，你怎么不问我？”

　　这一次换叶坤不说话了。他问谁都不会问夏雷。

　　这时一个女人从他的房间里走了出来，将一只手机地道了叶坤的手里。叶坤拿着手机听了一下，轻“嗯”了两声，然后挂断了电话。

　　“语嫣，真是的，你们去使馆也不说一声，我们正愁找不到地方去，我们跟你们一起去使馆吧。大家都是华国人，彼此也多一个照应，是不是？”叶坤的语气里带着点调侃的意味。

　　唐语嫣轻轻地啐了一口，“这家伙真是阴魂不散，就像是一只苍蝇一样。”

　　凌浩看着夏雷，“他也要去使馆，你还去不去，这一次，我让你来做决定。”

　　夏雷想了一下，“去，怎么不去。”

　　他想得很清楚，凌浩这边才打电话，叶坤那边就知道这边的行程计划了。躲是躲不掉的，与其换一家酒店，还不如住进使馆里，这样的话，俄罗斯黑帮也不敢乱来。在使馆里，他只需要应对来自汉武兵器公司的威胁，这对他来说要简单得多。

　　“那好，我们走吧。”凌浩转身就走。

　　夏雷回头看了叶坤一眼，眼神很冷。

　　“哼！”叶坤冷哼了一声，“我们也收拾收拾，去使馆住。”

　　轻武器展览还有两天就要展开，剩下的时间不多了，他当然不愿意就此放弃。夏雷去哪，他就要跟到哪！他就不信找不到机会！


第387章 使馆糗事

　　“别动……叫你别动了，你动来动去，我扎不进去。”

　　“血都被你弄出来了，我能不动吗？”

　　房间里，唐语嫣拿着一根手术针给夏雷缝合伤口，夏雷光着上身，一身结实的肌肉，线条粗犷刚硬，却也匀称好看。需要缝合的伤口在腰上，好几厘米长，是被玻璃碎片划伤的。

　　伤口其实不严重，但唐语嫣非得要给他治疗。

　　一针扎下，穿过皮肉，夏雷疼得直吸气。一股鲜血从伤口之中流了出来，从腰上流到了内裤里，屁股上便多了一点热热的感觉，这感觉很诡异。

　　唐语嫣拿着一块纱布就往夏雷的腰带里面塞，手指和纱布都碰到了夏雷的屁股。

　　“你……干什么？”夏雷回头看着唐语嫣，莫名紧张。

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“当然是给你擦血，难道你以为我在摸你屁股吗？你的臭屁股，送给我摸我都不摸。”

　　夏雷，“……”

　　被她揩油不说，还被她数落，夏雷已经是无话可说了。

　　“你还记不记得在阿富汗我给你缝过屁股？”

　　“大姐，别提那件事了好不好？”

　　“哈哈……”唐语嫣笑得很开心，不知道为什么，她很喜欢调侃夏雷的感觉。不过，想起那时候的情景，她的脸就莫名其妙地红了。

　　几分钟后，手术完成。

　　“还要不要我给你擦一下屁股上的血？”唐语嫣笑得贼贼的。

　　夏雷赶紧站了起来，“不用不用，我自己来就可以了，你回去睡吧。”

　　唐语嫣耸了一下肩，“好吧，我就在你的隔壁，有事叫我。”

　　唐语嫣离开之后，夏雷才脱掉被血染红的裤子，然后进洗澡间洗了一个澡。他并不担心他的伤口会发炎什么的，它毕竟只是一个很小的伤口。

　　躺在床上准备睡觉的时候，夏雷接到了一个国内的电话。

　　电话是阿妮娜打来的，“卢卡斯，是我，你到莫斯科了吗？”

　　夏雷说道：“我已经在莫斯科了，你这会儿怎么还没睡？”

　　“我睡不着。”阿妮娜说道：“我等你电话，一直没等到，我担心你出了什么事，所以就给你打过来了。”

　　夏雷这才想起他跟阿妮娜说过，到了莫斯科就会给她打电话报平安的，可他把这件事给忘了。不过这样不怪他，凌汉和唐语嫣一直在他身边，他不是很方便。晚上在酒店的时候又发生了那样的事情，让他应接不暇。

　　“我没事，你不用担心。”夏雷又歉然地补了一句，“真是抱歉，让你担心了。”

　　阿妮娜笑道：“你跟我道什么歉？”顿了一下，她又说道：“对了，我打电话来其实还要告诉你一件事。”

　　“什么事？”夏雷的心中有一点不好的预感。

　　“你走之后那个田军又来了，他带着人拿走了那二十支XL2500狙击步枪。他又提货的文件，我拦不住。另外，他带的人不全都是军人，还有一些穿着便装的人。那些人进入我们的车间，说是检查。不过我怀疑那些人是汉武兵器公司的工程师，或者高级机械师。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“秦香没有拦住他们吗？”

　　“拦不住。”阿妮娜很气愤地道：“他们出示了装备部的证件，还有检查的文件，我们没有理由拦住他们。我一直跟着那些人，他们检查我们的生产线，但看得更多的却是我们改造的机床，还有一些特制的设备。嗯，还有人甚至提出要看我们的图纸，我说没有。”

　　“欺人太甚！”夏雷忍不住握紧了拳头。

　　“不过你不用担心，他们只能看到我们的机床的外部，无法看到里面的结构，更无法得到我们的智能程序和电气电路。”阿妮娜说道：“现在看来，幸好你提前做了准备，不然的话我们就被动了。”

　　夏雷这才走了一天，对方就有所行动了，而且还如此明目张胆，猖狂至极！

　　“对了，那些疑是汉武兵器公司的人还约谈了我们的工程师，我们的高级机械师，当着我和秦香的面挖我们的人。”

　　“我们的人是什么反应？”

　　“有两个工程师似乎有些心动，但没有明说。”阿妮娜很担忧，“卢卡斯，这事该怎么处理？给他们加薪留住他们吗？”

　　夏雷想了一下，“不，汉武兵器公司强行挖人，开出的薪酬肯定很高。拼钱，我们不是汉武兵器公司的对手。他们要走，就让他们走。”

　　“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“阿妮娜，我们给出的薪酬已经是行业最高的了。这是汉武兵器公司给我们挖的一个陷阱，你想，如果汉武兵器公司一挖人，我们就给人增加工资，军工厂还要不要发展了？他要挖，就让他挖，他挖走了，我们再请就是了。”

　　“嗯，你这么说我就放心了。”阿妮娜笑了一下，“这样一来，我们还可以赚一笔违约金，咯咯。”

　　员工合同之中的那点违约金根本微不足道，夏雷也从来没想过用这种方式来赚钱，这都是被逼的，很无奈，很愤怒。

　　又聊了一会儿，夏雷挂断了电话。经历了一场战斗，身心放松之后他很快就睡着了。

　　他做了一个梦，梦到了躺在玉棺之中的永美公主朱玄月。她的身上没有衣服，无论是容貌还是身体都美得让人窒息。而当他伸手去触摸她的时候，她突然睁开了眼睛。

　　这一次，他没有害怕，他静静地看着她。

　　永美公主露出了笑容，她抓住了他的手，然后从玉棺之中爬了出来。没有任何语言，她吻住了他的嘴唇，解开了他的衣服，然后和他在古老的墓室里做那种充满爱和激情的事情……

　　用言语难以形容这个诡异的梦。

　　一缕阳光从窗外照了进来，窗外的树梢上有一只鸟在鸣叫，声音清脆悦耳。

　　夏雷猛地惊醒了过来，他的身上汗浸浸的。他的脑海里还残留着一些旖旎的影像，非常真实的感觉，挥之不去。

　　然后，他掀开被子看了一眼昨晚才换的内裤，顿时苦笑了一下。他得再换一条了。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　“雷，你起床没有？”门外传来唐语嫣的声音。

　　“还没有，你有事吗？”夏雷从行李箱中拿到了一条新的内裤。

　　房门突然被推开。

　　“啊！”唐语嫣忽然捂住了眼睛。

　　夏雷也慌忙将新内裤捂在了身前，涨红着脸，羞恼地道：“你干什么啊？”

　　“我、我来叫你吃早饭。”唐语嫣的脸也很红。

　　“你还没看够吗？”

　　“啊？谁稀罕看你那个……我出去等你。”唐语嫣慌慌张张地关上了门。

　　房间里，夏雷郁闷得要死，心里也忍不住嘀咕道：“我和她的关系已经好到她可以看我换内裤的程度了吗？女色狼！”

　　几分钟夏雷出了门，唐语嫣果然还在门口等着他。她的精致的脸蛋红扑扑的，就像是喝了一点酒，抑或则是受了什么刺激。显然，答案是后者。

　　“呃，我们走吧。”夏雷也挺尴尬的，不想再提刚才发生的糗事。

　　“嗯嗯，我们去餐厅。”唐语嫣微微松了一口气，可脸蛋上的红晕却是一点都没减少。

　　餐厅里有很多人在用餐，夏雷看到了凌浩，他一个人坐一桌，很安静地享用着使馆餐厅提供的早餐。他还看到了叶坤，以及汉武兵器公司的几个职员。那些人也正看着他，眼神冷漠。

　　胡浩并没有出现在餐厅里，他得守着那几支枪。

　　夏雷要了两份早餐，然后和唐语嫣坐在了一张没人的餐桌前吃了起来。早餐很丰盛，但他却是胃口淡淡。

　　“不用担心，这里是我们的使馆。”唐语嫣小声地道：“叶坤那家伙不敢在这里乱来的。”

　　夏雷只是点了一下头，没说什么。他的心里其实没想怎么对付叶坤，而是在琢磨怎么摆脱凌浩和唐语嫣去与父亲夏长河见面。

　　父亲夏长河也在莫斯科，这是最好的一次见面的机会，这一次他不想再错过了。

　　在他的计划里，包括给父亲夏长河两支XL2500狙击步枪都不是什么困难的事情，可是没想到出现了一个凌浩。这是一个机警且难缠的人物，这两天与凌浩接触下来，他才意识到这件事并不是他想象中的那么简单，稍不注意就会被凌浩发现。

　　夏雷下意识地瞧了一眼凌浩，正好凌浩也在看他，两人的视线有一个碰撞。

　　凌浩冲夏雷点了一下头。

　　夏雷也笑了一下，算是回应，心里也暗暗地道：“有他在，我要是将两支XL2500狙击步枪交给叶列娜或者父亲的话，肯定会引起他的怀疑。现在汉武兵器公司正在找我的麻烦，如果被叶坤知道我将枪给了什么人的话，他肯定会在这件事上大做文章。算了，见到父亲才是最重要的。枪的话，以后再想办法解决。”

　　这时唐语嫣忽然在桌下轻轻地踢了夏雷一脚，“你忘了给我的承诺了吗？”

　　“什么承诺？”夏雷不解地看着她。

　　唐语嫣皱了一下好看的鼻头，“这么快你就忘了？昨天在酒店你答应过我的，陪我出去逛逛。”

　　夏雷说道：“原来是这事，没问题，不过你跟凌浩说一下吧，他要是同意，我们现在就可以出去。”

　　“好，你等我，我去跟凌浩说一下。”唐语嫣很心急，早餐都不想吃了，起身就往凌浩走去。

　　唐语嫣满怀期待地将情况跟凌浩一说，凌浩却很干脆地摇了摇头，“如果没有发生昨晚的事情，我会允许你出去，但发生了昨晚的事情，我不能允许你们出去。就留在使馆吧，如果你和夏雷出点什么事，我没法跟上面交代。”

　　一盆冷水当头浇下来，唐语嫣的脑袋顿时耷拉了下去。

　　这个结果早在夏雷的预料之中，他也感到麻烦了。不能跟唐语嫣出去的话，他就得自己想办法离开使馆了。


第388章 父子相见

　　整个上午夏雷都无所事事，在使馆里东游西荡。凌浩却是整个团队之中最忙碌的一个，他已经开始处理雷马军工厂参加莫斯科国际轻武器展览的最后的一部分工作。唐语嫣和胡浩都被他叫去帮忙了，这样的情况也让夏雷感到高兴，因为如果唐语嫣在他身边的话，他几乎找不到离开使馆去见父亲夏长河的机会。

　　汉武兵器公司那边也一片平静，几个职员也在忙着处理汉武兵器公司参加武器展览的工作。叶坤倒是打了几通电话，夏雷也用透视能力加唇语解读窃听了那几通电话，掌握到了一些情况。

　　叶坤打的几通电话里有两通是打给国内的，询问手下挖雷马军工厂人才的事情，还有参观车间的情况。另外一通电话是打给木剑锋的，聊的也是与雷马军工厂有关的话题。还有一通电话大概是打给某个装备部的人的，询问第一批XL2500的验收情况。

　　几通电话让夏雷看清楚了一个事实，那就是以叶坤为首的汉武兵器公司围追堵截雷马军工厂的心是不会死的。他也明白了一件事，那就是这次与汉武兵器公司的斗争中，他只有突围而出，否则他会倒在以叶坤为首的军火寡头的猎枪下。

　　夏雷以为叶坤会联系安秀贤，但叶坤很狡猾，没有这么做。

　　就这样过了一上午，临近午饭的时间，夏雷出现在了使馆的门口。

　　“对不起，夏先生。”守门的战士挡住了夏雷的去路，“凌先生交代过了，你不能出去。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“我为什么不能出去？”

　　“这是凌先生交代的，请你去问凌先生。”守门的战士不卑不亢，“我们也只是执行命令，请见谅。”

　　不仅能让唐语嫣听他的命令，就连使馆的战士也能指挥，这个凌汉的身份还真是不简单啊！

　　“算了，我其实也就是想出去买点东西，既然是这样那我就不出去了。”夏雷装出一副无所谓的样子，然后离开了大门。

　　一辆运送蔬菜和粮油的小型货柜车停在了大门口，司机下了车，与守门的战士进行交谈。司机是一个俄国大妈，很胖，居然说得一口汉语，虽然很蹩脚，却也显得难能可贵。

　　守门的战士看了俄国大妈的通行证，又让她打开货柜看了一下，并没有上车检查，然后便放了行。

　　俄国大妈开着货柜车往餐厅后面的卸货台驶去，路过夏雷身边的时候还冲夏雷按了一下喇叭。

　　看着擦身驶过的小型货柜车，夏雷的心中忽然有了一个主意。

　　午餐的时间很快就到了。夏雷是第一个去餐厅吃饭的人。他要了一份工作餐，坐在一张餐桌前慢吞吞地吃着。吃饭的时候，他一直盯着餐厅里侧的一面墙壁，用左眼观察那辆小型货柜车的情况。

　　餐厅的工作人员正在给俄国大妈卸货，速度并不快，看样子还需要十分钟的时间才能卸完。

　　俄国大妈似乎不满餐厅工作人员的速度，她嘟囔了一句，然后往卫生间的方向走去。

　　夏雷收回了视线，这个时候唐语嫣和凌浩走进了餐厅。

　　“雷，你也太懒了吧？”唐语嫣一来便抱怨道：“我们忙了半天，你却坐在这里吃饭。”

　　夏雷笑了笑，“这些工作是凌先生在负责，我的工作在展会上，现在还不到我忙的时候。”

　　唐语嫣翘了一下嘴，“我就知道你会这样说。我不管，展会结束之后你得带我玩玩，算是补偿。”

　　夏雷欣然应允，“没问题，展会结束之后你想去哪我都陪你去。”

　　两人说说笑笑。凌浩并没有过来，他依旧一个人坐一张桌子，吃着他的工作餐。

　　夏雷的心里暗暗地道：“凌浩的性格这么孤僻，他会不会没有朋友？”

　　唐语嫣向夏雷眨了一下大眼睛，小声地道：“下午你干什么？”

　　夏雷试探地道：“你想干什么？”

　　“陪我打游戏怎么样？”

　　“打你的头啊，我困死了，我想睡觉。”夏雷起身，“别来烦我，我不会打游戏。”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，嘟囔地道：“小气。”

　　夏雷离开了餐厅，快速绕到餐厅后面。

　　餐厅的工作人员已经卸完了货，但那个俄国大妈却还没有从卫生间里出来。这正是夏雷想要的机会，他爬上了货柜车的车厢里，然后关上了厢门。货柜厢里有很多空着的塑料箱，也正好给了他藏身的地方。

　　夏雷藏好后不到两分钟的时间，那个俄国大妈便回来了。她只是看了一眼关上的厢门，并没有检查。随后她钻进驾驶室，开车离开。

　　出使馆大门的过程也很顺利，守门的战士并没有打开厢门检查，只是和俄国大门交谈了几句便放了行。

　　俄国大妈开小型货柜车进入街道，往北驶去。货柜厢里，夏雷将手机的电池和电话卡都拆了下来。同时用左眼观察外面的情况，等待下车的时机。

　　货柜厢里忽然想起了音乐，是俄罗斯著名的《莫斯科郊外的晚上》。老掉牙的音乐声里夏雷才发现货柜厢里装着一只很小的喇叭，音乐声正是从那只小喇叭里传出来的。

　　却就在夏雷离开藏身处，准备去打开货柜厢的厢门的时候，俄国大妈的声音从小喇叭里传了出来，“别下车，很快就到了。”

　　夏雷顿时僵在了当场，然他惊讶莫名的是这个俄国大妈不仅知道他颤在车里，更直言马上就到了。他的心里也冒出了一个念头，她是谁？

　　俄国大妈的声音又从小喇叭里传了出来，“别紧张，自己人。”

　　夏雷苦笑了一下，打消了跳车的念头。他仔细回想了一下大妈开车进入使馆，再到她开车离开的过程，可整个过程都没有露出一丝破绽。就连他都没有看出来，更别说是使馆里的工作人员了。

　　这样也好，至少凌浩和唐语嫣不会发现。

　　小型货柜车继续往北行驶，半个小时后停了下来。夏雷唤醒左眼的能力，打量了一下货柜厢外的环境，他发现这里已经不是莫斯科市中心了，而是一个靠近郊区的地方。货柜车停在一个仓库门口，这个仓库的位置很偏僻，四周没有行人。

　　俄国大妈按了三声喇叭，仓库的卷帘门哗哗上行。位置差不多的时候，俄国大妈开着车子进了仓库。

　　小型货柜车终于停了下来，俄国大妈打开了车厢的厢门。

　　夏雷跳下了车。这个仓库里堆放了很多冻猪肉，还有冻鱼，冷气嗖嗖地吹着，气温很低。不过，除了冻猪和冻鱼，他没有看到叶列娜和父亲夏长河。他想透视这里，但很快就放弃了，他的视线根本没法穿透那么多挂着的冻猪。

　　俄国大妈盯着夏雷，说道：“枪呢？”

　　夏雷说道：“恐怕只有参展之后才有机会，现在不能交给你们。”

　　俄国大妈皱了一下眉头，“枪是你造的，居然也这么麻烦。”

　　夏雷试探地道：“你是谁？”

　　俄国大妈笑了笑，然后伸手在下巴下揉了几下，然后抓着脸皮往上扯。眨眼，一张满是皱纹的大妈脸消失了，取而代之的是一张年轻漂亮的脸庞。她就是叶列娜。她手里的人皮面具之精美逼真，让人惊叹。

　　夏雷这才醒悟过来，难怪在他最需要逃出使馆的时候，出现了一个送菜的大妈。却没想到，这个大妈是叶列娜，而她是特意来接他的。

　　“如果我不上你的车，你怎么办？”夏雷问道。

　　叶列娜笑了一下，“这样的机会你都不会利用，我也无话可说了。而且，我还故意去上了一趟洗手间，给你上车的机会。”

　　夏雷耸了一下肩，“我父亲呢？”

　　叶列娜伸手进了驾驶室，按了两下喇叭。

　　仓库深处传来了踢踏踢踏的脚步声，一个中年男子进入了夏雷的视线。他穿着一件灰色的卡壳，黑色的大头皮鞋，带着一顶灰色的鸭舌帽。那顶鸭舌帽虽然遮住了他的半边脸庞，但夏雷却还是一眼就认了出来，他就是他的父亲夏长河。

　　夏雷张开嘴巴，想叫一声“爸爸”，可是他的嘴里却发不出声音。看见夏长河的时候，他的脑袋里一片空白，而内心的感受却复杂到了极点。

　　“你们聊吧，我出去看着。”叶列娜离开了。

　　夏长河走到了夏雷的身前，静静地看着夏雷。他的嘴角含着笑意，他的心中充满了激动和喜悦。

　　夏雷也直直地看着夏长河，这个时候他的脑海里已经不是空白一片了，许多往事犹如倒带的影片一样在他的脑海之中闪过。小时候，父亲背着他逛街，给他买糖人。读书的时候，父亲陪着他穿过车来车往的马路。夜晚，父亲给他和妹妹做糖醋排骨……

　　渐渐的，夏雷的眼眶湿润了，他终于叫了出来，“爸爸！”

　　夏长河张开双臂将夏雷搂在了怀中，“雷子。”这一声雷子，夏长河的眼泪也流了出来。

　　在相见之前，夏雷的心中对夏长河还心存怨艾，可见面之后他才发现，他根本没法恨他的父亲。

　　“雷子，这些年苦了你了。”夏长河说。

　　夏雷深吸了一口气，“爸，为什么？你知道我这几年是怎么过的吗？有时候，我一个人躲在被子里哭，不敢让夏雪知道。我多么想你在我身边，可是你一走就是六年，连一点音信都没有。”

　　心里虽然无法去恨夏长河，可是这番话堵在心里好几年了，不吐不快。

　　夏长河叹了一口气，“我知道我对不起你和夏雪，我也没指望你们原谅我。可是，你要相信我，我是迫不得已才这样做的。如果我回来，我非但帮不了你们，还会给你们带来危险。只有我从这个世界上消失，你们才是最安全的，更重要的是，我必须为你争取你需要的时间。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你……什么都知道？”

　　夏长河松开了夏雷，说道：“你跟我来，这里不是谈话的地方。”

　　夏雷点了一下头，跟着夏长河往仓库深处走去。


第389章 父子密谈

　　仓库的后面有一间小屋，有一张床，一张桌子和两张沙发，很简单，但收拾得很干净。小屋前是一条河，河的对面是一个停建的工地，那里鸦雀无声。

　　“我曾经在这里住了一段时间。”夏长河说，然后让夏雷在沙发上坐下。

　　夏雷在沙发上坐了下来，“爸，有很多地方我弄不明白。我们终于见面了，我想弄清楚那些事情。”

　　夏长河坐到了夏雷的对面，“我知道，现在也是时候告诉你真相了。”

　　夏雷看着他的父亲，静静地等着他往下说。

　　“相信你已经知道我不是一个普通人了。”夏长河徐徐述说，“我是FA组织的人，也就是Freeagent自由特工。这个组织诞生于一百年前的一战时期，你想象不到它有多强大和神秘。”

　　“你……是怎么加入这个FA组织的？”夏雷忍不住插了一句嘴。

　　夏长河苦笑了一下，“我是一个孤儿，在孤儿院长大。有一天，有一个人来到了孤儿院带走了我。但不是你想象的那种收养，我被带到了西伯利亚，在那里接受残酷的训练。在那里，有来自世界各个地方的孩子，美国的，德国的，英国的，日本的，以色列和沙特的，你在地图上能看到的国家，都有孤儿被送到那里。FA组织是一个世界性的组织，它有专门挑选成员的机构，我只是之一。”

　　夏雷这才明白他为什么从来没见过爷爷奶奶的原因。

　　夏长河接着说了下去，“我在西伯利亚待了十五年，很多人都死了，通过最后的测试并活下来的人也被送回到了原来的国家，潜伏并等待执行任务。在那段时间，我认识你的母亲。”

　　夏雷的心微微一痛，关于母亲的记忆，他竟然有些模糊了。

　　“我知道，我这种人不应该接近她，可是我还是控制不了我自己。我坠入了爱河，第一次觉得我活得像一个人。于是，我们结婚了，后来就有了你和夏雪。我在家庭和FA组织的夹缝中生存，一边为FA组织执行任务，一边在家庭中扮演一个丈夫和父亲的角色。”

　　“FA组织知道我和妹妹的存在吗？”夏雷问。

　　夏长河说道：“有三个人知道，但他们已经死了。我是不会让他们活下来的，无论是谁威胁到你们兄妹俩，我都会杀了他。”

　　夏雷心中凛然，老爸居然是这样一个狠角色！这与他记忆中的平凡而老实的父亲简直判若两人！

　　“我最对不起的是你的母亲，直到她生病去世，她都不知道我的真实身份。就在你母亲去世之后，我接到了一个任务，调查美国的AE研究中心。我带着几个FA组织的新生代精锐，用了差不多两年的时间才调查清楚AE研究中心的秘密，也就是AE胶囊，一种可以让人类全面进化的药物。恰好在那段时期，你生病了，经常莫名其妙头疼，而且身体越来越差。我带你医院检查，医生告诉我，你的脑袋里有一颗肿瘤，无法手术，你能活下来的时间不超过一年。”

　　“所以你……”

　　夏长河点了一下头，“你妈妈临终的时候嘱咐过我，要好好照顾你们兄妹俩，我答应了她。我不会看着你就这样死去。我盗走了AE研究中心的十二颗AE胶囊，让你服用。这是唯一能让你活下来的希望。”

　　许多往事浮现在了夏雷的脑海之中，“你让我每个月服一颗AE胶囊，我服用了十一颗……可是，AE胶囊怎么能治疗我大脑里面的肿瘤？”

　　夏长河摇了摇头，“我不是生物学家，我不知道它是怎么做到的，但我知道进化是非常神秘且强大的力量，这种力量能将你的身体改变得更完美，更强大。事实上，在我执行这个任务的时候，我掌握了很多信息，我深信AE胶囊能让活下来，不然我也不会将它们盗走了。”

　　夏雷下意识地摸了一下脖子上的合金吊坠，十二颗AE胶囊他已经服用了十一颗，如果将最后一颗服下，他会得到什么？

　　“我知道你还留着一颗。”夏长河看着夏雷，“你打算什么时候服下它？”

　　夏雷想了一下说道：“我很想服下它，也很想知道服下它会带来什么，但是我更想弄清楚它的成分究竟是什么。我也调查过，我知道它们是唯一的，所以暂时没有服下它的念头。我也有一个困惑，既然是唯一的，AE研究中心是怎么得到它的？它们是被谁生产出来的？美国吗？”

　　夏长河沉默了一下才说道：“现在人类的科技还不能达到这种程度，它们是被挖掘出来的。”

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　“我得到的信息是，二战时期，日本侵占南京的时候在一座图书馆里找到了一本明朝的古书。那上面记载着一些匪夷所思的内容，也就是与AE有关的内容。明朝的书籍里面出现‘AE’这样的字母，这本书就是匪夷所思的事情。不过，日本人忙着侵占我们的国土，并没有特别在乎这件事。后来，二战结束，日本投降。美国军方接管了日本，并发现了那本书。美国人开始研究它，根据书中的线索寻找，最后在耶路撒冷找到了AE胶囊。”

　　这一切，就像是一个光怪陆离的神话故事。

　　日本侵略者占领了南京，发现了明朝的古书。美国人接管了二战后的日本，发现了线索，并在耶路撒冷找到了AE胶囊。可最后，这些AE胶囊却鬼使神差地进了一个华国少年的肚子。这是命运吗？

　　夏长河继续说了下去，“如果再给美国人一些时间，他们或许能解开AE胶囊的秘密，可惜你等不了那么长的时间。我盗走了它们，将它们交给了你。我也因此被CIA全球通缉，同时也被FA组织追杀。在这样的情况下，我怎么能和你们兄妹俩相见？”

　　夏雷苦笑了一下，“这么说，目前就连AE研究中心也不确定AE胶囊的来历和秘密吗？”

　　夏长河摇头，“我可以肯定地告诉你，目前这个世界上还没人知道AE胶囊的秘密。”

　　“那么我在阿富汗挖到的古合金呢？那上面也有AE的标记。”

　　夏长河说道：“我的调查从来没有中断过，所以我才让叶列娜来找你，想让你把那块金属给我。不过，你的做法也是对的，你将它交给了华国政府。毕竟，AE的源头是在华国发现的，这也算是一种归宿吧。更重要的是，以你在101局的身份，你也有机会接触到那种金属，所以我就放弃了。”

　　夏雷却很清楚，换作是别人拿着那块古合金，父亲夏长河恐怕就没这么想得开了，没准会干掉那个人，夺走那块古合金。

　　“我虽然已经做到了最好的程度，可你最终还是被CIA发现了。他们派了华籍情报官梁思瑶来接触你，那段时间我很想杀了梁思瑶。可是，她很厉害，而且在她的身边有CIA的人保护她。后来，我发现梁思瑶没有伤害你的心思，我也只是派了叶芙根尼娅来给你报信，却没想到被她给杀了。”说到这里，夏长河笑了一下，“更有意思的是，她爱上你了，你也爱上她了，我就更不能杀她了。那样的话，你不会原谅我。”

　　夏雷忍不住苦笑，他和梁思瑶的爱情根本就是一个错误。

　　“那么，你还有什么要问我的？”夏长河看着夏雷，满目慈祥。

　　夏雷说道：“能告诉我的你都告诉我了，我也没什么好问的了，不过我还想问一下。关于AE的秘密，你已经调查到什么程度了？”

　　夏长河说道：“现在你和我知道得一样多，要查出AE的秘密还得靠你。儿子，只有你有机会接触到那只罗盘和那种金属。我会在暗中帮助你，我们父子联手，我们有机会揭开谜底。”

　　夏雷本想脱离101局，可现在看来，这个计划又得延后了。如果他和101局撇开关系，他又怎么能接触到那只罗盘和古合金呢？

　　世事就是这么无奈，有些人你不想见，可偏偏纠缠不清。有些事你不想做，可偏偏要去做。

　　“儿子，你要小心。”夏长河叮嘱道：“我的身份特殊，一旦被101局的人知道，你会有麻烦的。”

　　夏雷说道：“我已经被人盯上了。”

　　“谁？”夏长河顿时皱起了眉头。

　　夏雷说道：“我还不清楚是谁，但我确定这一点。不过你不用担心，我没做对不起国家的事，也没有做犯法的事。事实上，我一直在为国效力，他们也不会无视我的贡献和作用。换句话说，就算有一天，他们知道了你的身份，我也相信上面的人会给我一个公平。”

　　夏长河叹了一口气，“你能这样想我就放心了，不过，不树敌不少，我还是担心你的敌人会利用这一点攻击你。”

　　夏雷点了一下头，“我会小心的。”顿了一下，他又说道：“你是我爸，不管你是什么身份，你始终我爸，这一点永远不会改变。我行得正，坐得端，我光明磊落，他们要用这一点来攻击我，那就来吧，我不会退缩，更不会害怕。”

　　夏长河露出了笑容，有这样的儿子，他还有什么理由不感到骄傲呢？

　　却就在这时，屋子里传来了叶列娜的声音，“快走！”


第390章 FA组织

　　发出声音的是安装在桌子下面的一只小喇叭，这似乎是出自叶列娜的手笔，在那辆小型货柜车里也有这样的传声装置。不过，这个时候却不是琢磨这个的时候，几乎就在听到叶列娜的声音的同时夏雷就站了起来，神色紧张，“难道是CIA的人？”

　　夏长河快步走向一面墙壁，一边说道：“恐怕不是，CIA不敢在莫斯科放肆。来的可能是FA组织的人。我现在已经是他们的头号通缉对象了，他们比CIA更想除掉我。”

　　夏长河伸手在墙壁上拍了一下，看似平整的墙壁突然左右打开，露出了一个暗柜。暗柜里陈列着好几十支枪，长枪短枪，震爆弹、手雷、榴弹发射器，要什么有什么，足以装备一个排！

　　暗柜里还有一只很精巧的盒子，不知道装着什么。

　　夏长河将盒子拿了出来，递到了夏雷的手中，夏雷没有透视它，只是随口问道：“爸，这是什么？”

　　“这是我给你的礼物，打开它，戴上它。”夏长河开始取枪。

　　夏雷打开了盒子，却将里面装着一张非常精美的人皮面具，看上去就像是从一个活人的脸上剥下来的一样。它还有头发，很长，很浓密，很干净，也很油亮。

　　“戴上它，不要让FA组织的自由特工看见你的脸，不然你会成为他们追杀的目标。”夏长河催促道。

　　夏雷不再犹豫，戴上了人皮面具。它其实就像是一只头套，很容易就戴上了。他伸手摸了摸脸，没有塑料或者硅胶的感觉，感觉就像是人的皮肤，只是没有温度。

　　夏长河将一支AK12和两只手雷放到了夏雷的手中，“拿着他，等一下我和叶列娜会掩护你离开。不管发生什么，你都要离开。明白了吗？”

　　夏雷正想说不会丢下他，但却看到夏长河的眼神之中充满了威严，那种感觉就像是小时候一样。他点了一下头。

　　这时叶列娜冲进了小屋，着急地道：“你们怎么还在这里？快走！”

　　“来了几个？”夏长河很冷静，说话的时候他也给叶列娜取下了一支霰弹枪，一支手枪。

　　“我发现了四个，但肯定不只四个。”叶列娜快速给霰弹枪填弹，一边往外走，“趁他们没包围这里质量，我们从河里离开。”

　　三人出了小屋，快速往小河边跑去。

　　小河的水并不深，大概能淹没人的膝盖。河边长着茂密的杂草，很容易藏身。只要过了河，进入那个停建的工地，要摆脱这次追杀就会容易得多。

　　然而，没等三人冲到河边，跑在最前面的叶列娜突然晃了一下。那是一颗子弹擦着她的胳膊飞过，在她的胳膊上留下了一道伤口。子弹虽然没有停留在她的胳膊之中，但鲜血却冒了出来。

　　“有……”叶列娜的话还没有说完，夏雷便将她扑到在了地上。几乎就在同一时间，第二颗子弹击中了她停留过的地面。草叶飞舞，泥屑四溅。

　　突突突……

　　一片子弹突然从后面飞来，嗖嗖的声音宛如疾风劲雨！

　　夏长河也猛地趴在了草丛中，不敢冒头。他刚一趴下，起码十几颗子弹就从他的头顶嗖嗖飞了过去。一些长得很高的杂草被拦腰斩断，在风中飞舞，然后飘飘坠落。

　　“我们被包围了！”叶列娜神色严峻，“对面有狙击手！他们一早就准备好了！”

　　夏长河拍了一下夏雷的肩膀，“你从左边爬过去，离开这里。我和叶列娜牵制他们，记住我刚才跟你说的话，无论发生什么，你都不要管。”

　　“不行！”夏雷断然道：“这个时候，我怎么能丢下你不管？你是我爸！”

　　“你！”夏长河生气地举起了手，但没有打过去。儿子已经不是几年前那个瘦弱的儿子了，他怎么还能像从前那样教训夏雷？

　　“放心吧，我能对付他们。”夏雷说。他已经唤醒了他的左眼的能力，他的大脑也开始飞速运作，分析和计算这里的一切。

　　夏长河却不知道夏雷此刻的状态，他严肃地道：“儿子，他们可不是CIA，他们是FA组织的杀手，他们比你遇到过的任何对手都要厉害，也更冷血！”

　　夏雷却不再和夏长河争执，他取下一颗手雷，拔掉安全栓，一挥手就往小河堆满的杂草地扔了过去。

　　轰隆！一声炸响，草叶和泥土被爆炸的冲击波掀上了半空。

　　“你干什么？”叶列娜不解地看着夏雷，“那里根本没人，难道你想用手雷炸死那个狙击手吗？”

　　夏雷没有解释。小河对面已经燃起了一片火焰，干枯的杂草疯狂地燃烧着，火势快速扩张，滚滚的浓烟也升腾了起来，挡住了对面的狙击手的视线。

　　叶列娜不问了，因为她已经知道夏雷在干什么了。

　　夏雷拿着AK12往小屋方向爬行过去。

　　草地过于茂密，这也影响了他的透视能力。他没法穿透成千上万的杂草看到目标，所以他需要缩短距离。

　　突突突，突突突……

　　对方还在开枪盲射，不过射击的是靠近小河的区域。包围这里的FA组织的杀手偶是经验丰富的杀手，但却也是过于丰富的经验让他们做出了错误的判断。他们判断夏雷点燃小河对面的杂草，是要在遮挡狙击手的视线的同时寻找机会过河，从而摆脱他们的追杀。可是，谁又想得到夏雷反其道而行之，反过来猎杀他们！

　　夏长河和叶列娜对视了一眼，但两人都显得很困惑，他们不明白夏雷为什么这么做。因为一旦被对方发现，以对方的火力，他们三人根本就没有活下来的可能！

　　然而，夏长河和叶列娜还是跟着夏雷往小屋方向爬去，因为他们没有选择，只能相信夏雷。

　　越来越近，夏雷的左眼之中终于出现了第一个人影。那是一个白人男子，身材高大，头上带着黑色的头套。他的身上也穿着一套黑色的战斗服，并穿戴了防弹背心，武装带上挂着好几件武器，武装到了牙齿。

　　白人枪手蹲在草丛里，警惕地观察着小河河畔的区域，时不时开枪射击。

　　夏雷的视线移到了白人枪手的左侧，很快便在距离他十米距离的地方发现了另外一个。那是一个黑人杀手，装备与白人杀手一样。随后，他增强了左眼的透视强度，发现了余下的杀手。

　　总共六个杀手，每隔十米一个，呈扇形包围着这片荒草地，彼此照应，慢慢前进。这六个杀手，加上隐藏在对面工地之中的狙击手简直就是一个必杀之局。

　　可是，他们遇到的是夏雷。

　　夏雷将AK12伸了出去，枪口对准了正前方的白人杀手，没有犹豫，左眼锁定目标的同时也扣动了扳机。

　　砰！一声枪响，一颗子弹瞬间洞穿了白人枪手的脑袋。他穿着防弹背心，可脑袋却没有防弹头套。那颗子弹在击中他的同时他也死了，连一丝挣扎都没有。

　　“那里！”有人吼叫。

　　砰！又是一声枪响。

　　出声吼叫的人还没来得及开一枪，一颗子弹就从他的鼻梁上扎了进去，轰掉了他的鼻子，也在他的脑袋上掀出了一个恐怖的大坑。脑浆、鲜血、骨头渣子什么的从他的脸上爆射出去，那场面恐怖之极。

　　突突突……

　　剩下的四个杀手往夏雷的方向射击，可他们看不见夏雷在什么地方。

　　夏长河和叶列娜开枪还击，他们不敢冒头，但开枪压制对方却是有能力做到的。

　　趁着父亲夏长河和叶列娜的火力压制，夏雷已经转移到了别的地方，探枪，瞄准，射击，杀人。他每开一枪，必定有一个FA组织的杀手倒在地上。在这片茂密的草地里，本该是猎人的FA组织杀手们却成了猎物，而且是被蒙着眼睛的猎物。在这样的环境里作战，他们就算再厉害也不是夏雷的对手。

　　最后一个FA组织的杀手倒在了草地上，从夏雷手中的AK12射出的子弹击中他的眼睛。而他，直到死去都没有看见是谁杀了他。甚至，他连对手在什么地方都不知道！

　　解决掉最后一个FA组织的杀手，夏雷的视线移到了小河对面的工地上。那里依旧烟雾缭绕，他的左眼穿透了那一片烟雾，到了一幢没有建设完成的楼房上。他看到了一个快速移动的人，那个人提着一只工程塑料箱。毫无疑问，这个人就是那个狙击手，他已经放弃了他的任务。

　　确定了情况，夏雷从草丛里站了起来。

　　“你干什么？”夏长河冲他吼道：“还有一个狙击手！”

　　夏雷淡淡地道：“爸，他已经走了。”

　　夏长河惊愣当场，他很清楚对面的情况，那个狙击手所在的楼房距离这里不下八百米的距离，而且还有一片烟雾遮挡着视线，夏雷怎么可能看到那个狙击手离开了？

　　夏雷走到了夏长河的身边，凑到他的耳边，小声地道：“AE胶囊给我带来了一些奇特的改变，我的眼睛能看到很远的地方，我甚至能看穿墙壁。这个秘密，到目前为止，我只告诉了你。”

　　夏长河不是外人，他没有必要隐瞒自己的父亲，更何况AE胶囊还是父亲给他的。

　　“哈哈哈……”夏长河大笑了起来，“我知道了，我知道了。”然后他将夏雷拥抱在了怀里，“这是你的命运，我为你感到高兴，感到骄傲。”

　　这时检查尸体的叶列娜说道：“他们是夜行者。”

　　“夜行者？”夏雷第一次听到。

　　叶列娜苦笑了一下，“FA组织的杀手组织，这是一个小组，但我没有看到他们的队长。”顿了一下，她又说道：“但愿不是夜摩娜。”

　　“夜摩娜？她很厉害吗？”夏雷忍不住问道。

　　“据说，这个世界上没有她杀不了的人。”叶列娜说道：“她是FA组织之中最厉害的杀手之一，但我和你父亲都没有见过她。”

　　夏长河说道：“这事你就别管了，叶列娜，你送夏雷回使馆。”

　　夏雷说道：“爸，我们什么时候再见面？”

　　“一定会有机会的。”夏长河笑了笑，“总有一天我们一家会团聚。”

　　夏雷重重地点了一下头，然后跟着叶列娜离开。


第391章 步步紧逼

　　与父亲夏长河的见面虽然没有解开AE的秘密，但却知道了父亲的身世，还有他的付出，这对于夏雷来说已经足够了。父亲夏长河等于给了他两次生命，当初突然失踪也是为了躲避CIA和FA组织的双重追杀，情非得已，他又有什么理由与怨恨他的父亲呢？

　　知道了真相，也就等于解开了心结，返回使馆的途中夏雷的心情都很不错。偶尔想起小时候与父亲在一起的有趣往事，他还会露出笑容。

　　“你的神经还真是粗大。”再次“变成”俄国大妈的叶列娜打破了车里的沉默，“那些人可是FA组织的杀手啊，我到现在还很紧张。不过，你真的是太厉害了，你一个人就干掉了他们六个。”

　　夏雷只是笑了笑，没说什么。不过他很清楚，如果是换一个地方交战，他暴露在那几个FA组织杀手的视野之中的话，那肯定是另外一种结果。

　　叶列娜叹了一口气，“送你回去之后，我和你的父亲又要逃亡了，我们会销声匿迹一段时间，你最好也低调一点。”

　　“对了……”夏雷忽然想起了什么。

　　“你想说什么？”叶列娜看了夏雷一眼。

　　“算了，没什么。”夏雷说。他本来想让叶列娜帮忙调查一下昨晚来暗杀他的俄罗斯黑帮的，可想到她和父亲夏长河正被FA组织追杀，行动不便，所以就打消了这个念头。

　　之前，在与父亲夏长河交谈的时候，他其实也想提出来的，却没想到在那个节骨眼上FA组织的杀手出现了。

　　叶列娜笑了一下，“你不说我也知道你想说什么，你要的东西在收纳箱里，你打开看看吧。”

　　夏雷惊讶地道：“你知道我想要什么？”

　　“打开看看吧。”

　　夏雷打开了副驾驶座上的收纳箱，里面放着一只文件袋。他解开了文件袋上的绳子，抽出了里面的东西。那是一份资料，还有一些照片。他在那几张照片之中看到了一张熟面孔，而那张脸的主人在昨晚已经被他干掉了。

　　这只文件袋里装的是什么资料，已经很明白了。

　　叶列娜说道：“昨晚刺杀你的黑帮成员都是来自一个叫暴熊的黑帮组织，头目名叫谢尔盖。这个黑帮组织在韩国有生意，主要是汽车走私，军火和毒品。你的那个对手安秀贤与谢尔盖很熟，你知道我想说什么吗？”

　　夏雷说道：“我已经知道了，是安秀贤收买的。”

　　叶列娜说道：“这里是俄罗斯，不要和暴熊组织对抗，他们人多，而且都是一些没脑子的疯子。你和他们开战，不值得。对付安秀贤，最好是在华国。过了这段时期，如果你有需要，我和你的父亲会帮你对付他。”

　　夏雷想了一下，“还是我自己来处理吧，你照顾我的父亲吧。”

　　父亲夏长河和叶列娜固然是很强大的帮手，可是他们都被CIA和FA组织追杀，每一次暴露都会面临死亡的威胁。以前不知道，现在知道了，他就不想让父亲去冒险了。

　　叶列娜说道：“到时候再说吧，现在没法决定将来的事情。”

　　夏雷点了点头，心里想着事情。

　　叶列娜将车子停在了距离使馆几百米的地方，夏雷下了车，步行过去。叶列娜调转车头离开，很快就消失在了车流之中。

　　夏雷回头看了一眼，心中怅然若失。下一次，不知道什么时候才能与父亲见面了。

　　夏雷没走正门，而是步行绕到使馆的后墙，他想找一个监控的死角翻墙进去，可惜根本就没有的死角。使馆的楼顶上也有战士站岗，以俯瞰的视角监控着使馆周围的情况。最后，他硬着头皮来到了使馆的大门。

　　幸好，之前拦住他的战士已经换岗了。值勤的战士虽然拦住了他，但询问了情况，检查了他的通行证之后便放他进去了。

　　凌浩还在一间办公室里忙碌，似乎没有察觉到夏雷离开。这种情况是可能的，因为如果他发现夏雷突然在使馆里消失了，他肯定会有所行动的。至少，他会派人去寻找。

　　夏雷偷偷地溜回了他自己的房间。

　　房间里一切正常，唯独少了那只工程塑料箱。夏雷顿时紧张了起来，难道被叶坤偷走了？可是，凌浩和唐语嫣都不是省油的灯，就凭叶坤和他身边的那几个人，根本就没有可能在两人的眼皮下偷走他的枪！

　　不是叶坤，那又是谁拿走了？

　　咚咚咚，敲门声传来。

　　夏雷的左眼微微一跳，立刻看到了站在门外的唐语嫣，她的手里正提着他丢失的那只工程塑料箱。他的心里顿时松了一口气，上去开了门。

　　唐语嫣进了门，等到夏雷关上房门才出声说道：“你去什么地方了？”

　　夏雷的心里早就酝酿好了说辞，“午饭过后，我发现了一个机车骑手，很可疑，很有可能是昨晚暗杀我的那些人。我翻墙追了出去。”

　　唐语嫣皱起了眉头，“不要骗我。”

　　夏雷笑了笑，“我为什么骗你？”

　　“那你查到了什么？”唐语嫣说道：“不要告诉我你什么都没查到。”

　　夏雷说道：“查到了，昨晚暗杀我们的枪手都是来自一个叫暴熊的俄罗斯黑帮组织，他们的头目叫谢尔盖。暴熊组织在韩国有生意，走私汽车、军火和毒品，这个谢尔盖与安秀贤很熟。不用我说明，你也知道昨晚的事是谁安排的了吧？”

　　“你是说安秀贤是幕后主使？”唐语嫣很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“还不止他一个，还有一个，就在我们身边。你知道我说的是谁。”

　　“叶坤？”

　　夏雷说道：“是的。”

　　“可恶！”唐语嫣愤愤地道：“他居然敢这样做，还有那个安秀贤，他们最好别让我抓到什么把柄！”

　　叶坤和安秀贤，无论哪一个都是难缠的重量级的对手，就算知道是他们干的，可也没办法追究！这是一种无奈，也是对当今世道的一种最好的诠释。

　　唐语嫣忽然用异样的眼神看着夏雷，“你才出去两个多小时，你就查到了这么多？”

　　夏雷说道：“现在这个世道，只要你肯花钱，什么买不到？我追上了那个机车骑手，拿下了他，花了十万欧元就搞定了。”

　　唐语嫣苦笑了一下，“你还真是会花钱，就这么点破情报你居然也会出价十万欧元。”

　　夏雷说道：“在阿富汗执行任务的时候我花了更多，现在还没给我报账呢。”

　　唐语嫣叹了一口气，“算了，这事就我和胡浩知道。他本来是要告诉凌浩的，被我拦住了。不过不许有下一次，下一次你有行动的时候必须得叫上我。”

　　“行。”夏雷一口答应。

　　他满口谎言，但这是没有办法的事情。也幸好有叶列娜提供的情报，不然这个谎言还真不好编。

　　唐语嫣将工程塑料箱递给了夏雷，“你走之后我担心叶坤和他的人，所以将你的枪拿到了我的房间里。现在你回来了，就由你来保管。”

　　夏雷打开看了一眼，然后又关上了工程塑料箱，“叶坤那边没什么动静吧？”

　　唐语嫣说道：“没有，他们那边也在忙武器参展的事情。”

　　却就在这时，门外传来了敲门声，然后传来了一个女人的声音，“夏先生，你在屋里吗？”

　　不用透视，夏雷也知道门外的女人是叶坤的秘书，陈曼。

　　夏雷打开了房门，“你有什么事？”

　　陈曼面带笑容，很客气地道：“是这样的，夏先生，我们叶董请你过去喝杯茶。”

　　夏雷说道：“不必了。”

　　陈曼并不死心，“我们叶董有些话想跟你聊聊。”

　　夏雷冷声说道：“我和他没什么好说的，你走吧。”

　　陈曼笑了一下，“夏先生，叶董说你不去会后悔的。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“你这是在威胁我吗？”

　　陈曼说道：“我可不敢。”

　　这时叶坤从他的房间里走了出来，杨声说道：“夏先生，你就这么不给面子？”

　　夏雷只是冷冷地看着他，连话都不想跟他说一句。

　　叶坤了慢吞吞地走了过来，嘴角带着一丝冷笑，“既然这样，那我就直说了吧。我查到了一件很有意思的事情，夏先生，你还记得你和神州工业集团的那笔交易吗？智能机床的交易。我现在才知道那台机床是你从德国带回来的，而且还带回来一个德国女人，名叫阿妮娜。是吗？”

　　夏雷的心顿时往下一沉，心中也冒起了一股怒意，“你想说什么？”

　　叶坤阴阳怪气地道：“不知道德国人知道那个女人在你的公司里，他们会这么做呢？”

　　“你敢！”夏雷一把抓住了叶坤的衣领，眼神冷得可怕。

　　叶坤却并没有被夏雷吓住，反而还笑了，“你很在乎她？女人和公司，你选一样吧。我最后给你一次机会，五十亿，你的公司，你的XL2500狙击步枪的设计归我。做了这笔生意，我们还是朋友。以后，我汉武兵器公司少不了大订单给你。怎么样？考虑考虑。”

　　夏雷将叶坤扯到了身前，另一只手也握紧了拳头。

　　“放开他。”凌浩的声音。他从走廊里走来，面色平静。

　　夏雷并没有放开，也没有松开他的拳头。他最恨被人威胁，尤其是拿他身边的人来威胁他。这个时候，他恨不得几拳将叶坤打成猪头！

　　“哈哈哈……”叶坤笑了，“不敢打我是吗？那就请你放手吧。你虽然不尊重我，但我却还是愿意给你一个机会，接受我的提议。”

　　“夏雷，放开他。”凌浩已经走近。

　　却就在这时，夏雷的手猛地往前一推，身材偏胖的叶坤顿时撞在了墙壁上，然后跌倒在了地上。

　　“你——”叶坤恼羞成怒，“凌先生，你看见了吗？这事这么解决？”

　　凌浩淡淡地道：“我不是警察，我不知道该怎么解决。如果你要一个建议的话，我建议你跟他决斗，你愿意吗？”

　　叶坤，“……”

　　夏雷凑到了叶坤的面前，压低了声音，“你给我听清楚，不管你用什么阴招，我的军工厂都不会卖给你。你有胆量去德国告密的话，叛国的罪等着你。到时候，101局的人不弄死你，我都会弄死你。”

　　叶坤目光阴狠，一字没说。


第392章 我不是同性恋

　　莫斯科国际轻武器展览。

　　经过重重险阻，这样那样的困难，雷马军工厂的XL2500狙击步枪还是摆在了莫斯科国际会展中心的展台上。俄罗斯与西方正处在关系紧张的状态下，但这并不妨碍西方的军火商们拿着他们的武器来参展，寻求买家。

　　华国就两家军工企业参展，一个是汉武兵器公司，一个是雷马军工厂。

　　汉武兵器公司在第三世界享有一定的知名度，武器也不乏非洲、拉丁美洲和南美洲以及中东地区的买家，这次参展的武器也很多，好几十种轻武器，展厅的面积也大得惊人。

　　雷马军工厂却无人知晓，被说是在欧美客商的眼里，就连在第三世界的范围里也毫无知名度。它参展的武器也少得可怜，仅有四支狙击步枪。展厅也处在一个毫不起眼的角落里，别说是客商，就连一个游人都没有。

　　唐语嫣皱起了眉头，“这样可不行。你看那边的巴雷特公司，人山人海，你的狙击步枪明明比巴雷特的狙击步枪还要优秀，可为什么就没人识货？”

　　唐语嫣愤愤不平，她觉得这里应该人头攒动才合理，但现实与她所想象的差别太大了。

　　夏雷却一点都不着急，他笑着说道：“雷马军工厂是第一次走出国门，我可没期望别人知道雷马军工厂的存在。眼前这种情况，很正常。”

　　“你的目的是利用这次国际轻武器展览打响雷马军工厂的名声，照这样下去，就算展览结束你也实现不了你的目标啊。”

　　“不着急。”夏雷说。

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“真是皇帝不急太监急，这是你的公司，你的枪，我在这边替你干着急，真不知道我是为了什么。”

　　夏雷笑了笑，却还是不着急。眼前这种情况，他早就预料到了。他的心中也早就有了对策。

　　这时两个头上缠着白色头巾的中东男子经过了雷马军工厂的展厅，在门外瞧了一下，然后往里面走来。

　　中东人是出了名的土豪。

　　唐语嫣顿时露出了笑容，用阿拉伯语跟两个中东人打招呼，“两位先生好，请随便看看，我们……”

　　没等唐语嫣把话说完，叶坤的女秘陈曼便出现在了门口，用甜腻的声音跟两个中东男子打招呼，“阿拉法特先生，拉赫曼先生，原来里面在这里。我们叶董正在等候两位尊贵的客人。”

　　让人惊讶，这个陈曼居然也说得一口流利的阿拉伯语。看来，叶坤的身边还真是人才济济，即便是陪睡的秘书也有真材实料。

　　两个中东男子对视了一眼，其中一个似乎想起了陈曼的身份，脸上也露出了一点笑容，“原来是陈曼小姐，那好吧，我们过去吧。”

　　两个中东男子放弃了参观雷马军工厂的狙击步枪，跟着陈曼离开。

　　陈曼耀武扬威地甩了唐语嫣和夏雷一个白眼，扭着一只电臀走前给两个中东土豪带路。

　　“可恶！这个贱人！”唐语嫣忍不住了，要冲上去找陈曼理论，夏雷却一把拉住了她。

　　“叶坤身边的一条狗而已，你是什么身份，犯得着跟她计较吗？”夏雷说道。

　　“你……哎，算了，你都不着急，我干嘛这么着急。”唐语嫣有些不高兴。

　　夏雷目送陈曼带着两个中东土豪去了汉武兵器公司的展厅，嘴角浮出了一丝淡淡的笑意。

　　别人家的展厅依旧热热闹闹，雷马军工厂这边依旧是门可罗雀，别说是客商了，鬼影都没有一个。

　　这样的情况落在唐语嫣的眼里，她的樱桃小嘴忍不住又翘了起来，“你真是没心没肺，都这种情况了，你还笑得出来。不行，我把凌浩找来，让他想点办法，我觉得他那个人主意挺多的，一定能帮上忙。”

　　展厅里，唯一的一个帮手胡浩插嘴说道：“唐科长，凌先生出去了，这会儿不知道在什么地方。”

　　唐语嫣多了一下脚，“真是的，一个都指望不上。”

　　她这么着急，夏雷都被她逗笑了。

　　唐语嫣瞪了夏雷一眼，“你笑什么笑？你不着急吗？”

　　夏雷笑了笑，“看把你急得，好吧，我去想想办法。我出去一下，你帮我看着这里。”

　　唐语嫣好奇地道：“什么办法？”

　　夏雷说道：“待会儿你就知道了。”

　　夏雷往巴雷特公司的展厅走去。

　　唐语嫣看着夏雷的背影，忍不住冒出了一句，“胡浩，你觉得他会有什么办法？”

　　胡浩摇了摇头，“不知道啊，唐科长，我只知道你很着急，为什么呢？”然后他笑了，“唐科长，你不会是喜欢上他了吧？”

　　唐语嫣瞪了胡浩一眼，凶巴巴地道：“你小子拿你唐科长开玩笑是吧？立正！”

　　胡浩哗啦一下就从椅子上站了起来。

　　“你就这么站着吧，别坐了。”唐语嫣说。

　　胡浩，“……”

　　夏雷路过了汉武兵器公司的展厅，里面人头攒动，热闹得很。他也看到了叶坤和那两个中东土豪，陈曼则在旁边给叶坤充当翻译，向那两个中东土豪介绍一款新型的步枪。

　　叶坤的一个保镖看见了驻足的夏雷，跟着就凑到叶坤的耳边耳语了一句。叶坤移目过来，看见了夏雷，他的嘴角浮出了一丝嘲讽的笑意。然后，他将两个中东土豪交给了陈曼，他往夏雷这边走了过来。

　　“哟，这不是著名的雷马军工厂的夏董吗？闲得无聊，四处闲逛啊？”叶坤出言讥讽，说话的时候还往雷马军工厂的展厅方向看了一眼，那里还是冷冷清清，连个鬼影都没有。

　　这一次夏雷并没有更他急，只是淡淡地道：“是啊，我确实闲着没事，出来看看，顺便也学习学习大公司的参展经验。”

　　“经验是学不来的，实力和底蕴才是最重要的。”叶坤讥讽地道：“你那个小小的军工厂再发展一个三十年恐怕才有机会和资格成为汉武兵器公司的对手。不过，就算你能捱到那一天，你是只有失败这一个结果。”

　　这是挑衅，轻蔑和无视。

　　夏雷却并不在意，还是语气淡淡：“是吗？我的雷马军工厂确实才只是一个小小的公司，但在我看来，汉武兵器公司却不是我的竞争对手，因为你们不够格。”

　　“哈哈哈……”叶坤忍不住笑了，“夏雷啊夏雷，我老师说你是一个很狂傲的人，现在我才相信我老师说的真的。不过，你的狂傲显得很无知。就凭你的雷马军工厂也配藐视我们汉武兵器公司？你先把规模做到我们汉武兵器公司的十分之一再来说这样的话吧。”

　　夏雷笑了笑，“我说的是实话，你看，我正要找对手，我都没考虑过你们汉武兵器公司，我考虑的是巴雷特公司，还有比利时的FN公司，德国的HK公司。这些国际著名的轻武器公司才是我雷马军工厂的对手，你们这种在国内窝里横的公司，不配做我的对手。”

　　叶坤冷哼了一声，“你就做梦吧。夏雷，我知道你的计划，你想借助这次轻武器展览提高你们雷马军工厂的知名度，打响名声，我看你是做梦。事实已经摆在你的面前了，你们的展厅根本就没人去，没人关注你们，更没人在乎你们。你只有一条路，那就是将雷马军工厂卖给我。”

　　“算了，我没时间跟你瞎扯，结果是什么，我会让你看见的。”夏雷留下这句话，转身往巴雷特公司的展厅走去。

　　叶坤恨恨地哼了一声，“我到要看看你怎么实现你的目标，做梦去吧！”

　　夏雷连头都没有回。

　　巴雷特展厅里陈列着巴雷特公司全系的狙击步枪，闻名全球的M90、M95、M99狙击步枪赫然其中，还有最负盛名的M109反器材狙击步枪也在其中。

　　夏雷在展厅里逛了一圈，没人招呼他。巴雷特公司的员工显然将他归纳为枪支爱好者一类，喜欢巴雷特的狙击步枪，可没钱买，所以连招呼都不用了。他们招呼的都是携带着一大群随从的客商，这些人才是他们潜在的买家。

　　夏雷在巴雷特公司的展厅里停留了一会儿，然后离开了展厅，随后又去了比利时FN公司的展厅，德国HK公司的展厅。最后，他往莫斯科国际会展中心的办公区走去，花了一点小费，找到了一个名叫契科夫的负责人。

　　进入契科夫的办公室，夏雷开门见山地道：“契科夫先生，你好，我是华国雷马军工厂的负责人，我想找你谈一笔生意。”

　　契科夫用异样的眼神看着夏雷，“雷马军工厂？没听说过，你找我谈什么生意？”

　　夏雷说道：“当然是一笔好生意。”

　　契科夫笑了，“先生，如果你是来推销你们公司的枪支的话，我请你离开这里。你看，我有一大堆工作要忙，没时间跟你聊天，而且你找错人了。”

　　夏雷却反手关上了办公室的房门。

　　契科夫顿时皱起了眉头，“你想干什么？”没等夏雷回答，他就伸手去拿桌上的电话机，准备呼叫保安了。

　　夏雷上前按住了他的手，说道：“五万欧元，买你半个小时。”

　　契科夫顿时用惊悚的眼神看着夏雷，“你……”

　　夏雷笑了一下，“你别误会，我不是同性恋。我的意思是，我耽搁你的半个小时的时间，我付你五万欧元的报酬。”

　　契科夫露出了笑容，“先生，喝点什么？”


第393章 挑战军火巨头的权威！

　　汉武兵器公司的展厅里的人倒是很多，可有购买意向和下单的人少之又少。热闹倒是热闹，可就是不见结果。就像是在大街上卖艺，看的人多，叫好声雷响，可等到收钱的时候，哗啦一下，人都走了。

　　“叶董，这样可不是办法啊。”陈曼对叶坤说道：“要不，我们采用回扣战术吧，南美洲和非洲的客商喜欢。”

　　叶坤淡淡地道：“你着急什么？我们好歹有一些订单，你看雷马军工厂那边，连个人影都没有。我现在真想去看看夏雷的样子，他的表情会是什么样的？”

　　这次参展，卖多少武器，签多少订单，叶坤都不在乎。他在乎的是雷马军工厂，眼前这种情况是他最乐意见到的，比签多少订单都高兴。

　　陈曼噗嗤一声笑了出来，“叶董，这还用说吗？那个夏雷呀，这个时候肯定是一张苦瓜脸啊。跟你斗，他还太嫩了点。”

　　叶坤笑道：“一个不懂事的臭小子而已，他真以为他是一个人物，还说什么汉武兵器公司没有资格做他的对手，他的对手是巴雷特的那样的公司，现在看来，他就是一个狂妄无知的傻瓜。”

　　陈曼谄媚地道：“对，他就是一个狂妄无知的傻瓜，还妄想跟巴雷特公司竞争，你看人家那展厅，一直人来人往，比我们这里还热闹。人家巴雷特公司生产的狙击步枪，那可是世界上最顶尖的狙击步枪，他给人家提鞋都不配。”

　　“你说谁给谁提鞋？”汉武兵器公司展厅门口，去找夏雷恰好路过这里唐语嫣停下了脚步，一脸寒霜地盯着陈曼。

　　陈曼讥笑了一声，“我说谁与你有什么关系？夏雷是你什么人啊？”

　　唐语嫣心头顿时冒起了一团怒火，她不敢动叶坤也就罢了，毕竟叶坤是一个国字号大型军工厂的一号人物，一个秘书居然也敢这样跟她说话，这叫她怎么忍？

　　唐语嫣向陈曼走去，眼神冷得可怕。

　　陈曼心中发虚，跟着躲到了叶坤的身后。

　　叶坤冷笑道：“语嫣，我劝你最好别这样做。陈曼是我们汉武兵器公司的人，也是我的秘书，你要是动她一下的话，我会给你们释老总打电话问他是怎么管教手下的。”

　　唐语嫣的心里憋着一团火，一股气，可找不到发泄的地方，这种感觉很难受。

　　“回去吧。”叶坤讥笑道：“虽然这次国际轻武器展还没有结束，不过我已经看到了结果。这个时候你应该去安慰安慰夏雷，他现在最需要的就是你的安慰。”

　　唐语嫣冷冷地道：“叶坤，你别笑得太早了。昨晚酒店的那些枪手与你也有关系，你最好别让我找到证据。”

　　叶坤冷哼了一声，“唐语嫣，别以为我和你爷爷，你父亲有点交情你就可以乱说话。我告诉你，你再这样说，我可以告你诽谤！”

　　“那我们走着瞧吧！”

　　“我送你一句话。”叶坤说道：“别和夏雷那小子走得太近，小心引火上身！”

　　叶坤的话音刚落，莫斯科国际会展中心的音响系统突然传出了声音，有人说道：“尊敬的各位来宾，尊敬的各参展公司，我是这次国际轻武器展览的负责人莱万斯基契科夫，我现在很荣幸地向大家宣布一个消息。来自华国的雷马军工厂的董事长夏雷夏先生提供了一笔两千万欧元的奖金，如果有公司或者个人的狙击步枪的性能能胜过雷马军工厂的狙击步枪，这笔高达两千万欧元的奖金就是谁的。输了，不用支付任何费用。这个挑战协议，即时生效。”

　　随后，莫斯科国际会展中心的音响系统又用英语、阿拉伯语和拉丁语等好几种语言播放了这段话。

　　莫斯科国际会展中心里顿时炸开了锅。绝大多数都是第一次听说雷马军工厂这个公司，绝大多数人对华国的军工产业都还心存一个“山寨品”的概念，从来没有生产过什么顶尖的狙击步枪，可是就在这个背景之下，一个名不见经传的华国小公司就让发出这样的挑战！

　　两千万欧元，这不是一笔小数目。赢了就能拿两千万欧，输了还不用支付一分钱的费用。这样的事情，谁会拒绝？更何况，那些国际著名的军火大公司将名誉看得比什么都重，在这种国际轻武器展览的场合里，居然还有人敢发出这样的挑战，这不是没将他们放在眼里是什么？更何况，还是一家来自华国的名不见经传的小公司！

　　“那什么公司？那什么夏雷，他疯了吗？”巴雷特公司的一个员工笑了，很开心的样子，“如果是德国或者比利时的公司，或许还有资格挑战我们在狙击步枪领域的权威，一家华国的公司，哈哈，开什么玩笑。”

　　“华国制造就是一个笑话。”有人附和，“说华国生产袜子和衬衣我相信，可要是生产顶尖的狙击步枪，谁信？”

　　另一边，德国HK公司也有一个高管笑了，“那个叫夏雷的华国人是疯了吗？两千万欧元，他打算送给谁？别说是挑战巴雷特公司在狙击步枪领域的权威，就算我们公司狙击步枪也能打败他的什么雷马军工厂所生产的狙击步枪。”

　　他的一个下属说道：“穆勒夫先生，这可能是那家什么雷马军工厂的推广计划，故意来演这样一处戏，出风头，想出名。”

　　被称作穆勒夫的HK公司高管说道：“那就让他为他的狂妄买单吧，你去，接受这个挑战。我们新生产的狙击步枪也可以借这个机会在媒体亮亮相，我要让所有人知道，我们德国才是制造业的王者！”

　　巴雷特公司这边，高管乔巴顿也做了同样的决定，派出了一个巴雷特公司的职员前往办公区接受挑战。

　　比利时FN公司这高管伊尔丽娃也派出了一个FN公司的职员，前往办公区接受挑战。

　　挑战还没有开始，但展厅里的人却已经往雷马军工厂的展厅涌去了。

　　汉武兵器公司的展厅里，唐语嫣这才回过神来，她咯咯地笑了起来，“夏雷，你这家伙，真有你的。我这边替你着急，却没想到你早就有了主意，而且是这么绝妙的主意！”

　　叶坤的脸色却变得难看了起来，因为他知道雷马军工厂的XL2500狙击步枪的性能。他也知道，如果不出意外的话，没人能胜得过夏雷的XL2500狙击步枪！

　　“叶董，你就等着看吧，哈哈！”唐语嫣促狭地笑了一声，然后步态夸张地离开了汉武兵器公司的展厅。

　　雷马军工厂的展厅里，胡浩已经忙不过来了，他恨不得生出八张嘴来跟客商解说XL狙击步枪的性能。唐语嫣回来得正是时候，她也充当起来雷马军工厂的解说员。

　　“什么？”一个来自伊朗的客商露出了惊讶的表情，“这种狙击步枪的有效射程2500米？这怎么可能？这个世界上绝对没有这样的狙击步枪。”

　　唐语嫣笑得很甜美，阿拉伯语也说得很顺溜，“先生，2500的有效射程其实不是最高值，事实上它的有效射程是2600米，只是那样的话会有少许的误差。”

　　胡浩跟着将唐语嫣的话用英语翻译了一遍，让更多的人听明白。

　　雷马军工厂的展厅里顿时一片议论声，有人惊叹，有人质疑，有人嘲笑，但就是没人相信。

　　这时，莫斯科会展中心的音响系统里又传出了夏雷的声音，他用英语说道：“尊敬的各位来宾，我是夏雷，我是发出这个挑战的人。现在已经有美国巴雷特公司，比利时FN公司和德国HK公司愿意接受我的挑战。半个小时后，我们会在莫斯科国际会展中心的楼顶天台上进行狙击步枪的比试，有兴趣的来宾可以移步天台观战。”

　　夏雷的这个通知一发出，很快就有人往电梯间和楼梯间的方向走去。一个华国新兴的军工厂居然敢挑战巴雷特、FN公司和HK公司在轻武器世界的权威，这样的事情肯定要去看看，更何况这其实还是一场两千万欧元的赌局！

　　与唐语嫣说话的伊朗客商说道：“如果你们的枪真的有2500米有效射程的话，我要向你们公司下订单。我来自伊朗革命卫队，我们与你们华国是友好的朋友。”

　　唐语嫣说道：“这个要我们夏董才能决定，我建议先生去天台看看。”

　　伊朗客商说道：“好的，我这就去。”

　　这时唐语嫣身上的对讲机里传出了夏雷的声音，“语嫣，带两支枪上来，一支XL2500，一支我改造过的那支枪。”

　　“收到，我马上上来。”唐语嫣又对胡浩说道：“胡浩，你留在这里看着。我带两支枪上天台。”

　　胡浩笑道：“没问题，你去吧，加油！”

　　唐语嫣很快就收拾好了夏雷要的两支枪，还有一大盒弹药，然后往电梯间走去。

　　汉武兵器公司展厅门口，叶坤眼神阴冷地看着唐语嫣，还有她手中提着的工程塑料箱。刚才，他还百般嘲笑夏雷，嘲笑雷马军工厂，可是这个时候他再也笑不出来了。

　　不用半个小时，雷马军工厂的XL2500就会一枪打响，震惊世界！

　　那个时候，汉武兵器公司还怎么堵截雷马军工厂？

　　“叶董，我们要不要上去看看？”陈曼小心翼翼地道。

　　叶坤仿佛被踩中了脚一样，暴跳如雷地道：“看什么看？有什么好看的！你赶紧给我想一个办法，破坏夏雷的计划，赶快想！”

　　陈曼的嘴唇动了一下，想说什么，却没有说出来。

　　面对这种情况，她还有什么办法好想呢？


第394章 天台比枪

　　莫斯科国际会展中心的天台上挤满了人，后来安保人员不得不切断登上天台的通道，不允许人再上去了。

　　挑战还没有开始，夏雷却已经用银行转账的方式将两千万欧元转进了莫斯科国际会展中心的账户之中，而契科夫也成了这次挑战的公证人。五万欧元，这足以让他做这些事情了。

　　唐语嫣将装着两支狙击步枪的工程塑料箱递到了夏雷的手中，夏雷开箱装枪，动作娴熟。不少媒体记者对着他拍照，而这些照片在稍后的时间里会出现在世界各地的媒体上。

　　巴雷特公司，HK公司和FN公司指派的狙击手也已经就位。三家公司的高管也来到了天台上，三个高管很想见识一下XL2500狙击步枪的实力，但他们并不认为一家华国公司生产的狙击步枪能好到什么程度。

　　“夏先生，就这样开始吗？”比利时FN公司高管伊尔丽娃走到了夏雷的身前，用异样的眼神打量着夏雷。

　　夏雷很和气，“伊尔丽娃女士，我觉得可以了，契科夫先生已经为我们准备好了标靶，在对面的几座大楼的天台上，我们随时可以开始。”

　　这时契科夫拿着对讲机说道：“把标靶都竖起来。”

　　很快，莫斯科国际会长中心对面的一座大厦上竖起了一块标靶，直线距离差不多八百米。标靶上有一圈发光的LED灯线，很远都能看到。

　　“开什么玩笑？”巴雷特公司的高管乔巴顿不屑地笑道：“这样距离的标靶，即便是我们公司十年前的产品都能轻松击中，你不会用那块标靶来测试我们的狙击步枪的性能吧？”

　　来自德国HK公司的高管穆勒夫也说道：“对，如果我们都击中了标靶，怎么判定谁胜了？”

　　夏雷笑着说道：“你们看到的只是其中一个标靶，我是考虑到你们的狙击步枪的性能，所以才在八百米的距离树立了一个标靶，我其实是不需要的，我要击中的两千五百米处的标靶，还有三千二百米处的标靶。”

　　三家军火巨头的高管的脸色顿时变了。

　　夏雷又说道：“更远处的标靶也在大楼的天台上，但需要专业的狙击镜才能看见。”

　　三个高管跟着拿起了各自公司的最先进的观察设备进行眺望，果然，三个高管都看到了更远处的标靶。那些标靶有一千五百米距离的，有两千米距离的，还有夏雷所说的二千五百米距离和三千二百米距离的标靶。

　　另一边，契科夫也邀请一些媒体记者通过架设在天台上的一台天文望远镜观察更远处的标靶。那些标靶上同样有发光的LED线圈，很容易被发现。

　　一些军事爱好者也通过那台天文望远镜看到了最远处的标靶，一片议论。

　　“天啊，那么远的狙击，就算是子弹也要飞三四秒钟，能击中的话简直是神话！”

　　“多半不可能做到吧，这个华国人很充满，他竖了那么多标靶，各种距离都有。他只要击中别的公司击中的标靶，他就不算输。”

　　“肯定是这样的，谁会拿两千万欧元白送人？”

　　“啊！两千万欧元，我应该把我家里的那支巴雷特M82A1狙击步枪带来参加挑战，没准我能赢下这笔钱。”

　　“你做梦吧，这是军火公司之间的挑战，私人没有资格参加。”

　　“就是，人家赢了你，有什么好处？那个华国人要是能赢了巴雷特公司的话，狙击步枪的霸主地位恐怕就要更换主人了。”

　　这些议论落在巴雷特公司高管乔巴顿的耳朵里，简直就是一种挑衅，一种讽刺。

　　“夏先生。”乔巴顿说道：“开始之前我们需要签一个协议，你要是输了，你得支付获胜者两千万欧元。还有，如果你输了，你得离开这里，提前结束的什么公司的展览。”

　　比利时FN公司高管伊尔丽娃也说道：“对，得加上这一条，这样的闹剧应该提前结束。”

　　这是一个不公平的协议，夏雷要是输了，不仅要支付两千万欧元，还要提前结束雷马军工厂的展览，但巴雷特公司、FN公司和HK公司却什么都不会损失。

　　这个协议一提出来，那些记者们都议论了起来，觉得不公平。

　　却就在所有人认为夏雷会拒绝的时候，夏雷却笑了笑，很爽快地道：“没问题，我可以签这样的协议。”

　　契科夫跟着让他的人草拟协议，并打印参与四份，送上天台。这个过程里，巴雷特公司，FN公司和HK公司的狙击手也都在做准备，观察风速、光线和距离，调整他们的狙击步枪。

　　夏雷签了协议，乔巴顿、穆勒夫和伊尔丽娃也都在协议上签了字。

　　挑战随后进入了最后准备的阶段。

　　围观的人群忽然一阵涌动，观战的人群活生生地被人挤开一条通道。几个保安拥簇着一个金发碧眼，身材高挑的女人和一个扛着摄影机的人走到了比赛场地。女人手中拿着一支话筒，上面有俄罗斯国家电视台的Logo。

　　俄罗斯国家电视台是覆盖整个俄罗斯联邦的电视台，也是俄罗斯最大的电视台，拥有极高的收视率。俄罗斯国家电视台的人出现在这里，这对夏雷来说简直是一个意外的惊喜。

　　让人惊艳的女主持人一登场便进入了工作状态，拿着话筒，对着摄像头侃侃而谈，“各位观众朋友好，我是娜塔莉娅，我现在在莫斯科国际会展中心。一家华国新兴的军火公司公然挑战西方军火巨头在轻武器世界的权威，据悉，这家名叫雷马军工厂的华国公司出资两千万欧元，一旦他失败，他将给获胜的一方支付两千万欧元的奖金。这是一笔巨款，接受挑战的有巴雷特公司，FN公司和HK公司，这三家公司都是轻武器世界独当一面的巨头，究竟谁会获得这笔高大两千万欧元的奖金呢？让我们拭目以待……”

　　显然，来自俄罗斯国家电视台的美女主持人娜塔莉娅也不看好夏雷获胜。毕竟，他要挑战的是国际军火巨头，人家已经在这个领域称王称霸几十年了，而他的雷马军工厂却才是一个新兴的名不见经传的小公司。

　　“可以开始了吗？”乔巴顿已经失去了耐心，“这场闹剧已经闹得够久了。”

　　夏雷淡淡地笑了笑，“那就开始吧，你们先来，所以的标靶，你们都可以射击。你们的狙击手和你们的狙击步枪出了结果，我再来射击，向大家展示我们公司的XL2500的性能。”

　　乔巴顿轻哼了一声，然后示意巴雷特公司的狙击手射击。

　　巴雷特公司的狙击手调整姿势，锁定目标，开枪射击，直接命中八百米距离的标靶，而且击中的是九环。这是一个非常了不起的成绩。

　　天台上顿时响起了一片掌声，不仅是夸赞巴雷特公司的狙击手的实力，也夸赞巴雷特公司的狙击步枪的优秀性能。

　　FN公司和HK公司的狙击手也完成了射击，FN公司的就是命中了八百米距离的标靶的八环，而HK公司的狙击手居然命中了八百米标靶的十环。这个结果让德国HK公司的高管穆勒夫的脸上露出了笑容，他似乎有信心将那两千万欧元的奖金收入囊中。

　　“该你了。”穆勒夫自信满满地看了夏雷一眼，“夏先生，你也可以直接认输，省得引起不必要的笑声。”

　　夏雷一点都不起气，脸上还是保持着温和的笑容，“穆勒夫先生，我说过，等你们的狙击手和狙击步枪打出最好的成绩，我再出手。请你们继续吧，让你们的狙击手能打到什么程度，就打到什么程度。”

　　这口气，简直没把三家军火巨头放在眼里！

　　穆勒夫也懒得跟夏雷打嘴仗了，示意HK公司的狙击手继续射击。

　　砰砰砰……

　　三家军火巨头的狙击手连续开枪，射击更远的标靶。

　　天台上不时爆出掌声和赞叹的声音，场面热闹得很。

　　而这个时候，本应该感到紧张的夏雷却站在天台上，接受娜塔莉娅的采访。

　　“夏先生，你为什么要做这样的事情，能告诉我原因吗？”娜塔莉娅站在夏雷的旁边，说完话又将话筒地道了夏雷的面前。

　　夏雷笑了一下，很自然的样子，“我拿出两千万欧元发出挑战，只是想向大家证明，华国制造并不是代表袜子和衬衣，我们的制造业已经有了新的发展，我们的水平并不比西方差。就拿我们公司的XL2500狙击步枪来说，我敢说它是这个世界上最优秀的狙击步枪，没有哪家能超越。”

　　“哇，夏先生，没想到你的俄语说得这么好。”娜塔莉娅笑容妩媚，“对了，别的公司都有专业的狙击手，我却没有看到你们公司有这样的人，等一下是谁来开枪呢？”

　　“是我，我自己也算是一个狙击手吧，虽然是业余的，但我有信心完成射击。”夏雷说。

　　“业余的？我的天，那三家公司派出的可都是专业的狙击手。”

　　夏雷一本正经地道：“没什么，我们的枪好，它能弥补我在技术上的差距。”

　　站在夏雷旁边的唐语嫣都忍不住想踹夏雷一脚了，他是业余的狙击手，那这个世界上还有职业的狙击手吗？想起夏雷在阿富汗，一人一枪单挑一支美国特种兵战队的往事，她的脸上就一片臊热。

　　就在这时天台上突然爆出了一片惊呼的声音，原来是巴雷特公司和德国HK公司的狙击手先后击中了两千米位置的标靶，而且都命中了五环。

　　“看来，我们得平分奖金了。”穆勒夫笑着对乔巴顿说道。

　　乔巴顿也笑了笑，这个结果他倒是能接受的。

　　“夏先生，你可以出手了。”比利时FN公司的高管伊尔丽娃出声说道。


第395章 打响名声

　　在伊尔丽娃要求夏雷出手的时候，三家公司的狙击手和狙击步枪已经有了最终的结果。其中巴雷特公司的就是凭借M90狙击步枪的超凡性能击中了两千米距离的标靶，成绩是五环。德国HK公司的狙击手凭借HK公司的新型狙击步枪同样击中了两千米距离的标靶，成绩也是五环。比利时FN公司的稍微差一些，只击中了一千五百米距离的标靶。

　　事实上，巴雷特公司和HK公司的狙击手也尝试了更远距离的标靶，也就是位于两千五百米距离的标靶，可惜没能成功。五百米的距离，对于他们和他们的狙击步枪来说，那已经是一道难以逾越的天堑。至于三千二百米距离的标靶，那更是想都不用想了。不过，他们也不认为夏雷能击中那种距离的标靶。

　　夏雷向射击位置走去，所有的视线也都聚集到了他的身上。各种议论也随之而来。

　　“这个华国人居然不是专业的狙击手，却敢发出这样的挑战，那两千万欧元他肯定输定了。”

　　“华国人不就这样吗，喜欢炫富，不过用两千万欧元来出风头，这也太傻了。”

　　“这个华国人失败是肯定的了，不过他也达到了目的，他和他的公司将成为各大媒体的头条新闻，哈哈，不过他和他的公司会成为笑话。”

　　“华国还在从我们俄罗斯进口武器，华国的武器能超越西方的军火巨头吗？这简直就是一个笑话，连我们俄罗斯的武器他们都超不过。”

　　“他好帅……”

　　就在一片乱七八糟的议论声中夏雷站到了射击位置上，将一支没有改造过的狙击步枪放在了能让狙击手站立射击的枪架上，然后准备射击。

　　他其实不需要这种辅助射击的枪架，只是他刚才说了，他不是专业的狙击手，如果他端着狙击步枪击中别人无法击中的标靶，那就露陷了。

　　这也是他的一个策略，他把自己说得不堪，是业余狙击手，就越能衬托出XL2500的优越性。

　　“夏先生，麻烦你快点。”乔巴顿催促道：“你已经磨蹭得够长时间了，这场闹剧应该结束了。”

　　德国HK公司的穆勒夫也笑着说道：“夏先生，我已经准备好了接收转账的账户。”

　　砰！一声枪响。

　　这就是夏雷的回应。

　　“他击中了八百米标靶的十环！”那台天文望远镜前，一个枪械爱好者惊呼出声。

　　这个成绩和巴雷特公司和HK公司的成绩是一样的。

　　穆勒夫和乔巴顿忍不住对视了一眼，两人的眼神中都带有着惊讶的意味。原因很简单，因为就算是八百米距离的标靶，能击中十环的话，那已经说明夏雷手中的XL2500狙击步枪是一支非常优秀的狙击步枪了。

　　砰！又是一声枪响。

　　“哇！”又有人惊呼，“他击中了一千五百米标靶的十环！”

　　天台上忽然变得鸦雀无声了。

　　乔巴顿、穆勒夫和伊尔丽娃的脸色也变得凝重了起来。

　　三家军火巨头的狙击手也都莫名紧张了起来。

　　砰！第三声枪响。

　　“我的天啊！”有人惊呼出声，“他击中了两千米标靶的十环！”

　　这个人的声音刚落，天台上就炸了锅。

　　“这怎么可能？三家军火巨头的狙击步枪也只是击中了五环，他却击中了十环！”

　　“这成绩已经超过三家军火巨头了，我的天啊，华国的狙击步枪居然都到了这种程度了吗？简直不敢相信啊！”

　　俄罗斯国家电视台的主持人娜塔莉娅更是煽情，“我不敢相信我的眼睛，一个华国公司的狙击步枪居然击中了两千米标靶的十环，将巴雷特公司和HK公司的狙击步枪超越。现在世界上流行着一种说法，那就是华国已经崛起，对欧美的霸主地位发起挑战。我现在完全相信这种说法，眼前所发生的事情可以看作是这种说法的一个缩影，一家华国的军工厂对欧美的三家军火巨头发起挑战，而且赢得这么漂亮！不不不，挑战还没有结束，让我们拭目以待……”

　　砰！第四声枪响。

　　夏雷一枪命中了二千五百米距离的标靶，成绩仍然是闪亮的十环！

　　三家军火巨头的高管用观察设备看到结果之后，张大的嘴巴都有些合不拢了。就在夏雷开枪之前，他们还在幻想那一笔两千万欧元的奖金，可是现在他们才发现他们根本就拿不到那笔钱，而那笔钱从头到尾只是一个诱饵！

　　“我的天啊！”娜塔莉娅激动地吼道：“二千五百米标靶十环！这是一个奇迹，一个狙击界的记录诞生了！”

　　然而，这并不是结束。

　　夏雷放下了雷马军工厂流水线生产的XL2500，换上了他自己改装的那支XL2500狙击步枪。

　　“他要干什么？他要射击那只三千二百米的标靶吗？”娜塔莉娅也一脸惊容，“如果他成功的话，我的天啊，恐怕我得宣布全世界最优秀的狙击步枪是华国雷马军工厂所生产的狙击步枪了！”

　　砰！一声闷响，硝烟飘飘。

　　天台上一片肃静，等待着有人宣布结果。

　　最先发出声音的不是站在那台天文望远镜前的枪械爱好者，而是巴雷特公司的狙击手，“他……他击中了三千二百米的标靶，八、八环！”

　　哗啦！天台上再次炸锅，掌声、惊呼声还有各种议论和赞美的声音潮水一般涌向了夏雷。

　　夏雷收起了狙击步枪，神色轻松，面带笑容，“我已经射击完了，你们要是不服气的话，可以再试试。如果你们能击中最远的那只标靶，那两千万欧元的奖金我仍然支付给你们。”

　　乔巴顿和穆勒夫忍不住对视了一眼，都没说话，脸上也满是羞愧的神色。他们很清楚他们的狙击步枪的性能，别说是那只三千二百米距离的标靶，就算是那只二千五百米距离的标靶他们都不可能击中！

　　雷马军工厂的XL2500活生生地甩了巴雷特公司和德国HK公司的狙击步枪一千二百米的有效射程，仅仅是这份数据，便足以宣布一件事，那就是当今世界最优秀的狙击步枪已经不是欧美国家所生产的了，而是华国制造！华国雷马军工厂一战崛起，打响名声！

　　“那么，两位先生，还有伊尔丽娃女士，我是不是可以宣布我赢了？”夏雷显得很有礼貌，很有风度。

　　可这份礼貌和风度落在穆勒夫、乔巴顿和伊尔丽娃的眼里却犹如一种讽刺。

　　“你赢了，我得承认这一点。”乔巴顿说道：“不过，我要买你的枪，我要看看这究竟是怎么一回事。”

　　夏雷说道：“你要买我的枪也行，但得经过我们政府的同意。”

　　“什么？”乔巴顿顿时皱起了眉头，“你不卖钱，你来参加什么展览？”

　　夏雷笑了一下，“乔巴顿先生是美国人吧？”

　　“是又怎么样？”乔巴顿一脸的不高兴。

　　夏雷说道：“那我来回答你的问题。国际上每年都有武器展览，参展的武器都会卖吗？那我想买你们的猛禽F22战斗机，你们卖吗？还有穆勒夫先生，我想买你们德国的豹2坦克，你们卖吗？你们封锁技术在先，我的狙击步枪也有我们的专业的技术，它也不会对你们开放。”

　　“我们走。”乔巴顿已经不想跟夏雷说话了。

　　穆勒夫也招呼他的人离开天台。

　　三家军火巨头，这次挑战中损失最大的其实就是巴雷特公司，因为他们是被公认了的狙击步枪界的龙头老大，在这个领域拥有不可挑战的权威。可是，一家华国的名不见经传的小公司却将巴雷特公司斩落神坛！

　　三家军火巨头的人先后离开了天台，这个时候他们最不愿意的就是暴露在媒体的镜头之下，这对他们来说简直是一种耻辱。

　　“夏先生，你能向我介绍一下你的公司吗？”娜塔莉娅不会放过采访夏雷的机会。

　　夏雷站到镜头前，面带笑容，“当然愿意，我们雷马军工厂是一家新兴的枪械公司，它是我们华国制造业的一个进步的体现……”

　　侃侃而谈，从容大度，镜头下的夏雷有着一种让人觉得很舒服的气质和风范。

　　唐语嫣看着夏雷，她并没有发觉，她的眼神有点儿呆。

　　凌浩出现在了唐语嫣的身后，出声说道：“这家伙，确实很聪明啊。”

　　唐语嫣移目看了凌浩一眼，说道：“你去什么地方了？刚才我们忙得够呛，想找你帮忙，却找不到人。”

　　“我去调查夏雷前天去了什么地方。”凌浩说。

　　唐语嫣顿时皱起了眉头，“你知道？”

　　凌浩说道：“这很奇怪吗？”

　　“你查到了什么？”唐语嫣试探地道。

　　凌浩摇了摇头，“什么都没查到，所以，我说夏雷实在太聪明了。”

　　“你究竟是朋友还是对手？”

　　“这很重要吗？”

　　唐语嫣直直地看着凌浩，“告诉我。”

　　凌浩淡淡地道：“当然是朋友，至少，现在是朋友。”

　　唐语嫣的心里暗暗松了一口气，“那你为什么暗自调查他？”

　　凌浩说道：“我对他实在太好奇了，你不觉得他让人捉摸不透吗？”

　　“有时候是的，不过，我相信他。他是一个好人，从我认识他开始，他没有做过一件对不起国家的事，相反的，他对我们国家的贡献非常大。眼前就是一个例子，你能指望国字号的汉武兵器公司做到他所做到的吗？”

　　凌浩的嘴角浮出了一丝笑意，“正因为这些，我才是他的朋友，不是对手。不过，即便是朋友，我也要了解他究竟是一个什么样的朋友。你不也很想了解他吗？”

　　唐语嫣不再说话，她的视线回到了夏雷的身上。就在这时，俄罗斯国家电视台的女主持人娜塔莉娅忽然吻了夏雷的脸颊。

　　唐语嫣的眉头顿时皱了起来，嘴里也多了一个小小的声音，“骚货。”


第396章 我们的孩子发烧了

　　欧美军火三巨头折戟在华国一家名不见经传的小小军工厂手下，这件事犹如风暴一般席卷全球。夏雷的名字也出现在了各大门户网站上，雅虎、谷歌、网易、新浪……

　　在搜索引擎的上，搜索“夏雷”这个关键词的搜索排行也像是坐着火箭一般往上升。

　　而这些，还只是一个开头。随着各大媒体的深挖，夏雷注定要成为这段时间里的全球热门人物。不为别的，因为他用蛮力扭转了外界对“华国制造”的偏见。还有一点，他很帅。

　　夜幕降下，莫斯科城灯火璀璨，是一道独特的东欧景致。不过，夜晚的街道上并没有多少行人和车辆，看上去比较冷清。这似乎与俄罗斯当前的糟糕的经济状况有关，老百姓没有多余的钱来消费。

　　“干杯。”一家高档餐厅里，俄罗斯国家电视台的女主持娜塔莉娅向夏雷举杯，身着红色的晚礼服，低胸露肩，V字形深沟分外诱人，她的脸上也带着妩媚的笑容，“为了你的胜利。”

　　夏雷笑了笑，举杯轻轻一碰，然后喝掉了杯中的红酒。

　　娜塔莉娅跟着就拿起一瓶拉菲，继续给夏雷倒酒。

　　夏雷笑道：“娜塔莉娅小姐，你想灌醉我吗？”

　　娜塔莉娅俏媚地睇了夏雷一眼，声音也软绵绵的，仿佛在蜂蜜里浸泡过一样，“夏先生，你是什么意思呢？你是男人，你还怕喝醉吗？就算你喝醉了，难道你还担心我把你怎么样吗？”

　　这似乎是一种暗示，而且有些露骨。

　　在夏雷的记忆里，他的老同学池静秋大概也是这种又骚又媚的女人，可池静秋比起眼前这个娜塔莉娅来简直是一个在地上，一个在天上，档次差了十万八千里。被娜塔莉娅这么一挑逗，他的左眼就像是一个坏小子一样，很粗暴地扑向了对方的胸部，撕开了那层高档面料，与那两座雪白的山峰亲密接触。

　　“有点黑啊……”夏雷的心里一声叹息，那种感觉就像是看到了一块美玉中的瑕疵一样，觉得美中不足，觉得可惜。

　　“夏先生，你为什么不说话呢？”娜塔莉娅直勾勾地看着夏雷。

　　夏雷这才收回视线，干咳了一声，“嗯，感谢你采访我，说实话，你的采访提高了我们公司的关注度。”

　　“那你怎么感谢我呢？”

　　夏雷笑道：“这顿算我的，另外……”他从衣兜里取出了一只信封，轻轻地放到了娜塔莉娅的面前，“小小意思，请收下。”

　　他之所以会坐在这里跟娜塔莉娅吃晚餐，那是因为在挑战军火三巨头之后娜塔莉娅又专门给他做了一个专访，专访的地点便是俄罗斯国家电视塔的演播室。这样一份大礼，他怎么也得表示表示，所以他在来这家高档餐厅之前便准备好了两万欧元，装在了信封里。

　　娜塔莉娅顺手将信封放进了她的手袋里，然后脱掉了高跟鞋，慢慢地伸到了夏雷的脚上。

　　夏雷的身子顿时僵了一下，他以为只是娜塔莉娅的脚不小心伸了过来，却没想到娜塔莉娅的脚顺着他的小腿往上爬，爬到膝盖位置的时候又笔直地往前伸。他一低头就看到了一只穿着丝袜的玉足，水蛇一般柔滑，直奔他的那个地方而去。

　　“娜塔莉娅小姐，你……”夏雷顿时紧张了起来。

　　娜塔莉娅抿嘴浅笑，什么都不说，但那只脚却伸到了终点站，她轻轻地转动着脚掌，那频率，仿佛是一台榨汁机在榨取豆浆。这样的举动，还有什么好说的呢？恐怕就算是一头猪，也会明白她想要什么了。

　　但夏雷却还真就在装猪，他咳嗽了一声，“娜塔莉娅小姐，你想干什么？”

　　娜塔莉娅微微翘起了小嘴，“你真会装，我看你能装多久。”

　　夏雷本来可以起身走人的，可想到对方刚刚送了他一份大礼，而且以后还有用得着人家的时候，所以他就犹豫了，不想贸然得罪她。可是，放任她胡来的话，凭她的技巧，他恐怕忍受不了多久的时间。一时间，他表面上一本正经，可真实的情况却是如坐针毡。

　　“夏先生，这家餐厅的后面有一家酒店，那里的房间很不错，我有些醉了，不如送我去休息吧。”娜塔莉娅主动发出邀请了。

　　夏雷硬着头皮道：“这个……”

　　却就在这时，唐语嫣从餐厅门口走了进来，打眼一瞧便脚步生风地走了过来。

　　看见唐语嫣，娜塔莉娅赶紧将脚收了回来。她的脚倒是撤退了，可夏雷的那里却搭起了一座雄伟的帐篷。

　　夏雷顿时松了一口气，赶紧招呼唐语嫣，“语嫣，你还没吃吧，一起吃。”

　　唐语嫣瞪了夏雷一眼，没好气地道：“都这个时候了你还顾着吃，我们的孩子发烧了，赶紧跟我去医院。”

　　她用的是英语，故意要让娜塔莉娅听懂。

　　“啊？”夏雷手中的叉子都掉在了桌上。

　　什么时候，他和唐语嫣都有孩子了？

　　娜塔莉娅也一脸惊容地看着唐语嫣，不敢相信这是真的。

　　“娜塔莉娅小姐，不好意思，我老公不能陪你了。”唐语嫣一本正经地道。

　　“没事没事，孩子要紧。”娜塔莉娅说道：“要不，我和你们一起去看看吧。”

　　“不用不用。”唐语嫣一口拒绝，“我们自己能行。”

　　夏雷起身，曼联歉意，“娜塔莉娅小姐，不好意思，我先走一步。”

　　“嗯，再见。”娜塔莉娅说着客套话，心里却郁闷得要死，为什么一个个好男人都结婚结得这么早？

　　走出餐厅，夏雷腿间的尴尬情况才消失，他笑着说道：“语嫣，我们什么时候连孩子都生了？你就算想帮我脱困，也用不着这么狠吧？”

　　“你以为我想这样说吗？美得你。”唐语嫣白了夏雷一眼，“无事献殷勤，非奸即盗，这句话你应该听说过吧。这个娜塔莉娅先给做专访，又勾引你上床，她的动机可不简单。俄罗斯的女间谍很厉害的，你稍不注意就会上套。”

　　夏雷讶然地道：“她是间谍吗？”

　　唐语嫣说道：“就算不是间谍，也有俄罗斯某个大人物的授意。凌浩跟我说的，在娜塔莉娅给你做专访之前，她与俄罗斯军方的某个大人物接触过。出于安全起见，你得避开她。”

　　“她想从我这里得到什么？”

　　“你现在可是我们的国宝，释老总给我打了电话，满口称赞你，说你为国争光了，上面很高兴。这不，他又给我下了命令，无论如何都要保护好你。他还特意提醒我，要盯紧你，千万别被俄罗斯女人把你拐跑了。他说，你要找老婆，必须找我们华国自家的女人，肥水不流外人田。”

　　夏雷，“……”

　　释伯仁大概是因为高兴而喝醉了，下了这样一个命令，而唐语嫣则不打折地执行了这个命令，所以才有了刚才的一幕，当着娜塔莉娅的面说她和他的孩子发烧了，用这种方式来驱赶想勾引夏雷上床的娜塔莉娅。

　　是这样的情况吗？

　　夏雷不清楚，但他的脑袋却已经是晕晕的了。

　　同一时间，韩国，美军镇海海军基地。

　　一间会议室里，一台液晶显示器正播放着一个画面，在那个画面里，夏雷持枪而立，瞄准开枪，然后天台上一片惊呼。

　　这是夏雷开枪击中三千二百米标靶的画面，它在这个会议室里已经被播放了十几遍了。

　　一个身材魁伟的黑人男子按了一下手中的遥控器，液晶显示器上的画面最终定格在了夏雷的脸上。静止画面中的夏雷脸色平静，让人捉摸不透他那个时刻里的心情。

　　这个黑人男子名叫兰斯比格，CIA亚洲主管。他已经从CIA中东主管古德森的手中接管了针对夏雷的任务。

　　梁思瑶也在这间会议室里，她看着液晶显示器中的夏雷，表面上一片平静，但内心的感受却复杂到了极点。这个时候，她的心里也有一个幻想，“如果我没有加入CIA，我也不是什么情报官，我们应该是很幸福的一对吧？他取得这样的荣誉，我要是在他的身边的话，他会亲吻我吗？”

　　兰斯比格打破了会议室里的沉默，“梁思瑶，你和夏雷相处了很长一段时间，你也最了解他，你告诉我，他是怎么做到的？”

　　梁思瑶这才回过神来，她摇了摇头，“我怎么会知道？这段视频里，夏雷不是说了吗，华国的制造水平已经提升了。”

　　兰斯比格说道：“华国的制造业水平有多高，我们都很清楚，没必要去讨论。而我可以肯定的是，有效射程三千二百米的狙击步枪，就连我们美国都制造不出来。我有一种直觉，雷马军工厂所制造的XL2500狙击步枪其实与华国的制造业水平没有任何关系，全是夏雷的能力。”

　　梁思瑶没接话。

　　兰斯比格又说道：“夏雷在俄罗斯，那是我们的禁区，几乎没有可能展开大的行动。不过，我接到了一个新任务。梁思瑶，你想办法搞到一支XL2500狙击步枪，军方的人想研究它。”

　　“我？”梁思瑶顿时皱起了眉头。

　　兰斯比格说道：“你有一个月的时间，准备一下吧。”

　　“你的意思是让我去华国？”梁思瑶有些愤怒，“101局的人已经怀疑我了，我要是在华国现身的话，那后果是什么还需要我说明吗？”

　　兰斯比格耸了一下肩，“这个我不管，如果你完不成任务，你的职位会取消。”

　　“哼！”梁思瑶推开椅子便走，出门的时候还重重地摔了一下门。

　　梁思瑶一走，兰斯比格才说道：“好了，我们现在开始讨论怎么对付夏雷。”

　　门外走廊里，梁思瑶的嘴角浮出了一丝笑意。


第397章 拉链的蝴蝶效应

　　比枪事件之后，雷马军工厂无疑成了整个莫斯科国际会展中心最热闹的展厅，来参观的客商和枪械爱好者络绎不绝。几乎每个客商都有意愿购买XL2500，飞向夏雷的订单也多到可以将他淹没的程度。可是，这次俄罗斯参展之前夏雷便有协议在身，他不能私自签订单，这个权利掌握在凌浩的手中。

　　夏雷开始还有些担心凌浩不会签下国外客商的订单，就算是签也只是象征性地签一两笔小订单，但他的这种担心是多余的。几天展期下来，凌浩签下了几十笔订单，巴基斯坦的订单，伊朗的订单，阿根廷的订单，委内瑞拉的订单，巴西的订单，墨西哥的订单，但凡是与华国交好的国家，只要来下订单，他都会签下。

　　这么一来，夏雷又犯愁了，那么多订单，以雷马军工厂现在的产能，他几乎要花五年的时间才能完成交付！

　　看来，扩建已经是迫在眉睫的事情了。

　　另外，夏雷对凌浩这个人物的身份也越来越好奇了。凌浩签这些订单，几乎没有致电国内寻求什么请示，都是与客商直接谈判，然后签下订单。这说明，他的权限极高，那么，他究竟是什么身份呢？

　　夏雷试探过，也偷偷观察过，甚至动用了左眼的能力，可是他没有得到一个结果。这个凌浩很谨慎，深不可测。

　　七天后，莫斯科国际轻武器展览结束。夏雷兑现了他的承诺，陪着唐语嫣游玩。两人先去了圣母教堂，然后又去了克林姆宫，最后又去了阿尔巴特街购物。

　　陪女人逛街无疑是一件让人头疼的事情，夏雷也体会到了这种感觉。唐语嫣逛了一家商店又一家商店，夏雷手中的购物袋也越来越多，最后都到了无法拿的程度了。

　　“这些东西国内也有，而且说不一定就是我们那边生产的，你跑到这里来买，价钱贵不说，拿回家也麻烦啊。”一家服装店门口，唐语嫣要进去，夏雷却不走了。

　　唐语嫣翘起了小嘴，“你答应过我的，我都还没逛够呢，你就嫌烦啦？”

　　夏雷苦笑道：“不是……”

　　“不是那就陪我进去。”唐语嫣拉着夏雷就进了服装店。

　　夏雷将大包小包寄存在了服务台，然后又陪着唐语嫣挑衣服，而他也给唐语嫣充当俄语翻译，与店员交谈。

　　唐语嫣很快就挑选了一套裙装，一套职场西装进了试衣间。

　　“你女朋友真幸福。”店员与夏雷搭讪。

　　夏雷笑了笑，没说什么。唐语嫣不是他的女朋友，但他没有必要跟一个俄罗斯女孩解释什么。

　　试衣间的门忽然又打开了，唐语嫣从里面探出了头来，“雷，过来一下。”

　　夏雷愣了一下，“干什么？”

　　“过来帮我拉一下拉链。”唐语嫣说。

　　夏雷，“……”

　　年轻的女店员捂着嘴笑，又说道：“去吧，没事，她是你女朋友。”

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮进了试衣间。

　　试衣间很狭小，有一面镜子和挂衣服的衣架。唐语嫣站在镜子面前，身上穿着一条长裙，背上的拉链没有拉上，露出了一大片雪白的嫩肤。纤细的小蛮腰下，与翘臀交汇的地方，一条黑色的蕾丝花边也露了一截出来，是一种无声的诱惑。

　　夏雷盯着唐语嫣的香背和臀部，唐语嫣却在镜子里盯着夏雷，两人的视线并不交汇，却仿佛产生了碰撞的火花。小小的试衣间里也慢慢的暧昧的味道，还有从唐语嫣身上散发出来的香香的味道。

　　“嗯嗯，我是让你来帮忙拉拉链的，不是让你来偷看的。”唐语嫣最终还是沉不住气了，脸红红的，出声提醒夏雷。

　　夏雷这次回过神来，赶紧伸手抓住拉链往上拉。可是，不知道是用力太猛，还是新拉链缺乏润滑的原因，拉链头仅仅往上行了两厘米便咬住了唐语嫣的那条蕾丝花边便怎么也拉不上去了。

　　“你……”唐语嫣回头看了一眼，郁闷地道：“你怎么这么笨啊？”

　　夏雷尴尬得要死，手上带了点力气，使劲往上一拉。嗤，一声裂响，拉链头就像是一只钳子一样，一下子扯下了那条蕾丝花边的一块布料，连带松紧带都扯断了。一片雪白的娇嫩肌肤顿时曝露在了他的视野之中，还有一条V形深沟。

　　唐语嫣慌忙伸手捂住走光的地方，瞪着一双明媚的大眼睛看着夏雷，张着嘴想说什么，可硬是说不出了口。

　　夏雷也傻了，握着被他活生生扯下来的拉链头，也不知道说什么好了。

　　然而，更糟糕的事情发生了。那条被活生生扯断了松紧带的蕾丝花边顺着唐语嫣的翘臀往下滑落，速度很快，眨眼就掉出了她的裙子，无声地出现在了她的脚踝上。那很像柚子的丰满的地方几乎有一半曝露在了空气之中，白皙如雪，光滑如玉。

　　夏雷捂住了眼睛，“我……什么都没看见。”

　　他不说话还好，他一说话，吃亏的唐语嫣就像是一只被踩了尾巴的小猫，转身过来，一粉拳就擂向了夏雷的胸膛。她的样子倒是凶巴巴的，可是拳头上却没有力道。

　　夏雷没有躲闪，他失礼在先，挨一拳也是应该的。

　　可是，就在唐语嫣的粉拳打在夏雷的胸膛上的时候，没有拉链的作用，唐语嫣胸前的布料也哗啦一下从肩头上滑落了下去，然后是整条裙子，几乎就在她的拳头击中夏雷的胸膛的下一秒钟，她便光溜溜地站在夏雷的面前了。

　　她的胸，她的小腹，她的……所有一切都曝露在了夏雷的眼前，毫无遮掩。夏雷的眼睛也直了，无法眨眼了。

　　小小的试衣间里，时间仿佛凝固了。

　　“啊！”唐语嫣捂着胸部尖叫了一声。

　　夏雷赶紧上前捂住她的嘴巴，紧张地道：“你、你别叫啊，你一叫，别人还以为我们……”

　　门外传来了俄罗斯女孩的声音，“先生，发生了什么事？”

　　“没、没发生什么事。”夏雷支吾地道。

　　“可是……”俄罗斯女孩又试探地道：“小姐，发生了什么？”

　　夏雷赶紧松开了那只捂着唐语嫣小嘴的手，结果他一松手，唐语嫣又“啊”地尖叫了一声。

　　咚咚咚，俄罗斯女孩忍不住敲门了，“先生，请开门！”

　　“好，马上。”夏雷已经手忙脚乱了，“我、我女朋友在换衣服，马上就好。”

　　这句话一出口，唐语嫣顿时愣了一下，本来还是一个发狂的状态，转眼就安静了下来。

　　“小姐，发生了什么？”俄罗斯女孩显然在怀疑试衣间里发生了什么。

　　夏雷焦头烂额，不知道还怎么掩饰了。开门是一件很简单的事情，可一开门，全身上下就只有脚踝上有点布料的唐语嫣怎么见人？他又还怎么解释眼前的糗事？

　　却在这时，唐语嫣出声说道：“没事，我看见了蟑螂。”

　　她说的是英语，门外的俄罗斯女孩似乎也听懂了，不再询问，离开了试衣间的门口。

　　夏雷总算是松了一口气，但尴尬的感觉却还是存在，他的眼睛也不知道该往什么地方看。这个试衣间太小了，还有一面很大的镜子，他随便往哪里看都能看到能让他流鼻血的诱人风景。

　　“你还不转过身去。”唐语嫣无地自容，脸上已经找不到一块不红的皮肤了。

　　夏雷这才反应过来，跟着转过了身去，背对着唐语嫣。可即便是他转过身去了，门上的不锈钢金属条也投影出了唐语嫣的身体。他也无法避免看见唐语嫣穿衣服的过程，饱受刺激。

　　唐语嫣穿好了衣服，却将那条被扯断了松紧带的黑色蕾丝花边塞进了夏雷的裤兜里。

　　夏雷目瞪口呆地看着唐语嫣，“你……把它塞我裤兜干什么？”

　　唐语嫣甩了夏雷一个白眼，“我身上有没兜，不塞你这个男朋友的裤兜里，我放哪里？留在这里，人家还以为我们在里面那什么呢。”顿了一下，她又说道：“你给我拿好，回国再给我，那是你使坏的罪证，我要保留。”

　　夏雷瞄了一眼从裤兜里掉出一角的黑色蕾丝花边，欲哭无泪。

　　出了试衣间，夏雷为那条被撕烂的裙子结了账，然后带着唐语嫣逃似地离开了那家服装店。走在人来人往的阿尔巴特街上，阳光明媚，夏雷的心思却还萦绕在那小小的试衣间里，脑袋里面也满是唐语嫣的丰满紧致的性感身躯，挥之不去。

　　一路上，两人都没有说话，彼此沉默着，偶尔一个眼神的交流，却也是满满的尴尬。

　　走出阿尔巴特街，夏雷站在路边打车的时候，唐语嫣忽然伸手挽住了夏雷的胳膊，“刚才，你说的是真的吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，“什么是真的？”

　　唐语嫣用手肘靠了一下夏雷的腰，“你说你是我男朋友。”

　　“我……”夏雷又变笨了，不知道该怎么说了。

　　唐语嫣将螓首靠在了夏雷的胳膊上，不敢看夏雷的眼神，声音也低若蚊呓，“那我……就当你说的是真的了。”

　　这样的话，等于是人家女方倒追了，表白也很到位了。面对唐语嫣这样的女人，世上又有几个男人能拒绝呢？人家要美貌有美貌，要身材有身材，要身家有身家，更何况还是有着几百年历史的唐门的千金大小姐，她要是与夏雷结合的话，当真是天造地设的一双，珠联璧合的一对。

　　可是夏雷却犹豫了，这一刹那间，他的脑海里浮现出了好几个女人的面孔，梁思瑶的，江如意的，阿妮娜的，茜拉米的，还有申屠天音的。他顿时就头疼了，也被难住了。

　　“给我一点时间吧。”夏雷说，声音也小得可怜。

　　这样的说法比拒绝好，也比答应好。

　　唐语嫣的脸上露出了笑容，她轻轻地点了一下头。


第398章 在太平间吃饭

　　一天后，华国，装备部，机关大楼。

　　“呵呵。”一间办公室里，唐天龙拍了拍夏雷的肩膀，笑着说道：“夏雷啊，这次俄罗斯之行真是给我们长脸了，扬眉吐气啊，你的收获也不小。”

　　夏雷客气地道：“唐叔你就别夸我了，运气好而已。”

　　“你就别谦虚了，那是你的枪好，脑子聪明，换作是我就想不到去挑战欧美三大巨头的法子。总之，干得漂亮！”

　　夏雷只是笑了笑，没说什么。一再谦虚，那就是虚伪了。

　　“说吧，想要什么奖励？”唐天龙看着夏雷。

　　夏雷愣了一下，笑着说道：“奖励还有要来的吗？”

　　唐天龙说道：“这次你在俄罗斯干得漂亮，为国争光了，上面的意思是奖励一下你，让我来问问你想要什么。你就别客气了，想要什么样的奖励就直接说出来吧。”他笑了笑，“再说了，我们俩也不算是外人了，说吧说吧。”

　　这话说得有些暧昧，站在夏雷身后的唐语嫣白了她父亲一眼，有点扭捏的样子，但心里却是很高兴的。

　　这样的反应，唐天龙看在眼里，也乐在心里。

　　之前，唐语嫣和夏雷接触的时候，他还担心夏雷的身份不清不白，会受到牵连，可夏雷这次在俄罗斯的表现足以打消他心中的顾虑了。

　　夏雷却没有看到父女俩的什么眼神交流，他想了一下才说道：“既然是这样，那就给我批一块地，再给我一笔五十亿的贷款吧。凌浩在俄罗斯签了那么多的订单，以我们现在的产能根本就完不成订单，我必须要扩建雷马军工厂，土地和钱都是迫切需要的。”

　　唐天龙说道：“土地没问题，雷马军工厂旁边的土地你想占多少就占多少。至于贷款嘛，数目很大，我得向上面请示。不过，我想应该没问题，比较你现在的情况上面也是知道的。”

　　夏雷笑道：“那就谢谢唐叔叔了。”

　　唐天龙假装不高兴，“你看，你又来了是不是？”

　　夏雷举起了手，“好好，我错了，不客气，不客气。”

　　唐语嫣笑道：“雷子，今天就不回雷马军工厂了，去我家吃晚饭吧。我家有空房，今晚你就住我家算了。”

　　夏雷说道：“吃晚饭没问题，可是住你家……”

　　唐语嫣打断了夏雷的话，“哎呀，住一晚有什么？别客气了，就这么决定了。我这就给我妈打电话，让她多买点菜。”

　　“对对，让你妈多买点菜。”唐天龙打帮腔，“让雷子和你爷爷多喝两杯，然后切磋切磋。”然后他笑了，“我看啊，老爷子那点压箱底的绝活不传给你，他是不会死心的。”

　　人家都这样说了，再拒绝就说不过去了，夏雷只得点头，“那就叨扰了。”

　　却就在唐语嫣准备给她妈打电话的时候，唐天龙的手机却先响了，唐天龙看了一眼来电显示，然后走到了外面的阳台上接了电话。

　　唐语嫣笑盈盈地看着夏雷，“告诉我，你想吃什么？我让我妈给你做。”

　　夏雷有些不好意思地道：“随便弄点菜就行了，不用那么麻烦。要不，我做也行，我的厨艺很好的。”

　　唐语嫣笑道：“我知道你的厨艺很好，龙冰经常在我面前夸你的厨艺，不过你是客嘛，怎么能让你下厨房呢？我妈的手艺也很不错，你吃现成的就行了。”

　　多么贴心的女人啊，突然之间就变得怎么温柔体贴了，可夏雷却大感头疼。在莫斯科，面对唐语嫣的表白的时候，他说的是给他一点时间，却没想到她一点时间都没给他，反而更当真了。

　　都怪那家服装店的试衣间，如果没有那条劣质的拉链，他和唐语嫣之间又怎么会变得如此纠缠不清呢？

　　也倒是的，一个女人，本来就对你有点那方面的意思，你再莫名其妙地把人家看光光，人家不粘上你才怪。

　　这时唐天龙走了进来，皱着眉头，“今晚就不回去了，雷子，跟我去参加一个饭局吧。”

　　唐天龙的神色有异，夏雷的心中也有些猜测，“谁的饭局？”

　　唐天龙犹豫了一下，说道：“木剑锋的饭局。”

　　一听是木剑锋，夏雷隐约猜到了这个饭局是个什么性质的饭局了，他说道：“算了，我就不去了。”

　　唐天龙苦笑道：“雷子，其实木剑锋主要是想邀请你去，他知道他直接给你打电话的话，你肯定不会去，所以才打电话给我。你就看在我的面子上，去一下吧。要是不开心，坐一会儿你就走，行不行？”

　　夏雷不想去，可也不想扫了唐天龙的面子，一时间犹豫不决。

　　他很清楚唐天龙必须要给木剑锋面子，因为神州工业集团毕竟是国防工业的龙头老大，装备部与神州工业集团有着切割不断的关系。而他现在也有求与唐天龙给他张罗地皮和巨额贷款的事情，这么一来，他就不能不给唐天龙面子了。

　　唐语嫣用脚尖轻轻碰了夏雷的脚后跟一下，嘴上也说道：“要不我也去吧，免得雷子在那里不自在。”

　　夏雷终于点了点头，“我去。”

　　两个小时后，王府饭店。

　　一辆红旗轿车停在了酒店门口，唐天龙、夏雷和唐语嫣下了车，司机又开着车子去了停车场。

　　一下车，唐语嫣便挽住了夏雷的胳膊。她一身青花瓷旗袍，搭配青色布艺高跟鞋，再加上一身高低起伏丰腴精致的曲线，活脱脱一个民国名媛的范儿，古典气息，书卷气息和贵族气息完美地融合在了一起。这样的她，看着养眼，感觉也很舒服。

　　夏雷也不赖，西装笔挺，丰神俊逸，与唐语嫣走在一起简直是绝配。

　　刚进酒店前堂，一个中年男子便迎了上来，与唐天龙、夏雷和唐语嫣打招呼。夏雷记得他，神州工业集团的人事主管姜鑫。这个姜鑫也不是第一次跟他打交道了，彼此都很熟悉。不过，神州工业集团的人士主管居然也只能站在前堂迎客，这次饭局的排场便可想而知了。

　　在姜鑫的带领下，三人进了酒店餐厅，然后又进了一个豪华的雅间里。站在门口，夏雷一眼便看到了已经就坐的木剑锋和叶坤，还有几个不认识的人。全都是男性，年龄也都在四五十之间，一个个都有着官架子。

　　夏雷一现身，雅间里的所有人都看着他，没人招呼，气氛显得很沉闷。

　　倒是唐天龙先开口打了招呼，“木老，叶董，还有几位老朋友，你们这么早就来了？抱歉，路上有点堵车，让你们久等了。”

　　木剑锋这才说话，“哪里哪里，天龙，语嫣，夏雷，你们都坐吧。”然后他又说道：“姜鑫，去叫人上菜。”

　　姜鑫应了一声，跟着就去了。这一桌子虽然还有多余的座位，可他显然是没有资格上桌吃饭的。

　　夏雷也没招呼谁，随便坐了一张椅子，然后掏出手机玩手机。唐语嫣似乎害怕他得罪人，悄悄地用脚碰了他一下，可他假装不知道，继续玩手机，看了短信看威信。

　　结果，他看到了申屠天音发给他的一条微信：回来了也不来找我？

　　这条微信的时间是上午发来的，他居然没看到。

　　夏雷回了一条微信：在俄罗斯接了很多订单，在处理军工厂扩建和贷款的事情，我都快忙死了。这会儿还得陪几个领导吃饭。

　　唐语嫣凑了过来，看到微信上的申屠天音的头像，小嘴顿时翘了起来。

　　也是很巧合的，夏雷刚刚把微信发出去每几秒钟，申屠天音便回了一条过来：在哪吃饭？

　　夏雷回道：王府饭店。

　　申屠天音回道：真巧，我也在王府饭店吃饭！

　　夏雷：……

　　申屠天音：你在哪里？我来找你。

　　夏雷抬头看了一眼，却没看到雅间有名字，便凑到唐语嫣的耳边，小声地道：“这是什么雅间？”

　　唐语嫣甜甜地笑了一下，“我帮你回吧。”说完，不等夏雷有所反应，一把就拿走了夏雷手中的手机，然后飞快地在输入栏中打出了“太平间”三个字，兰花指一点，唰一下就发出去了。

　　夏雷无语地看着唐语嫣，不知道说什么好了。

　　唐语嫣将手机还给了夏雷，脸上还保持着甜美动人的笑容，“搞定了。”

　　“嗯哼！”圆桌对面，木剑锋终于沉不住气了，重重地咳嗽了一声。

　　叶坤也一脸怒容地看着夏雷，“夏雷，木老好歹算是一个长辈吧，你来了一个招呼都没有，一直在那里玩手机，你现在翅膀硬了，目中无人了吗？”

　　导火索已经点燃了，夏雷也没功夫去回申屠天音的微信了，他收起了手机，笑了笑，“我这个人爱憎分明，人敬我一尺，我敬人一丈。你们围追堵截我的军工厂，破坏XL2500狙击步枪去俄罗斯参展，你们都做到这种程度了，我还要笑脸讨好你们吗？”

　　“你——”叶坤指着夏雷的鼻子，他似乎想骂人，但最终没有骂出来。

　　夏雷冷笑了一声，“我怎么了？我没请俄罗斯黑帮暗杀你吧？叶坤，我告诉你，你别以为这件事就这么结束了，我已经查得很清楚了。”

　　“行了行了。”木剑锋打起了圆场，“你们两个真是的，一见面就吵，你们两个都老大不小了，不要像个孩子。现在，看在我的面子上，你们之间的那点破事就不要提了，好不好？”

　　一个服务员推着餐车走了进来，上菜的同时报菜名，这倒也堵住了夏雷和叶坤的嘴，两人暂时休战。


第399章 为老不尊找抽

　　服务员上了菜却没人动筷子，一桌子人其实都不是冲着吃来的，这一点每个人也都心知肚明。

　　服务员离开之后雅间里又陷入了沉闷的气氛中。

　　这其实就是一次谈判，夏雷很清楚对方的目的，他不出声，只是在等着对方先发招。

　　“咳咳。”木剑锋一声咳嗽，终于出招了，“夏雷，今天约你来，其实还是想和你谈谈你那个军工厂的事情，你不介意吧？”

　　夏雷笑了笑，“木老，你会在乎我介意不介意吗？说吧，不用客气。”

　　木剑锋很沉稳，一点都不生气，他说道：“在我开口之前，我先给你介绍一下几位朋友。”然后他一一介绍，“这位是工行的领导，马斌马先生；这位是农行的领导，胡成胡先生；这位是华行的领导吴盛鑫坞先生；还有这位，他是建行领导姚逸夫姚先生。”

　　被木剑锋介绍的人都向夏雷点头致意，夏雷也一一回应。他表面上还算平静，但心情却已经很糟糕了。木剑锋居然把四大银行的领导请来，就在他最需要大量资金扩建雷马军工厂的时候，这是什么目的，已经不言而喻了！

　　就在木剑锋给夏雷介绍四大银行的领导的时候，叶坤一脸冷笑地看着夏雷，好不掩饰他的幸灾乐祸的心态——你签下了那么多订单，你不是需要钱来扩建工厂提升产能吗？这边让你贷不了款！

　　果然，介绍完了人，木剑锋便说道：“夏雷，你签了那么多订单，肯定需要扩建你的军工厂，也迫切需要一大笔贷款吧？你看，我把几个银行的领导人都请到一桌吃饭了，你要是有贷款的需要，你可以提出来，大家都是熟人，能帮的肯定要帮你。”

　　夏雷却连提都懒得提，因为他知道提出来不但贷不了款还会被奚落一番。明知道是这种结果，他又何必自取其辱？

　　唐天龙出声说道：“木老，既然是吃饭，那就开动吧，工事嘛，上班再谈。”

　　唐语嫣也插嘴说道：“嗯，我肚子也有些饿了，你们怎么都不动筷子？”

　　唐家父女俩显然是站在夏雷这边的。

　　木剑锋呵呵笑了笑，拿起了筷子，“对对，吃饭吃饭，边吃边聊。”说话的时候，他给身边的工行领导马斌递了一个眼色。

　　马斌咳嗽了一声，慢条斯理地道：“最近我们行的坏账率又提升了半个百分点，哎，我都不知道该怎么办了，麻烦啊，小贷款不敢放，大贷款更不敢放。”

　　华行的领导吴盛鑫也说了一句，“我们这边和你们那边差不多，哎，现在实体经济不景气。明天啊，我得发一个通告，让下边的人谨慎审理贷款业务。”

　　建行和农行的领导人也自说自话，话意也大致相同。四个银行的领导人其实是进一步给夏雷暗示，别想得到贷款！

　　四大银行的总部都在京都，以木剑锋的身份要请几个银行的领导人吃顿饭，说几句话，这是轻而易举的事情。他这一手棋等于是直接掐住了夏雷的咽喉，不让他进食，要活活饿死夏雷！

　　这一手棋是对付夏雷的，同时也是针对唐天龙的，木剑锋给唐天龙的暗示也很简单，我已经给四大银行打过招呼了，不给夏雷贷款，你要帮他申请贷款路已经堵死了，而且那是和他对着干！

　　唐天龙是何等聪明的人，岂有不知道木剑锋的用意的可能。他的脸色也变得难看了起来，因为这实在是明目张胆地欺负人！

　　木剑锋却还在演戏，“我说你们几个真是的，我本来是想让夏雷找你们帮忙的，你们却诉起苦来了，真是不够意思啊。夏雷，给几个领导敬杯酒吧，我再帮你说说。”

　　开饭了，却没人倒酒，更没人敬酒，几个大领导在一桌吃饭，什么时候遇到过这样的情况？太罕见了。

　　夏雷却没动。

　　敬酒？敬尿还差不多！

　　“夏雷！”叶坤沉不住气了，气势汹汹，“木老跟你说话，你没听见吗？几个老领导在一桌，叫你敬杯酒那是看得起你，你一声不吭，是个什么意思？别不识抬举！”

　　唐语嫣也火了，“你是怎么说话的？”

　　“语嫣！闭嘴！”唐天龙呵斥道。

　　“爸！”唐语嫣明显吧服气。

　　唐天龙冷冷地瞪了唐语嫣一眼，“你给我回去。”

　　“我……”唐语嫣从来不敢违逆她父亲的意思，可是她又不想把夏雷一个人撂在这里受气。

　　“回去！”唐天龙呵斥道。

　　唐语嫣愤愤地离席，转身出了雅间的门。

　　唐天龙叹了一口气，不再说话。他想帮夏雷，可帮不上。他更不允许唐语嫣因为夏雷而得罪木剑锋和叶坤两个国防军工企业的巨头，那样的话，不仅他的仕途完蛋，还会连累到整个唐家。

　　这些，夏雷的心里其实也很清楚，所以他并不怨唐天龙。身为唐家的家主，唐天龙首先要考虑的就是整个家主的利益。而他一个外人，就算成为唐语嫣的男朋友，唐家会为了他而与两个国防军工业的巨头开战吗？那显然不可能。人，都是现实的。

　　唐天龙的处理似乎很得当，木剑锋的嘴角也露出了一丝笑意，“夏雷，你今天是怎么回事？一句话不说。”

　　夏雷看了木剑锋一眼，这才开腔说道：“木老，你的意思我明白，我也知道你想做什么。不就是把贷款的路给我堵死吗？这确实会给我带来一些麻烦，但也不是不能解决。这么一种情况，你想我说什么？”

　　木剑锋笑了笑，“既然你把话都说到这份上了，我也不跟你兜圈子了。”顿了一下，他说道：“这一次，不是汉武兵器公司买你的军工厂，我们神州工业集团买你的军工厂。”

　　夏雷也笑了，“你想买，我就一定要卖吗？”

　　木剑锋说道：“你一定会卖的，就像是你上次卖给我们智能机床一样。”

　　夏雷说道：“我上一次当，难道还会上第二次？你看我是那么蠢的人吗？”

　　“我从来不认为你是一个愚蠢的人，我对每个打听你的人说你是一个绝顶聪明的人。”木剑锋说道：“如果你够聪明，你就应该知道我们神州工业集团的性质，已经在军工行业的权威。由我们神州工业集团来收购你的军工厂，这也是它的最好的归宿。你大赚一笔，离开军工行业，你还能在其它领域谋求更好的发展。”

　　一句话，不能让你在军工行业发展！

　　“不卖。”夏雷就两个字，斩钉截铁。

　　木剑锋的眉头微微地挑了一下，“夏雷，我能买你的智能机床，我就能买你的军工厂。你应该很清楚，军工行业不是谁想进来发展就能进来发展的。你的XL2500确实很优秀，但那也只是枪而已，你要做大做强很困难。你卖给我们神州工业集团，我们就能将它快速做大做强，这也是对国家有利的事情。我想，上上面也会支持的。”

　　夏雷冷笑，“木老，强买强卖都是强盗行为，而你却把这种行为提升到了为国为民的高度，我真是佩服你啊。”

　　木剑锋的脸色冷了下来，他似乎没想到夏雷在面对他的时候也这么不识抬举。上一次在高尔夫球场他没有跟夏雷撕破脸，那是因为以叶坤为首的汉武兵器公司想收购夏雷的雷马军工厂，而这一次是以他为首的神州工业集团要收购雷马军工厂。在他的想象和意愿里，夏雷虽然会很不情愿，甚至狠狠地敲他一笔，但他最终却能从夏雷的手中买到雷马军工厂和XL2500的技术，却没想到，夏雷会当着这么多人的面说他是强盗！

　　“夏雷！”木剑锋忍着心中的火气，语气也不同了，“我就直说了吧，你贷不了款，我也有能力让军方减少你的订单。你就像是一口池塘中的鱼，我把水抽干，你怎么活？别不识抬举了，卖了吧，五十亿，立刻给你。”

　　夏雷却呵呵笑了起来。

　　“你笑什么？”木剑锋冷冷地道。

　　夏雷笑道：“我在笑你们上了年纪，不仅是观念闭塞，就连脑袋都不好使了。”

　　“夏雷！”叶坤猛地拍了一下桌子，“你放肆！”

　　夏雷冷笑道：“我放肆了，怎么样？打我啊，来打我。”

　　木剑锋喝道：“叶坤，让他说下去。”

　　叶坤恨恨地盯了夏雷一眼，暂时安静了下来。

　　木剑锋说道：“夏雷，我确实上了年纪，但我怎么个观念闭塞，而且连脑子都不好使了，你倒是给我说说看。”

　　夏雷说道：“现在已经是全球一体化，银行也不止国内几大行吧？就拿贷款这件事来说，别说你堵死了我获取贷款的渠道，现在的情况是只要我去国外放一点风声，自然会有国外的银行联系我，主动给我贷款。除了国外的银行，还有国外的风投基金，以XL2500的领先全球的性能，我还凑拿不到风投基金的投资吗？”

　　夏雷一句话，几个银行的领导都忍不住对视了一眼。

　　木剑锋和叶坤的脸色也变得难看了起来，确实，他们能用他们的关系堵住夏雷从国内获取贷款的渠道，但没法堵住国外的。雷马军工厂的XL2500在俄罗斯国际轻武器会展上一炮打响，全球震惊，就凭就这一点，夏雷要拿到国外银行的贷款和风投基金的钱简直是易如反掌！

　　夏雷笑了笑，“再说订单的事情吧，你们确实有能力让军方少下订单，去买汉武兵器公司的垃圾货，但我告诉你们，国内有全世界最先进的狙击步枪，军方不装备，却要装备汉武兵器公司的垃圾货，这事要是被上面的人知道了，会这么处理？你们最好做好面对这种调查的心理准备。还有，就算国内不下一支枪的订单，我也还有国外的订单。那些订单，你们也有能力堵截？你们以为你们是神啊？”

　　整个雅间鸦雀无声。

　　就这时，雅间的门忽然打开，一张美艳绝伦的面孔出现在了众人的面前。

　　“几十亿而已，何须找银行，我给你。”她说。


第400章 第一助理

　　几十亿，而已！

　　这样的话要是从普通人的嘴巴里说出来，没准有人一泡口水就吐过去了，吹牛也不用这样吧？

　　可是，这样的话从申屠天音的嘴里说出来，那就是另外一回事了。没人会怀疑她是在吹牛，因为五十亿对她这个身家接近千亿的女王来说，根本就不算什么。有一种概念就是，你的兜里揣着一千块钱，你会介意花五十块钱帮助你喜欢的人一个忙吗？

　　而且，申屠天音的说法是给，而不是借。

　　她愿意给夏雷五十亿！

　　一个女人愿意给一个男人五十个亿，这说明了什么？

　　雅间门口，一直没有离开的唐语嫣的心里满是苦涩的味道。她其实也想帮夏雷，在他最需要帮助的时候，可是刚才的情况却犹如一瓢冷水浇在了她的头上。唐家虽然也是一个大家族，但几百年的家族家规却也像一个牢笼一样禁锢着家族中的所有人。更何况，她还是一个女人，家里还有一个哥哥，她根本不可能从唐家之中拿出五十亿来帮夏雷。这一点，她是永远没法和申屠天音比的。

　　唐天龙的脸上也多了一丝苦笑，不为别的，他想到了他的女儿。他知道他的女儿喜欢夏雷，夏雷也绝对是一个近乎完美的未来女婿，外貌长相，事业和能力，脾气和性格，无一不好到了极致，他们一家人都喜欢得很。可是，申屠天音出现之后，他忽然发现，他的女儿根本就不是眼前这个女人的对手！

　　一个好的女人会有很多男人追求，一个好的男人也会有很多女人争抢。

　　夏雷站了起来，笑着说道：“天音，你怎么来了？”

　　申屠天音浅笑，“我不是说了吗，我想来找你。这个地方不大，随便一问就问到了。”她没提那条“太平间”的微信，因为她知道那不是夏雷发的。

　　夏雷说道：“算了，我们去别的地方吧，有些人让我没胃口。”

　　申屠天音轻轻点了一下头，“去我家吧，我爸对你的手艺念念不忘，我也很想吃你做的菜。”

　　这是当众秀恩爱吗？

　　木剑锋的隐忍能力就算再好也忍不下去了，而且，他亲自出马居然未能逼夏雷就范，如果就让夏雷这么走了的话，他的颜面何存？

　　“申屠小姐。”木剑锋也站了起来，面色不善，“你说你要给夏雷五十亿？这是真的吗？”

　　申屠天音淡淡地道：“如果没有夏雷就没有今天的我，如果没有夏雷，我父亲也不会拥有现在的健康，更别说是安度晚年了。夏雷对我来说，比亲人还亲，他现在需要帮助，我为什么不帮他？别说是五十亿，就算他需要一百亿，我也给他。”

　　说话的时候，申屠天音的眼角余光有意无意地瞟了门边的唐语嫣一眼。她的这番话是对木剑锋说的，但其实也是对唐语嫣说的，这是一种“主权”的宣示！

　　标准的女王式进攻，唐语嫣却没法应战。

　　夏雷的心中一片感动，就算他不要申屠天音的钱，就凭申屠天音这番话，他觉得也值了。

　　“哼！”木剑锋冷哼了一声，“申屠小姐，你要想清楚。我可以直言告诉你，你这么做是在向神州工业集团和汉武兵器公司宣战。我清楚你的实力，你的财富已经进了华国富豪榜的前三，资产接近千亿，五十亿对你来说确实不算什么。不过，你就不怕有人狙击万象集团的股票？你就不怕有人查你的财富来历？”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　富不与官斗，这是从古至今都证明过的道理！

　　申屠天音的柳眉间多了一丝怒意，她从不去挑战某个级别够高的官员，可一旦撕破脸，她也不是怕事的女人。她本身就是一个性格极其强势的女人，又怎么会被木剑锋的一句话轻易吓倒？

　　不过，正当申屠天音要开口反击的时候，夏雷却拉住了她的手，笑着说道：“天音，这是我和神州工业集团和汉武兵器公司的事，你就不要搀和了。你的好意我心领了，不过我不会要你的钱。我夏雷也从来不是拿着用女人钱的男人，你不会想让我变成那种男人吧？”

　　申屠天音欲言又止。她是何等聪明的女人，又岂有不明白其中要害的道理。她也清楚，夏雷这么做其实也是在保护她，让她远离是非。可夏雷越是这样，她的心就会越柔软，越想帮助他。

　　不等申屠天音说话，夏雷又说道：“走吧，夜不谈公事，我们去吃饭吧。我也好久没看望仁叔了，正想去看看他。”

　　申屠天音叹了一口气，“好吧，我听你的。”

　　这个世上能让万象集团申屠女王言听计从的男人只有两个，一个是申屠仁，一个就是夏雷。

　　却不等夏雷和申屠天音离开雅间，木剑锋忽然抓起桌上的酒杯，狠狠地摔在了地上。

　　啪！酒杯碎裂，瓷片乱飞。

　　“夏雷！我已经给足了你面子，价钱也开到了最高，你当真要撕破脸，与我为敌？”木剑锋咄咄逼人。

　　夏雷抬眼看着恼羞成怒的木剑锋，声音里也夹带着一丝怒意，“木董，我刚才已经把话说得很清楚了，不卖就是不卖。你想堵截我的雷马军工厂也堵截不了，我奉劝你一句，你都是要退休的人了，你还在争什么？我为国效力，我做的每一件事都对得起自己的良心，我根本就不怕你！”

　　“那好，你不怕是吧？”木剑锋冷笑道：“你的雷马军工厂里的那个德国女机械师怕不怕我？”

　　夏雷顿时愣住了，阿妮娜是雷马军工厂的支柱，也是他的软肋。

　　叶坤冷笑了一声，“听说德国那边一直在找她，我们肯定是不会说出去的，不过要是有人不小心说出去了，那个德国女机械师被遣送回德国，那会是一个什么结果呢？”

　　夏雷一巴掌拍在了餐桌上，轰一声响，才做上碗碟哗啦一下跳了起来，又叮叮当当地落在了桌面上，他怒视着叶坤，“你试试！”

　　叶坤摇了摇头，“这是街头流氓解决问题的方式吗？你觉得这招有用吗？现实点，夏雷，老老实实把你的军工厂卖了吧，离开军工行业，这样对大家都好。”

　　“我觉得不好。”门口忽然传来一个男人的声音。

　　夏雷回头，看到了凌浩。

　　出现在门口的凌浩一身黑色的西装，带着眼镜，很斯文的样子。这样的他，无论怎么看都不像是一个霸道的人，可他此刻给人的感觉却就是很霸道，有着一股镇压所有人的气势！

　　夏雷一直没弄清楚这个黎浩的身份，也想不明白他为什么会在这个节骨眼上出现，而且还明显站在了他这一边。

　　“你是谁？”木剑锋毫不客气地道。

　　凌浩探出了一本证件，打开，亮出了里面的内容。

　　证件有两面，一面是国徽，一面写着：第一办公室，助理，凌浩的字样。

　　看到这本证件，木剑锋的气势顿时就矮了下去。

　　木剑锋已经是如此，叶坤更是如此，之前的嚣张气焰一下子就没了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“第一办公室的助理？什么办公室？谁的助理？”

　　他其实猜到了点什么，可不敢确认。

　　凌浩收起了证件，然后走了过来，他先拍了一下夏雷的肩膀，然后才说道：“坐坐坐，这么大一桌子好菜，不吃就浪费了。非洲那边还有人为了一口粮食而卖儿卖女呢，我们怎么能这么铺张浪费。”

　　夏雷犹豫了一下，点了一下头，然后为申屠天音拉开了一张椅子。申屠天音坐在了夏雷的身边，她其实也很好奇这个凌浩的身份，也想知道这件事是一个什么结果。

　　“木老，你也坐下。”凌浩自己坐到了一张椅子上，笑着说道：“你也是的，这么大年纪了，还这么大火气。坐吧坐吧，我们边吃边谈。”

　　木剑锋和叶坤对视了一眼，心中虽然很不甘愿，但最终还是坐了下去。

　　桌上倒是一桌子好菜，可被夏雷那一巴掌拍得汤洒汁溅，看上去很乱。可凌浩还真就不客气地吃了起来，而且还津津有味的样子。

　　一桌子人就凌浩一个人动筷子，他来得突然，行为也很怪异。

　　木剑锋很快就沉不住气了，“凌先生，你来这里干什么？直说吧。”

　　“好，那我就直说了。”凌浩用餐巾擦了一下嘴角，“我是负责雷马军工厂去俄罗斯参展的人，想必你们也知道。我为谁做事，想必你们已经很清楚吧？情况是这样的，老总很喜欢雷马军工厂在国际上取得的成绩，赞不绝口，说什么扬我国威，他也很看好夏雷这个同志，说他一定还能取得更好的成绩，为国争光。”

　　听到这里，夏雷和申屠天音都忍不住对视了一眼，两人虽然没有交流，但却都想到了一个地方——这个凌浩口中的老总，是谁啊？

　　木剑锋和叶坤显然知道这个叶坤的身份，也知道凌浩口中的老总是谁，似乎也正是因为这个原因，两人的脸色已经越来越难看了。

　　凌浩接着说道：“就是这么一种情况，上面的意思是给予夏雷同志最大的支持，他想要什么，就给什么，土地，贷款，人员，都不是问题。我就是为这个来的，你们看，你们是不是该停止争斗了？这样闹来闹去，被上面知道也不好，你们说是不是？为了这点小事惹上面生气，不划算，你们说是不是？”

　　“凌先生，我们……”叶坤最先软气，“我们只是谈生意，没闹。”

　　“那就好，那就好。”凌浩笑了笑，“那就这么说定了，我也当你们从来没闹过。”

　　木剑锋没吭声，可他的心里已经很清楚，这件事差不多已经画上句号了。

　　“还有一件事，雷马军工厂的那个德国女人，她其实是一个英国人，你们认错了。要是谁把这件事捅到德国去，引出什么国际纠纷，我敢说，神仙都救不了那个人。”凌浩笑了笑，“我这么说，你们都明白了吗？”

　　一屋子静默。

　　“好了，我还有别的事情要忙，你们继续吃吧。”凌浩起身就走，路过夏雷的身边的时候，又拍了一下夏雷的肩膀，“几位银行的领导人都在这里，你找他们谈谈贷款的事情吧。”

　　夏雷笑了，“行，你慢走。”

　　凌浩前脚刚走，几个银行的领导人便争先恐后地凑到了夏雷的身前。

　　“夏先生，五十亿是吧？我们行带给你。”

　　“夏先生，我马上派个人去你们公司住着，要多少钱都批，一分钟之内到账。”

　　“夏先生……”

　　“夏先生……”

　　“夜不谈公事，明天再谈吧。”夏雷拉着申屠天音的手就走。


第401章 以身相许

　　夜色笼罩下的街道人来人往。

　　“语嫣，你会怪我让你离开那个雅间吗？”从王府酒店出来，唐天龙面带歉意地道。

　　唐语嫣苦笑了一下，一声不吭。她的心里肯定有怨言，只是她不想说出来而已。

　　唐天龙叹了一口气，“我们唐家的规矩你是知道的，几百年了，代代人都是如此，不然我们唐家也不会传承到现在。做任何事情，我们都要保证我们家族的利益，远离是非。木剑锋和叶坤，咱们不能得罪。”

　　“可是申屠天音却敢。”唐语嫣的脑海里挥之不去申屠天音那种介入是非的勇气，她可以在战场上悍不畏死，可她缺少这样的勇气。

　　“你不能和她比，申屠家也就改革开放这三十来年的历史而已，是爆发户性质的家族，没有底蕴。你是我们唐家的女人，你与她不同。”

　　“唐家的女人？”唐语嫣的声音里带着一丝苦涩的意味，“我是唐家的女人又怎么样？我不敢得罪木剑锋，不敢得罪叶坤，我甚至连申屠天音都斗不过，我要这种光环干什么？”

　　唐天龙说道：“我们唐家可以几百年屹立不倒，可申屠家族却传承不到百年的时间。你没发现吗？木剑锋用攻击万象集团的股票，还有资产清查的手段回击，申屠天音的眼神之中有惧意。夏雷执意不要申屠天音介入，其实也是为了保护她。这样的家族，能长久吗？”

　　“算了，我不想听这些。”

　　“你不想听我也要说。”唐天龙继续他的说教，“我知道你喜欢夏雷，我和你妈，还有你爷爷其实也挺喜欢他。如果你们能在一起，那当然是好上加好。可是，如果这威胁到我们唐家的利益，那么就只能割舍。你争不过申屠天音，那就不要争了，离夏雷远一些。”

　　唐语嫣轻轻咬了一下樱唇，她不甘心。喜欢一个人，怎么能说割舍就割舍的？更何况，夏雷还救过她的命，她与夏雷在阿富汗所经历的那些事情她一辈子都不会忘记。

　　“我知道很难说服你。”唐天龙说道：“那我这样跟你说吧，今天看了夏雷在酒店里的表现，我认为他其实也是一颗定时炸弹，没准什么时间就引爆了。他自己会粉身碎骨，他身边的人也会受到伤害。你是我的女儿，我当然希望你能得到你的幸福，可我更不愿看到你受到伤害。”

　　“我们调查过，什么都没查到，他怎么就成了定时炸弹了？算了，我不想再和你谈这些了。你先回去吧，我想一个人走走。”唐语嫣不想再谈下去了，一个人离开。

　　唐天龙叹了一口气，看着形单影只的女儿，很久都没有动弹一下。

　　同一片夜空下，一个高档小区的独户式别墅里却是另外一番景象。

　　“好了好了，可以开饭了。”夏雷从厨房里走了出来，端着一只托盘，托盘里放着三碗阳春面。

　　申屠天音翘起了小嘴，不满地道：“这就是你给我们做的晚饭啊？我还想大吃一顿呢，就三碗面。”

　　夏雷笑着说道：“你看看时间，这会儿都快十点了，要是做大鱼大肉的餐，我们要到什么时候才吃晚饭？我不怕饿，但仁叔的身体是不能饿的。”

　　申屠仁笑道：“你看，雷子就是这么会说话。我们也别去饭厅吃了，就在客厅里吃吧，还可以看电视。”

　　“爸，你就知道帮着他说话。”申屠天音假装不高兴，但装也装不像，夏雷将一碗热气腾腾的阳春面递到她手里的时候，她便忍不住笑了。

　　三个人一边在客厅里吃面，一边看电视。

　　申屠仁似乎是有意选的凤凰军事频道，电视里正播放着一款军事节目。穿着迷彩服的男主持人嗓门很大，很有气势的样子。

　　介绍了一款美军的先进的驱逐舰之后，画面忽然切换到了一支狙击步枪上。看到那支狙击步枪的时候，夏雷一眼便认了出来，那是他和阿妮娜一起研制的XL2500狙击步枪。

　　“天音，你看，这就是雷子研究的枪，XL2500狙击步枪。”申屠仁很激动地道。

　　“这就是雷子研究的枪吗？我没见过，爸，你怎么会认识？”申屠天音很好奇的样子。

　　申屠仁说道：“你还不知道吗？这几天报纸上，电视新闻，还有网络上到处都在谈论夏雷和他的XL2500狙击步枪。我都看好几遍了，能不认识吗？”

　　申屠天音笑了，“媒体炒得这么热，关注度如此之高，木剑锋和叶坤居然想在这个状态下打压雷子，真是逆天而行啊！”

　　夏雷却仿佛没有听见申屠仁和申屠天音的交谈，他是第一次看关于他的新闻，他显得很专注。

　　电视里，主持人用一根指挥杆指着屏幕上的一支XL2500，用很有特色的腔调说道：“这就是我们国家自主研究制造的新一代狙击步枪，XL2500。它第一次亮相是在莫斯科国际会展中心，我国最年轻的军事科学家夏雷先生用它击败了统治狙击步枪世界几十年的巴雷特公司……”

　　电视里的画面忽然切换到了莫斯科国际会展中心的天台上，一个身材颀长，样貌俊秀的华国青年持枪而立，气势不凡，那一刻，他给人一种不可战胜的气势，帅得没朋友。

　　申屠天音静静地看着电视里的夏雷，这一刻，她也被深深地吸引住了。

　　这款军事节目结束之后，夏雷忽然笑了，“什么时候我成了军事科学家了？这顶帽子戴在头上，肯定会被人笑话的。”

　　“谁敢笑话你？”申屠天音说道：“就凭你研究的这支狙击步枪，你就当得起这个称号。那些拿着津贴和科研经费的准科学家，他们又做出了什么成绩？”

　　申屠仁也说道：“对对，雷子你就不要妄自菲薄了。”然后他笑了笑，“在我看来啊，你不仅是军事科学家，还是神医。我这个已经快死了的人都被你治好了，谁敢说你不是神医吗？”

　　夏雷被夸得有些不好意思了，“吃面吃面。”

　　吃了面，夏雷又给申屠仁推拿按摩了一下。经过这段时间的休养和锻炼，申屠仁已经能缓慢地走路了，而且不需要拐杖。这样的康复程度，当初他是连想都不敢想的。

　　从申屠仁的房间里出来，申屠天音将夏雷叫到了她的书房里。

　　“雷，我说你也别去银行贷款了，五十亿，仅仅是利息便是一个沉重的负担。”申屠天音开门见山地道：“我说过，我给你五十亿，我说的话是算数的。只要你点个头，我马上让财务部给你筹集。”

　　五十亿现金，这是一笔巨款，就算是申屠天音要动用，也要费一些时间来准备。

　　说实话，夏雷有些心动，可是想了一下他还是摇了摇头，“天音，不是我不愿意接受你的帮助，而是不想让你搀和进来。之前在王府酒店的情况你也看见了，是什么情况你也应该清楚。我想说的是，你是商，木剑锋和叶坤都是官。穷不与富斗富不与官斗，这句话老话放在现在也是很准的。更快后，木剑锋和叶坤代表着我们国家的军工业，在他们的身后有着你数不清的人物，你能斗得过几个？”

　　“可是，那个凌浩不都把问题解决了吗？他代表着一个大人物，木剑锋和叶坤明显被镇住了，我给你钱，他们还敢从中作梗吗？”申屠天音说道。

　　夏雷苦笑了一下，“如果你真认为就这么结束了，那你就太天真了。他们不会死心的，那是一个庞大的利益集团。他们是不会死心的，这一点我比谁都清楚。总之，这事你就不要搀和了。我可以利用凌浩那边的关系，要一个低息的贷款。”

　　申屠天音叹了一口气，“你总是不肯接受我给你的帮助，我和我爸都欠你一个救命之恩，还有，要不是你，万象集团恐怕也都是我二叔一家人的了。你说，我们家欠你这么多，这么才能还你？”

　　“你怎么……”夏雷不知道该怎么说了，他从来不是那种施恩图报的人。

　　申屠天音却眼神静静地看着夏雷，半晌了才冒出一句话似笑非笑的话语来，“你总不会让我以身相许吧？”

　　夏雷顿时愣在了当场，更加不知道该怎么接话了。

　　女人的心思是这个世界上最复杂的事物，有时候明明说不要，心里却是想要的。有时候说要，但心里却是不想要的。申屠天音说你总不能让我以身相许吧，这看似一个反问，是不想要的意思，可谁又知道她心里想不想要呢？

　　曾经的梦中情人，夏雷的心里肯定有想要的心思，可这样的事情，怎么能这样就决定了呢？他还没有半点心理准备。

　　申屠天音的眼眸里闪过了一抹忧伤，艳绝人寰的俏脸上却露出了笑容，“我跟你开玩笑的，你可别当真。”

　　夏雷也笑了笑，“不会不会。”

　　可他忘记了，申屠天音是一个从来不开玩笑的女人。

　　“那就依你的意思，不过你需要我帮忙的时候一定要来找我，不找我，我就生你气了。”

　　“嗯，会的。”

　　“今晚你就住客房吧。明天早晨我开车送你回雷马军工厂。”

　　“嗯，晚安。”不知道为什么，夏雷的心中也浮出了一丝淡淡的失落。


第402章 抓贼

　　凌浩一个表态，土地批下来了，新圈的土地高达五百亩，新厂区一旦建成，雷马军工厂毫无疑问将变成一个大型的军工企业。贷款也批下来了，五十亿，享受国家的专项政策，一半的市场贷款利率，十年还清。

　　以雷马军工厂现在的发展势头和盈利水平，根本用不了十年就能还清这笔贷款。

　　土地有了，贷款也有了，接下来便是大刀阔斧地建设新厂区了。夏雷也一头扎进了属于他的工作之中，在新厂区建设好之前，他得完成一台比约瑟夫的智能机床还要大，性能也要更先进的综合智能机床，然后还要改造满足新厂区的特殊智能机床和设备。

　　这是一个巨大的工程，不过他现在并不是一个人。除了阿妮娜这个雷打不动的好帮手外，雷马集团也有自己的高级机械师和电气工程师团队，更有海珠和蜀地的两个生产基地做支撑，他要完成这项工作也不是特别困难的事情。当然，这次产能升级的关键所在，那台巨无霸一般的综合智能机床还得由他来完成。

　　夏雷给这台超级综合智能机床取了一个名字，炎龙。

　　关于炎龙的设计，仅仅是图纸便多达上百张，零件的总重量也高达五百吨！这样一台超级巨无霸，这个世界上也恐怕只有夏雷的大脑才能设计出来了。

　　在绘图的阶段，他的大脑简直就是一台拥有人工智能的超级电脑，大脑的运算和分析能力快到了匪夷所思的程度。别的电气工程师需要计算很久，分析很久才能解决的难题，他的大脑却能像一台高速运动的压路机一样，直接就碾压过去，将所有的难题通通碾碎！

　　这个过程里，他在德国学到的电气工程的知识，回国恶补的电气工程的知识，在加上这段时间里学习和他自己总结的出来的电气工程方面的知识，他本人几乎吸收了这个世界上所有的电气工程的知识。再加上他自己所总结而出的经验，他自己的领悟，他自己或许没有感觉，但他毫无疑问已经是这个世界上最厉害的电气工程师了。现在的他，就算是欧美国家派出一支一百人组成的高级电气工程师的团队，也无法挑战他！

　　他所设计的炎龙是一个奇迹，而他本人更是一个奇迹之中的奇迹。

　　以前，关于大脑是否得到进化，他又猜测，但不能最终确定，而这一段时间，超负荷使用他的大脑之后，他得到了最终的答案——他的大脑已经进化到了一个相当恐怖的程度！

　　或许，随着时间的推移，这种进化还在进行。

　　终点是什么？

　　没有答案。

　　不过，有一个答案却是可以肯定的，那就是炎龙一旦完成，它将是这个世界上最先进，最智能和精度最高的机床！它也将成为雷马军工厂的镇厂之宝！

　　历时二十天，夏雷将所有的图纸完成，相关的配件也陆续从海珠基地和蜀地基地发运到了雷马军工厂。接下来便是动手精加工那些零件，然后再组装了，但在那之前，还有一件事需要做。

　　办公室里，夏雷将所有的图纸都重叠在了一起，在他的办公桌上垒起了一座差不多两尺高的纸堆。他站在办公桌前，双手撑着桌面，左眼锁定面前的纸堆，唤醒透视能力，一层层地往下透视。

　　这一时间，在他的大脑里，一张张图纸不断演化排列，图纸上的电气电路，所有的零件都组合在了一起，在他的大脑里组装成了炎龙综合智能机床。更为诡异的，在他大脑里组装出来的炎龙综合智能机床不仅拥有全部的零件和电器电路，就连每一个零件的尺寸，每一个程序所能发挥的作用都在他的大脑里演算！

　　“嗯？不对！幸好检查了一下，这个地方是错误的。”十分钟后，夏雷揭开图纸堆，拿起笔在第八十八张图纸上修改了一个地方，然后才满意地笑了。

　　这样的能力，如果被外界知道的话，肯定会引起全球的轰动！

　　办公室的窗户上悄无声息地出现了一双眼睛，偷偷地看着夏雷。

　　站在窗外的人是雷马军工厂的一个电气工程师，名叫黄学东，拿着很高的薪水。

　　黄学东一出现，夏雷便发现他了。

　　“偷看？”夏雷心中暗暗地道：“他想干什么？”

　　“黄工，你在这里干什么？”门外传来了阿妮娜的声音。在华国的时间已经很长了，她的汉语能力已经有很大的进步了。

　　黄学东跟着离开了窗户边，笑着说道：“呃，没什么，我去设计部。你找夏董吧，他可能在办公室里。你去吧，我走了。”

　　黄学东的反应一点不落地进入了夏雷的视线，夏雷的心中也起了一丝疑心，“他明明看见我了，却说我可能在办公室里。他是在掩饰他偷看我的行为吗？为什么要掩饰？”

　　如果是碰巧路过，停下脚步看一眼，这没什么。如果连这样的行为都要掩饰，对人说谎，那就可能有问题了。

　　阿妮娜抱着一大叠清单走进了办公室，“卢卡斯，又有一批零件运回来了，你看一下对不对。”

　　夏雷随手翻看了一下清单，却说道：“阿妮娜，刚才那个黄学东，这段时间有没有什么不对劲的地方？”

　　阿妮娜有点困惑的样子，“你是指什么？”

　　夏雷想了一下，“比如他会不会在车间里拍照，或者偷偷打电话什么的？”

　　阿妮娜也想了一下，“没有啊，他没有干这些事情，工作也挺卖力的。你问这个干什么？”

　　“哦，没什么。”夏雷笑了笑，“最近辛苦你了。”

　　阿妮娜轻轻靠了夏雷一下，“那你怎么感谢我？”

　　听到这句话，夏雷最先有反应的居然不是大脑，而是他的腰，是那种微微泛酸的感觉。这真的是很诡异的事情。

　　就在这时，夏雷的视线忽然移到了紧邻走廊的墙壁上，左眼微微一跳，墙后的景象便进入了他的视线。

　　那个黄学东并没有离开，而是停留在了墙角，静静地听着什么。

　　夏雷心中的那一丝怀疑更强烈了，他忽然说道：“阿妮娜，我们去休息室吧。”

　　“现在？”阿妮娜放倒有些害羞的样子了，语言也有些犹豫了，“我的卢卡斯，现在是上午啊，又是工作时间……不好吧？”

　　“我有事要和你谈，走吧，我们去休息室。”夏雷故意说得很大声。

　　“好吧。”阿妮娜的声音很小，脸颊也满是红晕。

　　休息室就在办公室的里面，仅隔着一道门。

　　一进门，阿妮娜就手里的清单扔在了沙发上，人也钻进了夏雷的怀里，她的手，她的手和她的腿，整个人都不老实了。进门之前，她是雷马军工厂总工程师的形象，一本正经，可一进休息室，立马就撕下了伪装，进入了夏董情人的状态。这个变化，只用了两三秒钟的时间。

　　“你干什么？”夏雷小声地道，视线却不离休息室的门。

　　阿妮娜用她的手回应了夏雷，她很干脆地拉下了那条几公分长的拉链，然后蹲了下去……

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，他叫阿妮娜进休息室的目的是抓贼，却没想到他反倒成了德国女人的猎物。

　　果然，几分钟后，黄学东出现在了办公室门口，先是左右看了看，然后快步走进了办公室。一进办公室，他便直奔夏雷的办公桌而去。他走到办公桌前，拿出手机，对着放在办公桌上的图纸拍照。

　　可惜，如果是几张十张图纸的话，他很快就能搞定，可是桌上的图纸多达上百张，他根本就没法在短时间里完成拍照。他显得很着急，手在抖，额头上也满是汗珠。

　　夏雷的眉头皱了又皱，但不全是因为他发现了一个商业间谍，还有阿妮娜的原因。她的说服力还是那么强大，让他舍不得立刻冲出去抓贼。

　　黄学东拍了一张又一张，手脚也越来越麻利。刚开始偷拍的时候，他担心夏雷会突然从休息室里面出来，可几分钟的时间都不见夏雷出来，他也渐渐放开了手脚。有机会一次拍完所有的图纸，为什么不呢？

　　更何况，他还能听到从休息室里传出来的阿妮娜所发出的奇怪的声音。

　　“狗男女！”黄学东笑了，很猥琐的样子，“这一次发达了，汉武兵器公司答应给我一千万，这笔钱是我的了！”

　　却就在黄学东一边拍照，一边幻想当千万富翁的感觉的时候，休息室的门忽然打开了。夏雷出现在了休息室的门口。

　　黄学东慌忙收起了他的手机，手忙脚乱地整理被他弄乱的图纸，一边说道：“夏董，不好意思……我不小心碰乱了你的图纸。”

　　夏雷笑了笑，“别装了，把手机给我。”

　　“什么、什么手机？”黄学东很紧张。

　　“拍照的手机，你不给我的话，我就自己动手了。”夏雷的声音转冷。

　　黄学东忽然拔腿就跑，可惜，没等他绕过办公桌，夏雷便断了他的路。夏雷一把抓住黄学东的衣领，将他摔倒在了地上。

　　这时阿妮娜才从休息室里走出来，脸红红的，一边走，一边用舌头抿着嘴角。那模样儿仿佛一个贪吃糖果的小女孩，不想漏掉了一粒白糖什么的。

　　夏雷将黄学东的手机拿在了手中，看了看黄学东拍下的图纸，淡淡地道：“我现在给你一个机会，告诉我，我的公司里还有多少个像你这样的人？”

　　“你、你在说什么？我不知道。”黄学东很紧张，声音也在打颤。

　　夏雷猛一脚踩在了黄学东的胸膛上，“你不说的话，我会起诉你，你窃取的也是国家机密，你会把牢底坐穿！你说出来，我就放了你，不追究你的责任。”

　　一个文弱的电气工程师那里被人这样吓唬过，黄学东跟着就说道：“我说、我说。”

　　这时阿妮娜忽然凑了过来，“夏董，你拉链没拉上，我帮你拉上。”

　　夏雷，“……”

　　他的心中，十万头草泥马大军浩浩荡荡奔驰而过。


第403章 开工遇威胁

　　前前后后，黄学东供出了十六个人。这十六个人，绝大多数都是雷马军工厂的高级机械师和电气工程师，还有设计师。另外还有两个普通员工，在生产线上干活的那种。

　　这些人，几乎覆盖了雷马军工厂的所有领域。如果不是偶然发现黄学东行为诡异，及时抓住他这个商业间谍，没准还真会被汉武兵器公司偷到有价值的东西。

　　仅仅是汉武兵器公司吗？夏雷却不这么认为，他认为神州工业集团也肯定参与了这件事。不能明抢，那就暗偷，这似乎是以上两家公司所能想到的最快达到目的的途径。

　　这很卑鄙，可也在预料之中。

　　接到夏雷的电话之后，凌浩也来了。凌浩是当初XL2500去莫斯科参展的负责人，现在更是雷马军工厂扩建工程的与政府的直接联系人，其实也是一个专项负责人的角色。雷马军工厂发生这样的事情，他当然要出面处理。

　　以黄学东为首的十多个商业间谍都被关在了一间会议室里，夏雷和凌浩还有秦香都在会议室里。这十几个商业间谍显然不是职业的商业间谍，都是贪图钱财被汉武兵器公司和神州工业集团收买的人，他们根本就不具备半点间谍的气质，这个时候面对三张威严而冰冷的面孔，他们一个个都垂着头，连看都不敢看一眼。

　　“说吧。”凌浩冷冰冰地道：“你们这些人，谁是头？”

　　一群人都默不吭声，但有好几个人都下意识地看了黄学东一眼。这几个人的举动又岂能瞒过夏雷、秦香和凌浩的眼睛，三人的视线几乎在同一时间落在了黄学东的身上。

　　夏雷说道：“他叫黄学东，是我们这边的一个电气工程师。”

　　凌浩猛一巴掌拍在了会议桌上，怒道：“黄学东，你好大的胆子！窃取国家机密，充当境外势力的间谍，你可知道，你犯的罪有可能会枪毙脑袋？”

　　“啊？”黄学东的脸上顿时没了半点血色，他赶紧说道：“不是、不是境外势力，是、是汉武兵器公司……叶坤，叶董的秘书陈曼见过我，我们一起吃了一顿饭，她给了我五十万，让我窃取雷马军工厂的商业机密。”

　　“陈曼？”夏雷皱起了眉头，“叶坤没联系你吗？”

　　黄学东小心翼翼地道：“人家那是什么身份，怎么会跟我这样的小人物见面？一切都是他的秘书陈曼在操作。”

　　如果叶坤没出面，就算凌浩追究下去，最多也只能起诉一个陈曼，根本就伤不了叶坤的元气。这个叶坤还真是谨慎狡猾。

　　夏雷又问道：“你们这些人，谁是被神州工业集团收买的？”

　　没人出声，但有几个人的神色已经出现了紧张的迹象。

　　夏雷冷声说道：“你们都给我老实点，被汉武兵器公司收买和被神州工业集团收买性质都是一样，如果你们把他们收买你们的细节和你们都提供过一些什么信息给他们都供述出来，你们收到的惩罚可能很轻，如果心存侥幸，那就是从重处罚！”

　　很快就有人承认他是被神州工业集团的人收买的，但情况和黄学东的情况一样，出面接触和给钱的人都是神州工业集团的无关紧要的人物，就算追究，也只能追究到那个人的身上，很难牵扯到木剑锋的身上。

　　忙活了半天，审问的材料都被整理了出来，交给了凌浩。黄学东以及被他供出来的人也都被带走了。

　　夏雷送凌浩离开，一边走一边说道：“事实已经很清楚了，汉武兵器公司和神州工业集团明明知道地收买我的员工，窃取我们公司的商业机密，你说，这件事怎么处理？”

　　凌浩苦笑了一下，“事实确实很清楚，可你也知道，仅凭我们手中掌握的这些证据，根本就动不了你想要动的人。”

　　夏雷皱起了眉头，“难道就这么不了了之？”

　　“当然不会。”凌浩说道：“已经查出的人应该受到惩罚，这也会给那两家公司一个警告，让他们老实一点。我知道你心里想要的是什么结果，可我没有能力做到，你也别奢望有谁能为你做到。”

　　夏雷想要的结果当然是搬倒叶坤和木剑锋，可他自己也很清楚，那是两条大鳄，以他现在的实力根本就无法搬倒那两个家伙。神州工业集团和汉武兵器公司都是国字号的军工企业，每一家公司也都代表着一方势力，一旦全面开战，那些人又岂会善罢甘休？那个时候，非但搬不倒他想搬倒的人，他自己也会惹来一身的麻烦！

　　明白这一层道理，夏雷也不打算深究，他说道：“好吧，凌先生，这事就交给你处理了。能到什么程度，就到什么程度，我没意见。”

　　凌浩拍了一下夏雷的肩膀，“我知道你很委屈，不过有一句老话说得好，人在做，天在看。只要行得正，坐德端，没人能害得了你。你也好好干吧，不要辜负上面对你的期望。”

　　夏雷试探地道：“凌先生，你的上司……是谁？”

　　凌浩笑了笑，“这个你就别问了，也别打听。你是一个聪明人，有些事不知道比知道好。”

　　这似乎是一个暗示。

　　夏雷耸了一下肩，不问了。

　　他的心里也弄清楚了一件事，这个凌浩算是一个朋友。不过，这样的朋友不知道会存在多久。凌浩的身份很特殊，没准哪天上面一个命令，这个朋友就变成对手了。

　　送走凌浩，夏雷直接进了一间仓库。

　　仓库里堆满了从海珠和蜀地基地运来的零件，还有一台他自己改装的机床，以及其它一些设备和工具。

　　这个仓库便是夏雷专门用来打造“炎龙”综合智能机床的地方，除了他自己，整个雷马军工厂也就只有阿妮娜和秦香能进来。

　　阿妮娜也跟着进了仓库，她用一辆手推工具车推着那上百张图纸，还有那只从黄学东那里缴获的拍过图纸照片的手机。

　　凌浩本来是想带走那部手机的，作为证物，不过夏雷没让他带走。哪怕是一部分图纸，他也不想让别人看见。

　　“卢卡斯，你要开工了吗？”阿妮娜将手推车放在了夏雷的工作台旁边，然后一脸奇怪的表情，“我真不知道你是怎么完成这些图纸的，我简单地看了一下，我觉得就是五十个电气工程师恐怕也需要一个月的时间才能完成，而你只用了二十天的时间。”

　　夏雷只是笑了笑，没有解释。他是怎么完成这些图纸的，他没法向任何人解释。

　　“算了，我一直好奇你的大脑结构是什么样的，但我想你自己也不知道答案。”阿妮娜倒也不是那种好奇心特别重的女人，“我也去干我的工作了，如果你需要我帮忙，叫我就行了。”

　　“嗯，好的。”夏雷也没留她。

　　阿妮娜目前的工作是设计一款新式步枪，她有这方面的天赋和能力。和XL2500狙击步枪一样，她设计出来之后，夏雷会完善一下，在她的基础上精益求精。

　　估计，等到新厂区建成之后，雷马军工厂的第一款步枪也会问世。那个时候，雷马军工厂就不止是狙击步枪这一种产品了，还有手枪和步枪。

　　阿妮娜离开之后，夏雷干的第一件事却不是加工送来的零件，而是将他画的图纸堆在地上，一把火点了。黄学东的那只手机也不例外，也被他一把火烧成了焦炭。

　　如果阿妮娜还在这里，她一定会认为夏雷疯了。可是，真实的情况却是夏雷根本就不需要这些图纸，他所画的每一张图纸都保留在他的大脑里，而且，他的大脑会在那些图纸的基础上会他呈现出一个立体的全息结构图。换句话说，炎龙综合智能机床还没有开始组装，但他的大脑之中却已经有一台完整的机床了！

　　这么一种情况，他还留着那些图纸干什么？留着，反而会被贼惦记。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　正准备开工的时候，夏雷的手机响了。

　　夏雷看了一眼来电显示，一下子就回忆起了这个号码的主人，木剑锋。

　　这个时候木剑锋打电话来干什么？

　　夏雷的心中一片猜想，等到铃声响到第九下的时候，他接听了电话，“木董，有什么事，说吧。”

　　他现在已经不必用“木老”这样的敬语了。

　　“呵呵。”手机里传出了木剑锋的笑声，“夏雷啊，你还真是厉害，听说你抓了好几个商业间谍。”

　　夏雷冷哼了一声，“你来探我口风？”

　　木剑锋说道：“别说得这么难听，我是需要来探你口风的人吗？别说你手里没证据，就算有，你能把我怎么样？”

　　夏雷的心中顿时燃起了一股怒火，“我确实不能把你怎么样，但你要记住，有因必有果，总有一天你会为你的所作所为付出代价。”

　　“呵呵呵……还真是初生牛犊不怕虎啊，夏雷，我告诉你，我不是你能对付的人。”木剑锋淡淡地道：“还有，我这次打电话来是听说你在打造一台综合智能机床，我特意来提醒一下你，当初你是把智能机床的技术卖给我们神州工业集团的，你没有资格在打造同样一台智能机床。如果你造出来了，我会起诉你，告得你倾家荡产。”

　　夏雷冷笑了一声，“原来是为这事来了，那我也告诉你，我卖给你们的，其实是我不想要的淘汰品。我确实要打造一台智能机床，但不是我卖给你们的那种。它才是这个世界上最先进的智能机床。你想告我，你拿什么告我？因为它们都是机床吗？”

　　“哼！它是什么机床？”木剑锋已经有些沉不住气了。

　　“你以为你是谁？我为什么要告诉你？想知道？再派商业间谍来吧！”

　　“你——”

　　夏雷挂断了电话，他已经不想再听见木剑锋的声音了。

　　昔日尊敬的一个老者，现在居然成了对手，这真是世事难料，人生无常。


第404章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　凌晨两点。

　　委内瑞拉，拉瓜伊拉港口。

　　一辆军用卡车趁着夜色从港口仓库出发，往最近的一个军事基地驶去。卡车刚刚离开港口，一个滑着滑板的女孩忽然从侧面冲了出来，险些与卡车撞上。

　　“混蛋！”卡车司机操着西班牙语骂道：“你瞎了吗？”

　　女孩头也没回，擦着卡车往后滑，眨眼就消失在了卡车司机的视线之中。

　　“妈的！”卡车司机嘟囔道：“差点撞死她。凌晨了，还玩什么滑板？一定是学校里的不安分的学生，偷偷溜出家门去私会男朋友。”

　　副驾驶坐上的一个全副武装的军人笑着说道：“那妞身材不错，要是能操一下就好了。哈哈！”

　　卡车司机也露出了一脸的坏笑，“别他妈做梦了，我们还是赶紧将这批从华国过来的军火送到基地，然后去夜店喝两杯吧，没准能遇上随便的女人。”

　　就在两个委内瑞拉军人聊着女人的时候，那个踩着滑板的女人却已经出现在卡车集装箱的箱门上了。仅仅十秒钟，她便打开了集装箱上的锁具，进了集装箱。

　　集装箱里装着从华国进口的轻武器，绝大多数都是华国汉武兵器公司生产的步枪和榴弹发射器以及火箭筒之类的武器，另外还有五支从雷马军工厂购买的XL2500狙击步枪。

　　滑板女孩很快就找到了那五支狙击步枪，它们装在一只很大的木箱之中，每一支XL2500狙击步枪也都装在一只工程塑料箱里。

　　滑板女孩的嘴角露出了一丝笑容，她从木箱之中提起了一只装着XL2500狙击步枪的工程塑料箱。

　　她是梁思瑶。

　　CIA的亚洲主管兰斯比格给她的任务是拿到一支XL2500狙击步枪，提供给军方研究。她不能去华国完成这个任务，所以将目标锁定在了够买了XL2500狙击步枪的海外客户上。所以，她出现在了这里。

　　“还真是紧俏啊，委内瑞拉军方只买到了五支。”梁思瑶的脑海里又浮现出了夏雷的样子，她的心中也有了更深层次的猜测，“AE究竟给他带来了什么？当初，我和他做的时候，我应该不用安全套。我和他同居了那么长一段时间，不用安全套的话，没准我会怀上他的孩子，生一个神奇宝宝……那样的话，或许我的宝宝或许能遗传他的一些不可思议的基因吧？”

　　这是一个很有趣的想象。

　　梁思瑶来到集装箱箱门前，将箱门推开了一些，准备跳下去。可是，箱门打开的一刹那，她顿时僵在了当场。

　　在卡车的尾部，一辆机车正紧紧地尾随着卡车。机车的骑手是一个女人，后座上是一个男人。那个男人正用一支手枪指着她，而且，他的另一只手还比了一个“V”字形的手势。

　　这是胜利的手势吗？

　　这样的手势落在梁思瑶的眼里简直就是一个绝妙的讽刺。这一刹那间，她的心里闪过了好几种对策。她想到了关门，可是这不就给了委内瑞拉军方瓮中捉鳖的机会了吗？如果跳下车，她肯定会落在这两个人的手里。

　　怎么办？

　　梁思瑶心乱如麻，不敢做任何决定。

　　这时，机车上的男人忽然摘掉了头盔，露出了他的脸。

　　“夏……长河！”梁思瑶顿时惊愣当场。

　　夏长河向梁思瑶招了招手，然后又指了一下她手中的工程塑料箱，接着又比出了那个“V”字形的手势。

　　梁思瑶终于看懂了这个手势，这不是嘲笑她的“胜利手势”，而是一个“二”，夏长河的意思是让她丢两支XL2500狙击步枪下去。而且，夏长河露出面孔，这说明他没有恶意，不会向她开枪，他的目的只是XL2500狙击步枪而已。

　　梁思瑶点了一下头，随即将手中提着的一只工程塑料箱扔了下去。

　　机车骑手叶列娜伸手抓住了那只工程塑料箱，然后回递到了后座上的夏长河的手中。

　　梁思瑶跟着又拿了两只工程塑料箱，这一次她没有再抛给叶列娜，而是关上车门，然后跳了下去。

　　卡车的速度不快，她的身体在地上滚了两圈管，然后停止了下来。以她的身上，这样的行为根本就不会受伤。

　　卡车继续往前开，车上的两个人还在谈论着女人，一个吹牛他一次能干两个小时，另一个吹牛说他一次能满足三个如狼似虎的女人，而且他经常这么干。

　　机车刹停，前轮仅仅距离梁思瑶的膝盖几厘米。

　　“把枪拿过来。”叶列娜的声音很冰冷。

　　梁思瑶将一只工程塑料箱递给了夏长河，她并没有观察叶列娜，她对叶列娜并不感兴趣，她只对夏长河感兴趣。这个一身传奇色彩的男人，被CIA追杀了那么多年都还活得好好的，这本身就是一本关于特工的活着的教材。

　　“还有一支。”叶列娜冷冷地道。

　　梁思瑶淡淡地道：“你们得给我留一支，让我交差。如果我们在这里动手，我们谁都得不到XL2500狙击步枪，没准我们都会进委内瑞拉的监狱。”

　　叶列娜要拔枪，夏长河却按住了她的手。

　　夏长河看着梁思瑶，声音平淡，“兰斯比格让你去华国拿枪，是想送到美国去研究吧？”

　　梁思瑶点了一下头。

　　夏长河说道：“这么看来，你已经被放弃了。就算你这次完成了任务，你也改变不了你现在的处境。离开CIA吧，你加入CIA本身就是一个错误，现在纠正还来得及。”

　　梁思瑶说道：“我的事不用你操心。你要这种枪，你大可以让夏雷给你就行了，为什么还不远万里跑到委内瑞拉来偷枪？”

　　夏长河说道：“不想让他为难，更不想让他惹麻烦。”

　　梁思瑶苦笑了一下，“我懂了。”

　　夏长河说道：“看在夏雷的份上我这次就不为难你了，你好自为之吧。我们走吧。”

　　“你们要去什么地方？”梁思瑶追问。

　　叶列娜却已经调转车头，一轰油门，飞驰而去。夏长河也没有回答这个问题。

　　梁思瑶也没有想过得到答案，就在叶列娜和夏长河离开之后，她也转身离开了马路，进入了绿化带。

　　半个小时候，一艘渔船驶离拉瓜伊拉港口，往着黑暗笼罩的大海深处行进。

　　一间船舱里，夏长河打开了两只工程塑料箱，看着里面的XL2500狙击步枪的部件露出了笑容，“有了这两支枪，我们的行动会更有保障。”

　　叶列娜说道：“刚才，为什么不让我杀了她？她是CIA的人。”

　　夏长河说道：“杀她？那不是一件容易的事情。她是严一春的女儿，咏春拳的嫡系传人，功夫不是一般的好。更何况，她已经被CIA放弃了，就如同你当初被俄罗斯情报局放弃一样。”

　　叶列娜的似乎想起了一些往事，声音也平静了一些，“当初，我和叶芙根尼娅被自己的同胞追杀，如果不是你救了我们……”她的嘴角浮出了一丝自嘲的笑意，“恐怕我们的墓碑旁边的草都有半人高了吧？还有我们的家人，如果不是你的解救，他们恐怕也不会在这个世界上了。”

　　这也是叶芙根尼娅和叶列娜愿意追随夏长河的原因，夏长河对她们两人恩同再造。

　　叶芙根尼娅死在了梁思瑶的手中，这也是叶列娜想杀梁思瑶的原因，可是只要夏长河不让她这么做的话，她也会遵从夏长河的意愿。更何况，冷静下来之后，她也很清楚，梁思瑶不是一般的角色，不但是咏春拳的嫡系传人，更经过CIA的系统训练，身手不凡，要杀梁思瑶，不付出血的代价怎么可能？

　　“好了，暂时放下仇恨吧，我们的行动才是最重要的。”夏长河从兜里取出了一张地图，放在了一张小桌子上。

　　地图上用红笔圈了两个地方，一个是华国的永乐店，一个是阿富汗的白匈奴部落。这两个地方，都是挖掘出神秘古合金的地点。

　　叶列娜收起了心绪，凑到了小桌前，看着地图，“我们的下一站是什么地方？”

　　夏长河拿起笔，在以色列和巴勒斯坦交汇的耶路撒冷上画了一个圆圈，“我们去这里。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”夏长河说道：“华国的一支商业代表团去了以色列，表面上是正常的商业往来，但这个商业代表团中有一个是考古专家。我怀疑，这支商业代表团其实就是冲着下一个藏宝点去的，而它就在耶路撒冷。”

　　叶列娜沉默了一下才说道：“上一次，我们有机会得到那种金属，还有埋藏在公主坟墓之中的宝藏，可你放弃了。这一次，如果华国的考古专家找到了宝藏，我们要怎么做？让他们带回华国，还是抢走？”

　　“现在做这样的决定太早了，我们不知道罗盘所指引的地方会埋藏着什么，等我们确定了第三个藏宝点埋藏着什么东西之后再做决定吧。”夏长河说道：“如果第三个藏宝点里没有新的指针，那就代表着没有第四个藏宝点，我们就抢走所有的东西。如果有指针，那就说明还有新的藏宝点，我们就什么都不做，只是弄清楚都挖到了一些什么东西就行了。”

　　叶列娜皱眉说道：“抢走罗盘不就行了吗？我们拿着指针和罗盘，我们自己寻找第四个藏宝点。”

　　夏长河却摇了摇头，“这样看似最简单，对我们也最有利，可你想过没有，如果第四个藏宝点在某个国家的某座城市里，需要搬迁一座大楼，或者挖开一条街道，你我根本没有能力做到，华国政府却有这种能力。更何况，就算他们把东西拿回国，最终还是会落到我们的手中。”

　　“好吧，我听你的，我们去耶路撒冷。”叶列娜说。

　　夜色依旧苍茫，大海似乎永无止境，看不到尽头。翻滚的波浪滚滚向前，拍击着渔船的船舷，发出哗哗的声音。

　　这种声音，仿佛是一种来自万年前的古老的语言。


第405章 兵来将挡水来土掩

　　神州工业集团还真是派人来了，而且是由木剑锋亲自带队。一大群人，有神州工业集团的高级高级工程师和机械师，有神州工业集团的律师，还有木剑锋的保镖。

　　不过，这些人都被挡在了门外。

　　挡住神州工业集团代表团的不是装备部驻扎在雷马军工厂的守卫部队，而是鲁胜和雷马军工厂的保安团队。木剑锋能让守门的战士放行，却没法指挥动雷马军工厂的保安队伍。更何况，带队的还是鲁胜。

　　鲁胜就像是一座铁塔一般镇守在厂大门前，一个试图冲进去的神州工业集团的机械师被他一一个少腿放倒在了地上。

　　“你干什么？”神州工业集团的一个律师指着鲁胜，愤怒地道：“你敢蓄意伤害！”

　　鲁胜轻蔑地扫了那个律师一眼，“你再叽叽歪歪，老子连你一起伤害！”

　　“你、你……”神州工业集团的律师气得脸红脖子粗，“我要告你！”

　　鲁胜指了一下白鹿镇的方向，“那里有警察局，你去吧，不远，十分钟就能报案。”

　　神州工业集团的律师已经气得说不出话来了。他是秀才，鲁胜是兵，秀才遇到兵，他拿鲁胜一点办法都没有。

　　“一条看门狗也敢嚣张！”一个木剑锋的保镖走了上来，一掌推向了鲁胜。

　　他的目的很简单，一掌推开鲁胜，然后让神州工业集团的人进去。可是，却没等他的手掌推倒鲁胜的肩头，鲁胜的肩头便一侧，顺势抓住他的手掌，然后往前一扯，一个过肩摔就完成了。

　　吧嗒！木剑锋的保镖也是一个身材高大的人，可眨眼就被鲁胜狠狠地摔在了地上。他是装备部指派给木剑锋的保镖，有着军人的身份，比一般的特种兵还要厉害。可是，他又怎么能是学过咏春拳的鲁胜的对手？更何况，鲁胜以前也是一个特种兵出身，很清楚部队上的那一套格斗手法。

　　另一个木剑锋的保镖也被激怒了，冲了上来。

　　鲁胜忽然将脚下的保镖的手往反关节的方面一拧，被他摔在地上的保镖顿时一声惨叫，额头上冷汗直冒！

　　“不想我废了他就过来。”鲁胜霸气十足，“如果你想和他一个下场，你也可以过来！”

　　那个冲向鲁胜的保镖硬生生地停下了脚步。

　　神州工业集团一群人来时气焰嚣张，摆明车马地要调查雷马军工厂有没有侵权，私自制造当初卖给他们的智能机床。可是现在，来门都进不去。这与他们想象的情况和结果简直有着天差地别。

　　什么时候，雄霸华国军工产业的神州工业集团受过这样的侮辱？

　　人群后面，本来等着进厂调查，将夏雷一军的木剑锋也挂不住他的一张老脸了。他带着这一群人来到雷马军工厂，一个目的是制止夏雷复制当初卖给神州工业集团的智能机床，还有一个目的就是看一看夏雷究竟在制造什么样的智能机床，然后进行下一步。

　　他的下一步就是通过法律的手段获得这种新型机床的图纸和技术数据。他相信他有能力得到这些东西。他的策略也很简单，那就是直接说夏雷的机床是复制神州工业集团的机床，除非夏雷拿出图纸和技术数据来证明不是。如果夏雷向法院提供了这些“证据”，这些“证据”最终都会落到他的手中。

　　然而，便是这么高明的谋略居然被一个野蛮的鲁胜挡在了门外！

　　现在，是时候亲自出马了。

　　木剑锋从人群的后面走到了前面，直面鲁胜，“小伙子，我就一句话，让开。”

　　木剑锋的声音里带着强烈的威胁的意味，他本人也有着一种不容冒犯的威严。

　　鲁胜却还是无动于衷，他甚至没和木剑锋说话。

　　“很好。”木剑锋的视线移到了大门岗亭里的战士的身上，说道：“这位战士，去叫你们的长官过来。”

　　“这……”战士有些犹豫，他不想参与眼前的事件，可是木剑锋却叫他去叫他的长官，这就让他为难了。

　　“这是命令。”木剑锋喝道。

　　“是！”战士跟着跑步离开。

　　木剑锋贵为神州工业集团的董事长，自身也是有军职在身的，他说是命令，一个小小的战士岂有不执行的道理。

　　木剑锋又看着鲁胜，声音很冷，“人一来，我就让抓你。你要么现在让开，要么硬着头皮和我硬干，但你会得到一个糟糕的结局。”

　　鲁胜的表面上虽然还算镇定，可心里已经有些担忧了。

　　木剑锋身后，一大群来自神州工业集团的人用幸灾乐祸的眼神看着鲁胜。没人说话，但无疑有一种声音在说，你小子不是很猖狂吗？看你能猖狂多久！

　　“鲁胜。”夏雷的声音，“你回保卫科去吧，这里没你的事了。”

　　出现在众人视野中的夏雷一身蓝布工装，带着手套，手套上满是油污。身上的工作服上也有很多用电焊而烧出来的孔洞。这样的他，不是什么雷马集团的董事长，也不是新闻媒体热炒的“青年军事科学家”，只是一个蓝领技工。

　　鲁胜说道：“夏董，这些人……”

　　“没事没事，我会处理，你先回去吧。”夏雷说。

　　鲁胜点了一下头，松开了那个被他擒拿着的木剑锋的保镖，然后离开了厂区大门。

　　雷马军工厂和神州工业集团的两个领军人物正式碰面。

　　“木董，你想干什么？”夏雷淡淡地道：“带着这么多人来我这里闹事，你不觉得很过分吗？”

　　“过分？”木剑锋冷笑，“我觉得你才过分。”

　　“我怎么过分了？”

　　“你自己清楚。”木剑锋说道：“当初，你卖给我们智能机床，我们为此付出了两亿多的代价。你和我们签的合同难道你忘了吗？你没有权利再制造这种智能机床。”

　　“你哪知眼睛看见我在造那种机床了？”夏雷很淡定。

　　“那你让我们进去看看。”木剑锋说道：“然后提供相关的图纸和技术数据，只有这样才能证明你没有制造那种机床。”

　　“呵呵。”夏雷笑了，“如果我不呢？”

　　“如果你不，那也简单。我们会起诉你，让你提供没有制造那种机床的证据。”木剑锋说道。

　　“说白了，还是想偷我的设计，我的技术。”夏雷的嘴角浮出了一丝讥讽的笑意，“木董，你都一把年纪的人了，怎么还这么天真？你以为你用这样的手段就能得到你想要的东西？”

　　“我实话告诉你，当初我们神州工业集团花了两个多亿买了你的机床，你说那是全世界最先进的机床。现在，你要造比那台机床更先进的机床，却不想与我们分享技术。那好，我就不允许你们雷马军工厂出现更先进的机床，除非你与我们分享技术。不然，我们就走法律渠道。”木剑锋振振有词。

　　他的话看似有一点道理，可仔细去分析却又是一种近乎强盗的逻辑。而他，却有着这样的资本，可以肆无忌惮地来给夏雷施压，逼夏雷就范。

　　“你走吧，别浪费时间了。”夏雷说道：“你要走法律途径也可以，随时奉陪。”

　　“我自然会走，但我要进你的厂看过之后才走。”木剑锋冷笑道：“而且，什么时候走，怎么走，你说了不算，得我说了算。”木剑锋的态度强硬，语气里也带着轻蔑和不屑。

　　这口气，根本就没将夏雷当这里的主人，更没将夏雷放在眼里！

　　就在这时，驻扎雷马军工厂的守卫部队的军官带着一群战士赶到。这个军官名叫王威，是一个上尉，也是装备部指派到雷马军工厂负责保卫工作的。他不受夏雷指挥，但受装备部的指挥。

　　王威一来，二话没说，啪地立正，给木剑锋敬了一个军礼，“首长好。”

　　木剑锋面露笑容，点了点头，“把这些人带一边去，我要进厂检查。”

　　“这……”王威顿时愣在了当场，十分为难的样子。

　　木剑锋厉声道：“这是命令！”

　　王威还是没动，而是看了一眼夏雷。

　　这时夏雷从工装裤的裤兜里掏出了一只对讲机，“秦香，让工人们都出来，保卫我们的雷马军工厂。”

　　夏雷的这句话出口，不到一分钟的时间，成百上千个工人从各个车间里涌了出来。工人们的手中拿着各种劳动工具，有的女工还拿着拖布和扫帚，场面乱糟糟的，但规模和气势却十分雄壮。

　　黑压压一大片工人堵在了门口，怒视着神州工业集团一群人。更有一些人忍不住破口大骂，骂得十分难听。

　　“夏雷，你想干什么？”木剑锋的脸色已经很难看了。

　　夏雷举起了一只手，示意大家安静下来。他一举手，所有的工人都安静了下来。

　　夏雷高声说道：“神州工业集团的人来砸你们的饭碗，你们怎么办？”

　　“揍他们！”

　　“一群强盗！”

　　“有本事去国外军工厂闹去，就知道窝里横！”

　　“无耻！国贼！”

　　“小心生孙子没屁眼！”

　　一片叫骂声，不堪入耳。

　　夏雷给雷马军工厂的工人开的工资高出行业一倍，这还不算奖金和其它待遇，没人想雷马军工厂倒台。有人来倒雷马军工厂的台，他们当然要反抗！

　　夏雷笑了笑，“木董，你是一个很强势的人，你也有指挥这些战士的权限，不过你有没有胆量让这些战士向我的工人开枪？或者，你有没有胆量让你的人和我的人来一场对决？”

　　木剑锋的嘴唇动了一下，但最终没把他想说的吓唬人的话说出来。他是一只老狐狸，他岂有不明白夏雷的动机的道理。在华国，最忌群体事件。他带着人来向夏雷施压，本身就站不住脚，如果再引发群体斗殴，战士参与，有人伤亡的事件，就算是他也会引火上身！

　　夏雷说道：“木董，我在等你做决定。”

　　“哼！等我们公司的法院传票吧。”木剑锋冷哼了一声，“我们走！”

　　夏雷同时转身，面对他的工人们，“今天加餐！”

　　哗啦！一片欢呼的声音。


第406章 疾风突击步枪

　　神州工业集团果然送来了法院的传票，起诉夏雷违约，雷马军工厂侵权。不过这样的事情根本就不需要夏雷出面，自有雷马集团的律师出马应对。

　　木剑锋想要的是雷马军工厂提供的炎龙综合智能机床的图纸和技术数据，但雷马军工厂提供的却是从网上复制打印下来的图纸，还有一本本电气工程的教科书。每一次过堂，神州工业集团的律师都被雷马军工厂的律师气得想吐血。可他却拿雷马军工厂的律师没办法。

　　木剑锋本来想给夏雷施加更大的压力，可又忌惮媒体，忌惮凌浩，放不开手脚。

　　在木剑锋的眼里，夏雷就像是一个调皮捣蛋的顽童，聪明绝顶，你打他他就躲，你管他，他又在你的眼皮底下晃来晃去，做出一件件让你气愤的事情。而且，这个顽童还在不断壮大，但他变得足够强壮的时候，再要收拾他，那就不可能了。

　　眼中钉，肉中刺。就是这么一种情况。

　　神州工业集团和雷马军工厂的官司还没打出一个结果，一个月之后，夏雷的炎龙综合智能机床却已经诞生了。

　　总体重量五百吨，炎龙综合智能机床绝对是一个机床世界的巨无霸。而它的性能，早就将当初卖给神州工业集团的智能机床远远地甩在了身后。

　　有了炎龙综合智能机床，改造普通智能机床也就成了非常简单的事情了。加工精密零件这种事情已经不需要夏雷亲自操作了，数量的机械师就能完成任务。而他只需要完成数控程序和电器工程方面的活就行了，这些活对他来说也都是轻车熟路的活了。

　　接下来的时间，夏雷除了改造新的生产线所需要的机床和特种设备之外，他也开始完善阿妮娜所设计的雷马军工厂的第一款步枪。

　　这款步枪被命名为疾风。

　　这一次，夏雷和阿妮娜没有追求射程的优势，而是在追求威力的同时追求整体的稳定性以及更小的后坐力。

　　在突击步枪的世界，威力和后坐力是成正比的。以AK47威力，它的威力冠绝步枪世界，但它的后坐力却也让人头疼，在战场上，使用AK47的人狠难在连射的情况下击中目标，哪怕是有效射程内的目标。

　　美国的M16系列步枪是世界名枪，拥有可靠的性能，整体也很稳定，可威力和射程又弱于俄制武器。

　　夏雷和阿妮娜所设计的疾风突击步枪将拥有媲美AK47的威力和射程，同时又将拥有M16系列步枪的稳定性和优秀性能。同时，这种疾风步枪也将拥有AK47和M16系列步枪所不具备的，更小的后坐力！

　　这样的融合了俄制突击步枪和美制突击步枪两家长处的突击步枪一旦问世，毫无疑问，它毫无疑问会问鼎突击步枪之王的宝座。至于订单，那就无需去考虑了。仅仅华国自身的订单就够雷马军工厂的工人们做得头晕目眩！

　　一边改造新车间所需要的机床和特种设备，一边完善阿妮娜所设计的疾风步枪的原型，夏雷的每一天时间都被安排得紧紧的。

　　又两个月之后。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　雷马军工厂厂区后面的山坡上，夏雷持枪而立，手里端着一支看上去平平无奇的突击步枪，对着五百米开外的几个标靶进行连续射击。

　　弹壳跳动，叮叮当当地坠落地面，硝烟袅袅，随着秋风吹远。

　　五百米开外，几只固定标靶被打成了筛子。从夏雷手中的突击步枪所射出的子弹，几乎每一颗都击中了标靶，就在如此快速的扫射之中！而别的突击步枪，就算是在点射的状态下也不可能拥有这样的成绩！

　　给人的感觉，夏雷手中拿着的不是一支突击步枪，而是一支轻型狙击步枪！

　　这就是雷马军工厂的第一款突击步枪，疾风。

　　枪如其名，快若疾风，所向披靡！

　　而更让人惊叹和不可思议的是，即便是在如此快速的射击下，疾风的枪身几乎很难看到抖动，安静得出奇。这样的后坐力，几乎等同于手枪的后坐力！

　　这是一个奇迹。

　　秘密就在于疾风的枪身上，夏雷亲自设计了一个机械减震的装置。这个装置分为两部分，一部分在枪身上，一部分在枪托里。这两部分连接在一起，就像是利用人体工程学所研究的单兵负重系统一样。射击所产生的冲击力都被减震系统吸收和消化了，开枪的人几乎感觉不到枪身的抖动。

　　当然，这是夏雷亲手打造出来的样板枪，量产的无法达到这支枪的性能，但即便是那样，那也注定是全世界最先进的突击步枪，无可超越！

　　几只弹夹打完，夏雷的脸上露出了满意的笑容。

　　阿妮娜摘掉耳塞，很激动地道：“卢卡斯，我真不知道用什么词汇来形容你的智商了。我只是设计了一支普通的突击步枪，可你却让它变成了一个奇迹！我敢肯定，只要我们量产疾风突击步枪，用不了多久，我们就会超越汉武兵器公司，一举成为华国的最大的轻武器生产厂商。”

　　夏雷笑道：“雷马军工厂取得的成功有你的一半，告诉我，我们登顶的那一天，你想要什么？”

　　“我有一半功劳吗？不不不，我自己很清楚，我只有五分之一的功劳。”阿妮娜并不是谦虚，她说的是实话。

　　夏雷笑了笑，“好吧，你说多少就多少，我们没必要分得那么清楚。对了，你还没有告诉我，你想要什么？”

　　阿妮娜想了一下，说道：“你已经给我了很多了，我没想过要什么。如果说梦想的话，我倒是有一个。”

　　“是什么？”夏雷好奇地问道，他从来没听阿妮娜说过她的梦想。

　　“嗯。”阿妮娜的嘴角浮出了一丝甜甜的笑容，“我想在德国慕尼黑的伊萨尔河畔修一座巴伐利风格的城堡，然后有一个靠近城堡的大大的农场，我要在农场里栽种葡萄，赤霞珠，我要自己酿造最好的葡萄酒。”

　　夏雷说道：“城堡，农场和酒庄，这些没问题，我一定会帮你实现你的梦想。”

　　阿妮娜苦笑了一笑，“我现在被德国通缉，CIA的人也不会放过我，我相信你有那种帮我实现梦想的经济能力，可是……你没办法帮我实现我的梦想。”

　　只要她一回德国，德国政府肯定会将她抓起来，那个时候别说是什么梦想了，就连自由都没有了。这样的梦想，不是钱的问题，而是政治问题。

　　夏雷轻轻地搂着阿妮娜的香肩，在她耳边说道：“我现在确实没办法帮你实现这个梦想，可你相信我，总有一天我会帮你实现的。”

　　“真的吗？”阿妮娜的心中一片感动。

　　夏雷点头道：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　“昨晚你就骗过我，你说昨晚来我的房间过夜的，可你在你的工作室里忙了一夜。”

　　夏雷，“……”

　　秦香从路口走了过来，老远便看见了依偎在夏雷怀中的阿妮娜，他咳嗽了一声。

　　阿妮娜跟着就缩回了那只擒龙手，尴尬地站到了一边。

　　秦香笑道：“我是不是来早了一点？没事，我可以退回去，半个小时后再来。”

　　夏雷没好气地道：“去你的，有什么事就直接说吧。”

　　“龙冰来找你，就在厂里。”秦香说。

　　夏雷问道：“她没说什么事吗？”

　　“她就是一座会移动的冰山，我可不想问她找你有什么事。”秦香说道：“你还是自己去问她吧。”

　　夏雷将疾风突击步枪交给了阿妮娜，叮嘱道：“这支枪拿回去以后放到别墅里的保险柜里，不要告诉别人它的性能。目前，我们还在加班加点地完成XL2500狙击步枪的订单，没有足够的人手来生产这种突击步枪。”

　　阿妮娜点了一下头，“我明白你的意思，我照你的意思做。”

　　其实，就算有人偷了这支疾风突击步枪的样板枪也没法防止，因为图纸和相关的技术数据都被夏雷一把火烧了。更重要的是，疾风突击步枪的核心部件是夏雷设计的减震部件，只要一拆，里面的自毁装置就会启动，让里面的零件和构造变成一堆碎片。

　　不过，能不被人发现那是最好的，这样会减少不必要的麻烦。

　　阿妮娜拿着那支疾风突击步枪回别墅，夏雷跟着秦香去见龙冰。

　　龙冰没在夏雷的办公室里等候，而是在停车场。她开了一辆没有牌照的勇士越野车，夏雷一来，她便说道：“上车吧。”

　　夏雷微微地愣了一下，“去哪里？干什么？”

　　龙冰说道：“路上跟你说，先上车吧。”

　　夏雷却有些不情愿，“我忙了差不多四个月的时间，今天才算忙完，我正想给我放一次假，好好休息几天……”

　　没等夏雷诉完苦，龙冰便打断了他的话，“看来你没法休假了，跟我走吧，专家组又出事了。”

　　夏雷知道龙冰说的专家组是什么专家组，他忍不住问道：“又发生什么事了？难道又死人了？”

　　“这一次不是死人了，而是他们都疯了。”龙冰还是说了出来。

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　龙冰钻进了驾驶室，催促道：“你还在等什么？难道你不想去看看你的那个朋友，宁静博士吗？”

　　“宁静她……也疯了？”夏雷不敢相信这是真的。

　　龙冰却甩了夏雷一个白眼，没有回答他的问题。

　　“好吧，我跟你去。”夏雷绕过车头，钻进了驾驶室。

　　龙冰打燃火，一轰油门就走了。

　　秦香木然地看着快速离开的猛士越野车，半晌才冒出一句话来，“你说你赚那么多钱，却还忙得像一台机器一样，你不觉得没意思吗？”


第407章 一加一等于三

　　勇士越野车在山间马路上奔行，山峦起伏，红叶如火。

　　这里景色如画，夏雷却没有半点去欣赏的心思，距离那个军事基地越近，他就越着急，“告诉我，宁静现在怎么样了？”

　　这已经是他第三次问这个问题了。

　　第一次，龙冰的回答是一点小问题。

　　第二次，龙冰的回答是你去看了就知道了。

　　这一次，龙冰看了夏雷一眼，叹了一口气，“好吧，我告诉你吧，她疯了。”

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场，不敢相信这是真的。他还清楚地记得，上次离开的时候，他还特意叮嘱过她要小心，不要接触那两块古合金，却没想到还是出事了。

　　龙冰的声音里夹带着一丝困惑的意味，“其实，我接到通知的时候也不相信。可是，我看过他们，也看过宁静，他们确实是疯了。已经有国内最好的专家医生给他们检查过，可查不到病因。集体发病，病因为迷，这……很诡异啊。”

　　夏雷的脑海中浮现出了那两块古合金，还有青铜宝书的影像，然后又是宁静的样子。

　　宁静好不容易才走出她母亲的阴影，去追求属于她的生活和幸福，却没想到又遇上了这样的事情，她还真是一个命运多舛的女人啊。

　　与宁静在一起所经历的那些事情倒带的影片一般在脑海里闪现，夏雷的心中也充满了担忧与悲伤。他一直将宁静当成最好的朋友，他无法接受宁静疯了这个事实。

　　龙冰叹了一口气，“我知道你和宁静博士的关系不错，不过你也别太担心了，她和那些专家发病的时间不长，还有治好的希望。”

　　夏雷收起了思绪，“但愿吧，她其实是一个可怜的女人。”

　　“在你的眼里，很多女人都是需要呵护的可怜的女人。”

　　夏雷苦笑了一下，“别开我的玩笑了，我现在没心情。”顿了一下，他又说道：“告诉我，是你想让我来看看，还是上面有人指定要我来？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“参与研究的人要么死了，要么疯了，如果是我做决定，我会让你来吗？是上面的意思。”

　　“释老总？”

　　“这件事，我知道得并不详细，但我判断，命令虽然是释老总下的，但他不过也只是一个传话的人。针对神秘金属的科研项目，属于国家的最高机密，上面有人在负责，释老总还不能负责这么重要的事情。不过你也别问我是谁了，我也不知道。”龙冰说。

　　一种能改变国防工业，提升整个中华民族的世界地位的材料，从这个角度去看待这件事，释伯仁的身份确实不足以担负这种责任。

　　夏雷想了一下才说道：“那么，他们为什么让我出马？那种金属的危险性已经很明显了，接触它的人要么死了，要么疯了，我出马，我也有可能会死，会疯。”

　　龙冰说道：“我的分析是，上面有人认为你在阿富汗挖到了这种金属，你没事。另外，你自己也可能掌握着一些情况。所以，上面的人想让你试试。”

　　夏雷哭笑了一下，“以前不然我接触，生怕我知道什么秘密。现在，那些专家要么死了，要么疯了，没人了，于是就想到了我。在他们的眼里，我算不算是一个好用的炮灰呢？”

　　龙冰甩了夏雷一个白眼，“别人想当这种炮灰还没有资格呢，你就别发牢骚了，在国家利益的面前，个人的得失就显得太渺小了。”

　　夏雷沉默了，没有接话。表面上他是不愿意的，可心里却是愿意的，因为他一直都在苦等接触古合金和那本青铜宝书的机会，现在，这个机会自动送到了他的面前，他又岂有拒绝的道理！

　　接触古合金的人要么死了，要么疯了，这件事存在一定的风险，可要是连这点风险都不愿意承受，那又如何破解古合金和AE的秘密？

　　对于夏雷来说，事业发展到什么程度，赚多少钱其实不是最重要的，最重要的是破解古合金和AE的秘密！

　　勇士越野车驶进了基地，下车的时候，龙冰给了夏雷一张通行卡。

　　夏雷拿着通行卡看了一下，他看到了他的照片，还有一根磁条，以及“特级权限”四个字。他收回视线，好奇地道：“特级权限，什么意思？”

　　龙冰说道：“意思是你已经拥有了王磊院士所拥有的权限，在遵守相关规定的情况下，你可以自由出入这个基地，你可以调动一些你需要的资源为你所用，也包括人员，你拥有调动一些人员的权限。”

　　夏雷看着她，“也包括你吗？”

　　龙冰也看着他，“如果你想我给松松筋骨，揍你一顿的话，我的答案，是的。”

　　这句话算是承认了。

　　指挥龙冰？夏雷第一次拥有这样的权限，感觉挺奇怪的。

　　特级权限确实不同，这一次进入山腹内部的科研基地，守卫通道的战士就没有再搜查夏雷的身，只是提醒他将手机留下。上一次，他就连脖子上的金属项链都摘下来了，而这一次没有。

　　留下手机，夏雷跟着龙冰进入了山腹内部的科研基地，随后来到了曾经来过一次的专门研究古合金的区域。

　　这个区域已经被封锁，几个持枪的战士守卫着进入的通道。那里虽然亮着灯光，可是不见一个人在活动，一片寂静，弥漫着一股阴森而诡异的气息。

　　龙冰说道：“你是先去看看实验室，还是去看看那几个专家？”

　　夏雷问道：“宁静和那几个专家不在里面吗？”

　　龙冰说道：“那个地方对那些专家来说已经是一个很危险的地方了，怎么还能让他们留在那里，宁静和那几个专家已经被转移到别的区域了。”

　　夏雷说道：“那我们先去看人吧。”

　　几分钟后，在龙冰的带领下，夏雷来到了另一个区域。这里仍然有持枪的战士守卫出示了通行卡之后，夏雷和龙冰获得了进入的许可。

　　进入之后，夏雷在一个医生的带领下来到了一个很大的房间之中。在这个房间里，夏雷看到了王磊和几个专家，还有宁静。

　　王磊蹲在地上，玩着一只鞋子，嘴里还念念有词，“嘟嘟，嘟嘟……卡车来啦，卡车来啦……嘟嘟……”

　　科学院的院士，成了这样，这对于华国来说都是一个不小的损失。

　　另外几个专家的情况也很糟糕，有人看着天花板出神，有人抓扯着纸巾，有人拿着纸笔在做算术题。那张纸上，写着1+1=11。

　　能进入这个专家组的人，哪一个不是学富五车的学者牛人，智商居然退化到了连小学生都不如的程度！这样的事情一旦传出去，一定会举国哗然。

　　夏雷的视线落在了宁静的身上。

　　宁静穿着白色的病员服，坐在一只椅子上，手里拿着一只化妆镜，还有一只口红。她照着镜子，很安静地涂着口红，一遍又一遍，那原本小巧可爱的樱桃小嘴已经被她涂成了血盆大嘴，好像刚刚喝了血一样。

　　一个站在旁边的医生说道：“他们现在的智商不超过五岁，宁博士的情况稍微好一点，但也不正常。我们什么办法都想过了，能用的治疗手段也都用了，可他们的情况没有一点好转。”

　　“嗯，我知道了，谢谢。”夏雷向宁静走了过去。

　　宁静根本就没有察觉到夏雷来了，她看着镜子中的自己，然后用口红在额头上点了一个小红点。

　　“宁静，是我。”夏雷蹲在了宁静的身边，温声道：“你还记得我吗？”

　　宁静这才看着夏雷，她愣了一下，忽然伸手抱住了夏雷的脸，欣喜激动地道：“小明，你来啦！你又迟到了！幼稚园的老师会骂你的，不过不用怕，我不会向老师告状的。”

　　夏雷不知道该说什么了，脑袋里嗡嗡直响。

　　宁静突然又凑过来，波一下在夏雷的额头上亲了一口。

　　夏雷顿时僵了一下，额头上也出现了一个腥红的口红印。

　　“小明，我们玩过家家吧，我做妈妈，你做爸爸。”说话的时候，宁静将手伸进了领口，扒拉了两下，然后从文胸里面掏出了一颗玻璃珠来，“这是我们的孩子。”

　　夏雷，“……”

　　“夏雷，我们走吧。”龙冰皱起了眉头，“你现在也帮不了她，将她交给医生照顾吧。”

　　夏雷说道：“再给我几分钟。”

　　夏雷唤醒了左眼的能力，视线锁定了宁静的头部，然后进行深度透视。

　　宁静的大脑没有任何异状，深度透视的结果很正常。随后，他又对宁静的身体进行了深度透视，透视的结果还是一切正常。给他的感觉就是，宁静的一个非常健康的人，却在某一个时刻突然回到了孩提时代了一样。

　　“宁静，你留在这里，我稍后再开看你。”夏雷站了起来，摸了摸宁静的脑袋。

　　“不嘛，小明，你又要逃课，我要告诉老师！让她打你屁股！”宁静气呼呼的样子。

　　夏雷叹了一口气，转身离开。确实，他就算留下来也帮不上什么忙。要解决问题似乎是有一个渠道，那就是找到宁静和几个专家发疯的原因。而这，直指古合金和AE的秘密！

　　走出房间，夏雷向医生问道：“他们是同一时间发疯的，还是一个一个发疯的？”

　　医生说道：“一个星期前，也就是周六晚上九点，他们突然就这样了。这是监控显示的结果，但查不到原因。”

　　这是一个星期前发生的事情，直到一个星期后，上面的人才让夏雷接手。显然，在这个星期的时间里，负责这件事的人或者团队恐怕已经想尽了所有能想的办法，也评估了让他接手的风险与成功的可能性，最终才决定让他接手的。

　　“谢谢，请照顾好宁静博士吧，她是我的朋友。”夏雷对医生说道。

　　医生点了一下头，“没问题，你放心吧。”

　　夏雷这才离开。


第408章 美女如鬼

　　“你就别进去了。”在几个战士的身前夏雷停下了脚步，“你就在这里等我吧。”

　　龙冰犹豫了一下，“为什么不让我跟你一起进去？”

　　夏雷说道：“接触过那种金属的人不是死了，就是疯了。你进去不安全，还是留在外面吧。”

　　龙冰的心中一片感动，“可是，你不也要进去吗？我怎么能让你一个人进去，万一出一点事，那怎么办？我还是陪你一起进去吧，也多一个照应。”

　　夏雷却说道：“还是我一个人进去吧，我临危受命，我充当的不就是炮灰的角色吗？你放心吧，我不会有事的。就这么决定了，不要跟来。”

　　“不行，我得跟你一起进去。”龙冰显得很固执。

　　夏雷说道：“你不是说过吗？在这件事上我拥有特别权限，你也得听我的指挥。我让你留下，你就留下。”

　　“你……”龙冰有些气恼，可没法反驳夏雷的话。

　　夏雷不再多说，进了科研区，并对几个战士说道：“不要让任何人进来。”

　　“是！”几个战士齐刷刷地道，声音洪亮。

　　夏雷回头看了龙冰一眼，然后消失在了她的视线之中。

　　龙冰张嘴想说一句什么，可最终没有说出来。眼前这几个战士其实没有权限拦阻她，她也跟进去也绝对能进去，可是她没有那么做。不是她怕死，而是出于对夏雷的尊重和感激。

　　科研区里静悄悄的，没有半点声音。夏雷的脚步声成了唯一的声音，在一面面墙壁间回荡，感觉好像有很多人在走动一样。头顶到底灯光倾泻下来，照在夏雷的身上，他的影子模糊不清。

　　“我服用过AE，我的身体能对麻醉气体免疫，我接触古合金应该没事吧？”到了王磊曾领导的实验室门口，夏雷停下了脚步，心里也这样想到。

　　面对死亡与发疯，没人能保持绝对的淡定，夏雷也不行。人类对于未知事物有着本能的畏惧，他也避免不了。

　　不过，短暂地犹豫了一下，夏雷还是推开玻璃门，走了进去。上一次，他是穿着防菌服来的，但这一次他没穿防菌服。王磊和专家组的专家每天都穿着防菌服，可还是死的死，疯的疯，这说明穿着防菌服也不会有用。所以，他干脆不穿了。

　　走进实验室便看见了那两块古合金，它们静静地躺在实验台上。还有那本青铜宝书，它也静静地躺在宁静的工作台上。

　　古合金和青铜宝书都是没有生命的东西，可是静静地看着它们，夏雷却生出了一种它们是一种生命的诡异的感觉。不知道为什么会有这样的感觉，可是它真实存在，很清晰。

　　夏雷走到了宁静的工作台前，伸手翻开了封页。青铜宝书上果然刻着那种诡异的文字，有的像蝌蚪，有的像人脸，有的只是一起杂乱的线条合在一起。

　　这会是一种古老的文字吗？

　　夏雷曾经怀疑过，现在这种感觉更强烈了。这不是一种文字。可是，如果不是文字的话，又怎么会刻在一本青铜书上呢？还有，它是来自明朝的东西吗？抑或则，它与AE有着什么联系？

　　一个个疑问刹那间冒出脑海，汇聚在一起，宛如潮汐一般翻涌着，让他不得安静。

　　看了一会儿，夏雷还是没有收获。他走过去将那两块古合金也拿了过来，与青铜宝书放在了一起。

　　两块古合金看上去像是某种机器的零件，有着不一样的形状。它们的材质是一样的，很轻，但非常坚硬，有着比绝大多数现代合金都要高的强度。这样的金属，如果用来做战机或者航天飞机的材料，那将是最完美的材料，也难怪国家会如此重视。

　　端详了一会儿，夏雷的心中忽然冒出了一个念头，“我的能力源自AE，这两块古合金也与AE有着千丝万缕的关系，这本青铜宝书似乎也是……如果我透视他们，会不会有反应呢？”

　　这是一个很大胆的想法。

　　这个念头产生之后，夏雷便唤醒了左眼的能力，直视其中一块古合金，对其进行透视。

　　刹那间，他感觉他的视线仿佛被一个漩涡吸扯住了，坠入了一个漆黑的深渊，什么都看不见。他的身体也仿佛置身在一个冰窖之中，从头到脚，一下子就冰冷了，僵硬了，无法动弹。

　　“这……这是怎么了？”夏雷的心中充满了恐惧。

　　过了有两分钟的时间，他的视线恢复了正常，身体也能动弹了。他伸手摸了一下额头，却发现额头上满是冰冷的汗珠。然后，他用手去触摸那两块古合金，可没有任何反应。

　　“不知道，透视青铜宝书会有什么反应？”夏雷的视线落在了那本青铜宝书上。

　　既然有人造出了这本青铜宝书，不管上面的内容是什么，它肯定有一种被解读的方式。不然，它也就失去了存在的意义！

　　刚才那种感觉虽然很难受，很恐怖，但这或许是唯一的解读青铜宝书的途径。这一次，夏雷将视线移到了青铜宝书上，左眼微微一跳，穿透的视线落在了青铜宝书的一个文字上。

　　左眼的视线穿透那个文字所在的范围的一刹那，他的大脑突然轰一下震动，仿佛被人用木槌狠狠地敲了一下。但没有疼痛的感觉，只是一下震动。然而，就在他以为就是这样的时候，一个奇怪的声音出现在了他的脑海里。

　　这个声音只有一个音节，似乎代表一个文字。汉语也是这样的情况，一个音节往往代表一个汉字。

　　可是，明明听到了声音，但那是一种陌生的语言，他根本就不知道那个音节代表着是什么意思。

　　不过，这个发现已经足够让夏雷激动难抑了，他跟着又用他的左眼却透视别的文字，依照青铜宝书上的顺序，一一透视，就像是用眼睛看书一样。结果，他听到了更多的音节，如果文字图形一样，音节也会一样，文字图形不一样，音节也会不一样。

　　虽然不知道大脑里所形成的声音究竟说了些什么，可这个发现却已经可以证明，这本青铜宝书里面储存着某些内容。青铜宝书上的文字图形，它或许是一种文字，也或许是一种类似“硬盘”的东西。最最重要的是——它绝对与AE有关！

　　王磊和专家组研究了这么久，什么方法，什么仪器都用上了，却一无所获，可他一来，一透视，就发现了隐藏其中的秘密。从他的能力源自AE胶囊这一点来看，这不是证明是什么？

　　“果然不简单啊，太神秘了……”夏雷的心中一片感叹，“如果我能听懂那种语言就好了，如果我能听懂，说不一定我就已经解开古合金和青铜宝书的秘密了。”

　　没准真是那样的，可是，这个世界上谁又能听懂这种神秘的语言呢？

　　就在夏雷结束针对青铜宝书的透视之后，他的耳边忽然又传来了一个女人的声音，“我记住了你的脸。”

　　这声音，年轻，悦耳，却给人一种冰冷的感觉，而且与他在阿富汗白匈奴部落听到的声音是一样的！

　　夏雷毛骨悚然，环首四周，可是他什么都没有看见。

　　“我记住了你的脸。”女人的声音，她重复着这句话。

　　这样的情况，在阿富汗的时候是没有的，因为他只隐隐约约听到了这句话，却没有重复。而这一次，她重复了。这次重复也说明了一个问题，那就是这不是幻觉！

　　“我记住了你的脸。”女人的声音第三次在夏雷的耳边响起，就像是又一个看不见的女人站在他的耳边跟他说着这句话一样。

　　“你是谁？”这句话刚要出口，夏雷却闭紧了嘴巴。

　　这个实验室里装着监控摄像头，如果他神叨叨地跟人说话，而别人有看不见这里有什么人，还不把他当作神经病来看待？没准，上面的人会认为他也疯了。

　　“我已经等了你很久，很久，很久……”女人的声音再次在夏雷的耳边响起，这一次更近，更清晰，就在他的左边。

　　夏雷猛地转过了身去，看着左边。

　　左边是一块空地，空地的尽头是一面墙壁，没有放任何东西。

　　几乎就在看清楚左边环境的一瞬间，夏雷的左眼猛地跳了一下，左眼的透视能力再次苏醒，而这一次的强度达到了最高的强度，完全能穿透岩石和人体。不过，他要去透视的却不是那面墙壁，也不是脚下的地面，而是面前的一片虚无的空气。

　　也就在透视能力苏醒的下一秒钟，他整个人都僵住了，就像是一股零下两百度的寒流吹过了他的身体，瞬间就让他变成了一座冰雕。

　　就在他的面前，在虚无的空气里，一个一丝不挂的女人正静静地看着他，她地道皮肤雪白晶莹，仿佛是透明的。她的容貌美绝人寰，两只浩眸里不带半点人间的烟火气息。她的身材，高挑丰腴，性感到了让人无法忍耐那种冲动的程度。

　　而这些，都不是让夏雷变成冰雕的原因，让他如此惊悚的原因是——她是永美公主，朱玄月！


第409章 永美公主是个跟屁虫

　　用任何语言都无法描述眼前的诡异景象。

　　正常的视线无法看到永美公主的存在，但夏雷的左眼却能在透视的状态下看见她。如果说世间真又鬼魂，那么他使用透视能力已经两年时间，为什么别的鬼魂没有看见，偏偏看见了永美公主？

　　可是，如果世间没有鬼魂的存在，那么眼前的她又是什么东西？

　　这一刹那间，夏雷感觉他的脑洞已经扩张到了很大很大的程度，可惜仍然不够。别说知道永美公主是一个什么性质的存在，他甚至不敢相信这是真的！

　　空气都仿佛被冰冻了，不再流动。还有灯光，夏雷脚下的影子也是静止的，没有丝毫的晃动。

　　夏雷看着永美公主，永美公主也静静地看着他。两人的视线仿佛是穿透了两个不同空间的时空障壁，结合在了一起。

　　看久了，夏雷就觉得永美公主的身体是真实的。她的脖颈宛如天鹅的颈项，雪白柔腻。她的胸丰满而真实，坚挺且富有弹性。她的小腹平坦而柔滑，那肤感犹如凝脂。她的双腿占据了身体的三分之二的比例，修长圆润，闭拢的双腿之间没有一丝缝隙。

　　这样一双美腿，这样的身材，该用什么语言来赞美？

　　夏雷想不出来，他的脑袋里其实是一片空白。

　　“我记住了你的脸。”永美公主的声音清清楚楚地从她的樱唇间飘传出来。

　　又是这句话，这句话她说了最多次。

　　也正是这句话让夏雷回过了神来，他用眼角的余光看了一眼墙角的监控摄像头，然后转身往门口走去。

　　出了门，夏雷回头看了一眼。在他的还保持着透视状态的左眼里，永美公主也跟了过来。夏雷以为她会像电影里面所演的那些女鬼一样，脚不沾地地往他飞过来，可惜她没有，她的双脚在地面走动，步态优雅迷人。因为没有衣服，他甚至能看到她的胸部随着她的步子在颤动，那吴峰荡漾的涟漪雪白而柔软，仿佛拥有神奇的魔力，能将人的魂都荡漾身躯。

　　永美公主眨眼就走到了玻璃门前。玻璃门在夏雷出去的时候就自动关上了，眼见她就要与玻璃门撞上的时候，夏雷都忍不住想伸手去给她开门。可是，这个念头只是在心头一闪而过，他并没有那么做。

　　也就在这一刹那间，永美公主悄无声息地从玻璃门后面穿了过来，再次出现在了夏雷的面前。

　　“我等了你很久很久了……”她的声音。

　　夏雷强忍着与她说话的冲动，转身向他以前住过的房间走去。

　　永美公主继续跟着夏雷走，她的步态还是那么优雅迷人。她似乎一点都不为她的身体感到羞涩或者尴尬。

　　同一时间，军事基地地面的一个秘密办公室里，凌浩和几个老头正目不转睛地盯着一堵布满显示器的墙壁。在那些显示器的其中一台里，夏雷正慢吞吞地走着，心事重重的样子。

　　不仅是这一刻的监控影像，刚才夏雷在实验室里的监控也都被全程监控，没有遗漏。

　　“他怎么离开了？”一个老头打破了办公室里的沉默。

　　“不知道。”另一个老头说道：“不过，刚才他在实验室里的时候有些奇怪，他看了那两块金属，还有青铜宝书，然后东张西望……他发现了什么吗？”

　　一个人说道：“他能发现什么？整个科研区什么都没有，如果有什么的话，我们也应该能发现。”

　　还有人说道：“他会不会也疯了？”

　　又有人说道：“没准他还真是出问题了，他的举动有些怪异。已经发疯的那些科学家，最初的症状不也是东张西望，疯言疯语的吗？”

　　凌浩出声说道：“先不要妄下结论，再观察一下吧。”

　　“如果他也疯了，那怎么办？”最先说话的老头说道。

　　凌浩微微皱了一下眉头，“他要是疯了，那谁还来研究那种神秘的金属，还有那本无法解读的青铜宝书？给他一点时间，我们也需要对他又信心。”

　　“不是我不相信他，他一不是考古学家，二不是材料学专家，更不是物理科学家，凌先生，我不知道你为什么提议让夏雷来接管针对神秘金属的研究工作，在我看来，这件事是不会有结果的。”一个人说道。

　　又有人说道：“对啊，一个外行，他用什么去研究？”

　　凌浩一点都不着急的样子，“不为别的，只因为接触过那种神秘金属的人要么死了，要么疯了。我说的接触，是用手触摸过，释伯仁不算，我问过他，夏雷当初是用布包包着给他的，他也只是打开看了一下，回过之后就交给王磊院士了。可夏雷是将一块神秘金属挖出来的人，他不知摸了多少次了，可他一点事都没有。”

　　“凌先生，你想说什么？”有人这样说道。

　　凌浩淡淡地道：“我们的专家组已经用尽了所有能用的方法，什么仪器也都用过了，可连神秘金属的材料是什么都不知道，什么结果都没有得到。或许，我们应该换一个角度却看待这个问题。这个世界上，不是所有的问题用科学知识都能解答的。而且，我们的科学知识并没有我们想象的那么强大，至少，我们现在连宇宙的起源，甚至我们人类的起源都没有一个确定而统一的说法，你们都是科学院的院士，你们或许不会赞同我的说法，但是你们不能否认这个事实。”

　　原来，这几个老头都是科学院的院士！

　　几个科学院的院士你看我一眼，我看你一眼，都沉默了下来。

　　确实，如果科学知识和科研仪器有用的话，以这里的人才和设备，早就应该有结果了，可是没有。更糟糕的是那些珍贵的人才死的死，疯的疯，却连原因都查不到！

　　凌浩的视线扫过几个院士，又说道：“几位院士，我临危受命来主持这件事，我自然有我的考虑。还有，你们得知道，我之所以让夏雷来，其实也是出于保护你们的目的。我知道你们想解开神秘金属和青铜宝书的秘密，可你们也都知道，贸然让你们接触那种金属会给你们带来什么后果。”

　　“算了。”一个老院士叹了一口气，“凌先生，我们相信你，我们就再给那个夏雷一些时间吧。”

　　凌浩的嘴角露出了一丝笑容，要说服这几个老科学家并不是一件容易的事情。

　　这时，那台显示器里，夏雷打开了一道房门，走了进去。房门关上的时候，显示器里也失去了夏雷的身影，再也看不见了。

　　“房间里没有安装监控摄像头吗？”一个老院士着急地道。

　　凌浩摇了摇头，“没有安装，那是供人居住的房间，怎么能安装监控摄像头？”

　　“他进去干什么？”有人说。

　　这个问题没人能回答。

　　凌浩掏出了手机，准备给龙冰打电话。不过，手机拿出来的时候他又放弃了。他知道夏雷没让龙冰跟着进入科研区，如果龙冰进去看夏雷在做什么的话，以夏雷的智商还看不出他被监视了吗？

　　如果激怒了夏雷，夏雷甩手不干了，那就糟糕了。

　　科研区的房间里，夏雷已经用他的左眼快速地搜查了整个房间，确认没有监控摄像头和窃听器之后才放松下来。他转身，刚好看见永美公主穿过门板进入房间。

　　房间里的光线要更好一些，永美公主显得更加真实，给人的感觉就是她身上的血肉都是温暖的。

　　永美公主在夏雷面前停下了脚步，两人之间仅有一尺的距离。

　　如此之近的距离，夏雷却感觉不到永美公主的呼吸。

　　这一次，永美公主什么都没说，只是看着夏雷。

　　“你是谁？”夏雷压低了声音，试探地道。

　　“我记住了你的脸。”永美公主说话了，但还是这一句。

　　夏雷皱了一下眉头，“记住了又怎么样？我问你是谁？”

　　永美公主说道：“我已经等了你很久很久了……”

　　夏雷顿时愣了一下，这种牛头不对马嘴的回答并不是他想要的结果。他费尽心思将永美公主引诱到这里来，目的就是想弄清楚她究竟是什么。甚至，他还憧憬着从永美公主的身上获得关于古合金和青铜宝书的秘密，可现在看来，永美公主似乎就只会说这两句话，等于是一台人形复读机！

　　想了一下，夏雷换了一个问题，“你的衣服呢？”

　　“我记住了你的脸。”

　　“你的屁股上有苍蝇。”

　　“我已经等了你很久很久……”

　　“我是永乐大帝，我是你父皇。”

　　“我记住了你的脸。”

　　夏雷，“……”

　　这样的情况，再问下去也不会有什么结果了。

　　夏雷的心中忽然冒出了一个念头，他突然伸手抓向了永美公主的胳膊。永美公主并没有躲闪，他的手却抓了一个空。他呆呆地看着在永美公主手臂中握着的拳头，有一种仿佛在梦中的感觉。

　　还有，他虽然什么都没有抓住，可那只在永美公主手臂中的拳头却感到特别冷。刚开始的几秒钟他还能忍受，可很快就忍受不住了，他慌忙将手缩了回来。

　　“这，难道她……是一种能量？”夏雷惊讶得很。

　　却就在这时，永美公主晃动了一下，忽然消失在了空气之中。

　　夏雷跟着四下搜寻，可再也看不见她了。

　　“看来，要破解古合金和青铜宝书的秘密，恐怕要将所有的东西凑齐了才行。不知道这次派出去的专家队伍去了什么地方？”夏雷的心中充满了猜测。

　　这时，屋外的杨声系统里传来了一个声音，“夏先生，请到地面上来。”

　　夏雷的思绪顿时被打断，他回味了一下刚刚听到的声音，很快就想到了一个人。

　　凌浩，他怎么在这里？


第410章 唯一的条件

　　军事基地地面一间会议室里，凌浩和几个来自科学院的院士看着进门的夏雷和龙冰，他们的眼神之中带着一点淡淡的猜疑的意味。

　　夏雷和龙冰入座之后，凌浩开门见山地道：“夏先生，这次把你请来，是什么原因相信你已经很清楚了吧。”

　　夏雷点了一下头，“清楚。”

　　“专家组的成员你已经看过了，科研区的实验室你也去了，你有什么看法？”凌浩问道。

　　夏雷想了一下才说道：“专家组的成员都疯了，智商退减到了五岁一下的水平。医生跟我说，查不出原因。我也查不出来。至于实验室，我确实进去过，不过，能用的办法，能用的仪器，专家组都已经用过了，我想，用现在的方式无法解开古合金和青铜宝书的秘密。凌先生，这就是我的看法。”

　　凌浩沉默不语，他想听到不同的看法，具有建设性的那种，可是夏雷的看法和他的看法一样，说了也等于没说。

　　“夏先生。”一个老院士出声说道：“你的意思是你也没有办法解决问题吗？”

　　另一个老院士叹了一口气，“我就知道，这样的事情，怎么能让一个机械师来解决问题？我们要的不是造枪的人，而是科学家。”

　　这样的话并不客气，可夏雷一点都不介意。搞科学的人不善与人交际，他也没有必要因为这样一句话跟一个老科学家斤斤计较。

　　“我建议。”一个老院士说道：“重新组织人员，再次启动针对神秘金属和青铜宝书的研究。”

　　“对，我赞成。早一天启动，就早一天破解。”有人说。

　　凌浩说道：“如果继续死人，或者发疯呢？”

　　“为了我们国家和民族的伟大复兴，牺牲了也是无上的光荣。”有人说。

　　凌浩笑了笑，“我毫不怀疑在座的诸位的高尚情操，可每一个科学家对我们来说都是宝贵的资源，尤其是你们几个老院士，你们要是出点什么意外，谁都担不起那个责任。”顿了一下，他再次看着夏雷，“夏先生，如果我让你来负责这件事，你有信心破解神秘金属和青铜宝书的秘密吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我有百分之六十的把握。”

　　凌浩顿时眼前一亮，“百分之六十的把握，这已经超过五成的几率了。告诉我，你凭什么有这样的信心？”

　　夏雷说道：“只是一种感觉。”

　　“啊？哈哈。”一个老院士笑了，“这样的事情，你就凭你的感觉就说有六成的把握，夏先生，你是在和我们开玩笑吗？”

　　“这是很严肃的事情，你怎么能跟我们开这种玩笑。”有人不满地道。

　　夏雷说道：“你们不相信我也是有道理的，我说我有百分之六十的把握，我自然也有我的道理。不过，如果你们不相信我，那也没有关系。我并不是非要接手这件事，更何况它非常危险。”

　　明明想要接手，但夏雷却表现得兴趣淡淡的样子。你们爱信不信，不信拉倒！他有这样的底气，因为他很清楚，如果这些人有办法的话，也不会把他请到这里来了。

　　他摆出这样的姿态，也是在为下一步做铺垫。

　　龙冰却担心夏雷得罪凌浩和几个老院士，在会议桌下用脚轻轻踢了夏雷的脚一下。

　　夏雷没有任何反应，他在等着凌浩表态。

　　凌浩沉默了半晌才说道：“夏先生，那你告诉我，如果你接手，你打算怎么做？”

　　夏雷正要将心中的说法说出来，他的左眼忽然不受控制地跳了一下。然后，永美公主出现了。

　　夏雷张大了嘴巴说不出话来，不仅仅是因为永美公主的出现，更因为这一次永美公主的出现似乎主动唤醒了他的透视能力，让他看见她！

　　永美公主就出现在夏雷的身前，不到一尺的会议桌上。

　　没有衣服，在自然的光线下，永美公主仿佛是一个从天上下来的仙子，真实的感觉比在地下科研区的时候还要强烈。她的肌肤，她的胸，她的臀，她的一切都是那么的性感美丽，那么的清晰美妙。少了之前的那种惊悚的感觉之后，夏雷居然被刺激到了，有了男人的本能反应。

　　这是没法避免的，就算是看毛片，正常的男人也会有反应，更何况是一个如此逼真的无衣公主。而她，更是夏雷所见过的最美丽最性感的女人。

　　永美公主悄无声息地出现，站在会议桌上，她不看任何人，她直盯盯地看着夏雷，然后慢慢地蹲下，坐在了会议桌上。她双手撑着会议桌的边沿，轻轻地荡着腿，那姿态优雅迷人。

　　“她怎么又出现了？她坐在我旁边干什么？”夏雷的心中一片乱七八糟的感觉和想象，“她现在是缠上我了吗？如果她跟着我离开这里，在我吃饭、洗澡甚至和阿妮娜那个的时候出现……我了个去，我该怎么办？”

　　现在，他甚至开始怀疑是他透视了青铜宝书和古合金之后才触动了什么，然后永美公主就出现了，并且缠上了他！

　　“夏先生，你怎么了？”凌浩狐疑地盯着夏雷。

　　夏雷这才回过神来，他的视线也终于从永美公主的身上转移到了凌浩的身上，“如果我接手，我要求将实验室转移到雷马军工厂里去。我需要什么，你们给我提供什么。另外，那只罗盘找到的东西也要送到雷马军工厂里来。”

　　凌浩顿时皱起了眉头，“这怎么行？”

　　夏雷耸了一下肩，“雷马集团的事务需要我处理，这是一个原因。还有一个原因就是，我不想在被人监视的环境里工作，更不想被人打搅和干扰。”

　　凌浩的眉头皱得更高了，“夏先生，你的这个条件让我为难啊。”

　　夏雷说道：“我就这一个条件，满足我，我就接手，不满足我，我就放弃。”

　　也倒是的，我冒着生命危险接手这个烂摊子，你连这个条件都不满足我，我还跟你多说什么？这就是夏雷的态度！

　　凌浩还没有表态，几个科学院的老院士却议论开了。

　　“开什么玩笑？居然要把实验室搬到他的公司去，他把这么重要的一个项目当成了什么了？”

　　“就是，一个机械师而已，造枪肯定在行，但搞科研，我看其实是一个门外汉。”

　　“他的口气倒是够大，可是却不说失败之后的事情，要是失败了，谁承担责任？”

　　一片议论声，几个科学院的老院士都不看好夏雷，甚至对夏雷的条件感到不满。

　　夏雷却仿佛没有听见这些声音，他静静地看着坐在他旁边的永美公主。

　　永美公主也静静地看着夏雷，荡着她的一双绝世美腿。她显得很宁静，不说话，也不笑。

　　夏雷伸手按进了她的大腿里，手掌上顿时传来一片冰冷的感觉。而后，永美公主晃动了两下，消失在了空气之中。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我一碰她，她就会消失，这是为什么？这是因为我干扰了她的结构？还是她在躲着我，是一种自我保护的行为？”

　　没等夏雷想出答案，他的左眼忽然又不受控制地跳了一下，然后永美公主又出现在了他的左眼的视野里。这一次她没有出现在会议桌上，而是出现在了一扇窗户下，静静地站在窗前，隔着窗户眺望着远处的景色。

　　那是一片起伏的山峦，红叶如火，蓝天白云。这样的美景里却偏偏出现了一个光溜溜的公主，翘臀如雪，雪峰巍峨挺拔，当真是一种诡异绝伦的感觉。

　　“夏先生，你看，你能不能换一个条件，我们把实验室还定在这里，别的条件都好说，你看行不行？”凌浩出声说道。

　　夏雷并没有从永美公主的翘臀上收回视线，他说道：“我就这一个条件，能答应我，我就接手，不答应，我就不做。”

　　“你还真是……”凌浩苦笑了一下，“好吧，我打个电话请示一下，上面同意了，就照你的意思，上面不同意，你就回去吧。”

　　夏雷点了一下头，什么都没说。

　　龙冰凑到了夏雷的耳边，顺着夏雷的视线的方向看去，好奇地道：“你在看什么？”

　　“没什么。”夏雷说。

　　龙冰不满地甩了夏雷一个白眼，也没说什么了。

　　凌浩在会议室外面打了一个电话，用了差不多五分钟的时间，然后回到了会议室里，“上面同意了，将实验室搬到你的雷马军工厂去，但有一条，你不能将神秘金属和青铜宝书带出你的公司。上面会派一支特种兵战队守护你的实验室，同时他们也会给你一些限制，这没问题吧？”

　　夏雷露出了一丝笑容，“没问题。”

　　这样的结果早在他的预料之中，还是那个原因，如果上面有别的办法可想也不会将他叫到这里来了。

　　凌浩又说道：“你要什么人，什么设备，尽管开口，我们都会满足你。不过，我们给你多少人，你都得保证他们的人身安全，这点没问题吧？”

　　夏雷却说道：“我或许需要一些设备，但不需要人，我可承担不起这样的责任，要死就死我一个就好了。”

　　凌浩笑道：“说什么死不死的，你不会有事的。我在这里提前预祝你成功，再为国立一功。”

　　夏雷站了起来，与凌浩握手，“承你吉言，谢谢。”

　　凌浩说道：“你自己去装东西，上面调派的特种兵战队过来的时候，你就可以带着东西回你的地方了。”

　　“嗯，好的。”夏雷转身离开。

　　永美公主也跟着夏雷走，就在夏雷的身后，还真是一个跟屁虫，而且是一个光溜溜的跟屁虫。


第411章 它是一只盒子？

　　山路弯弯，一辆架着重型机枪的装甲运兵车快速碾过露面，在它的后面，十几辆猛士越野车紧随其后，在山路上浩浩荡荡地通过。

　　天空上，一架挂弹的武装直升机低速飞过，监控着道路周边区域的情况。

　　这阵仗，谁敢挡道？谁敢乱来？

　　这就是凌浩所说的“上面”给夏雷调来的特种兵战队，六十个特种兵，一个上校军官。他们将跟随夏雷去雷马军工厂，什么事不管，只管保两块古合金和青铜宝书。有他们在雷马军工厂，夏雷也一点都不担心有人会来偷走那两块古合金和青铜宝书，除非那人不想要命了。

　　窗外，蓝蓝的天，白白的云，青青的山，火红的枫叶，景色依旧迷人。夏雷的视线却一直停留在他对面的一张座椅上。在那张座椅上，一个美得让人感觉不真实的女人正安静地坐着，也直直地看着他。

　　她是永美公主，她没有衣服。

　　夏雷有些怀疑是他在那座古城地下的墓室之中毁掉了她的衣服，所以她现在才是这个光溜溜的样子。他也无法判断她现在是什么，有没有意识，但这些似乎并不妨碍他欣赏她的美貌和让人忍不住流鼻血的娇躯。

　　龙冰伸出一只手掌在夏雷的眼前晃了晃，龙冰说道：“你在看什么？目不转睛。”

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“没什么，在想事情。”

　　“在想怎么破解神秘金属和青铜宝书的秘密吗？”龙冰主动就猜到了这个地方。

　　“是啊。”夏雷巴不得她这样去猜，又说道：“这事挺麻烦的，如果不是看在你的份上，我是不会答应接手这个任务的。”

　　龙冰瘪了一下嘴角，“少来，我可不那么好骗的女人。骗我的男人，有一半都住过院。”

　　“所以，你到现在都还没有男朋友。”夏雷笑着说道：“你应该假装笨一些，让男人骗骗你，哄哄你。”

　　龙冰看着夏雷，延迟了大约十秒钟，忽然一脚踩在了夏雷的脚背上。

　　夏雷忍着没叫出来，他转移了话题，“龙冰，问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你说，这个世界上有鬼吗？”

　　“为什么想起问我这个，这是一个幼稚的问题。”

　　“我就是随便问问，你告诉我你的看法就行了。”夏雷说。

　　龙冰说道：“我认为这个世界上并没有什么鬼魂，不然的话，你我这类人，每晚不知道有多少厉鬼上来索命。”

　　夏雷微微地愣了一下。他明白她说的是什么意思，他和她都是双手沾满血腥的人，如果真有鬼魂，那些被他和她杀死的人岂有不上来要债的道理？他的视线又移到了对面的永美公主的身上，如果没有鬼魂，那她又是什么？

　　“你不会想从鬼魂的角度去破解神秘金属和青铜宝书吧？”龙冰用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷翘了一下嘴角，“我不是说了吗，只是随便问问，你怎么扯到破解古合金和青铜宝书的事情上去了？我好歹也是读过高中的人，也算是一个知识分子吧？”

　　龙冰噗嗤一声笑了出来，“这话你可别在凌浩和那几个科学院的院士面前说，人家会笑话你的。”

　　“你不也在笑我吗？”夏雷其实一点都不介意，他只是想转移龙冰的注意力。

　　“对了，这段时间唐语嫣来找过你吗？”

　　夏雷摇了摇头，“没有，我这段时间很忙，很多时候我都将手机关着。今天才算忙完，可你就来了。我原本还想去度假的……对了，你问这个干什么？”

　　“我也只是随便问问。”龙冰说。

　　夏雷苦笑了一下，他的视线移到了永美公主的身上。

　　这时，永美公主忽然对他露出了笑容，刹那间千娇百媚……

　　回到雷马军工厂，夏雷将实验室定在了别墅的地下室里，这样能减少被人窥探的机会，也能减少驻守雷马军工厂的特种兵战队对他的监控。更重要的是，别墅的地下室里有一只他动手改造过的保险箱，东西放在那里面他也安心不少。

　　两块古合金和青铜宝书被送进了地下室。

　　完成交接，特种兵战队的上校伍效国与夏雷握了一下手，然后开门见山地道：“夏先生，从现在开始，这个地下室二四小时都会有人守卫。你工作的时候，你可以让我的人离开，但你存放东西的时候，我的人必须看着。另外，这座别墅从现在起除了你，谁都不能靠近。”

　　夏雷说道：“不不不，还有一个人，她叫阿妮娜。这座别墅其实是她在居住，她完全没有问题，我可以为她的一切行为负责。”

　　伍效国沉默了一下才说道：“好吧，就再加上她，不能再有第三个人了。”

　　夏雷说道：“没有别人了，别墅的一层可以给战士们使用，战士们也可以去食堂吃饭。”

　　“谢谢，合作愉快。”伍效国结束了与夏雷的交谈。

　　伍效国带着他的人离开之后，地下室里就剩下了龙冰和夏雷两人，还有装着两块古合金的青铜宝书的密码箱。还有一个非常特殊的存在，永美公主朱玄月，可惜这个世界上只有夏雷能看见她的存在。

　　龙冰打量一下只有一张工作台和一些机械师工具的地下室，微微皱眉，“这里什么都没有，真好奇你打算怎么开始。”

　　夏雷说道：“这个你放心吧，我自有我的办法。好了，我得开始工作了。你走吧，你留下来会很危险。”

　　龙冰犹豫了一下才说道：“好吧，我去问问耶路撒冷那边的进展，有消息就给你电话。”

　　夏雷目送龙冰离开，直到她消失在视线之中，他才打开密码箱，将两块古合金和青铜宝书取出来，放在他的工作台上。

　　他站在工作台前，端详着两块古合金和青铜宝书。

　　永美公主也凑了过来，与他并肩站着，直盯盯地看着工作台上的青铜宝书和两块古合金。

　　“我记住了你的脸。”永美公主说。

　　“好好，我知道，你记住了我的脸。”夏雷没好气地看着永美公主，“我说，你究竟是什么？你这样缠着我有意思吗？”

　　“我已经等了你很久很久了。”

　　“我要去撒尿，你要跟着来吗？”夏雷往卫生间走去，进了卫生间，还真就拉开拉链，准备撒尿。

　　永美公主悄无声息地出现在了他的身边，声音里充满了魔力，“我记住了你的脸。”

　　夏雷，“……”

　　他最终没能把撒尿的工具掏出来，他无法克服那种被永美公主注视下撒尿的障碍。撒尿已经是如此，他无法想象他在睡觉的时候永美公主在他的床边晃来晃去的情景，他更无法想象他在过生活的时候，永美公主在旁边围观的情景。

　　现在，首要要解决的问题似乎不是破解古合金和青铜宝书的秘密，而是解决永美公主这个跟屁虫。

　　回到工作台前，夏雷想来想去，最终他唤醒左眼的能力，透视另一块没有被他透视过的古合金。

　　视线穿透那块古合金的时候，恐怖而诡异的感觉再次出现，他感觉他整个人都被吸扯进了一股黑暗而冰冷的冰窖之中，看不见任何东西，也听不见任何声音，整个世界都仿佛死亡了，包括他自己。

　　过了两分钟，夏雷的视线恢复了正常，冷汗淋淋。他环首四周，永美公主消失了。

　　“你在哪？”夏雷试探地呼唤永美公主，可是没有回应。

　　如果刚才透视古合金的时候他的眼睛还能视物，他就能看见发生了什么事情，可是那个过程一开始他的视线就进入了一片黑暗的状态，什么都看不见，自然也就无法知道永美公主为什么会消失了。

　　愣了半晌，夏雷再次透视了同一块古合金。

　　没有例外，他的视线再次进入一片黑暗，整个人都仿佛掉进了一个绝对黑暗的冰窖之中。这种感觉虽然已经是第三次体验，但他的心中仍然充满了恐惧一敬畏。

　　诡异的事情发生了。

　　他的视线恢复正常的时候，永美公主又出现了。光溜溜，美得让人窒息。她看着夏雷，嘴角带着一丝安宁的笑意。

　　这已经是她第二次微笑了，这样的微笑让夏雷忍不住去怀疑，她其实是有意识的。

　　夏雷的视线落在了两块古合金上，一个大胆的想法突然就冒了出来，“难道……它是一只盒子？我的透视能力能打开和关上盒子？我打开盒子，永美公主就出现了。我关上盒子，她就回去了？”

　　这确实是一个很大胆的假设，却也很靠谱。

　　“我记住了你的脸。”永美公主在夏雷的耳边说。

　　“除了我的脸，你还能记住什么？”夏雷没好气地道，然后透视另一块古合金。

　　结果，但他的视线再次恢复正常的时候，永美公主又消失了。

　　刚才的假设得到了证明，两块古合金似乎充当了一个“灵魂盒子”的作用，打开，永美公主出来。关上，永美公主被关起来。

　　再次将永美公主关起来之后夏雷没有再将她放出来，如果她能帮助他破解古合金和青铜宝书的秘密的话，或者能和他正常聊天的话，他倒是不介意将她放出来的，可是她就会说两句话，那就没有必要了。再说了，被她缠着的感觉真的很诡异。

　　“如果将所有的古合金零件都凑齐了，组装起来，它会不会就是一只盒子呢？那个时候，我用我的能力，打开完整的盒子，放出来的会不会是完整的永美公主呢？”夏雷的心里又有了更大胆的假设。

　　这个假设，无法证明。


第412章 喧宾夺主

　　接下来的几天时间里夏雷都在琢磨古合金和青铜宝书，着重是青铜宝书，他将青铜宝书上的所有“文字”都透视了一遍。每一个“文字”都有一个音节，一万个“文字”，有可能是一篇文章，也有可能是一段历史记载，或者是别的什么，有无数种猜想，没法确定。

　　夏雷将每个文字的音节都记在了脑海中，然后模仿发音，并用手机上的录音软件录下。由此他得到了一个记录下了所有音节的音频文件，一遍遍地听。开始，他认为是一个人在朗读什么，可后来又觉得那好像是有人用这种方式录下了一段讲话，是一个“青铜录音磁带”。

　　究竟是哪一种可能，他无法确定。

　　然后，破解古合金和青铜宝书的事情陷入停滞的状态。

　　这天在地下室里写了两个小时的研究备忘录之后，夏雷将守在地下室门口的特种兵战士叫了进来，当着他的面将两块古合金和青铜宝书放进了保险柜。

　　他并没有将他写的研究备忘录放进保险柜，那是他故意留给人看的。他所写的研究备忘录上是一些复杂至极的材料分析和他自己杜撰的研究思路等等。他相信，这所写的研究备忘录最终会被凌浩和那几个科学院的院士看到。

　　这么做的目的其实也是在向这些人展示，我确实是在研究，而且很靠谱。

　　走出别墅，夏雷碰到了伍效国上校，他跟伍效国打了一个招呼，然后说道：“伍上校，东西我已经放好了。我得查一些资料，还得处理一些别的事情，所以未来几天里都不会再去地下室，麻烦你们看好那些东西。”

　　伍效国说道：“夏先生请放心，我立过军令状，东西在，我在，东西丢，我亡。我只负责这一件事，其它的事情你没必要跟我说明。”

　　“嗯，也好，回见。”夏雷离开了。

　　夏雷前脚刚走，伍效国便掏出了手机，打了一个电话，“他走了，说是去查资料，还要处理一些别的事情……嗯，我去他的实验室看看，然后给你传过来。”

　　结束通话，伍效国转身进了别墅。

　　一堵墙后，夏雷收回了视线，也离开了。他猜得不错，他写的那些东西很快就会被传送出去，被人看见。

　　“看就看吧，就算你们发现我在忽悠你们也无所谓。你们研究了差不多一年的时间，死的死，疯的疯，都不敢再科学家去研究了。现在我接手，你们还指望我几天十天就成功吗？等着吧。”夏雷的嘴角露出了一丝笑意，这事，他一点都不着急。

　　上面着急，就让他们着急去吧。

　　夏雷在新厂区逛了一圈，那是一片忙碌而喜人的景象。

　　五十亿的投资，再加上炎龙综合智能机床，雷马军工厂现在的产能较之当初提升了十倍不止。这样的产能，在限期内完成凌浩当初在莫斯科签下的订单完全没问题。

　　一旦完成那些订单，工人和设备得到释放之后，他便会打出他的又一张王牌，那就是他和阿妮娜一起研究的疾风突击步枪。

　　这种步枪一旦投入生产，他的雷马军工厂与神州工业集团和汉武兵器公司层三足鼎立的格局便不再是遥不可及的梦想！

　　秦香找到了夏雷，带来了一个好消息，“雷，我们的律师从法院打来电话，他说不知道是什么原因，神州工业集团撤销我们的侵权指控了。”

　　夏雷说道：“这本身就是一场闹剧，木剑锋那个老狐狸大概是看到没有机会赢我们，才撤销的吧。”

　　秦香说道：“这样也好，打官司麻烦，还费钱。”

　　夏雷伸了一个懒腰，笑道：“现在总算是忙完了，也是时候放松一下了。”

　　“恐怕不行。”秦香说道：“还有一件事，申屠天音派人给你送来一张邀请函。”

　　“她邀请我干什么？”

　　秦香说道：“万象集团和神域集团合作的手机生产线落成，说是要举办一个开工典礼，邀请你去参加呗。”

　　夏雷微微翘了一下嘴角，“申屠天音的效率还真是快啊，她的手机工厂都要开工了。”

　　秦香笑了一下，“比起你还是差点吧，两年前你还是一个街边开工作坊的小老板，现在却已经是军火巨头了。想想两年前的你，还有我，我都感觉好像是在梦里。”

　　“巨头可算不上，不过只要再给我们两年的时间，我们会成功的。”夏雷拍了一下秦香的肩头，“对了，申屠天音说是什么时间？”

　　“明天。”秦香亮出了一张邀请函，砸到了夏雷的手中，“送邀请函来的是傅明美那只母老虎，她向我抱怨你的手机老是处在关机的状态，申屠天音是因为打你电话打不通才派她亲自跑一趟的。傅明美还让我向你转告一句话，你想不想听？”

　　“她说什么？”

　　秦香抿嘴笑道：“她说你不开机你买手机干什么，你应该去原始社会，你就应该是身上只有一片树叶的原始人。”

　　夏雷苦笑，顺手将邀请函塞进了裤兜，“好吧，我先过去看看。”

　　秦香说道：“去吧去吧，瞧着合适的机会，你就和申屠天音把事情定了吧，别拖拖拉拉的，你都老大不小了，人家也不小了，你总不能让人家一直等你吧？”

　　夏雷知道秦香说的“人家”是谁，他没好气地瞪了秦香一眼。

　　秦香摊了一下做了美甲的双手，一脸无辜的样子，“难道你想让人家三十的时候才娶人家吗？”

　　“我不和你聊了，我走了。”夏雷转身闪人。他不想和秦香聊这样的话题，这很尴尬。

　　秦香望着夏雷的背影，叹了一口气，自言自语，“我这也是为你好啊，你要是结了婚，也就没那么多女人惦记着你了。你终究逃不过要结婚当父亲这一关，为什么不早点呢。”

　　天翅大厦。

　　夏雷刚走进大厦前堂大厅，夏雷就被等在那里的傅明美白了一眼，“哟，这不是我们周口店的部落勇士夏雷吗？怎么，今天有空过来看看了？”

　　夏雷并不介意傅明美的调侃，他笑着说道：“真是不好意思，这一段时间我忙得不可开交。这不，一忙完我就过来看看。你看，我还给你带了礼物。”他将手里的一大包零食塞到了傅明美的手中，那是他在超市里买的一大堆坚果巧克力什么的。

　　傅明美这才消气，但还是瞪了夏雷一眼，“你呀你，我都不知道该怎么说你了。这么长一段时间也不跟天音联系一下，你想她忘了你吗？哪个女人能容忍这样的事情？”

　　夏雷只是听着，没接过话去。在他的心里，他其实觉得没什么。他和申屠天音目前只是很好的朋友的关系，又不是情侣，如果是情侣，他几个月不联系，那就是很过分的事情，会导致分手。

　　“你只给我买了礼物吗？”傅明美一副恨铁不成钢的样子，“你呀，你就不知道给天音买一束花吗？”

　　夏雷笑着说道：“我有带礼物，这些事情就不要你操心了。”

　　傅明美想了一下，忽然露出了笑容，“我晕，你不会带来了求婚的戒指吧？”

　　夏雷，“……”

　　他虽然没有带什么求婚的戒指，但华丽的宝石项链却是带了一串。那是他从永美公主的玉棺之中带回来的，来之前他挑了一串最漂亮的。当初没送，是觉得申屠天音也不稀罕什么宝石项链。现在要送，却是因为几个月的时间没联系，用这种方式缓和一下表达一下歉意。

　　“是什么，能让我先看看吗？”傅明美的好奇心很重。

　　夏雷说道：“待会儿你就能看到了，着什么急。”

　　傅明美翘了一下嘴，表达不满。

　　来到申屠天音的办公室，里面站着一群人，有记者，还有京都商界的重要人物。申屠天音正在接受那些记者的采访，她从容大气，掌控全局。

　　夏雷还看到了一个他不想看到的人，安秀贤。

　　安秀贤站在申屠天音的身边，一身白色的西装，身姿笔挺，相貌俊秀。他和申屠天音在一起，会让人觉得他和申屠天音是非常完美的一对。而现在，他似乎也正充当着这个角色，甘心当申屠天音的陪衬。

　　夏雷在很多很多方面甩安秀贤八条街，可论泡妞追女人，他在这方面的能力却又被安秀贤反甩了八条街。

　　夏雷一进门，安秀贤的视线也落在了夏雷的身上。两人的目光在空气中碰撞在了一起，没有声音，却似乎有一股浓浓的硝烟味。

　　夏雷肯定不会忘记在莫斯科发生的事情，那一次，安秀贤买通俄罗斯黑帮来暗杀他。那一次，安秀贤差点就成功了。

　　申屠天音也而看到了夏雷，她微微地愣了一下，然后才向夏雷微笑致意。

　　夏雷也向申屠天音微笑了一下，没有出声说话，毕竟她在接受采访。他站在一个没人的角落里，等着采访结束。

　　却不知道是怎么回事，一个记者发现了他，忽然说道：“那不是雷马军工厂的夏雷吗？”

　　这个声音一出来，跟着便有几个记者移目过来，然后一齐向他围了过来。

　　“夏董，你怎么会在这里？”

　　“夏先生，继俄罗斯国际轻武器展览之后，你们雷马军工厂又有什么新动作吗？”

　　“夏董，你来这里是因为万象集团和神域集团的手机项目吗？”

　　“夏先生，听说你以前是申屠天音的未婚夫，这是真的吗？”

　　“你们分手了吗？”

　　“你们是在秘密交往吗？”

　　一大堆问题就像是潮水一般涌向夏雷，让他手足失措。


第413章 女王的择偶标准

　　这似乎是申屠天音的一个新闻发布会，这些记者都跑来采访夏雷，这就让人感到尴尬了。尤其是夏雷，他本不愿意喧宾夺主，可他却知道，眼前的情况却让他变成了一个喧宾夺主的人物。

　　“抱歉，抱歉，我没什么好说的。如果你们要采访我，那就改天约时间吧。”夏雷婉拒这些记者的提问。

　　“哼！”安秀贤冷哼了一声，脸色阴沉，“这家伙来这里干什么？一来，就破坏我们的新闻发布会。他当他是谁？大明星还是大人物？”

　　这些话显然是说给申屠天音听的，也是有意在挑拨申屠天音和夏雷之间的关系。不过，申屠天音却只是听着，没有任何反应。

　　夏雷不回答问题，记者们也不好意思再纠缠他，改向申屠天音提问，但话题却已经不再单纯是手机的话题，还多了一些关于夏雷的话题。当初，申屠天音为了应对家族内斗，对媒体声称夏雷是她的未婚夫。这事虽然并不存在，但记者们却不会这么认为，他们有着丰富的想象力和极强的好奇心。

　　“天音小姐，你和夏雷先生现在是什么关系呢？”

　　“天音小姐，夏雷先生能在两年之间崛起，是你资助他的吗？”

　　“天音小姐，你会和夏雷先生结婚吗？”

　　面对这些问题，申屠天音始终保持着淡定，不回答是，也不说不是，态度暧昧。她也不是沉默不语，她只回答与手机有关的问题。

　　申屠天音是这样的反应，安秀贤却是另外一种反应。在夏雷出现之前，他甘愿充当申屠天音的陪衬，可夏雷一来便成了焦点人物，风头甚至盖过了申屠天音。他当然不允许这样的事情发生。

　　“我来回答你们的问题。”在申屠天音回答了一个记者关于手机的问题之后，安秀贤出声说道：“不过我有一个申明，你们只能提与手机有关的问题，如果再提什么闲杂人的问题，我会不客气地请那个人出去。”

　　再安秀贤的眼里，夏雷变成了一个“闲杂人”，他对夏雷的轻蔑和不屑已经可见一斑。

　　安秀贤显然有镇住全场的魄力，一群记者果然不敢冒犯他，提的都是神域集团和万象集团合作的问题。

　　在安秀贤回答记者提问的时候，申屠天音和夏雷也有了一个眼神的对视。

　　几个月不见，她还是那么高贵冷艳，有着强大的气场。这样的女人，这个世上没有多少男人能征服。可即便是拥有追求她的资格的男人，那也绝对是人中翘楚。

　　申屠天音的嘴角带着点淡淡的笑意，她极少对人微笑，尤其是男人，但夏雷是一个例外。

　　她的微笑似乎就是一种语言，每一个音节都宛如天籁。

　　夏雷的心思忍不住回到了那段与她一起应对申屠义一家和古可武的往事之中。在那段时间里，他有过情动，甚至觉得他会和她在一起，成为非常幸福的一对。可是，梁思瑶却插脚进来，搅碎了他的梦……

　　现在，梁思瑶离开了，他要不要将这个梦变成现实呢？

　　“我们神域集团和万象集团合作的时代手机虽然是这个行业的一支新生力量，但我们相信，时代手机会成为引领手机行业的领军人物。我们这一次要推出两个产品，一款是男士专用的玩家系列手机，一款是女士专用的优雅系列手机。”安秀贤侃侃而谈，“相信你们从手机的名字就能才到它们的性能，玩家系列手机能胜任目前所有的高配置游戏，并且配备1080P摄像头……”

　　安秀贤讲述，他的助手展示了两款手机，一款是针对男士使用的玩家手机，一款是针对女士使用的优雅手机。就做工而言，确实很不错。

　　一群记者对着助理所展示的手机拍照。

　　安秀贤拿着玩家手机演示它的游戏功能，他的举止优雅得体，谈吐也风趣幽默。这个时候的他，不说像苹果发布会上的乔布斯，但比起雷布斯却是能比过的。总之，他的表现是非常出色的。

　　这时，古可文从办公室的门口走了进来。她先是向申屠天音打了一个点头招呼，然后径直走到了夏雷的身边。

　　夏雷没招呼她，只是看了她一眼。古可文虽然看上去变老实了，可对这个女人他有一种本能的戒备。

　　“怎么，连话都不想跟我说了吗？”古可文打破了两人间的沉默。

　　夏雷淡淡地道：“说什么？”

　　古可文微微地翘了一下嘴角，“不要这样，我可是站在你这边的人。不要忘了，我曾经给你通风报信过。虽然你一直排斥我，可我还是想跟你和解。”

　　夏雷淡淡地笑了一下，“我们已经和解了。”

　　所有的恩怨都一笔勾销了吗？古可文相不相信，他不知道，但他却知道他自己肯定是不会相信的。

　　“你今年的发展太快了，很厉害。”古可文转移了话题，“很多人都想进军军火市场，可惜连资格都没有。而你，你不但进入了，还发展得如此迅猛。我相信，神州工业集团和汉武兵器公司已经快沉不住气了。”

　　夏雷心中一动，“你知道些什么？”

　　古可文凑到了夏雷的耳边，低声说道：“木剑锋和叶坤这段时间频繁见面，肯定是在商量什么对付你的计策。还有，这两家军火巨头都代表着一方势力，你抢了他们的蛋糕，他们能就这么算了吗？”

　　雷马军工厂发展势头迅猛，一旦推出疾风突击步枪，必定再上一个台阶，与神州工业集团和汉武兵器公司成三足鼎立之势。这样的事情，木剑锋和叶坤肯定不会坐视不管的，也必定会有所行动。这一点，夏雷心知肚明。

　　“我知道你心里有准备，不过，我还是打算告诉你一些有价值的情报。”古可文的声音更小了，“还记得当初我请你与我合作对付的那几个人吗？他们也是站在木剑锋和叶坤阵营之中的人。这几个人非常狡猾阴险，你得小心一点。”

　　那几个人是干掉了古定山的人，古可文不会忘记这个杀父之仇。她在这个节骨眼上提到那几个人，还说是站在木剑锋和叶坤阵营之中的人，这个说法就不得不多个心眼去看待了。

　　夏雷只是笑了笑，“谢谢你告诉我这些。”

　　古可文轻轻叹了一口气，“我知道你不会轻易相信我。”

　　夏雷说道：“你比而无悔，我当然相信你。不过，我总不能去杀了那些人吧？我做我的生意，他们赚他们的钱，只要他们不来招惹我，我又何必去主动招惹他们？”

　　“算了，还是谈谈你和申屠天音吧。”

　　“谈我和天音？”夏雷看了古可文一眼，很好奇她会这样说。

　　古可文淡然一笑，“申屠天音曾经跟我说过，她这辈子只嫁最优秀的男人。她虽然没说这个优秀的标准，可我和她是同一类女人，我知道她的标准。”

　　“什么标准？”

　　“你就是标准，而且，你已经达到了她最高的期望值，她对你已经没有什么不满意的了。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“看来你好像不太明白我的意思，好吧，我解释给你听。”古可文压低了声音，“你的颜值身材什么的我就不说了，我在这方面比申屠天音的要求还要高一些，我也能给你打个九分。”

　　夏雷笑了一下，不过他相信古可文在这方面的要求，而她曾经也是与申屠天音同一个境界的女人。

　　“你白手起家，短短两年多一点的时间便身家几十亿，而且，你进入了华国的军工领域，以后的发展难以估量。更重要的是，你的能力，你的担当，这些都是申屠天音所满意的。”古可文说道：“我敢肯定，现在只要你拿出一枚戒指向申屠天音求婚，她百分之百会答应你。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“为什么？”

　　古可文甩了夏雷一个白眼，“你笨啊，她再能干也是一个女人，一个女人拥有接近千亿的资产，她不担心别人觊觎她的财产吗？她要保护这些，可她缺乏这方面的能力。她需要一个足够强大，能保护她和她的财产的男人，而且这个男人还不会贪图她的钱财。用这个标准来衡量你，你不是已经超标了吗？再说了，她也老大不小了，再等就老了。”

　　原来这就是申屠天音的标准。

　　这个标准虽然是从古可文的嘴里说出来的，可夏雷却相信这是真的。

　　申屠天音再强势，再有钱，她也始终只是一个女人。她需要保护，她的资产也需要保护。所以，她需要一个足够强大的男人！

　　而他，白手起家，进军军工领域，能与神州工业集团和汉武兵器公司对抗，这不是强大是什么？

　　“话，我已经说到这份上了，怎么做，就看你自己的了。”古可文说。

　　夏雷只是笑了笑，什么都没说。他的心里也乱糟糟的，不知道该怎么面对这样的事情。

　　却就在这时，安秀贤忽然结束了他的演示，他笑着说道申屠天音说道：“天音，请到这边来一下。”

　　申屠天音微微愣了一下，说道：“干什么？你说得挺好的。”

　　“你就过来吧。”安秀贤弯腰，做了一个很绅士的邀请的动作。

　　申屠天音这才起身走到了安秀贤的身边。

　　安秀贤忽然单膝跪下，手中也多了一只精美的首饰盒，他弹开首饰盒，充满柔情地道：“天音，嫁给我吧。”


第414章 我要你跪下向我求婚！

　　首饰盒里放着一枚钻戒，目测起码有十克拉，在灯光下闪闪发光。这样一枚钻戒，价值几百万。可对于神域集团的少董来说，只是毛毛雨。

　　这一刻，记者们狂按快门。受邀的过来的商界来宾也大感惊讶，有的女士更是捂住了嘴巴，担心自己的声音会影响这浪漫的一幕。

　　可是，被求婚的人却显得很平静。申屠天音只是看了那枚钻戒一眼，淡淡地道：“秀贤，你这是在干什么？”

　　安秀贤用很温柔的声音说道：“天音，难道你还不知道我对你的心吗？自从我第一次见到你，我就深深地爱上了你。我们相识这么长一段时间，我越发离不开你了。今天，我鼓起勇气向你求婚，希望你答应我。我发誓，我会好好疼爱你，让你做这个世界上最幸福的女人。”

　　如果是别的女人，面对安秀贤这样的超级富二代用如此浪漫的方式求婚，恐怕早就感动得哭鼻子了，哪里还有不答应的可能。然而，安秀贤求婚的对象是申屠天音，她从来不是那种小鸟依人，需要人保护的女人。

　　申屠天音什么都没说，她的视线忽然移到了夏雷的身上。

　　一大群媒体记者的镜头也齐刷刷地移到了夏雷的身上。

　　刚才还有一大群人在追问夏雷和申屠天音还是不是情侣的关系，现在却有人当着夏雷的面向申屠天音求婚，这样的事情对于媒体记者来说简直就如同是苍蝇发现了一只臭鸡蛋，哪有不扑上去的道理。

　　咔咔咔……

　　电子闪光灯闪烁。

　　夏雷也僵住了，他没料到事情会发展成这个样子。不过他却明白申屠天音这个时候看着他的含义，这是在逼他表态啊！

　　申屠天音是他曾经的梦中情人，更是高不可攀的女人，当初他也只能是在梦中幻想一下与申屠天音在一起的美梦。他曾经也差点将美梦变成现实，如果不是梁思瑶出现的话。现在，申屠天音依旧单身，梁思瑶却已经离他而去。他要将曾经的美梦变成现实吗？

　　这个念头冒出心头的时候，夏雷的脑海中忍不住又浮现出了梁思瑶、阿妮娜、唐语嫣和江如意，还有远在阿富汗的茜拉米。他的心跟着也犹豫了，不敢面对申屠天音的眼睛。

　　安秀贤的眼眸里闪过一抹怨恨的神光，但很快就行消失了，他假装不在意申屠天音在这个时候用那种让他嫉妒的眼神看夏雷，他柔声说道：“天音，你难道还不明白吗？如果这个世界上有一个男人适合的话，那只能是我，不可能是别人。”

　　申屠天音还是没有说话，她仍旧看着夏雷，浩眸里面居然浮现出了一点淡淡的水花。

　　曾经，她主动追求过夏雷，可败给梁思瑶。在那之后，她将自己封闭了起来，发誓要让夏雷来追她。可是夏雷始终与她保持着超过朋友，却又低于情侣之间的暧昧关系。现在，难道还要再倒过去追求他吗？不，她是一个极其要强的女人，她做不到。

　　“天音。”安秀贤继续发动攻势，“答应我吧，为了你，我什么都可以付出，包括神域集团。你和我结婚之后，我们两家联手，我们一定会成为亚洲最大的财团。”

　　申屠天音叹了一口气，“告诉我，为什么在这个时候向我求婚？”

　　申屠天音的语气似乎有些松动，安秀贤似乎也看到了希望，他的脸上也露出了笑容，“我本来是想再过一段时间，等你接受了我，我再向你求婚的。可是，韩国的大选已经进入筹备阶段了。我父亲希望我成家，这样的话也能给他加分。他离开神域集团之后，我也能更好地进入神域集团掌控全局。”

　　在政界和商界，一个没结婚的男人很难取得一些老人的认同。安谨谏即将参加大选，儿子结婚会带来两个好处，一是政治方面的，还有就是安秀贤结婚的话，神域集团里的一些老人自然也就没什么闲言碎语好说了，也利于他们父子继续掌控神域集团。

　　从这点来看，安秀贤还是诚实的。

　　这个世界上到处都是政治利益，商业联姻，如果安秀贤和申屠天音结合的话，那么亚洲毫无疑问又会多一个庞大的财团，也必定是一场足以撼动华国和韩国两国商界的重磅之婚！

　　安秀贤继续说道：“天音，你我都不小了，为什么还犹豫呢？相信我，我会让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　在安秀贤的动情的声音里，夏雷却还在发呆，他的表面上一片平静，可内心却波浪滚滚，一刻都不得安宁，“天音明明是想我说点什么，可是，我能说什么呢？我要说什么吗？”

　　古可文突然踢了夏雷的脚后跟一下，低声说道：“你这家伙，你倒是表态啊，你难道想安秀贤得到天音吗？他说得好听，但那是一只心肠恶毒的狼，天音一旦嫁给他，那无疑是跳进了火坑。”

　　“我……”夏雷绝对不想申屠天音答应安秀贤的求婚，可他的心里乱极了，他也从来没有经历过这样的事情，根本不知道该说什么。

　　这时傅明美也忍不住从门口走了进来，贴着夏雷，伸手使劲地在他的腰上拧了一把，“你装死也不是在这个时候吧？”

　　夏雷忍着痛，硬着头皮往前走了一步。可只是一步而已，他没法在这么短的时间里，在这么仓促的情况下做出那么重要的决定。

　　“天音，请收下我的戒指吧。”安秀贤将首饰盒高高举过头顶，心里却早就在催促了。

　　申屠天音的视线再次移到了夏雷的身上，声音微颤，“夏雷，他向我求婚，你说我要答应吗？”

　　夏雷顿时愣在了当场。这样的事情，他怎么能做她的主？

　　申屠天音的浩眸里浮现出了更多的水雾，“那好，你还是要和我保持这种若即若离的关系吗？今天，我就一句话，你要么跪下向我求婚，要么我就答应安秀贤的求婚。”

　　女王就是女王，我要你向我跪下求婚！

　　她还是这么强势，这么霸气。夏雷被急，不知道如何是好了。

　　安秀贤恨恨地瞪着夏雷，嘴上没说什么，可他的心里却早已经将夏雷诅咒了十遍八遍。他看申屠天音的眼神，也多了一丝恨意。他不是傻瓜，申屠天音说这样的话，明显是在急夏雷向她求婚。这说明了，她的心里由始至终都只有夏雷一个人！

　　“看来，你是不想想我跪下求婚了。”申屠天音的眼角滚下了两行清泪。

　　这眼泪一下子就把夏雷融化了，这一刹那间，他的心里有一个他自己的声音，“我和梁思瑶已经分手，我们不可能在一起了。我和如意从小一起长大，亲如兄妹，我无法向爱梁思瑶那样爱她。如果我和她在一起，那其实是害了她。至于阿妮娜，我们只是那方面的伴侣的关系，我对她也没有那种真正的爱情。至于茜拉米，那就更不是爱了，我们也不可能在一起。而天音，我现在才发现，我是因为她的强势和霸道才一直排斥她，可她一直都藏在我心里……”

　　申屠天音面向安秀贤，“好，我……”

　　“等等！”夏雷大步走了过去，双手擒住申屠天音的香肩，直视她的眼睛，“我要你把刚才的话再说一遍。”

　　这一次，换申屠天音愣神发呆了。

　　安秀贤怒道：“夏雷，这里没你的事！你还有没有一点风度和礼貌？”

　　“滚！”夏雷的牙缝里蹦出了一个字，这就是他的态度。你是神域集团的少董？你是未来韩国总统的公子？在老子的眼里，你什么都不是！

　　“你敢——”安秀贤没把骂人的话说出口，面对夏雷这样一个对手，打又打不赢，骂又骂不赢，而且他还不是韩国人，怎么对付？

　　申屠天音终于回过神来了，她似乎也明白夏雷要她重复的那句话是什么了，她深深地吸了一口气，说道：“我要你向我求婚。”

　　“不，你少说了一个词。”

　　“我要你……”申屠天音忽然激动地吼了出来，“我要你跪下向我求婚！”

　　“就是这句，我喜欢听。”夏雷笑了，单膝跪地，伸手进衣兜里掏出了一只皱巴巴的纸袋子。

　　“那是什么？”有个女宾诧异地道：“堂堂雷马集团的董事长居然这么不讲究，那纸袋皱巴巴的，装的是坚果吗？”

　　“坚果？哈哈，我看啊，就算是坚果，申屠天音也会答应。”有个男宾笑着说道。

　　古可文也忍不住看了旁边的傅明美一眼，“你带他上来的，你知道那只纸袋里装的是什么吗？”

　　傅明美摇了摇头，“不知道，不会是巧克力吧？”

　　古可文的额头上已经布满了黑线了。

　　夏雷还没打开纸袋，安秀贤却开始讥讽了，“夏雷，买不起钻戒我可以借你一笔钱。哦对了，听说你贷了五十亿的款，现在一定没什么钱吧？没关系，只要你开口，几百万我给你，不用你还。”

　　夏雷淡淡地笑了一下，“花你爸的钱也花得这么理直气壮，我要是有你这样的儿子，我一脚踹飞他。不就是一枚破戒指吗？也够你这么得瑟？”

　　他将纸袋打开，从里面取出了一串宝石项链。

　　这串项链一现身，整个办公室里顿时一片惊叹的声音，还有吸凉气的声音。


第415章 幸福的一对

　　那是一串蓝色与红色宝石编串的项链，璀璨夺目。尤其是项链的吊坠，尺寸堪比鸽卵，纯净底座上还镶嵌着一圈钻石，每一颗差不多都接近一克拉的重量。更夸张的是，这些钻石都是最宝贵的彩钻，而不是普通的纯色钻。

　　这一串项链是永美公主佩戴在脖子上的项链，也是夏雷在玉棺之中得到的最好的一串项链。

　　这串项链，难以估价，但肯定甩安秀贤的那枚十克拉的钻戒八条街。

　　其实，拿出这串项链的时候，夏雷才发觉，他其实把最好的一直留着，准备送给她。

　　办公室里一片议论的声音。

　　“我的天啊，这世上怎么还有这么漂亮的项链？那些宝石，那些彩钻，得多少钱啊？”一个女宾惊讶出声。

　　“谁知道啊，要是谁送我这样一串项链，我绝对嫁给她。”另一个女宾眼热热地看着夏雷手中的那串项链，羡慕嫉妒。

　　“不愧是卖军火的人呐，一出手就这么阔绰。”一个记者感叹地道。

　　“不会是假的吧？这世上哪有这样的项链。”一个男宾表示怀疑。

　　“嘿，比起那串项链，我更想知道申屠天音会选择谁啊。”一个男宾说道：“都是非常优秀的男人，还真是为难呢。”

　　“有什么为难的？”一个男宾说道：“如果申屠天音是我的女儿，我会让他选择安秀贤。神域集团在韩国可是大财团，安谨谏也有可能成为未来的韩国总统。这样的条件，岂是夏雷所比拟的？”

　　“我却不这么认为。”他身边的女人说道：“如果我是申屠天音，我就选夏雷。夏雷白手起家，两年多的时间便创下了几十亿的资产。他吃过苦，懂得心疼人。和这样的男人在一起生活，那才是真的幸福。安秀贤？一个含着金钥匙出生的富二代而已，他最成功的地方也只是有一个好爹而已。”

　　办公室里几十个人，说什么的都有。

　　就在这一片乱七八糟的议论声里，申屠天音做出了选择。她的一只柔荑伸向了夏雷。她的嘴唇轻轻颤动，激动得说不出话来。

　　当初，她倒追夏雷，却败在了梁思瑶的手下。后来，她封闭自我，却不止一次暗示夏雷去追她。现在，夏雷终于跪在她的面前，向她表明心意。

　　这一刻，安秀贤脸色冰冷，眼神可怕。

　　不过，申屠天音却没从夏雷的手中拉过那条宝石项链，她的浩眸里噙着泪，手也悬停在了那串宝石项链的上面，就差那么一点点的距离。

　　夏雷的心中顿时愣了一下，心道：“这不是她想要的吗？这个时候，她怎么又犹豫了？”

　　旁边，安秀贤似乎又看到了一丝希望，跟着说道：“天音，不要做错误的选择。我才是最适合你的人。想想我们两家结合的前景，想想我们正在运作的时代手机。想想我们将来的孩子能拥有什么。”

　　这番话，确实能打动绝大多数女人的心。

　　可是，申屠天音的视线却连看都没看安秀贤一眼，她仍旧痴痴地看着夏雷。虽然是噙着眼泪，可满眼都是幸福和喜悦的意味。

　　夏雷的心里更纳闷了，她怎么就不拿呢？

　　这时，傅明美忽然说道：“夏雷，你个笨蛋，你倒是说话啊！有你这么求婚的吗？你一句话不说，让人家怎么接受你的求婚礼物啊？”

　　一句话惊醒梦中人。

　　夏雷尴尬地笑了一下，这才开口，“天音，我……嫁给我吧。”

　　申屠天音一声嘤咛，伸手抓住了夏雷手中的宝石项链，“我等你这句话很久了……我答应你！”

　　傅明美又大声说道：“夏雷，你还差一句话。”

　　夏雷回头瞪了她一眼，心里却在猜测他还有什么话没说。

　　傅明美一副恨铁不成钢的样子，“说你爱她啊！”

　　夏雷这才反应过来，他张开嘴，几个字的话却说得吞吞吐吐，尴尴尬尬，“天音，我爱……你。”

　　他一直都是一个腼腆的男人，也比较传统。别的男人张嘴就能说出来的话，他却很难说出口。可是，一旦说出口，他就会有他的担当，不会轻易改变。

　　申屠天音一把将夏雷拉了起来，将他拥在丰满盈人的怀中。

　　“哼！”安秀贤再也待不下去了，他站了起来，转身就走。一个记者挡着了他的路，被他一把推开，非常粗暴。

　　“夏雷，亲她啊！”傅明美又在旁边起哄。

　　“亲她，亲她！”宾客们和记者们也都起哄了。

　　办公室里一片欢闹的气氛。

　　申屠天音笑盈盈地看着夏雷，等待着什么的样子。

　　夏雷和申屠天音其实有过接吻的经历，那个时候申屠天音正被申屠义一家人逼迫打压，那次接吻也是做戏给申屠义看的。可是现在却不一样了，要当着这么多人的面亲吻申屠天音，他这个内心很传统的男人总感觉有些尴尬。

　　不过，来了婚都求了，人家也答应了，亲一下嘴又有什么？

　　这个念头闪过心间，夏雷国也放开了，鼓起勇气吻住了申屠天音的嘴唇。她的唇娇嫩柔软，包含着香甜的水分，是一种非常迷人的味道。这一次吻她，感觉也和第一次不一样，因为，他现在吻的是他的未婚妻。

　　夏雷的强壮的臂膀，他的嘴唇，他的味道，这些都让申屠天音情动，她闭上了眼睛，很羞涩的样子，却又主动挑开夏雷的嘴唇，将她的丁香小舌伸进了他的嘴里，任他挑逗，任他品尝。

　　浅吻变成湿吻又变成舌吻，这一系列变化自然顺畅，水到渠成。围观的宾客和记者们也都笑着鼓起了掌来。当然，那一只只单反相机肯定不会错过这一幕，咔咔地响个不停，电子闪光灯也闪烁不停。

　　一分钟后，夏雷和申屠天音也分开了，两人的脸颊也都有些发红，不好意思了。

　　“今天就到这里吧，请诸位来宾和记者朋友明天去工厂参加开工仪式。”傅明美开始清客了。

　　宾客和记者们陆续离开，申屠天音送人出门，礼貌周到。

　　送走最后一个客人，傅明美笑着说道：“恭喜你们终于修成正果，我就不打扰你们了，你们俩好好聊聊。不过，不要太着急哦。”

　　申屠天音和夏雷一起甩了傅明美一个白眼，一样的眼神，同步的动作，好像经过排练一样，非常默契。

　　“哈哈哈……”傅明美转身就走。

　　古可文也笑了笑，却没说什么，跟着傅明美离开了。出门的时候，她还带上了办公室的门。

　　办公室里就只剩下夏雷和申屠天音了，两人你看着我，我看着你，空气中充满了尴尬和甜蜜的意味。

　　对于夏雷来说，他是美梦成真，追到了曾经的梦中情人。

　　对于申屠天音来说，这段感情经历了许多波折，现在终于与心爱的男人在一起了，这份感情显得尤其珍贵。

　　“老是看着我干什么？”申屠天音打破了沉默，嘴角含笑，“这宝石项链你是从哪买的，好漂亮，我估计得好几千万，你怎么想着给我买这么贵重的礼物？”

　　夏雷有些尴尬，“不是买的，是我在阿富汗的一座古墓中挖到的。嗯，说来你也许不会相信，它是明朝的一个公主所佩戴的，那个公主叫朱玄月，永美公主。”

　　“啊？还有这样的经历？这岂不是无价之宝。”申屠天音很惊讶的样子。

　　夏雷笑了笑，“你戴一定好看，我给你戴上。”

　　“嗯。”申屠天音轻轻地应了一声，然后将宝石项链递给了夏雷。

　　夏雷绕到她的身后，撩开她的秀发，将项链戴到了她的雪颈上。娇嫩如雪的肌肤，晶莹剔透的红蓝宝石，还有璀璨的彩钻，这条项链戴着她的身上，更显高贵冷艳，简直是绝配。

　　“你得给我补一只戒指。”申屠天音转过了身来，直盯盯地看着近在咫尺的夏雷，眼神热热，“求婚啊，哪有拿项链求婚的，我要戒指。”

　　夏雷点头，“嗯，我这就去给你挑一只戒指。”

　　申屠天音却忽然将他搂住，再次吻住了他的唇……

　　许久，两人分开，两人的身上都沾满了对方的味道，也算是融为一体了。

　　“之前……”夏雷轻声说道：“天音，要是我不向你求婚，你会答应安秀贤的求婚吗？”

　　申屠天音有的嘴角浮出了一丝狡猾的笑意，“我一直再等你，你说我会答应他的求婚吗？”

　　夏雷也笑了，他有一点上当的感觉，可是这样的感觉却也让他很舒服，一点都不介意。

　　“跟我回家吧，我要告诉我爸我们的事。他知道了，一定会很高兴的。”申屠天音说，语气里满是幸福的味道。

　　“嗯，那就去你家。”夏雷说，他的心里却想起了他的父亲。儿子有了未婚妻，这样的事情肯定是要告之父亲的，可他的父亲夏长河现在在什么地方呢？

　　想到夏长河，夏雷的心中也多了一丝担忧。不过他没有表现出来，今天是好日子，他不想让申屠天音子在这个大好的日子里留下半点遗憾。

　　申屠天音简单地收拾了一下，然后挽着夏雷的胳膊离开了她的办公室。一路上，天翅大厦里的员工都笑脸以对。还有些女职员盯着夏雷，窃窃私语，不知道在议论什么。这些迹象都表明，两人的未婚夫与未婚妻的关系已经传开了，不再是什么秘密了。

　　这还只是一个开头，一旦媒体开始报道，雷马集团董事长夏雷与我这几天董事长申屠天音订婚的消息会像飓风一样席卷整个华国！


第416章 神圣之心

　　安秀贤其实是很聪明的，懂得利用神域集团和万象集团的合作关系，还有他父亲的权势，还利用媒体记者和贵宾造势，可万万没有想到半路杀出个夏雷，还被截胡了！

　　这样的耻辱，堂堂神域集团的少董怎么会忍受得了？

　　“我要他死！”地下停车场，一辆宾利轿车里，安秀贤恼羞成怒，一拳砸在了方向盘上。

　　宾利轿车的后座上，一个身材高大的金发男子用英语说道：“安先生，俄罗斯暴熊组织的杀手都没能干掉夏雷，你要干掉他，除非花大价钱，请这个世界上最厉害的杀手。”

　　安秀贤回头看着他，声音冰冷，“霍夫曼先生，你是说你吗？”

　　被称作霍夫曼的金发男子淡淡地道：“在这行，我虽然很优秀，但算不上最出色的。不过我有渠道，只要你肯花钱，就一定有人能要了夏雷的命。”

　　“我不在乎钱，花多少钱我都愿意！”安秀贤恨不得立刻就要夏雷死，而且是死在他的面前！

　　“那好，我马上联系中间人。”霍夫曼掏出了手机。

　　却就在这时，一个女人从车尾走来，敲了一下驾驶室的车窗。

　　安秀贤移目过去，顿时愣在了当场……

　　同一时间，一辆雪佛兰Suburban越野厢车从街边的停车位驶进了车道，眨眼就将天翅大厦甩在了身后。

　　夏雷开车，申屠天音坐在副驾驶座上。夏雷看着前面的道路，她就看着夏雷。她的嘴角始终都挂着一丝笑意，很幸福，很恬静的感觉。

　　对于申屠天音来说，夏雷向她求婚，这无疑是一个完美的结果。她等了两年，几经波折，才修成这个正果。

　　可对于夏雷来说，这件事却多少带着点戏剧性。在来天翅大厦之前，夏雷恐怕就是做梦都想不到他会向申屠天音求婚，可从天翅大厦出来之后，他却成了申屠天音的未婚夫。

　　现在回想起来，如果不是安秀贤过于自大，认为在那种场合下一定会打动申屠天音，答应他的求婚，夏雷也不会在那个时候起向申屠天音求婚了。

　　世事难料，人生如戏。

　　“你老是看着我，我都不能专心开车了。”夏雷笑着说道。

　　“我看我未婚夫，不行吗？”申屠天音声音轻轻，“谁让你长这么好看呢？”

　　这样的话从申屠天音的嘴里说出来，别有一番味道，夏雷听得呵呵直笑。

　　申屠天音打了夏雷一下，“夸你也笑我，那我收回我的话，你丑死了。”

　　“你漂亮就行了，男人又不靠脸吃饭。”夏雷笑着说。

　　这个未婚夫的身份来得突然，夏雷是毫无准备，刚开始的时候还不习惯，可随着用这种身份与申屠天音相处的时间长了，他也慢慢地适应了。

　　两人在车里说说笑笑，还谈到了订婚酒宴的事情，不过没有结果，申屠天音决定将这件事的决定权交给她的父亲申屠仁。夏雷没有意见，心里却在猜测申屠仁会不会一时兴起，就近选一个日子什么的，那就太快啦！

　　说着聊着，雪佛兰Suburban越野厢车来到了周生生总店。

　　总店经理一眼就认出了申屠天音，一听说是挑订婚戒指，跟着就将夏雷和申屠天音带到了贵宾室，同时招呼人从保险库中取出几样镇店之宝来供夏雷和申屠天音挑选。

　　夏雷和申屠天音挑着戒指，总店经理却直盯盯地盯着申屠天音脖子上的那一串宝石项链，看得是目瞪口呆。

　　几个等着伺候夏雷和申屠天音的女店员却在旁边窃窃私语。

　　“知道吗？那个女人，她就是申屠天音啊，华国的女首富。”一个女店员小声地道。

　　“哎，我要是她的朋友就好了。”一个女店员小声地说。

　　“那个男人不会就是申屠天音的未婚夫吧？长得真好看。”

　　“要是长相一般，申屠天音会看上他吗？我看啊，一定是个吃软饭的人。”

　　“他来这里挑戒指，付钱的一定是申屠天音，我赌一条命！”

　　那几个店员的声音虽然很小，可怎么能瞒得过听觉灵敏的夏雷，他其实都听见了。那几个女店员的话让他有些不舒服，尤其是说他吃软饭的那一句。他是那种吃软饭的男人吗？不过，他并没有计较什么，她们毕竟只是几个打工的女人，为难她们也没什么意思。

　　其实，在申屠天音答应他的求婚那一刻，他就意识到会有这样的闲言碎语，无法避免。谁叫申屠天音比他更有钱呢？

　　总店经理似乎也听到了一些什么闲言碎语，狠狠地瞪了那几个女店员一眼，那几个女店员顿时闭紧了嘴巴。

　　“天音小姐，能冒昧的问一句您脖子上的项链是在哪买的吗？”总店经理将姿态放得很低，很谦卑的样子。

　　申屠天音垂下螓首，看了一眼脖子上的宝石项链，淡淡地道：“你认识这项链吗？”

　　夏雷的视线也移到了总店经理的身上，申屠天音的问题，他也想知道答案。

　　总店经理说道：“我在一本关于名贵珠宝的孤本书籍之中看到过这串项链，那本书是我师父的，英文版的，差不多两百年的历史了。”顿了一下，他又说道：“天音小姐，能告诉我这项链是从哪买的吗？”

　　申屠天音说道：“我未婚夫送我的。”

　　“啊……”总店经理顿时露出了惊讶的神色。

　　申屠天音皱起了眉头。

　　总店经理是个很会察言观色的人，他跟着说道：“天音小姐您别误会，我没有别的意思，我只是感到很惊讶，因为这串项链在欧洲估价两千万美元。您的未婚夫能将这么贵重且特殊的项链送给您，这说明他非常爱你。”

　　这句话一出口，不仅是申屠天音呆住了，那几个女店员也目瞪口呆，再也没人敢说夏雷是吃软饭的人了。两千万美元，那就是一亿三千万华币，能送这么贵重的项链，还是一个缺钱的人吗？

　　在送申屠天音这串项链的时候，夏雷并不知道它值多少钱，知道它值两千万美元之后他也不觉得心疼。既然要娶她，那就应该给她这个世界上最好的东西！

　　“这位先生，你说你是在一本书上看到的这串项链，那书上面怎么描述它的？”夏雷问道。

　　总店经理说道：“先生，它叫‘神圣之心’它是圣地王国最后一代国王鲍德温四世送给他姐姐的结婚礼物。那个时候，鲍德温四世已经是麻风病晚期，耶路撒冷也急需要一个新国王来主持大局。鲍德温四世没有子嗣，就只能让他的姐姐找一个丈夫来管理他的王国。哦对了，你没有看过那部非常经典的电影吗？《天国王朝》，我特喜欢那部电影，所以对这个故事印象深刻。却没想到，今天能见到鲍德温四世送给他姐姐西比拉的加冕礼物。”

　　圣地王国，耶路撒冷，鲍德温四世和他的姐姐西比拉，这些人和事物都已经泯灭在了九百年前的历史长河中。可这串项链却落到了永美公主的手里，这其中的故事又有谁能知晓？

　　夏雷暗暗地记住了这个故事，这或许是一条破解古合金和青铜宝书的线索。面上，他却不动声色，淡淡地道：“谢谢，你的故事很精彩。嗯，天音，你挑好了吗？”

　　申屠天音的面前摆着好几枚价值百万甚至几百万的钻戒，可刚刚知道夏雷送给她的“神圣之心”价值两千万美元，她就不好意思再要眼前这些动辄百万数百万的钻戒了。

　　“算了，我们还是去挑便宜一些的吧。”申屠天音说道：“你已经送了我这么贵重的礼物了，我已经很满足了。”

　　夏雷却说道：“这怎么行，你是我的未婚妻，你要是戴一枚几千几万块的钻戒出去，别人会笑话我的。”

　　申屠天音是何等充满的女人，她岂有不懂夏雷的心思的道理，她抿嘴笑了一下，“嗯，我是你的女人，我也是你的脸面，我岂能丢了你的脸面。嗯，那就这款三百万的吧。”

　　夏雷也露出了笑容。笨女人有笨女人的好，聪明女人有聪明女人的好，而申屠天音却将这一点发挥到了极致。

　　“经理，打多少折？”申屠天音已经开始为夏雷持家了。

　　“这个……不打折。”开玩笑，申屠天音来买订婚戒指还打折，周生生的总店经理能混到今天这个地位也不是省油的灯。

　　申屠天音淡淡地道：“七折，你不打折的话，我们就去别家，又不是你们一家在卖。”

　　“这个……”总店经理很为难的样子。

　　申屠天音皱了一下眉头，“我回去查一查你们周生生有没有租赁我们的商铺，回头我找你们老总谈一谈租金的问题。”

　　“天音小姐，您稍等，我、我去给我们老总打一个电话请示一下。”总店经理稳不住了。这那里是打折啊，这简直是打劫！

　　半个小时后，申屠天音挽着夏雷的胳膊走出了周生生的总店。她将戴着订婚戒指的左手中指上的订婚钻戒举起来，看了又看。

　　阳光照在她的脸上，少了往日的冷艳，却多了几分妩媚。

　　夏雷看得有点发呆了，他的心神仿佛又回到了从前，回到了那座小岛上……

　　爱情是这个世界上最复杂的事物，有时候却也简单。就像现在，一个美梦成真，一个得偿所愿，都幸福，都美满。


第417章 龙凤胎的节奏

　　夜幕降下，这个城市进入了另一种状态。闪烁的霓虹，汇成光梭般的车流，还有迷失在音乐和啤酒中的男男女女。繁华盛世，纸醉金迷。

　　夏雷也进入了另一种状态，在申屠天音的位于京都的家里，他的身份被重新定义。他是申屠天音的未婚夫，是申屠仁的未来女婿，现在还是厨师。他在厨房里忙前忙后，展示着他的精湛厨艺。家里的两个人，一个是他的未来老丈人，一个是他的未来老婆，他当然要露一手，获得一个好的印象。

　　夏雷在厨房里忙，申屠天音与申屠仁在客厅里嘀嘀咕咕。

　　“真想不到啊，你们就这么就……”申屠仁假装不高兴的样子，“你们俩也真是的，这么大一个事情也不事先给我说一下，我可是你亲爹啊。”

　　“爸。”申屠天音一本正经，“我给你找了这么好一个女婿，不许得了便宜还卖乖。”

　　“呵呵。”申屠仁笑了，“你呀你，我了解你，你这么跟我说话没什么。可是，你的脾气性格太冷太傲，以后和夏雷说话要注意一点，不要太强势了。女人嘛，在职场可以强势一点，但在家里，在生活里，你得温柔一点。”

　　申屠天音握了一下申屠仁的手，轻声说道：“爸，我知道你是为我好，可你看你女儿是不知道怎么对待自己男人的女人吗？你放心吧，他是我的，谁也抢不走。”

　　“那可不一定，他那么优秀的男人，就没别人家的姑娘盯着？再说了，你们现在才只是订婚，不是结婚。”

　　“爸，今天是我的大好日子，你非要这么败兴吗？”申屠天音翘了嘴。

　　申屠仁压低了声音，“我这是为你好啊，算了，我是指望不上你，我明天去找少林寺的释大师给我算一卦，看个就近的好日子，让你们俩早日成亲算了。”

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝笑意，“是我嫁人，又不是你嫁人，你着什么急啊。”

　　“我能不急吗？当年和我一起打天下的几个朋友，那个不是孙子满地跑，我可盼着抱孙子呢。”申屠仁呵呵笑道：“这事，你们看着办吧。”

　　申屠天音的玉靥上浮出了一丝羞涩的红晕。她和夏雷有过一些很亲密的肢体接触，可已经过去太久太久了，她都快忘了那种感觉。现在被父亲提到“抱孙子”，那些已经变得模糊的感觉和往事又浮现心间，她的心里也就多了一丝痒痒的，酥酥的感觉。有一点想，有一点羞。

　　申屠仁拍了一下申屠天音的肩头，一声叹息，“哎，要是你母亲还在，那该多好啊。她一定会为你感到高兴的。”

　　申屠天音轻轻垂首，这个时刻，幸福与伤感都是很美妙的感觉。

　　“开饭了，开饭了。”夏雷两只手捧着四只盘子，一边往饭厅走，一边招呼申屠天音和申屠仁过去。

　　“还不去帮忙？”申屠仁白了申屠天音一眼。

　　“现在就开始向着他了，哼。”申屠天音皱了一下晶莹小巧的鼻头，起身去给夏雷帮忙。

　　申屠仁苦笑了一下，移目窗外，斜眺星辰点缀的夜空，轻轻地念叨，“老伴，你看见了吗？我们的女儿终于找到可以托付终身的人了。夏雷不错，真的不错，你一定会喜欢的。”

　　一股夜风吹来，撩动窗帘，仿佛是心爱之人的回应。

　　申屠仁抹了一下湿润的眼角，往饭厅走去。

　　夏雷做了六个菜，羊肉连锅汤，酱汁鲍鱼，清蒸扇贝，还有两样素菜和一个德国风味的奶油猪排。中西合璧，高低搭配，色香味美。

　　申屠仁取来了一瓶看上去非常老旧的红酒，启开，倒进了醒酒器之中，轻轻摇晃。

　　夏雷看着那支老旧的玻璃瓶，好奇地道：“仁叔，这是什么红酒？看上去很老旧，恐怕有些年岁了吧？”

　　申屠仁呵呵笑道：“这里就看不出来了吧？这可是我珍藏了十年的奔富葛兰许干红葡萄酒，全世界就只有二十瓶。当年，我从一个欧洲收藏家手里买到的，花了十万美金。”

　　夏雷被吓了一跳，“仁叔，这么贵重的酒你怎么说开就开了，它价值六十多万啊。”

　　普普通通一顿家宴，喝掉一瓶价值六十万的红酒，虽然都是亿万富豪，可这未免也太奢侈了。要知道，就这瓶红酒的价值，许多人得工作一辈子！

　　申屠仁却不解释为什么开这么珍贵的红酒的原因，反而是假装不高兴地看着夏雷，“雷子，这么还叫我仁叔？”

　　申屠天音在桌下靠了夏雷一下。

　　夏雷跟着改口，“爸。”

　　“呵呵！”申屠仁顿时笑开了怀，“你刚才问我为什么开这瓶红酒，就为这个，就为你叫我爸啊。今天是你们的好日子，我高兴，今天不开这瓶红酒，什么时候开？”

　　申屠天音嘟囔道：“也可以结婚那天再开嘛。”

　　申屠仁白了申屠天音一眼，“你们结婚我也有藏酒，你们生孩子，我抱孙子那天我也准备了一瓶好酒！”

　　申屠天音的脸更红了，“爸，你说什么啊，怎么就扯到生孩子的事情上去了，你以为是蒸馒头吗？捏一团面，放进蒸笼就能蒸一块馒头出来？”

　　夏雷，“……”

　　万象集团的申屠女王居然会打出这样的比喻，这真的是让人想象不到。

　　一顿晚餐，三个人吃得开开心心。唯一让夏雷介怀的是，那瓶价值六十多万的红酒其实也没什么特别值得赞美之处，倒是与市面上售价一两千的红酒差不多。

　　不过，有钱人的世界，谁懂呢？

　　他现在虽然也算是一个很有钱的人了，可他不会这样去花钱。

　　晚餐结束，申屠天音主动收拾了碗筷。夏雷要帮忙，她却不让，执意一个人收拣。平时，家里其实是有佣人的，还有傅明美和傅传福。不过今天是特殊的日子，这些人都被请出去了。

　　夏雷无事可做，上了楼，进了书房。

　　他用申屠天音的电脑搜索了一下“圣地王国”，百度引擎提供了一大堆内容。耶路撒冷，鲍德温四世，他的姐姐西比拉，还有娶了西比拉的法国骑士巴里安。这些人物早已经作古，就连一块墓碑都难以找到。可在几百年之后却牵动了他的心，让他去寻找隐藏其中的秘密。

　　“没有描述什么‘神圣之心’啊，不过也不奇怪，那毕竟只是一串项链。要想知道这串项链为什么落在了永美公主的手里，还成了她的陪葬品，这恐怕得永美公主亲口讲述其中的故事了。”想到永美公主，夏雷的脑海之中忍不住又浮现出了她的样子，没有衣服，美绝人寰，艳丽无双。

　　他也忍不住去想象，如果这个时候永美公主就在他的身边，她会做出一些什么奇怪的举动呢？

　　申屠天音从门口走了进来，脚后跟轻轻一磕，书房的房门咔一声关上了。

　　“在看什么？”申屠天音走到了夏雷的身边，凑头看了一眼显示器，然后她笑了，“原来在看那个经理说的故事，那部电影我看过，很壮烈，很凄美。真没想到，我会得到西比拉公主的项链。我会将它当作我们的传家宝，一代一代传下去。”

　　夏雷笑道：“要是生一个女儿，一个儿子，你传给谁啊？”

　　申屠天音想了一下，“当然是传给儿子啦，女儿要嫁出去嘛，既然是传家宝，那肯定得儿子才能代代相传。”

　　夏雷轻轻地握住了她的柔荑，“那要是生两个儿子，一个女儿，你传给哪个儿子啊？”

　　“啊？你要我给你生三个啊？”申屠天音柳眉微皱，“我才不给你生那么多呢，生孩子很疼的。”

　　“你又没有生过，你怎么知道很疼啊？”

　　“我是女人，天生就知道。”说话的时候，申屠天音的上身微微倾了下去，柔软的部位亲密地挤压着夏雷的肩膀，还有一部分肩胛。

　　温柔的挤压，是一个明显的信号。

　　夏雷看着她，眼里也只有她。她的身上仿佛有一种磁性，吸引着他一点点地靠近。

　　申屠天音没有退缩，她闭上了眼睛，樱唇也一点点地向夏雷移动。终于，两人的唇结合在了一起，然后两条舌头也纠缠在了一起，就像是两条好斗的鱼，在狭小的池塘里争斗，要分一个输赢。

　　没有说话的声音，却又很多含混的莫名其妙的声音，它们从申屠天音的喉咙里飘扬出来，给人的感觉好像很痛苦，又好像很快乐。

　　门外走廊里，一个老头慢吞吞地走来，手里还端着两杯热气腾腾的茶。

　　万象集团的前任董事长，曾经叱咤华国商界的重量级人物给未来女婿泡茶，还端来，恐怕也只有夏雷能享受这种待遇了。

　　可是，申屠仁高高兴兴地来，还没走到书房门边，门里忽然传来了一个娇弱欲滴的声音。

　　“不要，不要……你坏死了……”这是申屠天音的声音，每一个音节都仿佛在蜂蜜里浸泡过一样。

　　申屠仁的双脚顿时一僵，愣了一下，然后苦笑着摇了摇头，转身离开。他确实是想早早地抱孙子，可旁听这种事情，他是绝对不想去做的。

　　然而，书房里却是另外一种情况。

　　夏雷的小腹中烧着一团火，可是这团火却被一张能吸水的纸片给浇灭了。他亲自发现的，这让他尴尬得很。

　　申屠天音咬着嘴唇，脸色红红，看着夏雷那只偷袭的手，那水汪汪的眼神儿恨不得将夏雷淹死。

　　“呃……”夏雷干咳了一声，“我们去看新闻联播怎么样？”

　　申屠天音忽然咬住了夏雷的耳朵，声音妩媚到了极点，“看你老老实实的样子，却没想到你这么坏，我有一种跳进火坑的感觉呢。”

　　夏雷伸手钻进了她的咯吱窝，一边挠，一边笑道：“那我就让你尝尝我这个火坑的厉害！”

　　申屠天音大声求饶，“哎呀，痒死了，痒死了，你轻点呀，皮都破了啦！”

　　楼梯口，申屠仁的身体颤了一下，手中的茶杯啪一声砸在了他的脚背上。

　　这阵仗，是要生龙凤胎的节奏吗？


第418章 娇妻的威严不容藐视！

　　第二天一早夏雷便陪着申屠天音来到了位于京都郊区的一个轻工业园区里，时代手机的工厂就建在这里。

　　申屠天音的策略是先自己做手机，等到品牌成熟，销量打开之后再扩大产能，并给手机代工工厂下单。在那之前，自己做，质量和售后也都有保证。从这一点上也不难看出，她虽然是一个很有野心的女人，可也有着谨小慎微的一面。

　　夏雷以为安秀贤不会来，可他到了工厂才发现安秀贤早就等在那里了。

　　四目相对，安秀贤的眼神里有着炽烈的恨意，但只是转眼，他便露出了笑容，一副云淡风轻，看开了的样子，他主动迎了上来，跟夏雷和申屠天音打招呼，“两位早啊，我以为你们还要等一些时候才过来，没想到你们也这么早。”

　　申屠天音只是淡淡地点了一下头，“你也早。”

　　她就只说了这么一句话，再没有多余的话。她知道夏雷和安秀贤的关系，她可不想跟安秀贤多言多语，从而惹得夏雷不高兴。她现在是夏雷的未婚妻，她得站在夏雷未婚妻的角度去面对一些人和事。

　　聪明的女人是不会轻易犯错误的。

　　夏雷却连招呼都不想跟安秀贤打，他对申屠天音说道：“天音，你们聊吧，我去车间看看你们的生产线。”

　　“嗯，好的。”申屠天音说道：“你可是国内最厉害的机械师和电气工程师，如果你发现什么地方有问题，你得帮忙处理一下。”

　　夏雷笑了笑，“没问题。”

　　看着夏雷的背影，安秀贤的嘴角浮出了一丝阴狠的笑意。他的心里好像藏着什么秘密，而这个秘密能让他快意恩仇。

　　“秀贤。”申屠天音说道：“夏雷现在是我的未婚夫，我希望你能接受这个事实，并能正确对待。如果你不能正确对待，那会影响到我们两家的合作。”

　　安秀贤耸了一下肩，故作潇洒的样子，“生意归生意，我不会因为他抢走了你而破坏我们两家的关系。华国是一个非常巨大的市场，我非常看好我们两家合作的前景。”

　　申屠天音说道：“你能这样想就好，未来，你是要接管神域集团的人，你的心胸就应该有这么宽广。”

　　安秀贤笑着说道：“天音，虽然是他得到了你，但我们还是朋友。你看，我今天不是主动跟夏雷打招呼吗，可他理都不理我。他不礼貌，但我有说什么吗？我什么都没说，难道我还不大度吗？”

　　申屠天音的眉头微微地皱了一下，她不喜欢安秀贤说夏雷不礼貌，但她已经不想跟安秀贤再谈与夏雷有关的任何话题了，她说道：“记者和宾客还没有来，我也去车间看看。”

　　“我和你一起去。”安秀贤也跟着申屠天音往车间里走去。

　　在两人身后，古可文和傅明美也跟着往车间走去。两个女人，一个是申屠天音的助理，一个是申屠天的保镖，这种场合下当然要寸步不离地跟着申屠天音。

　　“订了婚的女人就是不一样啊。”以前，傅明美很少跟古可文说话，可今天她主动与古可文聊天，而且满脸笑容，“古小姐，你说，爱情滋润的魔力真的有这么大吗？”

　　“有吧。”古可文的嘴角露出了一丝笑意，“你没谈过恋爱吗？”

　　傅明美摇了摇头，“没有，我可不是随便的女人。”

　　这话的言外之意似乎另有所指，但古可文并不在意，“我猜，夏雷和申屠天音昨晚已经结合了吧，只有那样，才算是真正的爱情滋润。”

　　“算了，我不和你聊这个了。”傅明美加快了脚步。

　　古可文呵呵笑了笑，跟了上去。

　　这时，安秀贤回头看了一眼古可文，后者避开了他的目光。

　　车间里，夏雷还真就发现了一点问题，他左右看了一下，然后大声说道：“这里谁负责？”

　　他的声音落下，两个人走了过来。一个中年男子，一个青年。中年男子的工作牌上印着“技术部主管朴长兴”的字样。青年的工作牌上印着“技工张嘉”的字样。

　　从名字便不难看出，中年男子是神域集团的人员，青年只是一个普通的技工，是万象集团这边的人。

　　“你是谁？”朴长兴大步走来，脸色不悦，“大声嚷嚷什么？”

　　这个朴长兴居然说得一口流利的汉语。

　　夏雷说道：“你是负责安装生产线的人？”

　　“是又怎么样？”朴长兴很不客气，“我问你是谁，回答我的问题。”

　　夏雷还是没说他是谁，只是说道：“我发现一点问题，如果不处理会有很大的安全隐患。”

　　“嘿，你这小子。”朴长兴冷笑道：“你是怎么进来的？工作牌呢？”

　　夏雷忍着心中的火气，“我没工作牌。”

　　“那就不是我们工厂的人了，你给我出去！”朴长兴指着车间大门的方向，气势凌人。

　　倒是万象集团的青年技工很客气，试探地道：“先生，你发现了什么问题？”

　　夏雷说道：“运输带的底座螺帽都没拧紧，一旦运行起来，万一走位，会伤到工人。这么严重的问题，你们是怎么检查的？”

　　青年技工看了一眼运输带底座的螺帽，却没有看到明显的松动的迹象。不过，他还是去检查了。

　　“你这小子，你没听见我说话吗？”朴长兴的气焰更高了，他推了夏雷一把，粗暴地道：“给我滚出去！”

　　朴长兴恼羞成怒之下出手推人，用的力气肯定很大，可夏雷却连晃都没有晃一下。

　　“嗯？混蛋！”朴长兴顿时愣了一下，忽然挥手抽向夏雷的脸颊。

　　韩国人的脾气暴躁，这个朴长兴似乎就是一个典型的例子。

　　可是，他遇到的是夏雷。

　　夏雷本不想跟这个韩国技术主管吵架，毕竟这是申屠天音的公司，与他无关。可没想到他一再忍让，这个朴长兴却当他好欺，言语粗暴不说，还动人推他，甚至要抽他耳光。这样的事情，他还需要隐忍吗？

　　朴长兴的手掌在夏雷的视线里慢得可笑，那力量也小得可怜。夏雷伸手就抓住了朴长兴准备抽他的手腕，然后往反关节的方向一推。

　　“啊——”朴长兴顿时一声惨叫，双腿站立不稳，往反手腕关节的方向倒去。可是，夏雷的手却牢牢地抓着他的手腕，让他倒不下去。

　　“我替你父母管教一下你。”夏雷说，挥手就是一耳光抽在了朴长兴的脸上。

　　啪一声脆响，朴长兴的脸颊顿时像被拳击手重拳击中了一样，脸上的皮肉顺着冲击力的方向涌动。他的嘴巴也被抽开，鲜血和口水脱口飞了出来。

　　朴长兴还没来得及惨叫一声，夏雷擒着他的那只手忽然松开，然后，他的另一边脸颊也挨了一耳光。这一次，差点没把他的大牙抽掉！

　　夏雷没有再出手，两耳光就够了，殴打一个韩国技术主管对他来说没有任何意义。

　　“你、你……”朴长兴愤怒到了极点，却不敢再次扑向夏雷。

　　这时候几个人突然从朴长兴刚才过来的方向冲了过来，手里拿着钢管和扳手之类的工具，来势汹汹。

　　看见这几个人，朴长兴忽然又有了勇气，“他、他打我！”

　　“妈的，敢打我们韩国人！”一个青年用韩语骂人，也没多废话，挥起手中的一根钢管就向夏雷的脑袋抽了过去。

　　这几个人显然手的韩国人，很团结。

　　可这没用，夏雷一把抓住袭来的钢管，一脚踹了过去。那个动手的青年顿时飞了起来，然后重重地摔在地上，哀嚎着，半晌都没能爬起来。

　　几个韩国人愣了一下，然后一起向夏雷扑来。

　　“住手！”车间门口的方向传来了申屠天音的声音。

　　可是，几个韩国人只是看了她一眼，却根本没将她的话放在眼里，只停顿了那么一下，又都将手中的钢管、帮手和榔头什么的东西砸向了夏雷。

　　夏雷脚下一他，身体离地，倒退两米，瞬间就避开了群狼般的围攻。

　　“住手！”安秀贤的声音。

　　这一下，几个韩国人才停下来，恶狠狠地看着夏雷。

　　申屠天音的脸色很难看了，她的话不管用，安秀贤的话管用，显然，这些韩国人并没有将她这个董事长放在眼里。

　　“怎么回事？”安秀贤假装生气，斥责这几个从神域集团过来的韩国人，“你们知道他是谁吗？他是天音的未婚夫！”

　　几个韩国人没有惊讶，嘴角反倒露出了不屑的意味。

　　申屠天音冷声说道：“这是怎么回事？安秀贤，我要你给我一个解释！”

　　安秀贤耸了一下肩，“大概是什么误会吧，毕竟，夏先生的身上没有工作牌，按理他是不能进来的。我的人大概是执行了公司的规章制度，所以起了冲突。没事，没事，这只是一个误会。”

　　这明显是在偏袒那几个韩国人。

　　申屠天音还要说话，夏雷却拍了一下她的香肩，“你说让我帮你处理问题，那就让我来吧。这确实是一个很严重的问题，有些人不明白他们是在什么地方，又是什么身份。”

　　安秀贤顿时皱起了眉头，他觉得夏雷说这番话是故意说给他听的，是在提醒他什么！

　　果然，夏雷说完，突然一步急冲，身体犹如一颗炮弹一般撞向了那几个韩国人。

　　一个与夏雷处在同一平行线上的韩国青年还没反应过来，夏雷的脚便已经踹在了他的胸膛上。一声闷响，他在空中完成了一次飞翔，然后重重地摔在了地上。

　　双脚落地，夏雷一拳抽倒了一个正准备躲开的韩国人，混战就此开始。

　　十秒钟之后，夏雷收了拳脚。在他身边，几个韩国人横七竖八地躺在地上，哀嚎不断，一个个的脸都被揍变形了，惨不忍睹。


第419章 文武双全

　　有韩资的企业里，韩方人员嚣张跋扈是人所共知的。韩国人的脾气暴躁，打骂华方员工的事情也时有发生，很多受到欺负的华方员工也投诉无门，为了保住饭碗也忍气吞声。

　　这些原因非但没有让韩方人员收敛，反而是变本加厉。这样的情况在时代手机工厂里也得到了验证，这些来自神域集团的员工一点没把万象集团的员工放在眼里，甚至连申屠天音说的话都不好使。申屠天音在场已经是如此，可想申屠天音不在这里的时候会是一种什么样的情况！

　　对于夏雷来说，发现运输带底座螺帽没有拧紧其实只是一个小问题。真正的大问题是神域集团的员工！

　　一群连申屠天音都不放在眼里的韩国人却在申屠天音的公司里上班，顶着技术人员的帽子拿着高额的薪水，却还要装大爷！

　　这样的事情，夏雷怎么能忍受！

　　所以，即便是安秀贤何止了那几个韩方人员，夏雷还是选择了出手。既然要装大爷，那就要有被揍的觉悟！

　　看着那些眨眼睛就被夏雷揍得鼻青脸肿，躺在地上哀嚎的韩方人员，一些被欺负过的员工忍不住面露笑容，暗自叫好。

　　他们倒是痛快了，可安秀贤的肺却快被气炸了。他已经喝止了他的人，可夏雷却还是当着他的面将他的人揍得东倒西歪鼻青脸肿，这等于是当着他的面打他的脸！

　　“混蛋！”安秀贤指着夏雷的鼻子，怒吼道：“你给我滚出去！”

　　夏雷面色一寒，向安秀贤走了过去。

　　“你……”安秀贤忽然后退，神色紧张。

　　安秀贤的保镖霍夫曼跟着切过来挡在了安秀贤的身前，神色紧张，如临大敌。以夏雷现在的实力，这个世界上没有几个人敢小觑他，就算是杀人如麻的顶级职业杀手也不能。

　　夏雷停下了脚步，要收安秀贤，必然要迈过眼前这个身材魁梧高大的西方保镖。他从霍夫曼的身上嗅到了一丝危险的气息，这也让他忍不住多打量了霍夫曼两眼。

　　“申屠天音！”安秀贤现在就连申屠天音的面子都不给了，气势汹汹地道：“你说这件事怎么解决？”

　　申屠天音语气淡淡，“什么怎么解决？”

　　安秀贤怒道：“夏雷打伤了我们韩方人员，你说怎么解决？”

　　申屠天音眉头微微一蹙，“打伤就打伤了，没什么大不了的。几条喂不饱的狗，教训一下也是好的。不然，他们还以为这是神域集团独资的公司，更加不会知道这里谁才是主人。”

　　这句话里有话。

　　安秀贤是何等聪明和敏锐的人，他跟着就反应了过来，面色阴沉，“申屠天音，你是什么意思？”

　　“我没把话说明白吗？”申屠天音看着安秀贤，语气冷硬，“时代手机，我占百分之七十的股权，你们神域集团只有百分之三十。这家公司这么运作，这么管理，都得我说了算。这几个韩国人，居然敢动手攻击我未婚夫，出言不逊，他们不用再来上班了，从哪来，回哪去。”

　　轻描淡写一句话，宛如宋太祖赵匡胤的杯酒释兵权，直接就把神域集团的人赶出时代手机了。

　　“申屠天音，你这算是过河拆桥吗？”安秀贤愤怒了，“我们的人设计了生产线，带来了韩国的技术，刚刚完成，你就要赶走我们的人！你太过分了！”

　　“不高兴？”申屠天音冷笑了一下，“可以撤资啊。”

　　“你……”安秀贤差点没被这句话给噎死。

　　夏雷心里却乐了，他其实才是第一次见识到申屠天音的手腕。韩方的资金投入其中，还设计了生产线，带来了技术，可还没赚到一分钱，申屠天音却开口让韩方撤资！

　　申屠天音又淡淡地道：“不想撤资的话也可以，我可以用我们两家合作的电子公司的股权兑换。如果你们连兑换都不愿意的话，那就放聪明一点。这里，我说了算。”

　　万象集团的女王，就是这么霸气！

　　刚才揍人的犹如猛虎一般的夏雷，还有这刻气场强大的申屠天音，还真是一对绝配，两人都这么强势！

　　安秀贤似乎明白了什么，冷笑道：“从一开始，你就在利用我？”

　　申屠天音说道：“我不在乎你的看法，我只在乎结果。让你的人，离开这里。”

　　“你非要这么做吗？”

　　“我已经说得很清楚了。”申屠天音说道。

　　“那好，开工典礼之后谈谈撤资和赔偿的事情吧。”安秀贤说道：“要不，上法庭谈也可以。”

　　“股权兑换，这样的事情不用经过法庭。你说个时间和地点，我和你谈。”申屠天音说道。

　　“等我电话。”安秀贤扔下这句话，转身就走。这个地方，他一秒钟都待不下去了。

　　几个被夏雷揍得鼻青脸肿的韩方人员也一瘸一瘸地离开，路过夏雷身边的时候，夏雷看了其中一个一眼，那小子居然被吓倒在了地上。

　　“你们都散了吧，该做什么工作做什么工作去。”申屠天音发了话。

　　围观的工人散开了。

　　夏雷这才说道：“天音，真的要让神域集团撤资吗？”

　　申屠天音的嘴角露出了一丝笑容，“在我的计划里，始终都是要让他们撤资的。当初，我愿意投资在韩国的电子项目，为的其实就是他们手里的手机生产线，还有他们的技术。这个目的已经达到，让他们撤资也是计划之中的事情。只是，刚才发生的事情让我的计划提前了而已。”

　　夏雷愕然。他压根儿就想不到申屠天音的计划可以追溯到那次韩国之行，他的未婚妻果然不是省油的灯啊！

　　申屠天音说道：“那笔投资，我故意让他们占够了便宜。那个合作的项目自然也就成了这次合作的样本，当初我在那个项目上吃了多少亏，他们也得经历同样的事情。”

　　她的计划其实一点都不复杂，先表现得非常有诚意，并让神域集团占够了便宜。然后，利用安秀贤追求她这一点，将上次合作变成这次合作的样本。现在，她的目的已经达到，过河拆桥的事情也就顺理成章地出现了。

　　现在看来，就算夏雷不出手揍那几个韩方人员，这件事也会发生，只是会延迟一些而已。

　　“所以，我做这个决定并不是因为你揍了那几个韩方人员，这是早晚都会发生的事情，你就别往心里去了。”申屠天音反过来安慰夏雷。

　　夏雷苦笑，“看来，我做生意的本事始终不如你啊，有空教我几招。”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，伸手挽住了夏雷的胳膊，“你是我未婚夫，你想学什么我都教你。不过，我可不认为你需要我向我学习什么，你有本事，你是凭借你的本事闯荡出来的，我和你不一样，我更注重谋略和资本运作。我是文，你是武，我们结合在一起便是文武双全，天下无敌。”

　　夏雷被她逗笑了，可他却觉得申屠天音的这种文武说法是正确的。这两年多的时间，他一路闯荡过来，靠的还真是他的本事，还有他的勇气，一路闯荡，是一种“武”的发展风格。而申屠天音是一个柔弱的女人，在逆境之中接管万象集团，外有商界对手，家有内贼，她要是没有谋略，没有智慧的话，她早就被人灭了！

　　“我说错什么了吗？你在笑我。”申屠天音假装不满的样子。

　　夏雷笑道：“没有，我觉得你说得挺好的。”

　　申屠天音忽然想起了什么，玉靥悄然生晕，“你一定是在笑我刚才说了‘结合’这个词，是不是？”

　　夏雷，“……”

　　女人太聪明了，有时候也挺麻烦的。

　　两人说说笑笑，离开了车间。

　　傅明美和古可文远远跟着。

　　“哎，他真是一个惹祸精啊，走哪都有麻烦。”傅明美叹了一口气，说。

　　古可文淡淡地道：“我觉得他干得挺不错的，知道吗，让神域集团撤资或者兑换股权的计划，是我和申屠天音一起制定的。如果没有刚才发生的事情，要找一个借口还真是麻烦。正好，他解决了这个问题。”

　　傅明美看了古可文一眼，“我真不知道你心里是怎么想的。”

　　“你指什么？”古可文试探地道。

　　傅明美说道：“夏雷与你有仇，可你却撮合撮合夏雷和天音在一起，你甚至还帮助天音收购你们家以前的资产，你说，你这么做是为了什么？”

　　古可文淡然一笑，“人都是会变的，我已经失去了父兄的依靠，我总得找一个安身之所吧。你可以不相信我，我并不在乎。”

　　“不，经历了这么多事情，我相信你变了，真的。”傅明美说道：“以前，我连话都不想跟你说，可现在我们不正在聊天吗？”

　　“谢谢。”古可文的嘴角露出了一个好看的笑容，“我们还是出去吧，那些记者和宾客都来了，开工典礼马上就要开始了。”

　　之前厂区的空坝里还是一片冷冷清清的景象，这会儿却已经是人来人往，热闹得很了。时代手机的工人们忙着安置座椅，给宾客和记者泡茶，忙得不可开交。

　　安秀贤并没有离开，他坐在发言台上，冷冷地看着往这边走来的夏雷和申屠天音。经受了之前的屈辱，可他的嘴角却带着一丝阴冷的笑意。然后，他的视线移到了申屠天音后面的古可文的身上。

　　这一次，古可文并没有避开他的视线，并且微微地笑了一下。


第420章 宛如刽子手

　　申屠天音还没走上主持台，一群记者就将她和夏雷围了起来。

　　“天音小姐，请问你们什么时候结婚？”

　　“夏先生，你和天音小姐是什么时候认识的？”

　　“天音小姐，夏先生，你们结婚之后万象集团会与雷马集团合并吗？”

　　“天音小姐，万象集团会进入军工领域吗？”

　　“夏先生……”

　　一大群记者，一大堆问题，没有一个是与时代手机有关的。媒体关注的就是大众老百姓所关注的，而老百姓对什么手机不感兴趣，他们对夏雷的枪，还有申屠天音这个豪门的爱情和婚姻感兴趣。

　　“我把你们的问题总结一下，一并回答了吧。”申屠天音说道：“我们的婚期不远，比你们想象的还要近一些。不过，具体是哪一天现在还不便透露，到时候肯定会通知你们，请你们来喝一杯喜酒。”

　　夏雷愕然，什么时候定下的婚期，他怎么不知道？而且还比媒体猜想的要近一些！

　　记者们还要发问，申屠天音却拉着夏雷的手穿过了那群记者，带着他走上了主持台。

　　在申屠天音的介绍下，夏雷与到来的京都市的几个领导握手。他不认识这些领导，但这几个领导却没人不认识他夏雷。自从雷马军工厂的XL2500狙击步枪在俄罗斯国际轻武器展览上一炮打响，他的名字就如同是一股飓风吹过了神州大地，鲜有人不知。

　　甚至，现在很多大明星都没有他的知名度高。

　　无论是京都方面的领导，还是来参加典礼的贵宾，夏雷都应对自如，自信从容。要做申屠天音的男人，他就必须在方方面面都保持优秀。不为别的，因为申屠天音就是这个时代最优秀的女人。他是征服她的男人，他又怎么能不优秀！

　　一阵寒暄之后，申屠天音主持讲话。夏雷坐到了安秀贤身边的一张椅子上，他看着安秀贤，却不说话。

　　刚被夏雷盯着看的时候，安秀贤的心里还有点发麻的感觉，但他很快就适应了下来，也装出了一副无所谓的样子，“申屠天音选择了你，你赢了，我无话可说。不过，我并不看好你们，就算你们结婚，你们的婚姻也不会长久。”

　　夏雷淡淡地道：“你觉得说这样的话有意思吗？没意思，我和申屠天音的婚姻会不会长久，那是我们的事情，与你无关。再说了，就算我们离婚了，你也得不到她。在我眼里，你就是一个有一个好爹的家伙，除了你爹，你什么都不是。”

　　安秀贤并不起气，反而笑了，“你们华国不是有一句老话吗，投胎也是一门技术。我是有一个好爹，那是我命中注定，这一生都要荣华富贵。倒是你，你爹……”

　　说到这里，安秀贤忽然不说了。

　　这一刹那间，夏雷似乎嗅到了什么不寻常的气息，他的视线也紧紧地盯着安秀贤，“我爹怎么了？”

　　“呵呵。”安秀贤不屑地道：“我怎么知道谁是你爹？不过，从你的出身我也能猜到，你爹大概也是一个在工地上卖苦力的人吧。夏雷，没有贵族的血统，没有高贵的成长环境，你虽然闯荡出来了，有钱了，可你始终都不是贵族，只能算是一个暴发户。我身上有的底蕴，你是没有的。”

　　这样的嘲讽，夏雷却仿佛没有听见。他的脑海里不断重放着安秀贤刚才突然中断说话的画面，他的眼神，他的嘴唇的轻微颤动，这些都在他的脑海里一一浮现，清晰无比。他的心里也暗暗地道：“在韩国，在酒店的咖啡厅，安秀贤明明和CIA的人有染。安谨谏是即将参选韩国总统竞选的政治人物，又岂会不寻求美国的支持？这么看来，如果安秀贤没有从CIA的渠道知道一些关于我父亲的情况的话，他刚才又为什么中断说话，然后又掩饰呢？”

　　“怎么？被我说中了痛处？没话可说了？”安秀贤出言讥讽。

　　夏雷这才收起他的思绪，他看着安秀贤的脸庞，嘴角带着一丝略显冰冷的笑意，“安秀贤，我这么跟你说吧。不要以为有你爹和CIA给你撑腰，你就可以为所欲为。”

　　“CIA？美国中央情报局？笑话！”安秀贤一口否认，“你应该去当编剧。”

　　夏雷说道：“你先听我说完。我这么跟你说吧，在阿富汗，我干掉了几十个美国特种兵，还有CIA的特工。他们抓捕了我几次都没有成功，你以为你比他们还强吗？在俄罗斯，你买通暴熊组织的成员暗杀我，他们都死了，我却还活着，你认为你比他们还狠吗？安秀贤，和我做对可以，我也从来不介意多一个你样的对手。只是，我有一句话要送给你，适可而止，量力而行，我是有底线的。一旦超过我的底线，我会……”他凑到安秀贤的耳边，声音悠然转冷，“我会要你的命！”

　　安秀贤的身子顿时僵了一下，他不想承认，可是他却骗不过他自己，就在夏雷对他说这句话的时候——他害怕了！

　　这一刻，他忽然觉得夏雷并不是什么企业老总，也不是什么申屠天音的未婚夫，而是一个杀人如麻的冷血杀手。在夏雷的身上，有着一股堪比古代刽子手的死亡的气息！这样的气息，会让人忍不住心寒，畏惧！

　　一路闯荡过来，夏雷杀的人没有一百也有七八十了。这样的他，他露出杀人的心思的时候，他的身上又岂会没有杀气！

　　申屠天音在台上侃侃而谈，勾画着时代手机的美好前景。安秀贤却已经没有半点心思去听了，心事重重的样子。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷的手机响起了铃声。

　　夏雷掏出手机看了一眼，起身离开，一边走一边接电话。

　　电话是释伯仁打来的，夏雷一划开接听键就听到了他的粗得让耳膜难受的声音，“你小子，国家把那么重要的任务交给你，你却溜出去逍遥快活。你对得起上面和我对你的信任吗？”

　　夏雷继续往没人的地方走，一边苦笑道：“释老总，专家组研究了那么长的时间都没有任何结果，你不能指望我一个星期或者一个月就出结果吧？再说了，上面要是有办法的话，还会轮到我接手吗？我说过，让我接手，就得按照我的方式来。你们能不着急吗？”

　　“行行行，我说不过你小子。”释伯仁笑骂道：“你小子出去一趟，居然和申屠天音订婚了，我是看报纸才知道这件事，这是怎么回事啊？”

　　“这很正常吧，我们两年前就认识了，彼此喜欢，就在一起了。”

　　“哎，我那个干女儿可一心喜欢你，唐老爷子也很中意你，你就不能再考虑考虑？婚姻大事可不能儿戏啊，反正，我看好你跟语嫣那丫头在一起。你们都是我101局的人，又有同生共死的经历，人家语嫣又漂亮大方，知书达理……配你，绰绰有余。”

　　夏雷，“……”

　　释伯仁这个时候打电话来，就是为了拆散他和申屠天音吗？为了唐语嫣，情有可原，毕竟那是他的干女儿，可这挺让他头疼的。

　　唐语嫣，他不是没有想过，在阿富汗的经历他一辈子都不会忘记，尤其是唐语嫣给他缝屁股上的伤口的那段往事。还有，两人在莫斯科的那个试衣间的往事。这些记忆都是美好的，有趣的，能让人心动。

　　可是，唐家并不适合他。

　　唐家虽然是一个有着几百年历史的强大家族，可存在的时间太久了，规矩太多，太古板，以至于显得死气沉沉。他不喜欢那种感觉。而且，唐家的人从政的太多，自成一系。因为父亲夏长河的原因，他不想贸然成为唐家的一员，因为一旦父亲夏长河的身份暴露，闹出点事情来，唐家肯定会与他割舍，甚至亲人反目，将他牺牲，保全自己！

　　有这样的隐患，他又岂能选择唐语嫣，成为唐家的一员？

　　“算了，你们年轻人的情情爱爱就由着你们去闹吧，我只是随便说说，你当没听过好了。”释伯仁话锋一转，“还是谈正事吧。上面派出去的那支寻宝队伍已经有发现了，我也是刚刚接到的消息。”

　　夏雷心中一动，“难道是找到新的古合金了吗？”

　　“电话里说不方便，我让语嫣去你的军工厂了，你现在就回去。她带着那边传来的东西，你回去研究研究，有结果第一时间告诉我。”释伯仁语气严肃。

　　“好，我马上回去。”夏雷挂断了电话。

　　这个时候申屠天音也结束了她的演讲，与安秀贤还有一个领导准备剪彩。

　　夏雷走了过去，凑到申屠天音的耳边，低声说道：“公司有点急事，我先回去了。”

　　“嗯，你去忙你的吧。忙完了，给我打电话。”申屠天音并不是粘人的女人。

　　夏雷又压低了声音，“安秀贤是一个心胸狭隘，睚眦必报的人，你摆了他一道，难保他不报复你。你小心一点，与他谈判的时候最好叫上我，我陪你一起去。”

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝笑容，“嗯。”

　　“还有……”

　　“还有什么？”

　　“算了，没什么了，我走了，回头给你电话。”夏雷没有停留，迈步离开。

　　他本来还想提醒申屠天音小心古可文的，可是这样的提醒他已经不止一次对她说过了，可她根本就听不进去。现在再提醒她，她多半也不会听。

　　台下，古可文笑脸相对，“这么快就要走了，公司有事？”

　　夏雷停了一下脚步，看了古可文一眼，却只是点了一下头，然后便从古可文的身边走了过去。

　　不知道为什么，古可文虽然处处维护申屠天音的利益，甚至数次站在他这边，帮他说话，帮他出点子，可他始终都不相信她。

　　不为别的，只因为古家是因他而灭，古定山是因他而死，杀父灭家之仇都能一笑泯过，这个世上有这样的圣人吗？

　　目送夏雷离开，古可文的脸上保持着笑容，那笑容好像是用胶水粘上去的一样，许久都没有变化。


第421章 这算哪门子分手

　　再见唐语嫣，夏雷感觉很尴尬，不知道该说什么。

　　倒是唐语嫣表现得落落大方，笑着说道：“恭喜你，申屠天音是一个非常优秀的女人。你和她在一起，你会得到幸福的。”

　　说着这样的话，她的眼神里却隐藏着淡淡的伤感。

　　“谢谢。”夏雷也不愿意多谈他与申屠天音订婚的事情，招呼唐语嫣入座之后他便转移了话题，“对了，释老总说你带来了什么东西，给我看看吧。”

　　唐语嫣将一只文件袋递给了夏雷。

　　夏雷取出文件袋里面的东西，那是一些照片和一份纸质文档。

　　照片上拍了很多耶路撒冷城区的照片，其中还有举世闻名的圣墓教堂。那是基督教神子耶稣的葬身之地，是基督教教徒心中的圣地。

　　耶路撒冷被三大宗教共奉为圣地，伊斯兰教、基督教和犹太教。在耶路撒冷还有犹太教的哭墙和伊斯兰教的圆顶清真寺，这两处地方也都代表着两大宗教的圣地。可是，文件袋里的照片中没有哭墙和圆顶清真寺的。

　　“难道第三处藏宝点在圣墓教堂？”夏雷的心中有所猜想。

　　果然，随后他在那份纸质文档之中便看到了这样一段描述：罗盘指向圣墓教堂地底深处，没有通道。那个地方神圣不可侵犯，无法动土。我们想过了所有能想的办法，也用尽了所有能用的办法，都行不通。行动陷入停滞阶段，请求支援。

　　除了这样一段描述，文档中还描述了很多他们所想到的办法，所使用过的方式，以及关于圣墓教堂的一些情况。这些内容确实就一个目的，向上面说明他们不是不努力，而是实在没有办法。

　　确实，圣墓教堂是基督教的圣地，耶稣的葬身之处，岂能让你随便挖掘？

　　这已经不是钱和国力所能解决的问题，它是信仰的问题，钱的力量在这里显得苍白无力。

　　夏雷看着纸质文档，唐语嫣却悄悄地看着他，不知道心里在想些什么。

　　夏雷看完，将照片和纸质文档放进了档案袋中，然后交还给了唐语嫣。

　　“看完了？”唐语嫣打破了两人间的沉默。

　　夏雷点了一下头，“看完了，确实很麻烦啊。”

　　“为什么突然想起向申屠天音求婚呢？”这是唐语嫣的第二个问题，她的思维跳跃得很厉害。

　　夏雷尴尬地笑了笑，“我以为你会问我有什么看法，怎么想起问我这个？”

　　唐语嫣说道：“随便问问，要是不方便的话，可以不跟我说。”

　　夏雷苦笑了一下，“安秀贤当时向天音求婚，很突然，我也不只知道怎么回事……就求婚了。”

　　唐语嫣说道：“申屠天音大概说过，你要是不向她求婚，她就答应安秀贤的求婚了吧？”

　　夏雷愕然，这样的事情她居然也能猜到。他没说出来，是不想让唐语嫣认为申屠天音在这件事上有什么心机，却没想到人家根本不用他说，用猜就猜到了。

　　“看来真是这么说过。”唐语嫣的嘴角微微翘了起来，“她果然是一个绝顶聪明的女人，懂得利用安秀贤向你施压。你也老实，她这么一说，你就就范了？”

　　夏雷苦笑地道：“别这样说她，我向她求婚，那是因为我确实喜欢她。如果没有这个原因，我是不会那么做的。”

　　不管申屠天音有没有利用谁，也不管她有没有心机，夏雷都不在乎，他只在乎一点，那就是他确实喜欢她。

　　其实，如果真要找一个原因，那也只是申屠天音的眼泪。她的眼泪融化了他这个钢铁一般的男人，也唤醒了他对她的情感。可是，即便是这个原因，那也是因为他的心中真的有她，是她一早就种下了种子。

　　唐语嫣耸了一下肩，“倒显得我多嘴了，不管怎么样，你们已经在一起了，我祝福你们。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢。”

　　“好吧，我们谈谈正事吧。”唐语嫣也转移了话题，“报告和照片你都看过了，你有什么看法？”

　　夏雷摇头，“没辙，如果东西真的埋在圣墓教堂下面，那是没办法去挖的。那个地方是基督教的圣地，谁要是在里面动土破坏，全世界的基督徒都会暴跳如雷的。不说基督徒的报复，仅仅是国际上的舆论都会淹死人。”

　　“你也没办法？”

　　“没办法。”顿了一下，夏雷又说道：“不过，就看这样一份报告，还有照片，我无法判断。如果让我去看看，或许能有不同的看法。”

　　“你想去耶路撒冷？”唐语嫣看着夏雷。

　　夏雷沉默一下才说道：“上面将研究古合金和青铜宝书的任务交给我，目前进度缓慢，我需要更多的线索。如果真的没法挖出第三藏宝点，我的研究多半也不会有什么结果。所以，就算很危险，我也打算去看看。”

　　唐语嫣说道：“那好，我向上面打报告，如果上面批准了，我们就动身去耶路撒冷。”

　　“你要走了？不多留一会儿吗？”夏雷说。

　　唐语嫣翘了一下嘴，“你现在可是有夫之妇，我可不想被申屠天音误会。就这样吧，我回局里了。”

　　夏雷，“……”

　　送走唐语嫣，夏雷也走出了办公楼，往新厂区走去。他与申屠天音订婚的事情，面对唐语嫣还只是一点感觉上的尴尬，可面对阿妮娜，那就是身份上的尴尬了。他不知道该怎么跟阿妮娜提起这件事，更不知道以后怎么和阿妮娜相处。

　　一个女人，一心一意地跟着她，为他做事，陪他上床，现在他却和另外一个女人订婚了。这样的事情，站在女人的角度，无论是什么原因，都是没法接受的。

　　在新车间里，夏雷找到了阿妮娜。她正调试一支疑是出了问题的XL2500狙击步枪，她非常认真，根本就没发现夏雷的到来。德国人的严谨举世闻名，她的身上也有着这样的特点，一旦进入工作，其它的事情都会被抛在脑后。

　　阿妮娜的助手看见了夏雷，出声提醒阿妮娜。

　　阿妮娜这才抬头看向夏雷，脸上带着迷人的笑容。

　　这笑容，没有掺杂任何负面的情绪，很率真。夏雷的心里有些纳闷了，难道她还不知道？

　　“在忙啊？”夏雷打了一个招呼，有点尴尬的意味。

　　阿妮娜的助手很识趣，招呼了夏雷便闪人了。

　　阿妮娜说道：“这批枪是要送到阿根廷的，一百支。这支出了点问题，我调试一下。”

　　“嗯，辛苦了。”夏雷忽然觉得他嘴太笨，都不知道该怎么说了。

　　有些事情，想一想都尴尬，都亏欠，要想提出来，然后再面对，确实需要勇气和技巧。

　　阿妮娜笑着说道：“你今天怪怪的，想跟我说什么吗？”

　　“那个……”夏雷还是说不出口。

　　“我们出去走走吧。”阿妮娜说道：“我在这里好几个小时了，腰都酸了。”

　　夏雷点了一下头，跟着阿妮娜走出了新车间。

　　室外阳光明媚，厂区后面的山坡上青黄相间，在金色的阳光下自成一幅画卷，景色怡人。

　　两人沿着一条洒满落叶的小道往山坡方向走去，路上，两人都没有说话。

　　也就是这一段路，夏雷便已经猜到，阿妮娜肯定是知道他和申屠天音订婚的事情了。不然，以她的活泼性格，她是不会一句话都不说的。

　　在一棵树下，夏雷停下了脚步，“阿妮娜，我……”

　　阿妮娜忽然笑了，“我一直在等你开口，可你总是说不出口。好吧，我来说。昨天就有人告诉我你和申屠天音的事情了，你们订婚了。晚上，我看电视的时候也看到了新闻。说实话，刚开始的时候我有些伤心，可后来我想通了。”

　　夏雷不好接话，悄悄地猜测着她的心思。可他看不出阿妮娜此刻是高兴还是悲伤，她脸上的笑容像是真的，又像是一种巧妙的掩饰。

　　阿妮娜轻轻打了夏雷一粉拳，“我知道，从我们在德国相识，再到现在，你的心里其实从来都没有真正爱过我。你和我在一起，是在同情我。不过，我喜欢你，所以即便是明知道你不会真正爱上我，我也和你在一起。我跟你说过，我是一个直觉主义者，我不在乎别的什么，我只在乎我的感觉。现在，你和申屠天音订婚了，我的梦也该醒了。不用担心我，我会很快适应的。没有你，我还有我的梦想，现在也是时候将全部的精力付诸到我的梦想中去了。”

　　这就是直觉主义，这就是阿妮娜。西方的女人和东方的女人不一样，在感情方面，西方女人也往往比东方女人更洒脱，拿得起放得下，不会在一棵树上吊死。她们也不会将爱情和婚姻看作是人生中最重要的部分。

　　“谢谢你。”千言万汇会在一起，从夏雷的嘴里出来，也就这三个字。不过，他是真诚的。

　　阿妮娜抿嘴笑了笑，然后转身向山坡上走去。

　　夏雷心里有些好奇，“你要去哪里？”

　　阿妮娜说道：“你快要成为别的女人的丈夫了，在那之前，你应该有一个单身派对吧？我想给你一个特殊的单身派对。”

　　夏雷，“……”

　　“还有，你答应过我的，一定要帮我实现梦想。在那之前，你得满足我对那方面的需要，其他的男人，我看不上。”阿妮娜很认真的样子。

　　夏雷额头上悄然浮出了一片细密的汗珠，这算是哪门子的分手呢？

　　却不等夏雷有话说，阿妮娜牵住了他的手，跑向了山坡。

　　“我知道有一个地方，草皮特别柔软，就像是地毯一样。”

　　夏雷，“……”


第422章 突然情况

　　阿妮娜从一开始就知道夏雷不会真正爱上她，她和他在一起也只是追求那种感官上的快乐，满足的也是她自己的感情和生理上的需要。就这么一个情况，夏雷与申屠天音订婚，她需要在乎吗？

　　可是，从那片堪比地毯还要柔软的秘密草地上回来，腰酸腿软的夏雷却暗暗叫苦，心里也有了一个想法，“看来，以后得避开她一些了。实在躲不过了，才……才满足一下她吧。慢慢的，她就会忘记我。另外，我也得尽快实现她的梦想，这样才是解决问题的正确途径啊。”

　　阿妮娜的梦想是在德国慕尼黑的伊萨尔河畔修一座巴伐利风格的城堡，然后有一个靠近城堡的大大的农场和酿造葡萄酒的酒庄，对于夏雷来说钱已经不是问题，但怎么让德国放弃针对阿妮娜的追捕和指控才是最大的问题。每次想到这个问题，夏雷都觉得头疼，一筹莫展。

　　回到雷马军工厂，夏雷将他自己关进了地下实验室。现在，只有工作才能让他从女人的麻烦之中解脱出来。

　　透视青铜宝书上的文字图形，神秘的音节在夏雷的大脑之中形成，仿佛有人在朗读文章，又像是有人在念诵经文。这是神秘的语言，甚至不是语言，无法解读。

　　夏雷将目标换成了一块古合金，一透视，一个雪白且光溜的身影顿时显现了出来。

　　永美公主在地下实验室里走动，步态优雅。她低着头，好像在想着什么问题。

　　以前，她一出现，肯定会说一句话，就是那句“我已经记住你的脸了”，接下来的一句也必然是“我已经等你很久很久很久了”，可是这一次她什么都没说，只是埋着螓首走路。

　　“难道她的意识形态不是固定的，会改变？”夏雷心中好奇，观察了一下，却连半点规律都没有发现。

　　“哎。”永美公主忽然叹了一口气，坐在了一张椅子上。

　　夏雷目瞪口呆，他刚刚还在想永美公主是不是又类似正常人的意识形态，转眼间永美公主便表现了出来！

　　虽然只是一声叹息，可这对于夏雷来说却犹如说了三百句话一样让他激动。很简单，如果没有情绪，没有类似正常人的意识形态，她怎么会叹息呢？

　　就在夏雷一片天马行空的猜想中，永美公主双手托着香腮，一双宛如秋水般的美眸也直盯盯地落在夏雷的身上。

　　这样的姿势，胸部倒是有所遮掩，可一双大白长腿间却毫无遮掩，一览无余。那神秘雅丽的景色能让人鼻血奔流，甚至激发原始的野性。

　　夏雷不知道该往哪看了，可又不得不紧紧地盯着她，观察着她的所有的变化。对视了半晌，他试探地道：“你拉链开了。”

　　永美公主低头往下看了一眼。

　　夏雷心中顿时一声惊呼，“她知道我在说什么！”

　　一秒钟后，永美公主抬起了头，再次看着夏雷，然后说道：“我记住了你的脸。”

　　夏雷，“……”

　　这一刹那间，所有的幻想都破灭了。

　　连续几次尝试，夏雷放弃了。除了那一声莫名其妙的叹息，永美公主再没有说出任何新鲜的内容，她还是那两句话，翻来覆去。那两句话好像是她的万金油答案，无论他提出什么问题，她都用来回答他。搞得他都快疯了。

　　“看来，我得去一趟耶路撒冷了，要解开古合金和青铜宝书的秘密，最基本的条件就是将所有的东西凑齐。凑齐之后，那些类似零件的古合金真的会拼凑成一只盒子吗？可它不会是潘多拉魔盒，是灾祸之源？”夏雷的心中充满想象和担忧。

　　片刻后，夏雷离开了地下实验室。在离开之前，他将门口的战士叫了进来，在对方的注视下将两块古合金和青铜宝书放进了保险柜之中。那个战士穿着全套的防护服，生怕被瘟疫沾染上的样子，就算是看着也离得远远的。

　　夏雷将东西放好后转身离开。这一次，他没有将永美公主关起来。

　　他有他的考虑。永美公主莫名其妙发出了一声叹息，如果给她更多的在外界待着的时间，让她接触更多的事物，她会不会有更多的自我意识的体现呢？这就是他的目的，他要返归永美公主“自由”。

　　他一点也不担心永美公主会跑到很远的地方去，然后与他失去联系。因为从第一次释放她出来，她就像是他的一条跟屁虫，他在哪，她就在哪。

　　从地下室出来，夏雷才发现天色已经黑了。他忽然觉得肚子有点饿，然后就进了别墅里的厨房，煎了两份牛排，他自己一份，另外一份是给阿妮娜准备的。

　　他刚从厨房出来，阿妮娜就回来了，她嗅到了香味，高兴地道：“哇，卢卡斯，你做了牛排吗？好香！有我的份吗？”

　　“知道你肚子一定饿了，我多做了一份，一起吃吧。”夏雷说。

　　阿妮娜走进饭厅，亲吻了夏雷的脸颊，然后坐到餐桌前享用夏雷做的牛排。

　　夏雷倒了两杯红酒，一杯递给了阿妮娜，一杯留给了他自己。

　　“谢谢。”阿妮娜喝了一口红酒，很惬意很舒服的样子，“这才是单身派对的情调嘛，想好节目了吗？你要是没有节目的话，我倒是有几个很好的点子，我一定要送给你一个难忘的单身派对。”

　　就这一句话，夏雷手中的叉着一块牛肉的叉子差点掉在餐桌上。原本应该是一次伤心的分手，到了女机械师这里却变成了派对，搞得喜气洋洋的，还有节目！

　　这时，永美公主忽然凑了过来，将一颗螓首往夏雷手边的高脚杯俯了下去。

　　夏雷的注意力跟着就被转移了，心中惊讶地道：“她想干什么？她想喝酒吗？”

　　一个连真实的身体都没有的女人想喝酒，这件事真的很诡异。

　　永美公主的螓首在酒杯上方约一尺的高度停了下来，她的鼻翼动了动，那样子好像是在嗅红酒的味道。然后，她伸手去拿酒杯。可是，她的柔荑一下子就穿过了酒杯，什么都没能拿起来。

　　夏雷心中一声叹息，“你连手没有，你又怎么能拿起酒杯？”

　　永美公主忽然将头压了下去，酒杯嵌入了她的脸颊，而她的嘴也埋进了红酒之中。她似乎是想用这种方式喝酒。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，暗道：“没用的。”

　　却就在这时，杯中的红酒突然荡起了一圈涟漪，就像是被微风扫过的湖面一样。

　　夏雷顿时被惊呆了。

　　还好，阿妮娜并没有发现这个诡异的现象，她在桌下轻轻踢了夏雷一下，又对夏雷眨巴了一下碧蓝的眼睛，“卢卡斯，第一个节目是我们一起洗澡，你看怎么样？”

　　“啊？”夏雷这次回过神来。

　　“咦？你的酒怎么动了？”阿妮娜发现了夏雷的杯子里有涟漪，很好奇地道。

　　夏雷跟着用膝盖顶了一下餐桌，“大概是我不小心碰到了桌子吧。”

　　“原来是这样，我还以为要地震了呢。”阿妮娜说。

　　这时永美公主离开了夏雷的酒杯，她生出了她的舌头，绕着鲜艳的樱唇滑了一圈，仿佛那上面沾着红酒一样。可夏雷看得很清楚，她的嘴唇上什么都没有。

　　“要不要将她关进去呢？继续放她自由，她再制造出什么离奇的现象，难免被人发现。可是，如果不放她自由，不让她与外界接触，我又怎么能观察到又价值的线索呢？”夏雷的心里有些犹豫。

　　阿妮娜吃完了牛排，也喝掉夏雷给她倒的红酒。她用餐巾抹了一下嘴角，然后说道：“卢卡斯，我去楼上浴室等你，快点来。你平时吃饭挺快点，今天太慢了。今天可是你的单身派对，不要把时间浪费在牛排上。”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜刚走不久，一个电话便打了过来。

　　“明美，什么事？”夏雷认得傅明美的手机号码。

　　“先生，你是这部手机的主人的什么人？”手机里传出的声音却是一个男人的声音。

　　夏雷的心中顿时一紧，有了一种不祥的预感，他脱口道：“你是谁？”

　　“我是博爱医院的医生，你的朋友受伤了，目前正在医院。她没有身份证，手机联系人里面也只有你这一个号码，所以我打电话来询问一下。”

　　“她怎么了？”夏雷的心中已经开始紧张了，“快告诉我！”

　　“她伤得很严重，是被人打伤的。她倒在路边，有路人打了急救电话，刚好我们医院就在附近，所以指挥中心派了我们医院的急救车过去。她需要动手术抢救，你赶紧过来看一下，顺便提醒一下，带上她的医保卡，还有多带点钱。”医生说。

　　夏雷的情绪有些失控，“我马上过来，但是你们得立刻给她动手术，立刻抢救她！”

　　“可是……”医生欲言又止。

　　夏雷凶巴巴地道：“我是夏雷，我有的是钱，一千万也要医好她！还有，她是申屠天音的保镖，不会差你们一分钱！”

　　“哦，原来是……好好好，我马上安排手术！”医生跟着就挂了电话。

　　打来电话的医生只要爱看新闻，要上网，他就觉得看过夏雷的新闻。而申屠天音就更不消说了，她是华国的女首富，名声早就传遍神州大地。那么，申屠天音的保镖，还缺医药费吗？

　　夏雷收起手机就往外跑，这一刻，他已经顾不上在浴室等他的阿妮娜了。

　　单身派对，提前结束了。

　　唯一跟着夏雷的是永美公主，无论夏雷跑得有多快，她都如影附随，始终保持着几步的距离。

　　可夏雷已经没有心思却观察她有什么变化了，他不仅担心傅明美，更担心申屠天音！


第423章 争分夺秒

　　傅明美躺在手术台上，一张原本很漂亮的脸蛋严重变形，嘴唇往外翻起，肿得很高。眼眶乌黑，眼睛也是肿的。她的小腹和胸部有刀伤，直到现在都还在流血。

　　这样的伤是什么性质的伤，一目了然，有人袭击了她！

　　医院手术室外，透视过手术室里的情况之后，夏雷的心中燃起了一团愤怒的火焰。他将手机掏了出来，再次拨打了申屠天音的号码，可是申屠天音的手机依旧处在关机的状态中。

　　其实，在来时的路上夏雷就已经不止一次拨打申屠天音的手机了，可是都打不通。

　　现在，傅明美躺在手术台上，命悬一线，她显然不可能告诉他发生了什么事情。这个时候，他就像是被蒙住了眼睛，捂住了耳朵，被困在了一个闭塞的环境里，得不到需要得到的信息。

　　犹豫了半晌，夏雷还是拨通了申屠仁的电话，“爸……”

　　“雷子，有什么事吗？”接到夏雷的电话，申屠仁显得很高兴。

　　夏雷强压住心中的紧张和担忧，放缓语气，“爸，我打电话来是想问一下天音有没有回家。”

　　申屠仁说道：“没有啊，今天早晨你们一起出门，直到现在都还没回来。我给明美打过电话，可是打不通。”

　　夏雷顿时愣了一下。他忽然意识到，医生在傅明美身上发现的那一部手机并不是傅明美的手机，而是有人故意放在她身上的。给他打电话的医生也说过，手机上就只有他一个联系人。

　　“雷子，发生了什么事？”申屠仁顿时紧张了起来。

　　夏雷说道：“没事没事，你不用担心，可能不在服务区吧。好了，我去找她，我知道她在什么地方。找到她之后我立刻给你打电话。”

　　“那好，开车慢点。”申屠仁叮嘱道。

　　夏雷挂断了电话。这个时候，虽然还没有接到任何信息，可他差不多已经确定了，申屠天音被人绑架了！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手中的手机忽然响起了铃声。

　　是一个从未见过的陌生号码。

　　夏雷深吸了一口气，接听了电话，“谁？”

　　手机里传来了一个男人的低沉的声音，“夏雷？”

　　“是我。”夏雷说道：“你冷静一点，要多少，开价吧。”

　　“呵呵，看来你已经知道发生了什么事了。”男人的声音，“你听清楚了，我不会重复第二遍。申屠天音在我们的手上，不要报警，立刻准备两亿的现金，两个小时后到保定。那个时候，我会再联系你。”

　　夏雷说道：“两个小时，两亿现金，现在银行都下班了，我怎么提给你？就算是银行的正常工作时间，我也没法在两个小时里给提出这么大一笔钱。更何况，我还要在这段时间里赶到保定。你看，银行转账行不行？你提供账户，我见到了人，立刻转给你。”

　　男人沉默了一下，然后说道：“转账也可以，不过赎金要三亿。两个小时后，保定见。记住，不要报警！不然，你会见到她的尸体！”

　　“我不会报警，让我听一下她的声音。”夏雷强制让他自己冷静。

　　“呜呜……夏雷……不要……”手机里传来了申屠天音的声音，但很快就消失了。

　　几秒钟后，手机里又传来了那个男人的声音，“她的情况你已经确认了，动身吧，不要迟到。”说完，他挂断了电话。

　　夏雷收起手机，拔腿就往医院停车场冲去。

　　夜色苍茫，霓虹闪烁，大街上车来车往。一辆雪佛兰Suburban越野厢车疯狂地在街道上奔驰，见灯闯灯，犹如一头发狂的野兽。

　　车里，夏雷眉头紧锁，心事重重。他想到了给龙冰或者唐语嫣打电话，请求101局帮助，这似乎也是一个非常明智的选择。可是，这个念头冒出来之后，他也打算这么做的时候，他忽然又放弃了。

　　不能这么做。

　　这一刹那间，他的大脑运转速度快到了极致。

　　如果是普通的绑匪，傅明美完全可以应付。申屠天音出行，除了傅明美这个雷打不动的贴身保镖之外还会带四个男性保镖。那些人也是身手不凡的职业保镖，就凭这种保镖的配置，普通的绑匪怎么可能绑架到申屠天音！

　　不是普通的绑匪，那又是谁？

　　在没有弄出去对方的实力之前，贸然给龙冰和唐语嫣打电话，请求101局的帮助，只会带来恶劣的结果！

　　“打电话的人开口要两亿现金，我提出银行转账，他几乎没怎么考虑就答应了，显然是预料到了这种可能。如果银行转账的话，他完全可以开价十个亿，甚至更多，因为他绑架的是申屠天音，可是他只是增加了一个亿的赎金，这又是为什么？”夏雷的心里冒起了一个个疑团，想不明白。

　　他的大脑还在飞速地回想着，分析着。

　　“刚才，那个男人说话的时候，手机里有风声。傅明美被发现的时间也并不算太久，难道绑匪现在正带着申屠天音去保定的路上？我所听到的风声是车窗的缝隙所产生的风声？如果是这种情况，为什么非要在保定，在京都的郊区也可以完成交易，他们在躲避什么？”越是往下分析，夏雷就越是害怕。他有一种预感，那就是这不是一次普通的绑架，对方很有可能还有着赎金之外的目的，而且，对方很有可能知道他的身份——他们执意在保定交易，是在躲避101局！

　　这么一想，夏雷就更不敢给龙冰和唐语嫣打电话了。

　　车子驶出市区，进入高速公路，直奔保定而去。

　　高速公路上有很多车，绑匪的车辆也在其中，可无法知道究竟是哪一辆。

　　进入高速公路后不久，夏雷拨出了古可文的手机。

　　古可文的手机并没有关机，很快就接通了。

　　“夏雷，什么事？”古可文的声音从手机里传了出来。

　　“你知道天音去什么地方了吗？”夏雷稳住情绪，声音平和，试探地道。

　　古可文的声音，“不知道啊，跟安秀贤谈判结束之后我就回家了。”

　　“这么快就开始谈判了？”

　　“你知道天音的性格，她做出的决定不会改变。她也是一个追求效率的人，既然已经和神域集团撕破脸了，早谈晚谈都是一样的结果。”

　　“神域集团董事会没有参与进来吗？”

　　“这个……我就不清楚了，神域集团是安谨谏一手掌控的，对安秀贤来说大概只是需要跟他父亲打个电话吧。这事，其实可以简单处理的。”古可文说。

　　“原来是这样。”顿了一下，夏雷又说道：“你在什么地方？”

　　“刚才我不是已经告诉你了吗？我在家里。”古可文说道：“你今天有点奇怪，怎么问我这样奇怪的问题。”

　　“不是，我听到你的环境音有点乱。”

　　“哦，原来是这个原因，我在阳台上，楼下有人。”古可文说。

　　“那就这样吧，不打搅你了。”夏雷挂断了电话。

　　夏雷的眼神冰冷，心里更冷。

　　刚才，他并没有听到什么环境音。他只是一个试探，但古可文却说她在阳台上。她是心虚还是在掩饰什么？

　　“难道古可文和安秀贤都参与了这次绑架？如果是的话，老子要你们的命！”夏雷怒火中烧。

　　这虽然只是一种猜测，但一旦查出，他必报复！

　　他最恨的就是有人对他身边的人下手，更何况是他的未婚妻！

　　一个小时后，夏雷进入保定市区。他将车子停在了路边，拨打了之前接到的绑匪的电话。可是，手机关机。他的心顿时一沉，对方是准备充分。他在明，对方在暗，今夜的事情凶险万分！

　　夏雷打开了雪佛兰Suburban越野厢车的后备箱，里面放着那支他改装过的XL2500狙击步枪。他已经不是第一次经历生死杀局，以往只要有一支狙击步枪在手，他就会感到很安全，很自信，可是这一次不同，他感觉不到半点安全感。

　　不为别的，只因为申屠天音在对方的手中。

　　夏雷关上了后备箱，四看了一下，然后进了街边的一家超市。他在超市里买了一把小巧的猎刀，藏在了袜子里。还有几根纳鞋底的针，他将那几根针分别藏在了鞋底和内裤里。

　　返回车里，等了不到十分钟的时间，他的手机响了。

　　这一次，是另外一个陌生的号码，但说话的人却是同一个人。

　　“你现在在什么地方？”那人的声音还是那么低沉，冰冷，没有半点感情。

　　夏雷说道：“我现在在保定市区。”

　　“出保定市区，往东，顺天化工厂，我在那里等你。”男人说。

　　夏雷说道：“我要听听天音的声音！”

　　“呜呜……夏雷，不要来！”申屠天音的声音，带着哭音，充满了恐惧和绝望。

　　“不要害怕，我会带你回家。”夏雷说。

　　手机里传来了那个男人的声音，“好了，动身吧，不要耍花招，不然我会杀了她！”

　　“你冷静一点，你求的是钱，不是灾。我会付你钱，你拿钱走人，我带人回家。”夏雷说。

　　“哼。”男人冷哼了一声，然后挂断了电话。

　　夏雷打燃火，往东行驶。

　　半个小时后，在车载导航仪的指引下，雪佛兰Suburban越野厢车来到了郊区的一条偏僻的道路上。

　　道路的尽头是一左破败的工厂，没有灯火，一片漆黑。

　　夏雷看了一下手上的腕表，距离绑匪要求的两个小时还差十分钟。绑匪把时间算得很准。


第424章 绝境

　　道路尽头的化工厂就是顺丰化工厂。

　　夏雷看见它的时候，他其实距离那座废弃的化工厂还有两公里。事实上他不仅看到了那座化工厂，他甚至还看到了匍匐在一只水塔上的狙击手，还有藏在大门内侧的两个枪手。

　　虽然只发现了三个人，但夏雷肯定他们还有人，但由于隔着太远的距离，他无法透视到别的目标的存在。

　　“居然有狙击手，这肯定不是普通的绑匪。”之前的判断是正确的，夏雷基本上已经确定了这一点。

　　夏雷将没有开车灯的雪佛兰Suburban越野厢车开到了路边的一条乡间岔道上，然后又硬生生将车撞进了一片一人多高的芭茅林里。随后，他下车，从后备箱中取出了那支经他亲手改装过的XL2500狙击步枪，并将配套的消音器也装在了枪管上。

　　借着夜色，夏雷在马路边的荒地中快速向废弃的化工厂靠近。荒地中的树木和芭茅丛成了一个很好的掩护。

　　他在前面潜行奔跑，犹如一只嗜血的狼。永美公主则紧随他身后，不知疲倦，始终与他保持着几步的距离。雪白无衣的她，却像是一只玉兔。随着她的跑动，她的胸前荡漾起一片片汹涌的波浪，诱人至极。

　　可惜，夏雷已经没有半点关注她的心思了。

　　在距离厂区三千米的时候，夏雷停了下来。他将XL2500狙击步枪架在了一棵树的树丫上，然后调整枪口的方向，瞄准了那个匍匐在水塔上的狙击手。

　　那个狙击手的头上戴着头套。刚才，他没能看清楚狙击手的面部特征，因为观察的位置是四千多米，那已经是他的左眼视距的极限。在那种距离，他只能看到一个模糊的人体，无法看见细微的特征。

　　现在，在三千米的距离，那个狙击手的特征在他的左眼视线里已经很清晰了。那个狙击手身材高大，很强壮，露在头套外的眼睛也是蓝色的。

　　这是一个西方人。

　　夏雷的心中一动，“西方人，难道是……CIA的人？”

　　跟着，夏雷又观察了守在门口两侧的枪手，果然，都不是亚洲人。那两个人，一个是黑人，一个是白人。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　来电显示的是一个陌生的号码，可夏雷知道是谁打来的电话，他接听了电话，“说吧，我已经快到了，你不会连几分钟都等不了了吧？”

　　“我知道你已经来了。”还是那个男人的声音，低沉冰冷，“我也知道你很厉害，不过我劝你别乱来。一旦我确定我的人有意外，我就立刻杀了申屠天音。”

　　夏雷的一颗心急剧下沉。现在，他只要一扣扳机，那个趴在水塔上的狙击手就是去地狱报道。杀掉那个就是对他来说简直就跟踩死一只蚂蚁一样容易，可是现在他不敢那样做了。

　　“你们究竟是谁？”短暂沉默之后，夏雷出声试探。

　　“缺钱的人。”对方冷笑了一声，“我知道你就在附近，最后十分钟，你不出现的话，我就杀了申屠天音。”

　　“那样的话，你们也会死。”夏雷的声音很冷。

　　“所以，我们应该尽量避免那种情况发生。你给钱，我们放人，这样对大家都好。”对方说。

　　“十分钟，我们交易。”夏雷挂断了电话，飞速往回跑。

　　十分钟后，雪佛兰Suburban越野厢车来到了废弃的化工厂门口。车前灯雪亮，守在大门内侧的两个枪手打开了锈迹斑斑的铁大门。夏雷驱车继续往前开，他的视线飞快地扫过左右两侧和前面的建筑，他看到了更多的人，总共十二个枪手，还有申屠天音。她被两个枪手控制在一个仓库之中，她的头上套着头套，手上也被塑料扎带捆着。她的裸露在空气中的左腿小腿上有一处淤青的伤痕，似乎被人踢了一脚。

　　看到申屠天音腿上的伤痕，夏雷的眉头顿时一跳，眼神可怕。这些人，居然敢打他的女人！

　　哗！仓库门前的一辆福特猛禽突然打开了车前灯，雪亮的光束照射过来。这光束本来没有影响到夏雷的左眼的视线，他却还是假装避开了一下，然后用手挡在了眼前。

　　透过指缝，夏雷看到了一个站在那辆福特猛禽车头前的一个黑人男子。那个黑人男子身材高大，很是魁伟。穿着战斗服，武装带上挂着好几件武器，他的手中也拿着一支M16A1突击步枪。

　　他不是别人，正是CIA亚洲主管兰斯比格。但夏雷不知道他的名字，这是两人第一次碰面。不过，就这些人的武器装备，身上的气质，还有表现出来的战斗素养，夏雷已经确定绑架申屠天音的人是CIA的人了。

　　“下车吧！”兰斯比格男子大声说道。

　　夏雷打开车门下了车。

　　车门旁边跟着就过来一个CIA的特工，搜夏雷的身。还有人对夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车进行了搜查。

　　很快，夏雷藏在身上的猎刀和手枪就被搜了出来，但那几根纳鞋底的针却没有被发现。

　　搜查雪佛兰Suburban越野厢车的特工也完成了针对车辆的搜查，他没有找到任何武器。在确定无法开枪救出申屠天音之后，夏雷就将枪藏在了芭茅丛里，他是不会蠢得将他亲手改造过的XL2500狙击步枪带来送给这些人的。

　　“夏雷先生，我们终于见面了。”兰斯比格走到了夏雷的跟前，直视着夏雷的眼睛，嘴角带着一丝胜利的微笑，“为了这一天，我已经等了很久了。你看，为了给你留一个好印象，我还特意刮干净了我的胡子。”

　　兰斯比格的汉语非常好，比很多国人说得还标准。

　　夏雷深深地吸了一口气，“你们不是绑匪，你们是CIA。”

　　兰斯比格耸了一下肩，左右看了一下，表情夸张地道：“你们看见了吗？这就是我们的对手，很可怕是不是？很聪明是不是？”

　　有人冷笑，有人冷哼。他们似乎将兰斯比格的这句话当成是讽刺来听了，聪明又可怕的对手，现在还不是他们的阶下囚！

　　面对这样的讽刺，夏雷无动于衷，“你们这是在武装入侵华国，你们知道这样做的后果吗？这会引起华国的激烈反应。后果会很严重，没人能承担这种责任。”

　　兰斯比格却摇了摇头，“没人会知道。”

　　夏雷说道：“你应该知道，这个世界上没有不透风的墙。”

　　兰斯比格不屑地笑了笑，“那就把这道墙推倒，你知道的，美国有这样的实力。我们有专业的团队评估这次行动的风险，这次行动如果败露的话，最坏的结果也是华国跟我们打打嘴仗而已。除了这样，你们还能怎么做？难道用导弹轰炸我们在亚洲的军事基地吗？难道你们想攻击我们的舰艇吗？哈哈哈……”

　　这是赤裸裸的挑衅和蔑视。

　　弱国无外交，美国的战机可以肆无忌惮地进入一些国家轰炸他们所谓的恐怖目标，但炸死得最多的却是无辜的平民。那些被战火摧残的国家，哪一个能拿美国怎么样？

　　华国虽然不是那些弱国，是亚洲军事实力最强的国家，可是面对美国这种巨量级的对手，却也只有自卫的能力，没有主动进攻的能力。所以，就算这件事被发现，华国也不可能向美国宣战，也不会主动攻击美国的军事目标。

　　从这个角度来看，兰斯比格说的是实话。

　　这个世界从古到今所遵循的法则也是丛林法则，武力强大到足以横扫任何国家的美国，确实可以这样肆无忌惮。

　　夏雷的心中有怒火，可被他压制着，他可以保持着他的冷静，“我现在已经在你们的手上了，你们也该兑现你们的承诺了，放申屠天音走。”

　　“不着急。”兰斯比格说道：“我很好奇，你其实已经猜到了我们的身份，为什么还要来？你可以逃走的。”

　　“你明知故问。”夏雷冷声说道：“申屠天音是我的未婚妻，她是无辜的，放她走！”

　　这时仓库里的两个CIA的特工将申屠天音带了出来，其中一个特工伸手扯掉了申屠天音头上的头套。

　　看见夏雷，申屠天音顿时一声悲哭，“你走！不要管我！”

　　“闭嘴！”一个CIA特工一枪柄砸在了申屠天音的背上，申屠天音顿时摔倒在了地上。

　　“妈的！”夏雷失去了控制，冲了上去。

　　“别动！”兰斯比格猛地抬起了手中的M16A1突击步枪，指着了夏雷的头。

　　另一边，用枪柄砸申屠天音的特工也用枪指着了申屠天音的头，用英语说道：“不要动，否则第一个死的是你的女人。”

　　夏雷硬生生地停下了脚步，然后吼道：“放了她，我跟你们走！”

　　兰斯比格一声冷笑，“夏雷先生，你还真是一个痴情而天真的男人。你以为我会放了你的女人吗？不会，放了她只会给我们带来麻烦。你是一个很难缠的对手，有了这个女人在我们的手里，你会老实很多。所以，我们将她一起带出华国。你合作，她就活着，你不合作，她就死。”

　　夏雷咬紧了牙齿，心中的怒火足以焚毁一切，可眼前的情况却让他毫无办法。这也是他第一次面对这样的困境，那种任人宰割的感觉让他很痛苦，很无助。

　　“你为什么那么傻？”申屠天音的情绪也失控了，她冲夏雷吼道：“你为什么明知道救不了我还要来？你这样是白白送死！你个傻瓜！”

　　“因为你是我的女人。”夏雷说。就算重新选择，他还会这样做。

　　申屠天音的眼泪夺眶而出，这眼泪是为夏雷而流。

　　永美公主站在申屠天音的旁边，好奇地看着她，然后，她又看着砸了申屠天音一枪柄的CIA特工。忽然，她将手伸向了那个特工的脑袋。

　　这一幕被夏雷看见，他心中一阵惊讶，“她想干什么？”


第425章 永美公主之手

　　永美公主的手瞬间洞穿了那个CIA特工的脑袋。那是非常诡异的画面，一只雪白娇嫩的柔荑穿过了一个壮汉的脑袋，而那个壮汉却没有任何知觉！

　　永美公主翘了一下嘴角，缩回了手。

　　在她出手的那一刹那间，夏雷以为她想干掉那个CIA特工，而且也会干掉。可是，她缩回手之后，那个CIA特工却还活着，别说死亡，就连半点不适的反应都没有。他这次醒悟过来，她连一杯红酒都无法撼动，又怎么能击杀一个强壮的CIA特工呢？

　　不过，这个举动却让夏雷发现了一个新的情况，那就是永美公主真的是有一定的意识，而且还有一定的情绪！

　　虽然不知道她究竟是什么性质的存在，但现在几乎已经可以肯定，她绝对不是一个虚幻的投影。她的存在是真实的！

　　这是一个惊人的发现，可是现在却不是研究永美公主或者古合金的时候。很快，夏雷的思绪便回到了现实之中。他面对的是一群武装到牙齿，训练有素的CIA特工，稍有不慎就会万劫不复！

　　“瞪着我干什么？混蛋！”用枪指着申屠天音头的头的CIA特工看见夏雷盯着他，忽然上前一步，一脚踹在了夏雷的小腹上。

　　这一脚很重，夏雷被踹得后退了两步才站稳身体。小腹一阵剧痛，可他连眉头都没有皱一下。

　　“你们要干什么？”申屠天音愤怒地道：“你们放了他，我给你们钱，你们要多少，五十个亿，我给你们五十个亿！”

　　“闭嘴！”刚刚踢了夏雷一脚的CIA特工又举起了枪托。

　　申屠天音怒视着他，眼神之中没有畏惧，只有愤怒。

　　“够了！汉克。”兰斯比格制止道：“这个女人对我们有很大的利用价值，她很娇气，你要是把她打出什么意外来，我们会有麻烦的。”

　　被称作汉克的CIA特工这才住手。

　　夏雷却已经记住了他的名字。

　　“把他拷上，带他们走。”兰斯比格下了命令。

　　一个特工跟着上来给夏雷扎上了一条塑料扎带，随后，他推了夏雷一下，粗暴地道：“上车！”

　　夏雷伸手去拉车门，却被那个特工踢了一脚，那个特工嘲笑道：“你没有资格坐沙发，货厢才是你应该待的地方。”

　　夏雷被推到了福特猛禽的货厢后面，那个特工打开厢盖，然后让夏雷爬上去。

　　申屠天音也被推了过来，被那个汉克拦腰抱起，粗暴地扔进了货厢。

　　“不要怕，我会带你回家的。”夏雷安慰她，用双腿给她当枕头，避免冷硬的货厢厢底磕着她的背。

　　申屠天音的身体轻微地颤抖着，夏雷虽然给她带来了一定的安全感，可那远远不够。她的脑海里忍不住去想被这些人凌辱的画面，甚至被这些人杀死的画面，而无论是哪一种都让她感到恐惧。

　　全程轻松淡定的似乎就只有永美公主了，就在申屠天音也被扔进车厢之后，她也轻飘飘地飘进了车厢，与夏雷待在一起。

　　现在，无论她做什么，夏雷都不在乎了。

　　兰斯比格出现在了车尾，他的手里拿着两支注射器，脸上带着戏谑的笑容，“我得承认你是一个很好的男人，可是我认为你将她带回家的几率为零。睡一觉吧，一觉醒来，你们就会发现在我们军舰上了。夏先生，准备迎接你的新的人生吧。”

　　夏雷强忍着心中的怒气，“你叫什么名字？”

　　兰斯比格愣了一下，忽然笑了，“你想干什么？想报复我吗？”他看了他身边的手下，笑得更大声了，“你们听见没有，他想报复我？”

　　一片讥笑声。

　　“我给你最后一次机会，放了申屠天音。”夏雷冷冷地道。

　　“你在威胁我？不放，你会怎么做？”兰斯比格并没有将夏雷的威胁放在眼里。

　　“我会杀了你，就算到了美国，我也会杀了你。”夏雷说。

　　兰斯比格忽然一拳抽在了夏雷的脸上，夏雷的头顿时撞在了车厢上，发才了一声闷响。

　　申屠天音尖叫了一声，扑在了夏雷的身上，用身体护着夏雷。

　　“还真是恩爱的一对啊。”兰斯比格冷笑了一声，然后将一支注射器扎在了申屠天音的雪颈上，拇指一压就将注射器里面的麻醉液体推进了申屠天音的身体之中。

　　申屠天音倒在了夏雷的身上，失去了知觉。

　　兰斯比格一把抓住夏雷的衣领，将夏雷拖到了跟前，然后将剩下的一支注射器扎进了夏雷的脖子之中。

　　夏雷没有反抗，放任兰斯比格将针筒里的麻醉液体推进他的身体之中。

　　他的身体对麻醉剂拥有免疫的能力，这一个秘密就只有安秀贤的那几个手下知道。可是知道这个秘密的人都死了，所以，兰斯比格根本就不知道这一点。

　　不过，等到兰斯比格将麻醉液体推进身体之中的时候，夏雷还是故意晃了晃脑袋，然后倒在了车厢里。

　　永美公主皱起了眉头，她忽然探手抓向了兰斯比格的脑袋。可是，这仍然是没有作用的。她的手瞬间就穿透了兰斯比格的脑袋，但兰斯比格屁事没有。

　　“出发！”兰斯比格伸手关上了货厢的厢门。

　　永美公主冲着车厢龇牙咧嘴，她的样子像一只发怒的小野猫，充满了侵略性。

　　这一幕自然没有逃过夏雷的眼睛，尽管车厢里一片黑暗。

　　夏雷的心里暗暗地道：“别人伤害我，她会展露侵略性，会攻击伤害我的人。尽管没有作用，可她却有这种意识。看来，我将她放出来的决定是正确的，让她接触外面的世界，她会有不同的反应，而从这些反应里，我或许能找到破解古合金和青铜宝书的线索……”

　　却就在这时，车厢外忽然传来了那个汉克的声音，充满了惊讶的意味，“你们听到什么声音了吗？”

　　“什么声音？”有人说，“我什么都没听见，你没问题吧？”

　　汉克的声音，“妈的，我确实听到了什么声音，可我听不懂，好奇怪。”

　　“上车！”兰斯比格的声音，“我们没时间耽搁！快快快！”

　　夏雷的左眼穿透车厢，正好看见正准备上车的汉克使劲地摇晃了一下脑袋。似乎，他在这个时候还听见了什么声音，以至于他想驱除那些声音。

　　夏雷的视线跟着又移到了永美公主的身上。

　　永美公主也直盯盯地看着他，一副天真无辜的表情。

　　“她用手穿透了汉克的脑袋，汉克听见了奇怪的声音……这不和实验室里的那两个死亡了的科学家一样的情况吗？难道那些发疯的科学家和死亡的科学家都是因为她？”夏雷想到了这种可能，可他跟着又否定了。因为当初那死亡的两个科学家的时候，永美公主并没有出现，也就是说，那两个科学家的死亡与古合金和青铜宝书的关系更大。

　　然后，他又想到了另外一种可能。

　　永美公主或许与古合金或者青铜宝书拥有某种相同的能量或者属性，这种能量或者属性能让人发疯，或者死亡。

　　这种可能性其实也很大，因为永美公主是能进入古合金的，那两块古合金就如同是她在这个世界上的“身体”一样！

　　就在夏雷一片猜测之间，福特猛禽启动了。

　　不止这一辆车，CIA的特工还有两辆越野车。他们并没有开走夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车。

　　离开废弃的厂区，一辆越野车走前，一辆越野车断后，福特猛禽车则在中间。三辆车从僻静无人的马路上行驶，车速很快。

　　夏雷将手伸进了裤裆，从内裤的布料上抽出了一根纳鞋底的针，然后用针扎穿塑料扎带。他接连扎了五个孔洞，破坏了扎带的整体性之后，双手握拳，猛地往外侧挣动。

　　嚓！一声轻响，塑料扎带断开了。

　　夏雷跟着同样的方式打开了申屠天音手上的塑料扎带，不过她已经昏迷，感觉不到了。

　　随后，夏雷用长针打开了车厢的锁。他用手抓着锁，轻轻压着，不让它再次锁上，也不让它突然弹开。

　　这就是他买针藏针的目的。从唐家学到的本事能让他将这样的纳鞋底针当成武器，从秦香那里学到的本事能让他开锁逃生。

　　三辆车很快就行驶到了夏雷刚才藏车的地方，马路两边是茂密的芭茅丛和杂草。再往前行驶便是高速公路了，那个时候要想逃生就很困难了。

　　就是现在！夏雷突然将车厢门松开，车厢门往上弹起的时候，他一把抱起申屠天音，猛地扑向了路边的芭茅丛。

　　哗啦！芭茅丛被压倒了一大片。

　　夏雷和申屠天音刚刚坠地，后面那辆车的人便已经完成示警。三辆车几乎同一时间停了下来，车门打开，十二个CIA特工快速下车。

　　没等有人追上来，夏雷抱着申屠天音已经钻进了芭茅丛中。

　　突突突……突突突……

　　汉克提着装着消音器的M16A1突击步枪就向夏雷逃走的方向一通扫射。

　　“混蛋！”兰斯比格一把压下了汉克的枪身，怒吼道：“我们要的是活着的人，不是死人！”

　　汉克使劲地晃了一下脑袋，神色诡异，“我不知道是怎么回事，好像有人在我脑子里面说话，嘤嘤嗡嗡，很多人！”

　　“回去看心理医生！”话音刚落，兰斯比格忽然也看向了身后一个方向，冷吼了一声，“谁？”

　　连带兰斯比格在内，好几个CIA的特工都警惕地往身后的方向看去，可是除了杂草和一大片两三米高的芭茅丛，他们什么都没有看见。

　　兰斯比格也使劲地晃了一下脑袋，“追，给我追！无论如何要抓住他，他带着一个女人，跑不远！”

　　一群CIA的特工兵分三路，两路从左右夹击，一路沿着夏雷逃走的轨迹快速追踪。

　　他们都是CIA的精锐，他们虽然不知道那支麻醉剂为什么会失去作用，但他们却相信，在这种情况下要想追上夏雷，重新抓住他根本就不是问题。


第426章 打我女人的下场

　　黑夜的天空没有星月，灰云掩压，能见度很低。不过，这并没有给CIA的队伍带来多大的麻烦，因为他们有夜视装置。

　　兰斯比格带着三个人循着夏雷所留下的痕迹往前追踪，同时接收两外两组人的信息并指挥他们。汉克就在他的身边，汉克的脾气虽然暴躁，有很严重的暴力倾向，可汉克却是他手下行动能力最强的人，身经百战，他对汉克的信任也是毋庸置疑的。

　　“可恶！那小子怎么会醒过来？”汉克骂骂咧咧，“难道我们拿的麻醉剂是假的？”

　　“抓住他就知道答案了。”兰斯比格说。

　　汉克往地上啐了一口，“那家伙就像是这些芭茅一样讨厌，抓住他，我一定要打烂他的膝盖，我看他还能不能跑！”

　　兰斯比格说道：“幸好他没枪，不然的话我们会很危险。”

　　“他的枪法很好吗？我不认为！”汉克忽然回头，他似乎又听见了什么声音，嘤嘤嗡嗡。

　　兰斯比格也莫名其妙地用手抱住了头，很痛苦的样子。

　　一个CIA特工疑惑地道：“头，你怎么了？”

　　“没事，只是有点头疼。继续追。”兰斯比格忍着痛，继续往前走。

　　这时，夏雷所留下的痕迹突然消失了。

　　四个人停下了脚步。

　　这时，通讯器里突然传来了一个CIA特工的声音，“我们好像看见他了！”

　　“在什么地方？”兰斯比格激动地道：“报告方位！”

　　“他在……”通讯器里突然没声音了。

　　兰斯比格的神色顿时变得紧张了起来。

　　忽然又有声音从通讯器里传了出来，“他在狙击我们！他……”

　　说话的人的声音再次消声。

　　“说话！”兰斯比格吼道：“混蛋！”

　　报告发现夏雷踪迹的小组是左侧的小组，四个CIA的特工，配备夜视装置。可还没有说出夏雷的方位，四个人都被狙杀了！

　　这个结果是毋庸置疑的，因为如果有人还活着，左侧就应该有枪声，有人接着报告。可是这两种情况都没有出现，这不是四个人都死了是什么？

　　突突突……

　　右侧突然传来了枪声。

　　“他在什么地方？”有人大叫，“该死，我看不见他！”

　　“有人中枪了！”

　　“撤退！撤退！”

　　右侧一片混乱。情况很紧急，右侧的小组甚至来不及向兰斯比格这边报告情况。

　　兰斯比格和汉克拔腿就向右侧冲了过去，另外两个CIA特工紧随其后，端着M16A1突击步枪，一边排开芭茅杆前进，一边警惕地观察着周围的环境。夜视装置虽然能让他们在黑暗的环境里看清楚周围的环境，但视距是有限的，他们根本看不了太远的地方。

　　几分钟后，兰斯比格赶到了传出枪声的地方。

　　一片芭茅丛里躺着四具尸体，没一个都是被一枪爆头，枪法精准得让人不寒而栗。

　　左右两侧的小组在短短几分钟的时间里就被清除掉了，这个结果让兰斯比格和汉克难以接受。

　　恐惧，无声地蔓延着。

　　“那个家伙居然在这里藏了一支狙击步枪，难道他知道我们要怎么对付他吗？”兰斯比格的心里一片恐惧，他已经想撤退了，可是又不甘心。这次在绑架了申屠天音的条件下都抓不到夏雷的话，以后再想要抓他恐怕就没机会了。

　　可是，继续行动，在这样的环境里与持枪在手的夏雷战斗，胜算几乎为零！

　　“撤退！”兰斯比格当机立断。

　　噗！兰斯比格的话音刚刚落下，一颗子弹就飞掠而来，瞬间就扎进了一个特工的脑袋之中。鲜血和脑浆从撕开的头颅中喷溅而出，射了好远。

　　剩下的三个人几乎在同一时间卧倒在地。

　　汉克举枪，对着子弹飞来的方向扫射。弹壳跳动，一人多高的芭茅杆东倒西歪。

　　噗！又一颗子弹飞来，狠狠地扎进了一个CIA特工的脑袋之中。而他的脑袋，距离地面只有一尺高度。

　　“这怎么可能！”兰斯比格的背皮发麻，浑身冷汗。

　　在这种情况下，除非夏雷在很近的距离开枪，否则他根本就没有机会从这样的角度开枪射杀目标。别的不说，这里的茂密的芭茅杆就是一个无法逾越的视觉障碍！

　　除非，他能看穿这片芭茅丛！

　　“AE，一定是AE！”兰斯比格有些失控了，“我要将这个情况报告总部！”

　　“什么AE？”汉克快速更换弹夹。

　　“你不知道，别问，掩护我！”兰斯比格掏出了一部卫星电话。

　　汉克没有多问，再次举枪盲射。

　　嚓！一颗子弹飞来，瞬间撕烂了兰斯比格的手腕，握在手里的卫星电话也掉在了地上。兰斯比格一声惨叫，他的手腕被活生生地撕掉了三分之二，只剩下一层皮粘着！

　　三秒钟后，同样的事情也发生在了汉克的身上。他的握枪的右手手腕被子弹撕烂，手掌掉在了地上。

　　嚓嚓嚓……

　　芭茅丛深处传来了脚步走动的声音，往这边而来。

　　“可恶！”汉克怒吼了一声，他爬了起来，剩下的左手从武装带上拔下了手枪。

　　却不等他射击，一颗子弹便从正面的方向飞来，击中了他的左臂。狙击步枪的子弹的穿透力非常恐怖，他的左臂臂骨被活生生撞断，肌肉也被撕掉了一大团。

　　汉克，一个身经百战的CIA特工彻底变成了一个废人。他轰然倒在了地上。不过他也够强悍，受了这么严重的伤居然没有昏死过去。他躺在地上，大口喘气。死亡的恐惧侵袭了他的每一根神经。

　　兰斯比格爬了两步，伸手去拣那部掉在地上的卫星电话。

　　噗！一颗子弹飞来，兰斯比格刚刚伸向卫星电话的手掌炸开了。鲜血、肉块和泥土一起爆开，那画面就好像一个熊孩子在淤泥里放了一只鞭炮。

　　剧烈的疼痛差点让兰斯比格昏死过去，他死死硬撑着。他终于看见了那个从芭茅丛中走出来的男人，夏雷。

　　夏雷提着他的狙击步枪，神色平静，没有半点表情。

　　兰斯比格喘着粗气，“你、你赢了，逮捕我吧。”

　　夏雷说道：“逮捕你？嗯，我是不是还应该帮你打一个急救车的电话，让医生赶过来给你止血和治疗？”

　　“你不能杀我，不、不能。”兰斯比格硬着头皮说道：“我是CIA亚洲主管，我的级别……比、你你想象的要高。”

　　夏雷在汉克的身边停了下来，俯视着仰躺在地上的汉克，“对了，你踢我女人一脚，用的是哪知脚？”

　　汉克愣了一下，忽然怒吼道：“向我开枪，杀了我！”

　　“向你开枪？你现在还值得我开枪吗？”夏雷抬脚，踩在了汉克的断腕上。

　　“啊——”汉克惨叫了一声，胸部剧烈扩展，呼吸空气。可是，就算将全世界的氧气都塞进他的肺里，他也无法消除此刻所承受的痛苦。

　　“夏雷！”兰斯比格吼道：“我们是美国人，你要知道这样做的后果！”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“谢谢提醒，你不提醒我我倒是忘记了。就在刚才，就是你们这些所谓的美国人，绑架我的女人，给我注射麻醉剂，想把我带到美国去。我求你放了我的女人，我也愿意跟你们走，你是怎么说的？”

　　兰斯比格说不出话来，之前他很嚣张，可这个时候他嚣张不起来了。之前，夏雷是他砧板上的鱼肉，砍剁随意，可现在他是夏雷的鱼肉，等着被砍被剁。换个位置，他才发现那种感觉真的很不好受。

　　永美公主站在夏雷身边，用天真无邪的眼神看着躺在地上的汉克。她的样子似乎是在思考什么。

　　汉克忽然嘀嘀咕咕地说起了话来，但没有具体的单词，也没有汉语的音节，他的声音很模糊，很奇怪。他的神色也显得很恐惧。

　　夏雷的心中一片惊讶，“刚才这家伙还很强硬，怎么突然就变这样了？好像疯了一样。”

　　“你对他做了什么？”兰斯比格也紧张了起来，在他的眼里，夏雷无疑是一个未知的怪物。

　　夏雷这才收起思绪，他松开了踩着汉克的断腕的那只脚，慢吞吞地走到了兰斯比格的身边。他不会开枪射杀汉克，那样做的话，那就等于是近距离行刑了，不好向101局交代为什么不留活口的原因。而且，他也没有必要这样做，就汉克身上的伤，还有他正流失的鲜血，他活不了半个小时。还有，在这半个小时里，他还可以观察一下汉克身上发生的变化，收集与永美公主有关的信息。

　　夏雷蹲在了兰斯比格的身边，看着他，“告诉我，你们是怎么绑架我女人的？”

　　兰斯比格的眼神有些闪烁，他避开了夏雷的视线。

　　“告诉我，安秀贤和古可文在这件事里面扮演着什么角色？”夏雷继续试探。

　　“叫急救车，我就告诉你。”兰斯比格说。

　　夏雷摇了摇头，“你不说我也知道，安秀贤和古可文一定参与了。没有安秀贤和古可文的帮助，你们绝对不敢在京都那种地方展开这样的行动。是不是？”

　　十几个CIA的特工在京都绑架华国女首富，要是101局连半点反应都没有的话，那差不多就失去存在的意义了。101局之所以没有半点消息，没有反应，那必然有内鬼策应。想来想去，除了古可文和安秀贤，谁还有这种能力？谁还有这样的动机？

　　兰斯比格闭上了嘴巴，一言不吐。

　　夏雷沉默了一下，忽然伸手折断了一根芭茅，将尖锐的芭茅杆扎向了兰斯比格的断腕的伤口之中。

　　“啊——”兰斯比格一声惨叫，整个身体都颤抖了起来。

　　夏雷继续将芭茅杆往兰斯比格的血肉里刺，一边施加压力，“你还在坚持什么？我确实不敢杀你，毕竟你的身份很特殊，杀了你会引来很大的麻烦。可是，你要是再这样拖延时间的话，不等我杀你，你就会因为失血过多而死亡。告诉我，古可文和安秀贤在这件事里扮演着什么角色，我马上打电话叫急救车。”

　　一边是难以忍受的折磨，一边是求生的希望，兰斯比格的心理防线在快速崩溃。


第427章 爱怜之心

　　夏雷从来不是一个残忍的人，可是这一刻他却绝对是一个残忍而邪恶的魔鬼。兰斯比格在他手下惨叫，哀嚎，痛不欲生，可他的眼里却没有半点怜悯。他的手也毫不留情，继续将那根尖锐的芭茅杆往兰斯比格的血肉之中捅刺，一下，一下，扎进去，拧动，每一下动作都给兰斯比格带来剧烈的疼痛。

　　“说吧，告诉我我想知道的，你就能活下去。”一边施刑，夏雷一边展开心理攻势，“你应该知道，以你的身份，你绝对不会在华国接受审判，你会被遣送回美国，你会成为英雄。”

　　“够了……”兰斯比格的神智已经昏沉了，视线也有些模糊不清了。

　　“我其实可以帮你止血，只要你告诉我想要知道的就行了。”夏雷说。

　　“古可文……”兰斯比格的心理防线终于崩溃了，“古可文她、她是我们的人。”

　　“嗯？”夏雷顿时愣了一下。

　　他猜测古可文参与了这次绑架申屠天音的事件，那也是因为古可文要报复他，却没想到古可文居然是CIA的人！

　　“她的父亲失踪，她的哥哥坐牢，我们知道这些情况，一早就盯上她了。有一次，在海珠，在群英会所，我们绑走了她。”汉斯比格说了下去，“我们、我们做通了她的思想工作，训练了她。然后，她回到华国，成了申屠天音身边的助手，她取得了申屠天音的信任。”

　　“她给申屠天音做助手的目的是想接近我？”夏雷忽然明白了过来。

　　兰斯比格说道：“是的，她是一个非常聪明的女人，她知道你喜欢申屠天音。她一直在撮合你和申屠天音在一起，一方面可以取得你和申屠天音的信任，一方面也是在给这次行动做准备。”

　　古可文，这个女人的心机好深！

　　“安秀贤呢？”夏雷追问道：“他在这次行动中扮演着什么角色？”

　　兰斯比格说道：“他、他设局引诱申屠天音上门与他谈判，古可文做内应，我们只派了两个人事先埋伏在谈判的地点，刺伤了申屠天音的保镖，绑走了申屠天音……”

　　后面发生的事情，夏雷已经经历过了，无需兰斯比格再说下去了。

　　“梁思瑶呢？”不知道为什么，夏雷问起了她的情况。

　　“该死的，你还有多少问题！”兰斯比格愤怒地道，他有一种被玩弄的感觉。

　　夏雷说道：“最后一个问题。”

　　“她任务失败，被排除在了这次行动之外。”兰斯比格说道：“她负责弄一支你设计的XL2500狙击步枪，前不久去了委内瑞拉。现在，应该在美国吧，我不知道她的行踪。”

　　幸好梁思瑶没有参与这次行动，不然，夏雷不知道会不会向她开枪。向梁思瑶开枪，这种事情仅仅是想一想就让他感到头疼，更别说是真正去做了。

　　“我已经回答了你所有的问题，给我止血，快点！”兰斯比格催促道，他的心跳已经快到了极致，无法再坚持下去了。

　　“没问题，我是一个守信用的人。”夏雷扔掉了手中的芭茅杆，忽然又说道：“糟糕，我没有止血包，怎么办？”

　　“你……”兰斯比格本来想咒骂眼前的男人，但跟着又哀求道：“那你给我叫急救车吧，求你了。”

　　夏雷苦笑了一下，“你说你是CIA亚洲主管，是一个大人物，可我看来你还不如你的手下汉克有骨气。到了现在，你仍然还有求生的欲望吗？或者，你想将你知道的一切带回美国？你觉得，我会让那种事情发生吗？”

　　“AE，AE在你的身上发生了什么？”

　　“本来告诉你也没什么，可是我没这个兴趣。”夏雷淡淡地道：“我为什么要满足你的好奇心？”

　　“你会下地狱！我……诅咒你！”兰斯比格的声音已经没有力气了。

　　“好好享受你的最后一点时间吧。”夏雷将视线移到了汉克的身上。

　　汉克抽搐了几下，停止了呼吸。

　　他的死比夏雷预想的还要快一些。

　　夏雷的心中暗暗地道：“汉克是个非常强壮的职业特工，生命力远比普通人强大，我估计他有半个小时的时间，可这才过去了一半的时间，他怎么就死了？难道是因为永美公主的原因？”

　　夏雷的视线再次移到永美公主的身上。这一看，他忽然呆了一下，因为他看见永美公主正对着汉克的尸体笑，那笑容灿烂华美，给人一种百花绽放一般的美妙感觉。

　　汉克提前死亡，真的与她有关？

　　她能杀人？

　　这个念头一冒出来，夏雷的背皮一片冰凉，额头上也多了一片细密的汗珠。

　　“你想知道AE、AE的秘密吗？救我……我告诉你……”兰斯比格的声音已经非常虚弱了。

　　夏雷冷笑了一声，“以你的级别，恐怕只是知道AE的存在吧，你知道它的秘密？我可不这么认为。不然，刚才我就问你了。”

　　“你……咯……”汉斯比格的喉咙里传出了一个奇怪的声音，然后失去了心跳和呼吸。

　　直到最后一刻他都没有放弃求生，可惜夏雷都无动于衷。

　　CIA的人活下来，绝对是一个巨大的麻烦，这些人死了反而是最好的结局。华国会当作什么都没发生，而美国也会矢口否认这次行动，甚至不会承认这些人的身份。

　　站在夏雷的角度，他也只是干掉了一群武装绑匪而已，华国不会找他的麻烦，而美国想找他的麻烦却又拿他无可奈何。

　　夏雷离开了这个血腥味弥漫的地方，往前走了大约五百米的距离，来到了一片草丛里。申屠天音静静地躺在草丛里，很宁静。她不知道发生了什么事情，也感觉不到恐惧。

　　夏雷坐了下去，将她搂在了怀里，伸手拿掉了她秀发上的草叶。在逃亡的时候，她的衣服被芭茅叶子划破了不少，衣服上有很多破口，皮肤上也满是红色的伤口。这些伤口让夏雷心疼。

　　危难时刻见真情。

　　在那座废弃的化工厂里，申屠天音面对十几个CIA的特工却坚持要他离开，不要她救，甚至愿意出五十亿的赎金买他的平安。在那辆福特猛禽皮卡车的车厢里，她也用较弱的身体护着他，不让兰斯比格殴打他。这样的情义，难道还不值得他感动吗？

　　如果说向申屠天音求婚，她存在着一丝心机，而他的心里也有那么一点芥蒂的话，那么现在这一点芥蒂也烟消云散了。看着怀中的申屠天音，夏雷的心里满满都是怜爱和疼惜。

　　一只蚊子忽然栖息到了申屠天音的有着好几条伤口的大腿上，准备开吸。夏雷一巴掌拍了下去，顿时将那只蚊子拍扁。申屠天音的大腿一片白波荡漾，破烂的裙摆下也闪露出了一角紫色的蕾丝风景，形状丰满，气息诱人。

　　夏雷翘了一下嘴角，暗骂了自己一句下流，然后抱着申屠天音离开了草丛，绕着芭茅地外侧往路边走去。芭茅地里的蚊虫太多，他舍不得那些蚊虫咬他的女人一下。

　　回到路上，夏雷将申屠天音放在了一辆越野车的后座上，然后又从后备箱里找到了一只急救箱。回到车里，他用消毒液给申屠天音清洗了伤口，脸颊上的，手臂上的，胸口上的，还有大腿上的。

　　有两条大腿深处且靠近内侧的伤口，他本来有些犹豫，可还是撩开申屠天音的裙子，给她清理了。他觉得既然申屠天音都是他的未婚妻了，早晚都是要和他生儿育女的女人，她身上还有什么地方不能看不能碰的呢？

　　这个时候，他其实要看到申屠天音的身体非常容易，可是他没有这样做。他想将那美妙的时刻留给她自己，由她自然地向他展露出来，而不是动用他的能力，偷偷看一眼。

　　处理完了申屠天音的伤口，她还在昏睡之中，麻醉剂的药效还没有消失。

　　夏雷用CIA留在傅明美身上的手机给龙冰打了一个电话，开门见山地道：“是我，夏雷。”

　　“什么事？”龙冰的话也少。

　　“CIA的人绑架了申屠天音。”

　　“啊？”龙冰似乎突然从床上爬了起来，带出来一点响动。

　　夏雷接着说道：“他们的目标是我。”

　　“你现在在什么地方？不要轻举妄动。”龙冰的声音很紧张，“我现在立刻汇报释老总！”

　　“不用了，他们都死了。”

　　“这……”龙冰说不出话来了。

　　“你放心吧，不会有麻烦。”夏雷说道：“我现在在保定东郊，顺丰化工厂的附近。不要安排保定的警方过来，你们过来就行了。”

　　“一个半小时，不要离开。”龙冰那边已经挂断了电话。

　　101局的人过来，能干的事情似乎就只有收尸了。

　　夏雷的视线移到了窗外，目光转冷，“古可文，安秀贤，这件事你们也会付出代价！”

　　一张美艳绝伦的脸庞突然从车窗外面出现，直盯盯地看着夏雷。

　　猝不及防之下夏雷顿时被她吓了一跳，他郁闷地道：“你能不能出个声啊，鬼一样出现，你想吓死我吗？你是鬼吗？”

　　“我记住了你的脸。”永美公主说，很认真的样子。

　　夏雷，“……”

　　“我已经等你很久很久很久了。”永美公主又说。

　　夏雷没有搭理她，因为与她说一万句都是一样的结果，她翻来覆去只会说这两句话。另外，经过今晚的事件，他不得不重新考虑一个问题了，那就是继续放永美公主自由的话，万一她又将手伸进某个人的脑袋，把人给杀了，怎么办？

　　这个念头冒出来之后，夏雷忍不住看了一眼在怀里熟睡的申屠天音，又看了看车窗外的永美公主，他的心竟莫名其妙地紧张了起来。

　　如果永美公主向申屠天音出手，谁又能阻止她？

　　越想越怕！


第428章 当众秀恩爱

　　101局的人不到半个小时的时间便赶到了现场，所使用的交通工具不是车，而是直升飞机。释伯仁亲自带队，龙冰、唐语嫣和唐博川都来了，还有101局的一大群特工。

　　尸体很快就被转运走了，现场也被拍照、取证随后被清理。随同而来的101局的专用医生也对申屠天音展开了苏醒治疗，只是一时间还没有醒来。

　　夏雷将事情的经过跟释伯仁讲述了一遍，然后看着释伯仁，观察着他的反应。

　　释伯仁脸色阴沉，夏雷这边一说完，他就爆发了，“妈的，当我们这里是什么地方？叙利亚还是伊拉克？居然派了这么多特工来绑架人质，他们太目中无人了！”然后，他又使劲拍了一下夏雷的肩膀，“杀得好！杀得好，就是要干掉这些入侵的家伙！来多少杀多少！”

　　见释伯仁是这种反应，夏雷也暗暗地松了一口气。

　　“只是……”释伯仁话锋一转，“为什么不留一个活口？”

　　夏雷苦笑了一下，“本来是留了两个的，可惜失血过多死亡了。别的人，我想留活口都没有办法，他们可都是CIA的外勤特工，身经百战。我不杀了他们，他们就是杀了我，还有申屠天音。”

　　“她没事吧？”

　　“没事，只是受了一点轻伤。”夏雷说。

　　释伯仁用眼角的余光扫了一眼看着这边的唐语嫣，然后凑到了夏雷的耳边，压低了声音，“你看是不是，你和申屠天音定亲，立马就出这档子事，八字不合。要不，考虑一下我干女儿？”

　　夏雷，“……”

　　“哈哈！我跟你开个玩笑，回去给我写一份详细的报告！”释伯仁干笑了两声，又说道：“别在报告里说CIA是冲着申屠天音的钱去的，我知道他们是冲着你来的。”

　　夏雷顿时愣了一下，释伯仁说这话是什么意思？

　　“哼！居然打古合金和青铜宝书的主意，他们这是在做梦。报告写出来之后，你和语嫣立刻去耶路撒冷，这事恐怕已经被美国那边知晓了，不能再拖了。”释伯仁说。

　　这似乎就是释伯仁的意思，他猜到了古合金和青铜宝书的秘密之上，并没有猜到AE胶囊上。夏雷紧张的心又稍微放松了一些。不过这也算正常，AE胶囊在美国都是高度机密，就连CIA的亚洲主管也只是知道它的存在，而不知具体内容，更别说是华国的特工了。

　　“释老总，我掌握了一些情况。”夏雷说道：“这件事古可文和安秀贤也参与到其中，没有这两人的帮助，这些CIA特工根本就不敢在京都那种地方绑架申屠天音。CIA的亚洲主管也承认了，他们策反了古可文，古可文现在已经是CIA的一员了。”

　　释伯仁的目光一寒，“你确定？”

　　夏雷点了一下头，“我确定。”

　　“有证据吗？”

　　“没有，不过，要是查的话，一定能查到。”夏雷说。

　　释伯仁说道：“要抓一个古可文很容易，可要抓安秀贤就有些麻烦了，他是韩国人，父亲又是韩国的政要，没有证据的话……”

　　夏雷打断了他的话，“我会找到证据的。”

　　“你可不能乱来。”释伯仁提出警告，“你小子每一次出手都死一大片，你要是忍不住把安秀贤弄死了，你自己也有麻烦。”

　　夏雷点了一下头，“我不会冲动行事的。”

　　“我现在就派人去抓古可文，抓到以后你来审问她。”释伯仁走到旁边打电话，派人抓人。

　　不过，夏雷却又不同的看法。

　　古可文也不是省油的灯，她潜伏在申屠天音的身边那么久了才被发现，她会坐以待毙，等着101局的人去抓她吗？他想起了给古可文打电话的情景，他听到了类似风声的环境音，那个时候古可文大概已经开着车往机场跑了。这个时候，她恐怕已经在国外的天空上了。

　　龙冰走了过来，看着衣衫褴褛，脸上和手上满是小伤口的夏雷，关切地道：“你也赶紧去找医生给你处理一下，为了申屠天音，你连命都不要了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我知道你想说什么，可是当时的情况我不敢通知你们。事实上我的决定也是正确的，你们参与进来，CIA的人肯定会杀了申屠天音撤退。他们是不会留下活口和痕迹的。”

　　“这件事我就不计较了，不过……”龙冰凑到了夏雷的耳边，压低了声音，“耶路撒冷之行，你提个申请，把我也算进去。”

　　夏雷微微愣了一下，声音也小，“释老总点名了唐语嫣跟我去啊，我怎么能……”

　　龙冰抬起半只脚掌，然后压在了夏雷的脚上，半轻不重地踩了一下，“他照顾他干女儿，你也照顾她吗？你是人家什么人？耶路撒冷的行动由你负责，你点名要我，上面能不同意吗？就算上面不同意，难道你不知道耍点小脾气，坚持要我吗？你放心吧，你要了我，我会把你照顾得好好的。”

　　点名要我，坚持要我，你要了我，我会把你照顾得好好的——这的话语从冰山女特工的嘴里说出来别有一番味道。给人的感觉就像是进了东莞的某一个高档娱乐城。

　　夏雷硬着头皮点了一下头。对他而言，唐语嫣和龙冰谁去都一样，不过和唐语嫣去的话，路途中少不了尴尬，与龙冰去的话这种情况会好点。

　　“喂？”唐语嫣似乎察觉到了什么，“你们在说什么呢？嘀嘀咕咕，有什么见不得人的事情？”

　　龙冰甩了唐语嫣一个白眼，“你说什么呢？我在问夏雷什么时候结婚，我去喝喜酒。”

　　“夏雷，你和申屠天音就要结婚了吗？”唐语嫣很惊讶的样子，“不会这么快吧？”

　　夏雷忽然好想一脚给龙冰踹过去。

　　旁边，唐博川有点神经质地自言自语，“哎，现在的人呐，这么都爱玩闪婚？根据权威机构出具的报告，闪婚的离婚率高大百分之八十啊。我真不知道有些人是怎么想的，人生大事怎么能儿戏呢？”

　　夏雷，“……”

　　一个医生忽然走了过来，“夏先生，申屠小姐醒了，她要见你，你去看看吧。”

　　“嗯，我这就去。”夏雷正凑不好脱身，跟着医生就走。

　　看着夏雷的背影，龙冰的眼神也微微一黯，有一点说不出的味道。

　　唐语嫣笑了一声，“别人不了解你龙冰，我还能不了解？别拿申屠天音来刺激我，夏雷订婚，你不也挺失落的吗？”

　　“我有吗？”龙冰哂笑，“你应该去配一幅眼镜了。还有，我告诉你，干咱们这一行的，有些感情还是藏在心里的好，真要在一起了，那是害了人家，也害了孩子。我从来没想过嫁人，我劝你也别想了，我们的青春都是国家的。”

　　唐语嫣的嘴唇动了动，想反驳龙冰的话，却找不到语言。

　　唐博川叹了一口气，“我说你们两个，见面不吵会死吗？”

　　唐语嫣和龙冰一齐看着唐博川，都是白眼。

　　夏雷走到越野车车门边，申屠天音挣扎着想从沙发上爬了起来，她的神经还没有完全脱离麻醉状态，还有些晕乎，差点从沙发上摔下去。夏雷赶紧伸手扶住了她的腰。

　　“别动，躺着就好。”夏雷爬上了车。

　　申屠天音伸手抱住了夏雷的腰，脸颊也枕在了夏雷的大腿上。她没有说话，可她的肢体语言却胜过说了一夜的话。

　　夏雷轻轻地抚摸着她的秀发和香背，一边安慰她，“都过去了，没事了，不要害怕。”

　　申屠天音抬头看着夏雷，微微笑了一下，“我不害怕，有你在我身边，我一点不都害怕。”

　　“真的？”夏雷有些不相信。

　　“好啦，当时有点害怕，可我相信你一定会带我回家的，我的男人是这个世界上最优秀最强壮的男人，我在你身边，谁也伤害不了我。”申屠天音说。

　　夏雷笑了。没有男人听到这样的赞美的语言会不高兴，更何况这还是申屠天音说出来的话。

　　“我听医生说你干掉了那些人？”

　　“嗯，他们都死了。”夏雷又说道：“别去想这些，你不会喜欢的。”

　　“嗯，我不去想。”申屠天音伸手摸着夏雷的脸颊，避开了脸颊上的小伤口，心疼地道：“你受伤了，我让医生来给你处理一下吧。”

　　“不用，都是芭茅叶子划破的，回去自己处理一下就行了。”夏雷说。

　　申屠天音想了一下，“去我家，我给你处理，你的身上到处都是这样的小伤口，你自己处理不了。”

　　夏雷轻轻地点了一下头，“等他们这边处理完了，我们就回家。”刚说完话，他忽然吸了一口凉气，却发现是申屠天音的手指从裤腿上的破开伸进了一根指头去，轻轻地摸了一下他的伤口。

　　“疼吗？”申屠天音慌忙将手指缩了回来，脸颊也微微有些泛红。那个伤口的位置很敏感，不知道怎么回事，她就被好奇心驱使了，伸手摸了一下。

　　“不疼，不疼。”夏雷的脑海里却在幻想申屠天音给他处理伤口的情景，那些想象让他有些发热。

　　“那我再摸一下？”

　　夏雷，“……”

　　这似乎就是闺房之乐了，只是发生在了错误的时间错误的地点。

　　这时龙冰走了过来，她咳嗽了一声，“我们的人已经处理好了，你们是坐直升机还是开车？”

　　夏雷还没做出决定，申屠天音便说道：“雷，我们开车回去吧，我不想坐直升飞机。”

　　坐直升飞机必然有别人，但开车的话却只有她和夏雷两个人。

　　夏雷欣然应允，“好吧，我们开车回去。对了，龙冰，一路上我闯了不少红灯，高速上也有超速，你帮我把记录都消了吧。”

　　龙冰说道：“没问题，我帮你这个忙，我要你帮的忙，你也得给我放在心上。你要是忽悠我，我找你算账。”

　　夏雷苦笑了一下。


第429章 羞答答的玫瑰静悄悄地开

　　返回京都，夏雷做的第一件事便是回雷马军工厂将永美公主关了起来。确定她永远让人发疯和死亡的能力之后，夏雷也不敢随随便便将她放出来了。然后，他和申屠天音去了博爱医院看望傅明美。

　　傅明美已经从手术室中出来了，不过还没有从麻醉状态中恢复过来。申屠天音安排了人来照顾她，然后与夏雷离开了医院。

　　“我觉得应该告诉明美她爸爸，这件事他应该知道。”走出医院的时候，夏雷对申屠天音说道。

　　申屠天音说道：“明天告诉他吧，这事你不用操心，我会处理好的。”

　　夏雷叹了一口气，“幸好那些人并没有杀她的心思，不然的话，她恐怕已经不在这个世界上了。以后小心点吧，出门多带点保镖。”

　　申屠天音挽住了夏雷的胳膊，“嗯，我听你的。”她忽然又想起了什么，“对了，我给古可文打一个电话，不知道她有没有事。”

　　夏雷说道：“不用了，她的手机肯定关机。”

　　“不会吧，我跟她说过的，手机二十四小时开机，不能关机。”申屠天音不相信，随即她拿出手机打了古可文的电话，可还真被夏雷猜对了，古可文的手机关机。

　　申屠天音是一个绝顶聪明的女人，她似乎意识到了什么，“古可文，她……”

　　夏雷说道：“她是CIA的人，她销声匿迹的那段时间是在CIA受训。她回到你的身边，帮你做事，甚至帮你收购古家以前的资产，其实就是为了取得你的信任。这一次，如果不是她做内应，你不会被绑架，明美也不会受伤。”

　　申屠天音的眼眸里闪过一抹愧色，沉默了一下才说道：“你很早就提醒过我不要相信古可文，可是我还是相信了她。不过，我不是不相信你的判断，而是因为我觉得我有能力镇压她，却没想到……”

　　夏雷笑了一下，“算了，过去的事情还提它干什么。古可文恐怕已经逃出国了，你们再见面的机会也几乎不存在了。另外，安秀贤也有参与，这个人你千万要小心。”

　　申屠天音看着夏雷的眼睛，“他要是来伤害我，你会揍扁他，对吗？”

　　夏雷说道：“不。”

　　“啊？”申屠天音很惊讶的样子。

　　夏雷忽然笑道：“在他伤害你之前，我就会揍扁他。”

　　申屠天音轻轻打了夏雷一下，带着点娇嗔的意味。

　　夏雷抓住了她的手，“天音，很多人都想要我的命，还有我脑子里的东西，你跟我在一起，会有很多意想不到的危险，这样……你还愿意跟我在一起吗？”

　　申屠天音瞪了夏雷一眼，“不许你说这样的话，你是我的未婚夫，你是我命中注定的要陪我一辈子的男人。我接受了你的求婚就等于接受了你的全部，不管有什么危险，都不能将我们分开。”

　　夏雷的心中一片感动，“我……”

　　申屠天音忽然吻住了他的唇，没让他再说下去。

　　这个吻似乎就是最好的回答，不需要什么语言。

　　医院门口不少人驻足围观，可申屠天音和夏雷已经当他们不存在了。两人从相识到订婚，前后两年多的时间，经历了太多的波折，彼此的感情也一直压抑着，一旦得到释放的机会，岂会在乎世俗的眼光？

　　不过终究是在大庭广众之下，两人的冲动平息下去之后便逃似地离开了医院。

　　回到申屠天音在京都的家里，申屠仁已经睡下了。申屠天音本来就不想将这件事告诉申屠仁，避免他担心，这样也好，省得了解释的麻烦。

　　上了楼，申屠天音便拉住了夏雷的手，“去我房间吧，我给你处理伤口。”

　　夏雷有点儿尴尬，也有点儿紧张，不过这种尴尬和紧张很快就消失了。他和申屠天音已经是未婚夫妻的关系，比当初和梁思瑶的关系还要亲密一层，去她的房间，让她帮忙处理伤口，又有什么好尴尬好紧张的呢？

　　“我去拿药箱，你等我一下。”将夏雷领进房间，申屠天音说道。

　　夏雷说道：“那我先洗个澡，身上有点痒。”

　　申屠天音笑了一下，“那你只有用我的浴巾和浴衣了，我爸已经睡了，我不想去他的房间里给你拿他的浴巾和浴衣。”

　　夏雷本来已经不尴尬了，可一想到他得用女人的浴巾和浴衣，他又尴尬了。

　　申屠天音离开之后，夏雷进了房间里的浴室，没用浴缸，只用莲蓬头冲洗了一下身上的汗渍和血污，还有在芭茅丛里黏上的芭茅种子什么的脏东西。也就在洗澡的时候他才发现他的身上满是那种被芭茅叶片上的锯齿划破的小伤口，脸上、脖子上、小腹上、腿上甚至屁股上都有小伤口。

　　看着镜子里面的屁股上的伤口，夏雷皱起了眉头，自言自语，“难道这里的伤口也要天音帮我处理吗？那也太尴尬了吧？”

　　还是尴尬。

　　从浴室里出来，夏雷穿上了申屠天音的浴衣，粉红色的，还有花朵的图案，花哨得很。这还不是让夏雷最尴尬的，让他最尴尬的是他想穿上他的内裤，可是又觉得它破了，而且很脏。那么问题来了，浴衣可以穿申屠天音的，内裤总不能穿申屠天音的吧？

　　可是，不穿的话，问题又来到了，申屠天音给他处理伤口的时候他肯定是要脱掉浴衣的，可脱了浴衣的话，他里面还有什么呢？有些东西，就算是用一大堆草去掩藏都是掩藏不了的。

　　想来想去，他最终还是硬着头皮去申屠天音的床头柜里找到了一条她没有穿过的新内裤穿在了身上。蕾丝花边，而且还是红色的！

　　处理好身上的问题，夏雷坐在床边等着，可这一等便是半个小时。他的心里有些纳闷了，“难道家里没药箱，她出去买去了？”然后他又苦笑了一下，“幸好只是小伤，要是大伤的话，等这么久，命都没有了。”

　　一个人在房间里，难免要胡思乱想。

　　又等了几分钟，申屠天音总算是回来了。她居然也洗了一个澡，穿着一件纯白色的浴衣，乌黑的发丝散批在肩头，发梢间还残留着稍许水珠。她的身上香香的，脸上似乎也补了妆容，娥眉凤眼，樱唇娇嫩红润，脸如精雕玉盘，美若嫡仙。

　　她的手里提着一只药箱，眼神盈盈，如果患上护士衣装的话，她一定是这个世界上最美的护士。

　　夏雷的眼神不禁呆了一下。她是他的女人，漂亮得如此过分，他的心里满是幸福的味道。

　　夏雷的反应让申屠天音露出了笑容，她走了过去，切入正题，“把浴衣脱了吧，我给你处理伤口。”

　　夏雷这才回过神来，解开了腰带。

　　“噗嗤——”申屠天音忽然捂住了小嘴，腰都笑弯了。

　　夏雷这才发现，他露出的是一条红色的蕾丝花边。他应该先跟申屠天音说一下，让她有个心理准备的，可他忘记了。

　　“那个……我的破了，也脏了。”夏雷尴尬地解释道：“所以，我就……穿了你的，你不会介意吧？”

　　申屠天音抿嘴笑道：“我们都是夫妻了，这有什么好介意的？你想穿的话，我还有很多别的颜色和款式。”

　　夏雷的一张脸已经变成了“冏”的形状。

　　“你穿其实还挺好看的。”申屠天音又笑。

　　“能不能不提它了？”夏雷苦笑道：“我已经够尴尬的了。”

　　“好了好了，不逗你了，我给你处理伤口。”申屠天音打开药箱，拿着一瓶双氧水往夏雷身上的伤口上喷。

　　双氧水扎肉，夏雷疼得龇牙咧嘴。

　　喷了前面，申屠天音说道：“趴到床上去，我给你喷一下背上的伤口。”

　　夏雷趴到了床上，脑袋里乱哄哄的，充满了各种乱七八糟的想象。

　　申屠天音很快就喷过了背上和腿上的伤口，然后抓住了那条红色的蕾丝花边，一点点地往下拉。

　　夏雷骤然紧张了起来，“天音……”

　　噗噗！双氧水洒下。

　　火辣辣的疼痛感传来，夏雷轻哼了一声，他想说的话也被迫吞了回去。

　　“很疼吗？”申屠天音跟着用手去抹伤口周围的多余的双氧水。

　　正确的做法是用棉球擦拭，可她选择的却是手。

　　柔若无骨的柔荑，轻轻滑过，轻轻滑来，接触的又是敏感的部位，夏雷的感觉顿时来了一个一百八十度的急转弯，从疼痛变成了难以抑制的兴奋。他回头看着申屠天音，才发现，附身照顾他的申屠天音露出了一大片雪白，那敞开的浴衣领口形同虚设，满目的娇嫩和丰盈，诱人至极，让人心颤。

　　四目对视，眼神脉脉，没有声音。

　　忽然，两个静止的人不顾一切地扑向了对方，纠缠在了一起。

　　两年多的爱情长跑，七八百个日日夜夜，今晚才修成正果，正式在一起。

　　热吻在混乱中开始，也在混乱中暂停，那是因为夏雷想起了什么，他紧张地道：“天音，你那个不是来了吗？”

　　申屠天音将螓首藏在夏雷的怀里，不敢看他，“笨蛋，那个又不是天天都来，昨天是最后一天。”

　　夏雷一声欢呼，猛地将她压在了身下。

　　“你……你轻点。”申屠天音的声音轻若蚊呓，脸颊上找不到一块不红的皮肤。她闭着一双美眸，可是却还能透露出娇羞无限的眼神，羞花闭月。

　　这一声你轻点，夏雷的魂都飞到了九天云外。

　　夜很长很长，夜也很深很深，窗外一朵玫瑰羞答答地开。


第430章 项羽与西门庆

　　一缕阳光从窗外照进来，屋里的光线倍显明媚。夏雷慢慢地醒了过来，身边没有申屠天音，被窝里却残留着她的淡淡馨香。这香味好像是一条绳索，将他拽回了昨晚的时光中，重温那些美好的事情。他的嘴角忍不住浮出了一丝笑意，然后，笑容僵住，只因为腰酸腿软。

　　女人是田，男人是牛。犁一遍还显得生龙活虎，可犁两遍、三遍……牛没倒，就算是厉害了。

　　收起思绪，夏雷看到了放在床头柜上的一套崭新的西装，还有衬衣和内裤，床头柜下面还放着一双崭新的鞋子，就连袜子都是准备好的，工工整整地叠在皮鞋里。

　　她真是一个细心的女人啊。夏雷又忍不住笑了，满心的幸福和安宁。这不正是他想要的生活吗？有一个幸福温馨的家，有一个心爱的女人。这一刻，这些都属于他了。

　　夏雷穿好衣服鞋袜出了门，却正好碰见从另一个房间中出来的申屠仁。

　　申屠仁看见夏雷从申屠天音的房间里出来，顿时愣了一下，但很快就反应了过来。他的脸上也露出了笑容，先招呼夏雷，“咳咳，起床啦。”

　　“嗯……爸，你也起床啦。”夏雷尴尬得很。

　　两个男人，清晨见面的第一句话都很逗。没起床，难道还躺在床上吗？

　　这时申屠天音从楼梯口探出了头来，“爸，雷，吃早饭了。我特意做了稀粥和小菜，快来吃吧。”

　　“吃饭吃饭。”申屠仁显然不想在这样尴尬下去了。

　　作为父亲，自己辛辛苦苦养大的女儿成了别人的女人，那种感觉是很伤感很复杂的，可是这也是每个养女儿的父亲必须经历的事情。而将申屠天音托付给夏雷，申屠仁是一百个愿意。所以，那种伤感的情绪很快就消失了，取而代之的是一种轻松愉快的感觉。

　　还有什么事情，比得上女儿找到一个好丈夫更值得他这个当父亲的更高兴的呢？

　　一张餐桌，一老两少，三碗稀粥，两样小菜，简简单单却充满了家的温馨味道。

　　“我今天就让阿福陪我去少林寺，让大师给你们看一个好日子。”饭间，申屠仁乐呵呵地道。

　　“爸。”申屠天音白了申屠仁一眼，但嘴角却难掩笑意。

　　申屠仁不理会申屠天音，他看着夏雷，试探地道：“雷子，你是什么想法？”

　　夏雷赶紧说道：“我没什么意见，一切听爸的安排就好了。”

　　“呵呵，好好，好好。”申屠仁开心得很。

　　申屠天音却用胳膊肘碰了一下夏雷，一副不满的样子，“你和爸合起来欺负我。”

　　“你都笑了，还说我们欺负你？你巴不得嫁了吧。”申屠仁作弄他的女儿。

　　“爸！”申屠天音的脸红了。

　　在外面，她的冷艳高贵的万象女王，可在家里，她是一个温柔细心的女人，风情万种。与她有了正在的夫妻关系之后，夏雷才体会到这一点，倍感珍贵。

　　早餐后，夏雷送申屠天音到了天翅大厦。刚停下车，他便看到了在一处停车位等着他的一辆挂着军用牌照的猛士越野车，还有坐在驾驶室里的龙冰。

　　申屠天音也看到了那辆车，还有坐在驾驶室里的龙冰，她的眉宇间也多了一丝担忧的意味。

　　夏雷轻声说道：“本来我想帮你挑几个保镖的，可龙冰来了，恐怕只有下次了。”

　　申屠天音说道：“没事，其实不用挑。你还记得当初傅叔从延边请回来的那四个人吗？我打算让傅叔再把他们请回来，由他们来保护我。”

　　夏雷当然记得那四个人，都有在东南亚当过佣兵的经历，悍不畏死，也够忠心。听申屠天音这么一说，他也放下了心，“嗯，我知道，朴太极、金振焕、朴灿烈、金大虎他们四个，他们还不错，由他们来保护你，我也放心不少。不过，就算有他们四个保护你，你要小心，有什么情况立刻联系我，就算我不在你身边，我也能让人来保护你。”

　　“嗯，我会小心的。”申屠天音下了车。

　　夏雷也下了车，陪着她往天翅大厦前堂大厅走去。

　　龙冰没有下车，只是从车窗里看着申屠天音和夏雷。

　　走到前堂大厅的台阶下，申屠天音忽然停下了脚步，伸手揽住夏雷的腰肢，凑唇吻住了夏雷的唇。她的动作自然舒畅，有着一种难以形容的美感。

　　这个吻，惊呆了好多万象集团的赶来上班的员工。在他们的眼里，申屠天音就是一座移动的冰山，高贵冷艳到了极点，却偏偏是这样的女人，她居然会当着这么多人的面去热吻一个男人。虽然，他们已经知道这个男人是她的未婚夫，可是这还是不符合她的女王风格啊！

　　足足一分钟之后申屠天音才松开夏雷，温声说道：“做事小心一点。”

　　夏雷点了一下头，“嗯。”

　　申屠天音转身离开，却故意看了一眼坐在那辆猛士越野车里面的龙冰。其实，刚才这个吻，是她有意做给龙冰看的——他是我的！

　　龙冰苦笑了一下，避开了申屠天音的带着“主权宣誓”意味的眼神。

　　夏雷走了过去，来到车窗边，“有事给我打个电话就行了，何必亲自跑一趟。”

　　龙冰说道：“我也是从家里往局里走，释老总说让我带上你。我琢磨着你一定会送申屠天音来公司，所以就来这里等你。其实，我也就早来了几分钟时间。”

　　“释老总还说了什么？”夏雷问。

　　“走吧，去局里不就知道了吗？”龙冰移目看了一眼天翅大厦的方向，忽又笑了一下，“怎么，新婚燕尔，如胶似漆，舍不得啊？”

　　“咳咳，我去开车。”夏雷不想跟她扯这些私人话题，转身就走。

　　龙冰一声轻叹，打火开车。

　　101局地下总部。

　　释伯仁将一杯茶递到了凌浩的手中，语气也颇为客气，“凌先生，有什么事打个电话来就行了，何必你亲自跑一趟？是为昨晚发生的事情吧？”

　　凌浩喝了一口茶，“释老总，我这次过来确实是为了昨晚的事，夏雷有提交报告吗？”

　　释伯仁皱了一下眉头，“那小子，昨晚我就让他写了，可他去了申屠天音家里过夜。红颜祸水，年轻误事啊。我估计，那小子恐怕连一个字都还没写。”

　　凌浩说道：“释老总，这件事非同寻常，一旦处理不好就会惹来大麻烦。这份报告，上面指明要亲自过目。他什么时候来？”

　　“估计就这会儿了吧。”释伯仁说道：“我已经让龙冰去带他过来了。”

　　凌浩苦笑了一下，“这小子，我承认，他对我们国家的贡献非常大，功勋卓著。可是他也绝对是一个麻烦头子，走哪都有麻烦。去俄罗斯，十几个枪手来杀他。他刚和申屠天音订婚，就有人绑架申屠天音。”顿了一下，他又说道：“释老总，你是什么看法？”

　　“我的看法？”释伯仁愣了一下，试探地道：“凌先生，你是指什么方面？”

　　“好吧，那我就明说，我指的是昨晚发生的事。”

　　释伯仁想了一下才说道：“那我就说说我的看法，我认为美国方面已经知道我们在研究什么了，他们坐不住了。你想，一旦我们破解了古合金的秘密，我们的材料科技将领先全球，随之而来的便是发动机领域的革新，战斗机和舰船领域的升级，一旦失去武力上的优势，美国还拿什么来围堵我们国家的发展？对，我就是这么认为的，一定与古合金有关。”

　　凌浩沉默了一下，“我其实也是这么认为的，可是……我总觉得可能还有点什么。夏雷，这个人，我实在是看不透啊。”

　　“凌先生，你想说什么？”

　　“没什么。”凌浩的心里显然有心事，可不愿意说出来。

　　释伯仁说道：“凌先生，我知道你就是那个暗中观察夏雷的人，我其实不反对你的行为，毕竟你有你的权限。不过，我也认为没那种必要。夏雷或许有什么秘密，可我们哪个人没有一点秘密。我看中的是他的为人，他为这个国家做出的贡献。你把他做过的事情从头捋一遍，你能发现他做过什么伤害国家利益的事情吗？一件都没有。”

　　凌浩呵呵笑了笑，“好了好了，释老总，你又开始护犊子了不是，我的观察可没有半点恶意，纯粹是例行公事，你可别跟我急。”

　　正说话间，办公室的房门敲响了。

　　“就谈到这里，不要再谈了。”凌浩说。

　　释伯仁点了一头，杨声说道：“进来。”

　　龙冰开门，领着夏雷走了进去。

　　“释老总，凌先生。”夏雷笑着打了一个招呼。

　　释伯仁一脸的不高兴，“我让你写的报告，你写了没有？”

　　“哎哟……我忘记了，我这就去写。”夏雷其实没忘这件事，可昨晚那么美好的时光，他才不会去写什么报告！

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，“你小子，古时候好多英雄人物都是死在女人裙下的，项羽就是其中一个，你也想成为其中一个吗？”

　　这是什么比喻？

　　夏雷，“……”

　　“嗯嗯。”龙冰干咳了一声，以示有女性的存在。

　　释伯仁瞪眼，“你还在这里干什么？还不带夏雷去写报告？”

　　“是。”龙冰碰了夏雷一下，“去我办公室写。”

　　“好，去你办公室。”夏雷说。

　　释伯仁说道：“回头我让人给你准备一间办公室，你是101局的金牌顾问，这么能没有直接的办公室？哦对了，要不要女秘书，我从部队上给你调两个漂亮年轻的来？”

　　“噗……”夏雷使劲咬住下唇才没笑出声来。

　　释伯仁大概压根儿就没把他当成项羽那样的英雄人物，多半是把他当成西门庆了吧？


第431章 新的手艺

　　一份报告，斟词酌句，夏雷用去了差不多一个小时的时间。从他接到医生的电话开始，到战斗结束。整个过程，他省略了他被注射麻醉剂和审问兰斯比格的部分内容。AE是绝对不会提起的，他只提到了兰斯比格供出古可文是CIA间谍的事情，还有安秀贤也参与了针对申屠天音的绑架。

　　兰斯比格已经死了，他的手下也都死了，死无对证，一些秘密也暂时得以保存。

　　凌浩和释伯仁先后看过了夏雷的报告。

　　“可恶！”释伯仁怒火中烧，“CIA简直是在发动战争！他们当我们华国没人吗？杀得好！就是要这样，来一个杀一个，看他们还敢不敢嚣张！”

　　华国是一个主权国家，CIA全副武装入境来绑架人质，这确实是战争行为，就算是普通老百姓也会感到气愤，更别说是释伯仁了。

　　凌浩说道：“释老总，你消消气。那些人都死了，这件事交给上面来定夺，我们就不要发表意见了。”

　　释伯仁冷哼了一声，“上面会怎么处理？这事我看谁都会假装不知道。我们这边就算提出抗议，美国那边也不会承认那些人的身份。”

　　夏雷一直观察着释伯仁和凌浩的脸色，还好，两人都没有就报告的内容刨根问底。这也省得他解释的麻烦了。对于他来说，这件事在昨晚就划上了句号，华国会怎么应对，美国会怎么处理，这些事情他都不关心。关心了也没用。

　　这时唐语嫣走了进来，开门见山地道：“最新的情报，古可文已经在纽约下了飞机。安秀贤也早在昨晚上就回韩国了。”

　　“这两个人果然可疑！”释伯仁的脸色很冷。

　　凌浩说道：“这件事就暂时到这里，古可文如果回过，立刻逮捕。如果安秀贤再次入境，想监视，再做定夺。释老总，你看这样处理好不好？我只是提一个建议。”

　　释伯仁说道：“不这样还能怎么样？该死的人已经死了，我们手里又没有让韩国交人的证据，这件事就暂时到这里吧。有机会，一定要找古可文和安秀贤清算！”

　　“那好。”凌浩说道：“夏雷，你准备一下吧，然后去耶路撒冷。”

　　“什么时候？”夏雷问。

　　“越快越好。”凌浩说道：“你赶紧把手边的工作处理一下，最好三天之内动身。”

　　“这么快？”夏雷假装很惊讶很为难的样子。

　　凌浩说道：“我们知道你很忙，可这件事已经引起美国的注意，我们必须要尽快把藏在耶路撒冷的东西拿回来，以免夜长梦多。”

　　夏雷说道：“好吧，三天。”

　　“那就这样，我先走一步，祝你们一路顺风，早去早回。”凌浩留下这句话，离开了释伯仁的办公室。

　　释伯仁看了唐语嫣一眼，“语嫣，你也去准备一下吧。”

　　唐语嫣说道：“我没什么好准备的，随时可以动身。”

　　龙冰直盯盯地看着夏雷，然后向夏雷眨了一下眼睛。

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮道：“释老总，两个人不够吧，耶路撒冷那个地方很乱，以色列的摩萨德和巴勒斯坦的哈马斯可不是吃素的。我想让龙科长跟我们一起去，你看……可不可以？”

　　释伯仁看了夏雷一眼，又将目光移到了龙冰的脸上。

　　龙冰却瞪了夏雷一眼，数落道：“你还真是的，就会给我找事。没有我，你连耶路撒冷都不敢去了，我可不是你的保姆。”

　　夏雷木木地看着龙冰，没语言了。是她让他向释伯仁提出让她参加行动的，现在他提出了，可她却这样说他。女人有时候还真是不靠谱啊！

　　“别演戏了。”释伯仁挥了一下手，“你们三个都去吧。”

　　龙冰顿时露出了笑容，“好吧，我就去一趟耶路撒冷。”

　　释伯仁瞪了龙冰一眼，“得了便宜还卖乖，你现在越来越不像话了。”然后他看着夏雷，意味深长地道：“你小子，把我101局最漂亮的两个女同志都挑走了，我没话说，可你得把心思放在正上，我提醒你，你要是不把东西带回来，我揍死你！”

　　夏雷，“……”

　　离开101局，夏雷回到了雷马军工厂。

　　三天之后就要动身去耶路撒冷，这三天的时间里他得做好所有的准备。

　　耶路撒冷是巴以冲突的中心，混乱不堪，他不仅需要面对以色列摩萨德的特工，还有哈马斯的武装人员。而最令他担心的却还是美国CIA的人。以色列是美国在中东的盟友，双方有人情报上的合作。在这种盟友的关系下，美国CIA的人要在耶路撒冷展开什么行动，那几乎是没有障碍存在的。

　　所以，这次耶路撒冷之行，父亲送的那张人皮面具是必须要带上的。还有武器，这次他准备带上他改装过的那支XL2500狙击步枪，还有他一手打造的疾风突击步枪。

　　唯一的麻烦是向龙冰和唐语嫣解释那张人皮面具的来历，他想来想去，想到了一个办法。

　　他解析了那张人皮面具的材料成分，又从网上搜索了一些制作技巧。完成这些准备之后他又亲手雕刻了一只模具，买来了硅胶等材料，自己做人皮面具。这些都是非常精细的活，可以他的逆天的学习能力，根本不在话下。

　　本来，做这件事他的目的只是想制造一个人皮面具的来历，避免唐语嫣和龙冰的猜疑，可一动手制作人皮面具，他才发现他做得居然比原版的还要好。这当然是左眼的能力的原因，他做的模具精度极高，几乎是活生生的拓脸。还有就是，在制作的过程中，他的左眼能微视能力能让他观察到材料的细微变化，能让他及时作出调整，达到最好的程度。

　　这个意外的结果出现之后，夏雷毫不犹豫地就将父亲送给他的人皮面具扔进火炉里烧掉了。原因很简单，有了更好的，何必再使用差的呢？更何况他无法解释那张人皮面具的来历。

　　戴上新做的人皮面具，对着镜子处理了一下，夏雷发现他完全变成了另外一个人。镜子中的他是一个三十出头的亚洲男子，皮肤黑黄，长相一般，看上去就像是一个从事体力劳动的人。

　　“不知道阿妮娜和秦香看到这个样子的我，会是什么反应呢？”夏雷的心里忍不住去幻想那种情景，很好奇。

　　离开工作室，夏雷往阿妮娜的办公室走去。

　　办公室里，阿妮娜正埋头工作。她已经在着手疾风突击步枪的生产方案了。在夏雷的计划里，等到雷马军工厂所接到的XL2500狙击步枪订单完成到百分之七十的时候，疾风突击步枪就是进入生产。那个时候，雷马军工厂将引来新一轮的订单热潮。

　　夏雷出现在了门口，伸手敲了敲门。

　　阿妮娜抬头看了夏雷一眼，“找谁？”

　　夏雷没出声，抬脚就走了进去。

　　阿妮娜顿时皱起了眉头，“你是哪个车间的？你想干什么？”

　　夏雷故意将声线改变，同时又压低声音，一脸坏笑，“小妞，我们玩玩吧。”

　　“无耻！”阿妮娜伸手抓起了办公桌上的电话机，准备叫保安了。

　　夏雷抢前一步，伸手按住了电话机，不让阿妮娜打电话叫人。

　　阿妮娜忽然一拳打向了夏雷的眼睛。

　　夏雷将头一偏，轻松避开了阿妮娜的粉拳。然后顺势抓住了她的手腕，将她往怀里扯。阿妮娜张嘴咬向了夏雷的手背。夏雷赶紧松手。阿妮娜忽然一脚撩阴腿，狠狠地踢向夏雷的裆部。

　　夏雷往后一跳，避开了那一脚，然后笑道：“是我。”

　　阿妮娜顿时愣了一下，张大小嘴，半晌才说出话来，“是你……卢卡斯？”

　　夏雷伸手揭下了人皮面具，脸上满是得意的笑容，“看来你没有认出我，它很成功。”

　　阿妮娜从夏雷的手中拿过了人皮面具，左看右看，然后赞叹地道：“真精致，我都被你骗过了。这就是你这两天在工作室里做的东西？”

　　夏雷点了一下头，“我会带着它去耶路撒冷。”

　　“你要去耶路撒冷？”阿妮娜很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“嗯，你就别问了。我走之后，军工厂里的事情就拜托你和秦香了。”

　　阿妮娜说道：“我知道，你一定有新的任务了，我不问了。”她露出了笑容，“不过，你得给我做一张这样的人皮面具，嗯，我要变成玛丽莲梦露，还有，我还要变成蕾哈娜！”

　　夏雷的头有些晕，“好吧，回来之后我让你变成玛丽莲梦露，变成蕾哈娜。”

　　“那……”阿妮娜顿了一下，小声地道：“今晚能陪我吗？”

　　夏雷沉默了一下，终于还是说了出来，“阿妮娜，我已经订婚了，我们……不能再向以前那样了。”

　　没有订婚之前，夏雷单身一人，玩玩也无所谓。可是，他现在已经和申屠天音订婚了，一个男人就应该有一个男人的担当和责任。他要是再和阿妮娜保持这种不清不楚的关系，算什么呢？那样的话，他无法面对申屠天音。

　　有些话，说出来会很伤人，可早晚得说。

　　阿妮娜的眼神里满含悲伤，但脸上却勉强地挤出了一丝笑容，她耸了一下肩，故作洒脱地道：“你是一个很好的男人。你其实可以和我保持秘密的关系，可是你没有这样做。我知道，你是没法去面对你的未婚妻。好吧，我尊重你的决定。”

　　西方的女人有着很强的独立性，在情感方面也绝对比东方女人看得开。换做是东方女人，这会儿没准已经开始上演一哭二闹三上吊的大戏了。

　　“阿妮娜，我……”夏雷的心中有些愧疚。

　　“不用跟我说抱歉，你没有做什么对不起我的事情。一开始，就是我在主动。你陪我度过了一段美好的时光，我很满足，也很感激你。”阿妮娜说。

　　夏雷沉默了一下，“我会帮你实现你的梦想，一定会的。”

　　“嗯，给我一个拥抱吧。”阿妮娜笑着说。

　　夏雷将她拥在怀里，没有尴尬，心里也像是放下了一块石头。


第432章 面具与葡萄

　　第二天午后。

　　龙冰和唐语嫣并肩而行，两女都是身高腿长颜值极高的女人，顿时引来不少雷马军工厂的员工的瞩目。

　　“这两个美女是来找我们夏董的吧？”一个青年一脸的羡慕，“我要是能认识其中一个就好了，我不贪心，真的只要一个。”

　　“切，你少做白日梦了。”另一个青年不屑地道：“夏董的朋友你也敢胡思乱想，你想被吵鱿鱼吗？”

　　“我们夏董已经和万象集团的董事长申屠天音订婚了，这两位不是他的女朋友吧？”

　　“你懂什么？咱们夏董要身材有身材，要人才有人才，白手起家几十亿资产，为人还和气，多几个女朋友算什么？”

　　这时唐语嫣和龙冰忽然移目过来，两个女人都是一脸冰霜。两个嚼舌头的员工赶紧闪人。

　　“那两个家伙把我们当成了什么？”唐语嫣气恼地道：“申屠天音的备胎了吗？”

　　龙冰却是一副无所谓的样子，“两个小青年嚼舌头而已，你这么大反应干什么？难道你真觉得你是申屠天音的备胎？”

　　唐语嫣甩了龙冰一个白眼，“我这几天心情不好，别惹我。”

　　“呵呵。”龙冰往夏雷的工作室走去。

　　夏雷的工作室门窗紧闭，看不见里面的情况。

　　龙冰伸手敲了敲门，“夏雷，是我，开门。”

　　工作室的房门打开，一个肤色黑黄的中年男子顿时进入了龙冰和唐语嫣的视线。

　　龙冰往工作室里面看了一眼，却没有看见夏雷，她的心中顿时升起了一丝警惕，“你是谁？”

　　“我……”男子的神色有些慌张，忽然拔腿就跑。

　　唐语嫣飞起一脚便向中年男子踹了过去。她的直觉和龙冰一样，那就是眼前这个鬼鬼祟祟的中年男子很可疑！

　　唐语嫣出手，自然是唐门的功夫。这一腿飞腿踢得干净利落，潇洒凶悍。可是，中年男子一扭腰，居然擦着她的大腿外侧躲了过去。

　　“有两下子！”唐语嫣伸手去抓夏雷的衣领。

　　中年男子一猫腰又躲了过去。

　　龙冰两步急冲，切断了中年男子的逃跑路线。横档中年男子身前的时候，她一脚踹向了中年男子的裆部。

　　中年男子探手抓住龙冰的长腿，往上一举，顿时将龙冰踢向他要害的长腿举过了头顶。龙冰穿的是紧身牛仔裤，虽然没有走光，可是双腿被一个男人分开，紧绷的布料差点撕开，这就足以让她火冒三丈了。

　　“躺下！”龙冰一声清呵，身体往后一扬，支撑身体的左腿忽然抬起，一脚踹向了中年男子的胸部。

　　中年男子松开了龙冰的右腿，腰身一拧，身体再次擦着龙冰的左腿前突，同时双手一身，将横在空中保持踢腿姿势的龙冰拦腰搂住。他的动作比飞鸟还快，比游鱼还要灵动！

　　眨眼之前龙冰还是一个气势汹汹，腿踢臭男人的霸道姿态，可眨眼之后却被这个臭男人一手搂腰，一手搂腿，成了人家怀中的尤物！

　　唐语嫣忽然拔枪，指着了中年男子的头，“不许动！放下她！”

　　这是一个矛盾的指令，中年男子选择了后一个选项，他将龙冰放了下来。

　　双脚一落地，龙冰忽然一脚踢在了中年男子的双腿之间的部位。

　　“哦……”中年男子的嘴巴顿时张大，合不上了。

　　龙冰一拳又抽了过去。

　　“是我！”中年男子叫道：“夏雷！”

　　龙冰的粉拳停留在了夏雷的脸颊上，没有打下去。因为，她听出了夏雷的声音。

　　“这是怎么回事？”唐语嫣将枪口放了下来，她也听出了夏雷的声音。

　　夏雷伸手在脸颊上揉动了几下，很快就揭下了一张人皮面具，露出了一张俊秀的脸庞。

　　“这……”龙冰从夏雷的手中抢过了那张人皮面具，“你是从什么地方得到的？”

　　夏雷说道：“我自己做的。”

　　唐语嫣也凑了过来，仔细看过，又伸手摸了几下，然后摇头，“我不相信是你做的。”

　　夏雷耸了一下肩，“我打电话叫你们过来就是想让你们看看我做的面具，我觉得这次耶路撒冷之行不会风平浪静。美国在以色列的势力可不小，还有以色列的摩萨德，他们可是世界闻名的特工组织。我是这么想的，我们三个都用新的面孔去耶路撒冷，这样会安全得多，也有利于我们完成任务。”

　　龙冰说道：“你的意思是，给我们俩也做一张这样的面具？”

　　夏雷说道：“嗯，我就是这个意思。”

　　“这么丑，还是男人，怎么戴啊？”唐语嫣皱着眉头，“再说了，我和龙冰都是女人，有些地方遮掩不了吧？”

　　夏雷的视线忍不住移到了唐语嫣的胸部上，然后又看了龙冰的胸部，确实，以她们的尺寸，男扮女装能蒙过去的恐怕只是瞎子。

　　“看什么看？”龙冰凶巴巴地道：“要不我再给你来一脚，让申屠天音恨我一辈子？”

　　夏雷苦笑了一下，“你们把事情看得简单了，我做的这种面具可不是批量生产的东西，我需要测量一下你们的脸，然后修改一下我的模具，就可以让你们变成别的女人了。”

　　“就这么简单？”龙冰忍不住和唐语嫣对视了一眼。

　　“跟我来吧。”夏雷进了他的工作室。

　　龙冰和唐语嫣看到了他的模具，有金属和石膏，还有一些交不出名字的材料。模具看上去很粗糙，但她们却不得不承认夏雷的手艺真的好到了极致，因为刚才她们都没有认出他来，被他骗过去了。

　　让龙冰和唐语嫣观看了他的模具之后，夏雷便拉着一只卷尺来测两女的脸了。他其实是不需要什么尺子的，用尺子也只是装装样子而已。

　　“坐端正，头不要乱动，瞪我干什么？”夏雷一边装模作样地测量着龙冰的脸，一边指挥她，有时还伸手捏一下她的下巴，拧一下脸蛋。如果没有做面具的前提，他这种行为真的和流氓色狼什么的没有区别。

　　龙冰郁闷得很，她很清楚夏雷是在报刚才她踢他的那一脚，可她却找不到话来制止夏雷。

　　测了龙冰的脸，夏雷又走到了唐语嫣的面前，拿着尺子在她的脸上东量一下，西量一下。有时候也会动手，但没有刚才对龙冰那么过分。

　　唐语嫣有些尴尬，有些紧张，“我可没打你，你懂我的意思。”

　　夏雷笑了，“嗯，那我把你的脸做漂亮一些。”

　　龙冰恨恨地道：“你这家伙，不就踢了你那个地方一脚吗？这么小气。你要是把我的脸做得比唐语嫣的难看，我揍死你！”

　　夏雷，“……”

　　测量了龙冰和唐语嫣的脸蛋，夏雷开始动手改造模具，让它变成女人的脸。半天的功夫，两张女人脸便算大功告成。

　　龙冰和唐语嫣戴上了夏雷给她们制作的面具，站在夏雷为她们准备的镜子前。在长达十五秒的时间里她们都一动不动，然后在第十六秒的时候，她们突然冲向了夏雷，同时跃起，同时出腿踢向了夏雷。

　　一样的大长腿，一样的飒爽英姿，一样的丰胸翘臀，这是很漂亮的景致。可是，一旦被这两条腿踢中，那可不是闹着玩的，她们都动了真格了！

　　夏雷躲开，拔腿就跑，一边解释，“我这样做也是为了我们的任务，你们想，漂亮女人走哪都受人关注，甚至还有人来勾搭，这些都是隐患啊！把你们做丑一点，这些隐患也就不存在了！”

　　一只榔头和一只扳手呼地从后飞来，差点打中夏雷的脚后跟。

　　“明天见。”夏雷不敢回头，眨眼就跑没影了。

　　工作室门口，龙冰和唐语嫣对视了一眼，都是一副气呼呼的表情。不为别的，只因为夏雷将她们的脸做成了凤姐和芙蓉姐那种层次。

　　“你说，他要是给申屠天音做一张脸的话，他会做成什么样？”不知道为什么，唐语嫣的嘴里冒出了这样一句话。

　　“最漂亮的那种吧。”龙冰说，嘴角带着一丝苦笑。

　　“他和申屠天音……会结婚吗？”

　　“你问他去，问我干什么？我又不是他妈。”龙冰没好气地道。

　　唐语嫣撇了一下嘴角，“难怪没男朋友，就你这臭脾气，谁要你？”

　　龙冰冷笑了一下，“你脾气好，你还不是败给了申屠天音。”

　　“……”

　　夜幕降下，申屠天音的房间里一片温馨，就连空气里都流淌着浓浓的爱的味道。

　　“张嘴。”申屠天音用牙签插着一颗葡萄往夏雷的嘴里喂，夏雷伸嘴来吃的时候，她却忽然将那颗葡萄缩回，放进了她的嘴里。

　　夏雷笑盈盈地看着她。灯光下的申屠天音肤白如玉，美若嫡仙。宽松的睡衣里隐隐曝露出诱人春光，或丰盈巍峨，或朦胧神秘。这样的她，浑身上下都是诱人的。被这样的未婚妻调戏，他的心里哪里有什么不满的呢？

　　“张嘴，这次真喂你。”申屠天音很认真的样子。

　　夏雷老老实实地张开了嘴，可是那颗葡萄即将喂进他的嘴里的时候忽然又飞走了，进了申屠天音的樱桃小嘴里。他忽然凑了过去，嘴咬着嘴，活生生地抢下了半颗葡萄。

　　申屠天音打了夏雷一下，玉靥生晕，“爸从少林寺打电话回来了，他说释大师给我们算了一卦，说是天作之合。还看了日子，腊月二十九。那个，你是什么意见？”

　　夏雷搂着她的纤腰，笑着说道：“大师看的日子肯定是好日子，我们就在那一天结婚吧。”

　　申屠天音将嘴唇凑到了夏雷的耳边，鼻息咻咻，声音软软，“我还是没买安全套。”

　　就这一句话，夏雷浑身的骨头都酥了，他一把将申屠天音抱起，往床边走去……

　　同一时间，几百公里外，少林寺一间禅房里，申屠仁脸上带笑，“大师，那你再给算算，我什么时候能抱孙子？”

　　大师掐指一算，“九个月后。”


第433章 唐语嫣的关

　　耶路撒冷本古里安国际机场。

　　一男两女拖着行李箱往安检关口走去。这一男两女就是从华国而来的夏雷、龙冰和唐语嫣。现在的夏雷已经没有引人注目的帅气，看上去就像是一个来耶路撒冷打工的普通人。龙冰和唐语嫣看上去也像是一个三十出头的中年女人，一点都不漂亮，甚至可以说有点丑。

　　这样的三张面孔，走哪都不会引人注意。

　　三人很顺利地就通过了安检关口，三人的护照都是官方伪造，根本就查不出半点问题。三人的武器也将从特殊的渠道送到三人的手中，不会出现在行李箱之中。

　　三人刚刚通过安检关口，一个持阿拉伯护罩的中年男子就被两个以色列便衣掀翻在地。也没宣读罪状，直接就押走了。

　　夏雷看得愣神，好奇地道：“那个人带了什么违禁的东西吗？”

　　“你是指毒品吗？”唐语嫣说道：“这里的人都是犹太教的人，他们是不会沾染毒品的。所以，就算那个阿拉伯人穷疯了也不会在以色列境内贩卖毒品。”

　　龙冰也说道：“那两个便衣多半是摩萨德的成员，他们逮捕阿拉伯人是家常便饭，没什么好奇怪的。正常的阿拉伯人持阿拉伯护照入关也会被询问几个小时的时间。”

　　夏雷苦笑了一下，没说什么。中东这片土地上的战火已经燃烧了几千年了，至今没有熄灭。这是一片真正的战场，来到这里就要适应这里的紧张气氛。

　　离开机场，三人打了一辆车往耶路撒冷市区驶去。

　　唐语嫣懂希伯来语，与司机简单地交流了几句。夏雷则安静地坐在后座沙发上，看着一本学习希伯来语的书籍。在他的两边分别是龙冰和唐语嫣，两个女人将他夹在中间，屁股挨着屁股，大腿挨着大腿，显得有些拥挤。

　　其实，三人中随便哪一个都可以去副驾驶座的，可是没人去。这是很有趣的事情。

　　“大宝，你就这样学希伯来语吗？而且能学会？”龙冰似乎不满夏雷不说话，用大腿靠了他一下。

　　大宝，这是夏雷的绰号。他护照上的全名叫牛大宝。这是一个土里土气的名字，不过也符合他现在的长相，浑身上下都洋溢着一股土气。

　　唐语嫣的新身份是胡美娟，龙冰的新身份是杨小红，也都是土里土气的名字，与她们现在的长相很相称。

　　三人来以色列的书面原因是旅行，这是一个很正常的目的，现在世界各地都有华人旅行者。

　　在三人的书面关系里，夏雷是唐语嫣的丈夫，龙冰又是唐语嫣的表妹，所以龙冰又是夏雷的小姨子。这样的关系看上去也简单，也正常。

　　杨小红以“小姨子”的身份问话，牛大宝这个“姐夫”却还闷着头看书，嘴里嘀嘀咕咕，似乎是在练习发音。

　　龙冰也干脆，伸手家掐住了夏雷的大腿，使劲地拧了一下。

　　“哎哟，你……”夏雷郁闷地盯着龙冰，又看了一眼前面的司机，压低了声音，“你干什么啊？”

　　“没事，就是想掐一下你。”龙冰说。

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣也凑了过来，“大宝，你和你未婚妻什么时候结婚啊？”

　　“你问这个干什么？”夏雷看着她，心里有点尴尬的感觉。

　　“怎么，不能问吗？”

　　夏雷笑了笑，“当然能问，这有什么。你放心吧，到时候少不了给你一张请帖，要请你来喝喜酒。”

　　“你请我来，我就来吗？”

　　夏雷，“……”

　　“你还没回答我的问题呢，你们什么时候结婚？”唐语嫣又问。

　　看来不回答她的问题，她会一直问下去。夏雷硬着头皮说道：“天音她爸已经定了，尽量腊月二十九。”

　　“啊？这么快？”唐语嫣很惊讶的样子，眼眸里也多了一丝让人捉摸不透的意味。

　　龙冰过来凑热闹，“肯定是怀上了吧？”

　　“你……”夏雷说不出话来了。

　　龙冰笑了笑，“大宝，还真是看不出来，你挺厉害的嘛。”

　　“停停停！”夏雷受不了了，“我们不谈这个话题好不好？我是男人都觉得尴尬，你们是女同志啊。别什么怀上啦，厉害啊什么的，我都替你们脸红。”

　　龙冰伸手又拧了一下夏雷的大腿。她的行为似乎感染了唐语嫣，心情不爽的唐语嫣忽然也伸手抓住了夏雷的大腿，使劲地拧了一下。

　　夏雷想叫却又不敢叫出来，被两个女人夹着，掐着，他的表情很精彩。

　　开车的以色列司机偷偷地从后视镜里看了一眼，忍不住苦笑。他觉得这个华国男人福气不小，就是两个女人丑了一点。

　　半个多小时后，出租车进入了耶路撒冷市区。夏雷三人也住进了一家酒店。酒店的名字用希伯来语翻译过来就是沙漠之泉，建筑风格也是非常古典的雅法风格。它的档次并不高，入住其中的也多是一些来自世界各地的游客，当地人很少。

　　选择这家酒店的原因只有一个，那就是华国方面派出的那支寻宝专家组就住在这家酒店里。

　　三个人要了两个房间，夏雷和唐语嫣一间，龙冰单独一间。没法，出发之前释伯仁就指定了三人的伪装身份，唐语嫣是他的妻子，龙冰是他的小姨子。所以，他总不能不和妻子住一个房间，却和小姨子住一个房间吧？虽然，与唐语嫣待在一个房间里很尴尬。

　　一进门，唐语嫣便扔掉了手中的行李箱，扑到了松软的床垫上，一边嚷嚷，“哎哟，累死了。”

　　夏雷观察着这个房间，不过他并没有发现什么监控或者窃听器之类的东西。

　　“大宝，过来给我捏捏肩膀，我肩膀酸。”唐语嫣嘟囔地道。

　　夏雷这才将视线移到唐语嫣的身上，他发现唐语嫣已经把外套脱了，身上仅穿着一件很薄的绵绸T恤，依稀可以看到她的光滑的背部，还有一条黑色的文胸束带。

　　她的下身穿着一条米黄色的旅行裤，弹力棉，很贴身的那种，翘臀将布料撑得满满的，好像是已经完全发酵的奶油面包，散发着香味，诱人得很。

　　“语嫣，我……”夏雷没动，话也没说完。他想说的是我已经订婚了，而且很快就要结婚了，不能再拈花惹草了。可是这样的话，想想都觉得尴尬，怎么也说不出口。

　　唐语嫣回头白了夏雷一眼，“在莫斯科，在那家服装店里，你把我什么都看了，现在有了申屠天音，就觉得我碍眼了是不是？”

　　这句话怨念深重，带着不满，带着酸味。可唐语嫣的口气却又是另外一种感觉，那就是她好像是夏雷的前妻，而申屠天音只是夏雷后娶的妻子。

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮走了过去，伸手给唐语嫣按摩。就当是还上次在莫斯科欠下的债吧，他这么开导自己。

　　“还有腰和大腿，嗯嗯。”唐语嫣舒服得直哼哼。

　　夏雷揉她的小蛮腰，柔软纤细，让人不敢相信她是一个习武的女人，而且力量惊人。绵绸T恤在他的指下褶皱，往上滑行，露出了一段光滑细腻的肌肤，还有一条隐藏在旅行裤里面的黑色松紧带。

　　这松紧带让夏雷想起在莫斯科那家服装店的试衣间里所发生的事情，他居然也有了一点难以启齿的感觉和反应，一双手也微微向下滑了少许，快要碰到她的翘臀了。

　　“还有大腿，给我揉揉大腿。”唐语嫣舒服得继续哼哼，一边指挥夏雷更换按摩的地方。

　　夏雷用虎口掐住唐语嫣的一双大腿内侧，使劲往上推。大腿的肌肉往上挤压，翘臀越发垒砌了起来，丰满惊人。腿间的布料也被绷紧，现出了一个成熟的轮廓，神秘诱人。

　　唐语嫣稍微调整了一下头部的姿势，眼角的余光刚好落在夏雷的腿间，然后她的嘴角浮出了一丝难以察觉的笑意。

　　“结婚？哼！”她的心里有一个隐秘的声音，“先过了我这关再说吧！别以为只有你会玩心机，我也会！”

　　这样的声音夏雷显然听不见，他此刻的心情矛盾得很，“我居然有那种不应该的感觉和反应，这实在太不应该了。要是天音知道我现在在干什么，她一定会不高兴的吧？算了，就这样吧，要是再按摩下去，我可能会把持不住，要犯错误。”

　　面对唐语嫣这样的尤物，趴在床上让你按摩，除非你是太监，否则你该硬的地方始终得硬，避免不了。男人，就是男人，看和岛片都会有反应，更别说是给唐语嫣这样的绝色美女按摩了。

　　如果再被勾引一下，那就……完蛋了。

　　却就在夏雷琢磨着用个什么理由结束这种免费服务的时候，房门传来了咚咚的敲门声。

　　“姐夫，姐，你们睡了吗？”龙冰的声音，“是我，小红。”

　　听到龙冰的声音，唐语嫣的隐藏在嘴角的笑意忽然就没了。

　　夏雷却暗暗地松了一口气，及时收手，笑着说道：“美娟，你妹妹来了，我去开门。”

　　唐语嫣说道：“问她什么事，没事就滚蛋。”

　　夏雷的脚步顿时僵了一下，这架势，要不要向服务台再要一个房间？

　　开了门，龙冰二话没说就进了门。唐语嫣也不好意思趴在床上，继续摆那种翘着屁股的姿势。她从床上爬了起来，不冷不热地看着龙冰。

　　“怎么？我打搅了你们的好事吗？”龙冰说。她看到了唐语嫣脸颊和脖子上的红晕，她也是女人，她知道那是什么反应。

　　夏雷慌忙说道：“你可别误会，我们什么都没做。”

　　唐语嫣这才开口说话，“什么事？没事就回你房间去吧，我想睡觉了。”说完，她打了一个呵欠，真像是很困倦的样子。

　　龙冰耸了一下肩，“你真当你是来度假的吗？别忘了我们的任务，今晚我们得想办法接触专家组的人。”

　　唐语嫣甩了龙冰一个白眼，“说吧，你想怎么做？”

　　“我这不是来找你们商量的吗？”龙冰的视线移到了夏雷的身上，“你是这次行动的组长，你来定行动方案。”

　　夏雷想了一下，“我们先去吃点东西吧。另外，你们能不能不吵架？”


第434章 接头

　　一个编外的顾问，指挥101局两个正编的科长，就这种安排便不难看出上面对这次任务的重视。不过，夏雷这个组长却当得有苦难言，就他手下的两个组员，龙冰和唐语嫣，他能指挥谁去做事呢？刚才的事情就是一个例子，才住进酒店，他就被唐语嫣指挥了，让他给她按摩。就是这种情况，在两个绝色组员的面前，他不被指挥就算幸运的了。

　　三人来到了酒店的餐厅，时值黄昏，餐厅里有很多客人在用餐。唐语嫣点了餐。夏雷观察着周围的环境，不错过任何一个角落。龙冰也在做着同样的事情，可是她显然不能达到夏雷的那种高度。

　　服务员送来食物的时候，几个以色列女兵走进了餐厅。军装，丰满的大屁股，还有背在背上的突击步枪。那几支突击步枪让夏雷眼前一亮，因为他认了出来，那是以色列IMI公司与巴雷特公司合作研制的最新型的TAR-21突击步枪，号称当今最先进的突击步枪。

　　如果说雷马军工厂的疾风突击步枪有一个竞争对手的话，那就是TAR-21突击步枪了。

　　自从进入军工领域，成为一名军火商，夏雷对这个领域的动态一直都有关注。以色列IMI公司和美国巴雷特公司合作研制的TAR-21突击步枪当然不会错过他的视线。

　　“不知道我的疾风突击步枪和这种TAR-21突击步枪比枪的话，疾风突击步枪能甩TAR-21突击步枪几条街呢？”夏雷的心里这样想着，嘴角也露出了一丝笑意。

　　TAR-21突击步枪的有效射程为三百至六百米，射速七百至九百发每分钟，初始弹速为九百六十米每秒。而疾风突击步枪的有效射程是五百米至八百米，相当于轻型狙击步枪。另外疾风突击步枪的射速是八百至一千发每分钟，子弹从枪口飞出的初始速度也是一千一百米每秒。更重要的是，疾风突击步枪的后坐力等同于一支普通手枪的后坐力！

　　其实，无需比枪，疾风突击步枪已经甩了TAR-21突击步枪几条街。

　　唐语嫣看了看夏雷，又顺着夏雷的视线看了看那几个以色列女兵，然后她皱了一下眉头，“色狼，看人家屁股，你不觉得害臊吗？”

　　夏雷收回了视线，“说什么呢你，我在看她们身上的枪。那是IMI公司和巴雷特公司合作研制的TAR-21突击步枪，号称全世界最先进。”

　　唐语嫣压低了声音，“哦，我差点忘了，你现在已经是一个军火商了。不过，你敢说你没有看那几个女孩的屁股吗？”

　　夏雷，“……”

　　他确实是看了，可男人看女人屁股不天经地义吗？哪个女人出门又能把屁股藏起来不让人看呢？

　　她这是明显的找茬。

　　龙冰在桌下轻轻地踢了夏雷一下，压低了声音，“这里难保没有摩萨德和CIA的人，小心你的言论，不要被人发现了。”

　　夏雷点了一下头，“吃饭吧，吃饭。”

　　三人埋头进餐，不再交谈，各自想着各自的事情。

　　几分钟后，两男一女从餐厅门口走了进来。两个男人一个四十出头，一个二十来岁。年长的戴着一只黑框眼镜，很斯文的样子，一看就是一个有知识的人。那个青年身材健壮，眼神警惕，给人一种很危险的感觉。那个女人三十来岁，也戴着一只眼睛，白白净净，斯斯文文，很像是秘书之类的人物。

　　这三人一进门，夏雷便用眼角的余光锁定了他们。

　　这三个人就是华国派来的寻宝组成员，中东专家秦长青博士，101局特工窦勇，还有考古专家马莉。

　　这个人的资料夏雷早在出发之前就记熟了。这次华国派出的寻宝组远不止这三人，其余的人恐怕还在房间之中。他们大概是分批出来进餐，避免因为人多而引起什么人的注意。

　　“他们来了。”唐语嫣小声地道：“他们只知道有人过来接手任务，但不知道是谁。我们放慢进餐的速度，等他们吃过饭之后，我们与他们一起离开，在路上给他们一个暗示。”

　　夏雷和龙冰都点了点头。

　　秦长青、窦勇和马莉进入餐厅，坐在了对面的一张靠近窗户的餐桌前。三人也点了餐，等餐的过程里秦长青和马莉低声交谈。窦勇则观察着餐厅里的人，他的视线扫过了夏雷和唐语嫣还有龙冰，不过他并没有发现什么，只是一眼扫过，没有停留。

　　夏雷一边享用着美食胡姆斯与披塔，一边用唇语解读着秦长青和马莉的对话。

　　“联络员说那边已经派了一个行动小组来接手，这会儿恐怕已经在以色列境内了。不过，那个行动小组到现在都还没有出现与我们接头，真让人担心啊。”秦长青的话。

　　“秦博士，你别担心，上面这次派人来肯定是精挑细选出来的精锐，我们一定能完成任务的。那个行动小组之所以还没有出现，肯定还没赶到这里，我们再等等吧。”马莉的话。

　　“千万被出什么意外啊，这两天我心绪不宁，总是担心会出事。”秦长青的话。

　　“秦博士，我们毕竟不是干这个的，我也很担心，很害怕，但我相信我们不会有事的。”马莉的话。

　　这时观察完环境的窦勇压低了声音，“两位，不要在这样的环境里交谈敏感的内容，这很危险。”

　　秦长青和马莉顿时闭上了嘴巴。

　　看到这里，夏雷心中一片了然。秦长青和马莉显然没有半点反侦察的能力，警惕性也非常低。倒是101局的特工窦勇有着很丰富的经验。这很正常，比较三人的身份和职业有着截然的不同。

　　十多分钟后，秦长青三人吃了饭离开了餐厅。

　　夏雷三人也结账离开，紧随秦长青三人身后。

　　秦长青三人往电梯间走去，准备乘坐电梯上楼。

　　夏雷加快了脚步，追上了秦长青三人，擦肩而过的时候，他对窦勇说道：“ZD，走楼梯间。”

　　ZD，是永乐大帝朱棣的名字的首写字母。那只用来寻宝的罗盘是永乐大帝制造的，寻宝行动也等于是延续了明朝的寻宝行动。所以，ZD也成了这次行动的联络暗号。

　　窦勇的身体微微地僵了一下，很快就反应了过来，他不动声色地点了一下头。

　　秦长青和马莉也听到了接头的暗号，一齐看向了夏雷。夏雷却已经擦着两人的肩，往楼梯间走去。龙冰和唐语嫣紧随夏雷身后，先一步进了楼梯间。

　　六个人，一前一后沿着楼梯往上爬。

　　爬到六楼的时候，夏雷停下了脚步，等着下面的三人。

　　低楼层，入住酒店的客人有一部分会选择爬楼梯，所以根本不适合交谈。六楼和六楼以上的客人通常都不会爬楼梯，所以楼梯间便成了最理想的交谈的地方。最重要的是，楼梯间里没有监控摄像头。

　　秦长青三人一上来，夏雷便开门见山地道：“我们就是来接手任务的人，告诉我，那只罗盘究竟找到了什么地方？”

　　秦长青看了一眼窦勇，似乎是在征求他的意见。

　　窦勇没吭声，只是看着夏雷，还有他身后的两个丑不拉几的女人。他似乎还要最后确认一下这三个人的身份。

　　这时，龙冰伸手揭下了脸上的人皮面具，露出了她的真实面孔。

　　“龙……”窦勇差点叫出来，但跟着就闭上了嘴巴，转口说道：“秦博士，他们的身份没有问题，你可以告诉他们。”

　　龙冰又将人皮面具戴在了脸上，用手整理。

　　秦长青这才放下心来，低声说道：“那只罗盘将我们带到了圣墓教堂，我们到了耶稣的圣墓，我们以为就在圣墓教堂的耶稣墓室之中，可是它却指向了地下。我们想进办法找到了圣墓教堂的建筑结构图，我们发现，地下根本就没有通道和暗室。这样一种情况，我们没法继续下去了。”

　　藏宝的地点是耶稣的墓室，肯定是没法继续了。谁敢去耶稣的墓室挖一锄头？

　　夏雷微微皱了一下眉头，“你们确定它在耶稣的墓室下面？”

　　秦长青说道：“恐怕是这样的，虽然不能百分之百确定，但估计有百分之七八十的确定性。事实上，我们还在圣墓教堂的周边勘察过，但没有结果。罗盘始终会将我们带到耶稣的墓室之中。如果是别的地方，我们恐怕早就完成任务，回国了。”

　　夏雷沉默了一下，“秦博士，把你们搞到的圣墓教堂的建筑结构图给我一份，我要看看。”

　　“这没问题，马莉，给他。”秦长青说。

　　马莉打开她的手包，将一只信封拿出来，递到了夏雷的手中。

　　夏雷没有打开看，他将信封放进了裤兜，“你们先回房间吧，等待进一步指示。”说完，他转身离开，进了六楼的走廊。

　　“他是？”窦勇看着龙冰，试探地道。

　　龙冰说道：“别问，回你们的房间吧，减少出门的次数。”

　　窦勇点了点头，带着秦长青和马莉离开了。

　　龙冰和唐语嫣也进入了六楼的走廊，然后进了夏雷和唐语嫣的房间。

　　夏雷取出信封里的地图，铺在了一张小桌上。龙冰和唐语嫣也凑了过来，站在他的左右两侧，看着那张图纸。

　　图纸很古老，破损的地方很多，上面的线条也显得模糊不清。不过，还是能看出一个大概。

　　图纸并不复杂，夏雷很快就收回了视线，“看不出什么线索，相信秦博士他们已经将这张图纸研究上百遍了，如果有线索的话，他们也不会这样束手无策了。”

　　龙冰看着夏雷，“你打算怎么做？”

　　夏雷想了一下，“我们在这里住一晚，明天去圣墓教堂看看吧。”

　　龙冰没动，继续看图纸。

　　唐语嫣看着龙冰，“嗯嗯，表妹，你的房间在隔壁。”


第435章 三维地图

　　龙冰离开了夏雷和唐语嫣的房间，唐语嫣不仅关了门，还将门反锁了。她这一锁门，夏雷有些摸不着头脑了，也有点莫名紧张。可他没有说破，他很清楚，他就算问唐语嫣为什么将门反锁也不会得到答案，还有可能碰一鼻子灰。

　　唐语嫣转身回来，脱掉了外套。上身仅穿着那件白色的绵绸T恤，清晰可见T恤下的黑色文胸，和一条被挤压出来的深沟。

　　“你……”夏雷想说什么，可话到嘴边又嘴笨了，找不到话题了。

　　唐语嫣却显得大方自然，她解开了旅行裤的腰带，往下一拽，下身就只剩下一条黑色的蕾丝花边了。大腿雪白，翘臀丰盈，小腹白皙柔软，却又显露出淡淡的肌肉的线条，将力量的美和女性的纤柔的美完美地糅合在了一起，诱人至极。

　　夏雷的眼睛落在了她的一双象牙雕琢般的大腿间，整个人都有些不好了，不为别的，只因为那条黑色的蕾丝花边有着百分之四十的透明度，无需他使用透视的能力，他也能看到那里的成熟而诱人的美妙风景。

　　“你真是个色狼，看什么看？在莫斯科，你还有什么没看过？”唐语嫣白了夏雷一眼，整个人却显得很自然，一点都不害羞，更别说是尴尬了。

　　“嗯嗯。”夏雷干咳了一声，为自己抗辩，“你脱成这样，还怪我看你吗？还有，俄罗斯那次，是个意外，我不是故意的，是那条拉链的质量太低了。”

　　唐语嫣翘了一下嘴，“我要睡觉了，难道还不然我脱衣服吗？你别忘了，我们现在的关系是夫妻，夫妻在床上睡觉，难道还要穿着长裤和外套吗？”

　　夏雷暗自头疼，“那个……我还是睡沙发吧，你睡床。”

　　“你不和我一起睡吗？”唐语嫣的浩眸里闪过了一抹淡淡的失落。

　　“那怎么可以，你睡床，我睡沙发。”夏雷说。

　　唐语嫣的嘴唇动了动，可惜没有说出话来。夏雷和申屠天音订婚，她有些不服输。她确实有引诱夏雷的心思，有挖申屠天音墙角的动机，可是她已经做到了这种程度，夏雷却还是恪守底线，一副柳下惠的样子。她也是一个骄傲的女人，再也迈不出下一步了。

　　夏雷还真就躺到了沙发上，又看起了那张破旧的地图。这张地图的任何细节其实都被他牢牢地记在了脑海之中，可他还是装模作样地看着，不为别的，只为转移他自己的注意力。

　　唐语嫣爬上了床，钻进了被窝，“你爱她吗？”

　　夏雷知道她说的是申屠天音，他说道：“爱，不爱的话我怎么会向她求婚？我们其实两年前就认识了。经过了一些波折，现在才在一起。我们都很珍惜这段感情。”

　　唐语嫣的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“我看得出来，其实，如果你刚才答应和我一起睡的话，我会一脚将你踹到床下去。”

　　她会这样做吗？夏雷还真不知道答案。

　　话题到这里又断了，房间里一片尴尬和沉默的气氛。

　　夏雷的视线移到了床头柜上的灯罩上，那只床头灯所发出的灯光有一小团阴影。他的左眼跟着微微地跳了一下，下一秒钟，一只贴在灯罩内壁的微型窃听器顿时进入了他的视野之中。

　　夏雷的心中一片紧张，他站了起来，往床边走去。

　　“你……”唐语嫣也紧张起来了，脸颊也泛红了，她没想到夏雷会突然改变主意，朝她走来。

　　夏雷给她比了一个噤声的手势，来到了床头边。

　　“你、你别乱来，我不是那种随便的女人，你要、要乱来的话，你……你就得负责任！”唐语嫣越发紧张了起来。

　　夏雷忽然伸手捂住了唐语嫣的嘴。

　　唐语嫣顿时僵了一下，忽然也有了反应，她一把掀掉了被子，露出了仅穿着内衣的大好娇躯。一只柔荑也闪电一般迅猛，一下子就抓住了夏雷的腰带。

　　“你干什么啊？”夏雷压低了声音。

　　“呜？”唐语嫣的嘴还被他捂着，说不出话来。

　　夏雷跟着伸手从灯罩里面取出了那只贴在灯罩内壁的微型窃听器，然后递到了唐语嫣的面前。

　　唐语嫣顿时傻眼了，紧抓着腰带的那一双手也松落了下来。

　　夏雷仔细看了一眼窃听器，觉得好眼熟。

　　这时唐语嫣忽然抓住那只窃听器，对着窃听器发飙，“龙贱人，你竟然敢在我的床头柜上装窃听器！你想死吗？你给我过来，我们单挑！”

　　窃听器不是扬声器，龙冰的声音没法传过来，但她本人也没有对唐语嫣的愤怒做出回应。她肯定是不会过来跟唐语嫣单挑的。

　　夏雷也好生无语，龙冰居然会在他和唐语嫣的房间里装窃听器，她怎么会干这种事情呢？她想窃听什么？

　　“可恶，我去找她理论！”唐语嫣说着就要下床。

　　夏雷却按住了唐语嫣的肩头，“你冷静一点，你想让我们都暴露吗？”

　　这句话就像是一瓢冷水，一下子就将唐语嫣浇醒了。

　　夏雷见她冷静下来，慢慢地松开了她的肩膀。

　　唐语嫣钻进了被窝里，拉过被子将自己盖得严严实实的。她刚才都抓住夏雷的腰带了，却发生了这样的事情，这叫她情何以堪！如果地上有一条大地缝的话，她肯定都钻进去了！

　　夏雷慢吞吞地道：“其实也没什么，我觉得她是开个玩笑，考验我们会不会犯错误……别闹了啊，我去睡觉了。”

　　唐语嫣继续用被子捂头。

　　隔壁房间里，龙冰在床上无声大笑，“你、你别乱来，我不是那种随便的女人，你要、要乱来的话，你……你就得负责任！哈哈哈！”

　　她居然也有这么逗的一面，这样的事情任谁都难以想到。

　　不过可以肯定的是，如果是她和夏雷住一个房间，唐语嫣也会这么干的。

　　第二天一早，夏雷和唐语嫣出了门，龙冰也从她的房间里出来。唐语嫣凶巴巴地瞪着龙冰，龙冰却假装什么都不知道，还笑着跟夏雷和唐语嫣打了招呼，“姐，姐夫，早上好。”

　　唐语嫣继续瞪着龙冰，眼神里有着浓浓的火药味。

　　夏雷赶紧说道：“我们去吃点东西吧。”

　　“嗯。”龙冰晃了一下手里的一只手袋，走到夏雷和唐语嫣的身边的时候压低了声音，“昨晚我已经将东西拿到了，吃了早饭我们就可以去圣墓教堂看看了。”

　　夏雷微微点了一下头，他知道龙冰所说的东西是那只明朝的罗盘。

　　“哼！”唐语嫣的脚落在了龙冰的脚背上，“这是你该得的。”

　　龙冰只是皱了一下眉头，没有别的反应，只是小声地说了一句，“我其实是为你们好，不想你们放犯错误。你们经受住了考验，这很好。”

　　“你去死。”唐语嫣恨不得再踩她一脚狠的。

　　夏雷赶紧站到了两个女人的中间，用身体将她们分开，然后他挽住了唐语嫣和龙冰的手，“走吧走吧，吃饭去。”

　　三人走出酒店，在一家专门经营早餐的小餐馆里吃了早饭。然后三人往老城区的圣墓教堂走去。

　　秦长青和寻宝组的成员并没有跟来，龙冰给了他们指示，让他们留在酒店里等待。

　　路上，夏雷本来还有些担心唐语嫣和龙冰会继续斗嘴，激化矛盾。可他想多了，龙冰和唐语嫣没用多久的时间便恢复了正常的交流，有时候还有笑声。昨晚的事情，其实根本不会影响到唐语嫣和龙冰之间的关系，两女毕竟是同生共死的战友，在战场上连命都可以交给对方，昨晚那点小矛盾又算得了什么呢？

　　半个小时的路程，三人来到了老城区的中心，一眼便可以看到举世闻名的圣墓教堂，圆顶清真寺、阿克萨清真寺和犹太教的哭墙和圣山。这个面积仅有一平方公里的地方被世界的三大宗教共尊为圣地，这是一个历史的奇迹。在这片土地上所发生的故事，恐怕就是说上一千个日夜都说不完。

　　临近圣墓教堂的时候，龙冰打开了手袋，看了一眼里面的脸皮，然后说道：“确实，它指引的方向就是这里。”

　　唐语嫣说道：“我们进去看看吧。”

　　夏雷想了一下说道：“先不及，我们在附近走走再进去。现在进去的话，我们能看见的东西，秦教授他们早就看过了，而且不止一次。”

　　唐语嫣和龙冰对视了一眼，然后都点了点头，表示同意。

　　夏雷领着两个女人在围绕圣墓教堂的街道上走动。一路上，他的左眼就像是一台拥有透视能力的摄影机一样记录着圣墓教堂周边的所有建筑的特征和内部结构。在他的眼里，这片区域就像是三维图纸一样，没有什么地方能藏住秘密！

　　当然，这样做也是极其耗费能量的，围着圣墓教堂走了一圈之后，夏雷便感到疲累了。不过，只是疲累而已，没有出现幻觉。

　　虽然就在夏雷的身边，可唐语嫣和龙冰根本就不知道夏雷在干什么。101局的两个女科长也有观察，但她们观察的只是大致的地形，还有街道上的行人而已。

　　回到圣墓教堂的正门的时候，夏雷闭上了眼睛，他的大脑将他所透视过的所有建筑都呈现了出来。那是一副真正意义上的三维建筑构造图，而且不是一个建筑，是围绕圣墓教堂的所有建筑！

　　“你在干什么？”唐语嫣好奇地看着夏雷。

　　她的声音将夏雷大脑中的三维地图打散了，夏雷睁开了眼睛，“没什么，我们进去看看吧。”他的心里暗暗地道：“进入圣墓教堂，再得到圣墓教堂的透视结构图，我就能在大脑里画出一幅完整的三维地图，那个时候也许能找到隐藏的藏宝点吧？”


第436章 旧情人重逢

　　进入圣墓教堂，满眼都是历史的沧桑和宗教的神圣气息。有虔诚的基督徒跪在那块曾经陈放过耶稣尸体的红色大理石前，祈祷，并用衣服擦拭大理石。据说这样能沾上耶稣受难的血迹，是神圣之物，能带来好运。

　　那块大理石上悬挂着好几只白色的圣灯，散发着灯光。它们属于方济会、希腊正教和亚美尼亚教派所有，被誉为生命之光。

　　前面祈祷的人离开之后，夏雷也向那块红色大理石走了过去，跪下，虔诚地祈祷。

　　唐语嫣和龙冰对视了一眼，随后也跪在了夏雷的左右两侧，与他一起祈祷。

　　“我不是基督徒，可我相信你的存在。如果你能听到我的声音，请赐福我的父亲，让他获得平安。如果他有罪，请将责罚降临到我的头上。另外，请庇佑我的妹妹，她是一个善良的女孩子。请庇佑我的未婚妻申屠天音，她也是一个善良的女人。”这样的祈祷并不是基督徒的标准祈祷，可夏雷这一刻的心确实是虔诚的。

　　祈祷完毕，夏雷也将外套脱了下来，轻轻擦拭那块一尘不染的红色大理石。也就在擦拭的过程中，他的左眼轻轻地跳了一下，左眼的视线犹如一把切向豆腐的尖刀一下，快速穿透那块大理石，然后往下沉去。

　　大理石下面是石板，石板下面是泥土，他的左眼并没能透视到很深的程度，什么都没发现。如果这块大理石下面埋藏着什么东西的话，他一定能发现。可惜，大理石下面什么都没有。

　　夏雷的视线跟着移到了龙冰身边的手袋上，左眼的视线穿透手袋，他看到了那只明朝的罗盘，也看到了指针所指引的方向，而且那支指针正剧烈地颤动着。

　　“这迹象，说明东西就藏在这块大理石的下面，可我无法透视到更深的地方，如果真埋在这下面，怎么才能挖到？”夏雷的眉头都皱成了一团。这个地方，没人能动土，如果真埋在这块大理石下面，古合金和青铜宝书的秘密恐怕永远都没法破解了。还有永美公主，她身上的秘密也会继续沉寂下去，难以破解。

　　龙冰和唐语嫣也脱掉外套，假装擦拭红色的大理石。

　　擦拭之后，龙冰打开了手袋，看了一眼，跟着又将手袋拉上了。她没有出声说话，显得很警惕。

　　三人离开了红色大理石，走出圣堂，然后踏上了圣堂门侧的楼梯往上爬。穿过圣墓教堂的第二层，三人继续往各各他山爬去。那座山是耶稣被钉在十字架上死去的地方，也是基督教的一个圣地。三人上去却不是为了观光，而是想站在更高的地方观察这片地区的地形。

　　路上，龙冰又打来手袋看了一眼，然后皱着眉头说道：“罗盘指向我们刚才出来的圣堂，东西多半就在圣堂的地下。”

　　“指针还在颤动吗？”唐语嫣问道。

　　龙冰摇了一下头，“没有，它静止了。”

　　“这说明东西确实就在圣堂的地下，这怎么办？”唐语嫣也愁眉不展了。

　　龙冰用胳膊肘碰了一下夏雷，“你说话呀，你有什么办法吗？”

　　夏雷说道：“暂时没有办法，如果真的埋在那块大理石下面，谁都没法挖开它。”

　　“不知道是谁埋的。”唐语嫣有些气恼地道：“他将东西埋在那块大理石的下面，恐怕就想着没人敢去挖吧？”

　　龙冰也说道：“如果那家伙还活着，我一定会狠狠地揍他一顿，他给我们带来了多大的麻烦！”

　　夏雷没有说话，可唐语嫣和龙冰的对话却触动了他的心思。

　　“我送给天音的项链神圣之心是耶路撒冷王国时期的东西，它最终却出现在了永美公主的玉棺之中。耶路撒冷王国和永美公主所在的明朝永乐时期相差了两百年的历史，两者肯定无交集。永美公主是使命便是持罗盘寻找宝物，而她有没有到过耶路撒冷呢？”夏雷的思维非常活跃，“等等……我忘记了一个很重要的线索！圣墓教堂是君士坦丁大帝在公元335年建立的，它比耶路撒冷王国和明朝都要古老得多，而在那之后，谁还能耶稣陈放遗体的石板下面埋东西？所以，它一定是在公元335年之前埋下去的！”

　　这一梳理，夏雷仿佛触摸到了什么。这是一个灵感，就像是一个作家在下笔之前的那种感觉。它是朦胧的，可是如果循着这个灵感下去，一定会有所收获。

　　“寻找感觉的罗盘是明朝的东西，而古合金却不是明朝时期的东西。永美公主为了寻找古合金去了阿富汗，得到了一块古合金，她甚至还得到了耶路撒冷王国的西贝拉公主的项链……”夏雷的思维保持着活跃，“可是，她却死了，陈放在玉棺之中的尸体非常年轻。难道，她的死也和古合金有关吗？”

　　这个念头突然冒出来，夏雷自己都被吓了一跳！

　　这是他第一次去猜测永美公主的死因。

　　“在想什么？”龙冰的声音传来，打断了夏雷的思绪。

　　“当然是在想解决问题的办法。”夏雷说。

　　唐语嫣说道：“我在想，如果我们需要很长的时间，秦教授他们怎么安排？一直让他们待在酒店的话，人数太多，难免会引起一些人的注意。我觉得，应该让他们去使馆待着，或者回国。”顿了一下，她又说道：“夏雷，你觉得留着他们，他们能帮上什么忙吗？”

　　夏雷想了一下，说道：“我觉得我们不需要他们，让他们直接回国吧。”

　　唐语嫣点了一下头，“那好，回去之后我就让他们回国。”

　　夏雷要做的事情，无论是寻找藏宝点，还是挖宝，他都不需要秦长青和马莉等人。尤其是挖宝，以古合金的危险性，他甚至不会让唐语嫣和龙冰参与，更何况是那些专家们。留下是隐患，所以还不如早让他们回国。

　　登上各各他山峰顶，一眼就能看到耶稣受难的十字架，那里有不少基督徒排着队触摸当初竖立十字架的孔。人很多，可鸦雀无声，整个场面显得庄严肃穆。

　　夏雷并没有走过去，而是站在一块岩石上俯瞰下方的圣墓教堂，还有圣墓教堂周边的区域。在观察这些地方的时候，他的脑海里又浮现出了之前所完成的“三维地图”，一一比对，寻找线索。

　　几个基督徒离开了耶稣的十字架，往这边走来。

　　人群中有一个身高腿长的年轻女人，华裔，染着一头金发。她的身材极其性感惹眼，尤其是一双包裹在紧身牛仔裤里的美腿，它们占据了她的身体的三分之二的比例，堪称完美。

　　年轻女人看到了站在岩石上的夏雷，她的脚步微微停顿了一下。

　　恰好，夏雷也收回视线，看到了她。

　　两人的视线碰撞在了一起。夏雷微微地呆了一下，而那个女人却避开了他的视线，埋头走路。

　　却就在这时，夏雷的视线从她的腿上移到了她的脸上，左眼微微一跳。然后，他的表情突然就变了。

　　这个女人不是别人，她是梁思瑶。

　　梁思瑶最美的便是她的那双腿，刚才也正是她的美腿吸引了他的目光。他熟悉她的一切，那一双腿他也不知抚摸了多少遍了，有着难以形容的熟悉感。也就是在这份熟悉感的催动下，他微视了她的面孔，发现了伪装的痕迹。随后，他的视线穿透了那一层伪装的人皮面具，看到了她的脸。

　　这个过程几乎在两三秒的时间里就结束了，可这个结果却让他不知所措。

　　“她怎么会出现在耶路撒冷？”夏雷的心里冒出了这样一个疑问。

　　梁思瑶脚步不停，混在那群基督徒中渐渐走远。她没有回头，可她的心里却有着一样的疑惑，“那个人，明明是一个陌生人，可我为什么会有很熟悉很亲切的感觉？他的身高，他的体型为什么和他那么相似？”

　　夏雷能制造精美绝伦的人皮面具，让他的脸变成别人的脸，可他没法改变他的身高，改变他的体型。可是，梁思瑶却没有夏雷的能力，她虽然熟悉他的身体，可她无法看到他的真实的面孔。

　　往前走了大约十多米的时候，梁思瑶回头看了一眼。她发现那个陌生的男子还在看着她，眼神灼灼。她的视线跟着移到了站在那个男子身边的两个女人身上，其中一个的体型也给了她一种非常熟悉的感觉。这一刹那间，她似乎联想到了什么，让她震动。

　　龙冰的视线也落在了梁思瑶的身上，眼神之中充满了猜疑与警惕。

　　梁思瑶跟着回过了头去，加快脚步，再也没有回头。

　　“那个女人……”龙冰说道：“我怎么觉得她很像一个人？”

　　夏雷说道：“像谁？”

　　龙冰却又摇了摇头，“我不确定，算了。”她转移了话题，“你有发现什么吗？”

　　夏雷努力将脑海中的梁思瑶赶走，他沉默了一下才说道：“我有一种预感，我们要找的地方就在这座山的下面。”

　　唐语嫣插嘴说道：“这座山的下面？那岂不是比在圣墓教堂里还难挖到？”

　　夏雷却摇了摇头，“不，有可能比你想象的要容易得多。”

　　龙冰和唐语嫣一齐看着夏雷，几乎同时出声，“你什么意思？”

　　夏雷说道：“我们回去吧，我需要一套隧道探索装备，橡皮衣和氧气瓶，探照灯什么的，尽快给我准备好。”

　　唐语嫣和龙冰对视了一眼，两女的眼神却都一样困惑。


第437章 同胞喋血

　　街道上，几辆警车呼啸而过。

　　夏雷看了一眼警车开往的方向，心中忽然生出了一种不祥的预感。那个方向，正是沙漠之泉酒店的方向。

　　梁思瑶的出现，呼啸的警察，这些都让他感到不安。

　　唐语嫣和龙冰似乎也意识到了什么，神色也有些紧张了起来。

　　“不会是……秦教授他们出事了吧？”龙冰说。

　　“我们赶快过去看看。”唐语嫣加快了脚步。

　　几分钟后，三人来到了沙漠之泉酒店所在的街道上，隔着一段距离，不再靠近。那几辆警车果然停在了酒店门前，酒店的所有的进出口通道也都被警察封锁。

　　事实上，不仅有警察，还有穿着军装的以色列士兵和穿着便衣的不明身份的人。这是一个大场面，如果是抓捕普通的罪犯，根本就不需要动用这么多人员。

　　龙冰皱起了眉头，“最坏的结果是秦博士他们被人发现了，最好的结果是这些人抓的不是他们，是别的人。”

　　“你是看法？”唐语嫣碰了一下夏雷的腰，问他。

　　夏雷却还保持着眺望酒店第七层的姿势，他在寻找秦长青和马莉等人的房间。却不等他找到，透视到秦长青等人的情况，酒店里突然就传出了一片枪声。

　　枪声响起，守在酒店大门口的警察和以色列士兵快速冲进了酒店。还有几个便衣，他们跟随在警察和以色列士兵的身后，动作迅速，彼此掩护，战斗素养比那些警察和以色列士兵还要高很多。

　　夏雷心中一动，“难道是CIA的特工？”

　　砰砰砰……

　　酒店里的枪声更激烈了。

　　不少人从酒店里奔逃出来，惊声尖叫，场面一片混乱。

　　哗啦！七楼的一堵玻璃窗突然碎裂，一个人从窗户里面坠落下来，砸在了一辆警车上。警车的顶部轰然凹陷，车窗玻璃在冲击力的作用力全部碎裂。砸中车顶的是一个华裔男子，浑身是血，已经毙命。

　　夏雷三人的视线几乎同时落在那个华裔男子的满是血污的脸上，三人的心一下子沉入冰谷——他是101局的特工窦勇！

　　华国的寻宝专家组果然出事了！

　　“我们没来之前他们一直都没事，我们一来他们就出事了。”夏雷的脸色冰冷，“有人出卖了我们的行踪！”

　　“我们的任务暴露了吗？”唐语嫣的脸色也铁青着，心中有一股难以抑制的怒火。

　　“不要这么早下结论。”龙冰显得异常冷静，“我们有四个特工在保护寻宝专家组的安全，现在才死一个，我们也没有看见有人带出我们的人。这件事，说不一定还有转机。”

　　这样的话似乎有安慰夏雷和唐语嫣的用意，可是无论是夏雷还是唐语嫣都不相信这件事还有什么转机。101局的特工自然没什么好说的，他们都是共和国的铁血好男儿，悍不畏死，就算被捕也不会供出寻宝专家组的秘密任务。可那些专家就不一样了，他们根本就不是战士，也没有受过专业的训练，稍微一用刑就会招供！

　　一旦有人招供，古合金的秘密将没有可能保存！

　　砰砰砰……

　　酒店里的枪声还在继续。

　　夏雷、龙冰和唐语嫣三人恨不得立刻冲进去帮助自己人战斗，可是，任务的重要性却犹如一座大山一般压在三人的心头，让三人喘不起来，也无法动弹。

　　杀进去，然后呢？

　　没有然后，就算是夏雷，就算是龙冰和唐语嫣都有以一敌百的能耐也无法战胜以色列的军队，还有世界四大特工机构之一的摩萨德，最终的结果只能是死亡或者被擒，没有别的。

　　还有另外一层政治上的原因，其实，因为二战时期华国为犹太人提供了庇护，犹太人是一个懂得感恩的民族，战后以色列也没少帮助华国搞国防建设，甚至不吝啬一些先进的技术。直到现在，两个国家的关系还算不错，如果没有美国的压力，以色列与华国的关系会更好。在这样一种情况下，三人又怎么能冲进去与以色列的警察和士兵战斗呢？

　　根本不能。

　　可眼珠子看着自己的同胞战死，那种感觉却又撕心裂肺，痛苦不堪！

　　这种煎熬很快就结束了，枪声终于停歇了下来。

　　有人在酒店大厅里用英语喊话，“投降吧，你没有路可逃了，这里已经被包围了！”

　　“你们都退开！”大厅里有人用英语回应：“不然我杀了他！”

　　大厅里的警察和以色列士兵退了出来，随后又是那几个便衣。他们最后进去，但却是最后出来。可以判断出的是，战斗开始的时候，他们其实是冲在最前面的。

　　夏雷的视线落在了一个拿着扬声器的秃顶的男子身上，他一眼就认出了那个男子的身份。在韩国首尔，他见过这个男子，他是指挥CIA特工的人。阿富汗，叶列娜曾经提到过这个男子的身份，他是CIA中东主管，古德森。

　　夏雷忽然又想到了梁思瑶，她出现了，古德森也出现了，这不会是一个巧合。看到古德森，他的心里也确定了一个糟糕的情况，那就是CIA已经知道他来以色列了，也展开行动了。

　　就在夏雷想着这些的时候，一个华裔青年挟持着一个金发男子走出了酒店大门。他的身上浑身是血，伤势严重，可眼神却显得很可怕。他用胳膊勒着那个金发男子的脖子，另一只手抓住一只手枪，那支手枪的枪口也抵在了那个金发男子的脑袋上。

　　“放下枪！”古德森展开了心理攻势，“你受伤了，需要治疗。你放下枪，我们给你治疗。我向你保证，没人会伤害你，你也会受到公正的审判。如果你手里有有价值的东西，我们还可以与你做一笔交易，你知道的，我的意思。”

　　这边，龙冰压低了声音，“他叫王海，另一个组的人。听说，他是一个很孝顺的人，他母亲……”

　　她说不下去了。

　　夏雷看着王海的脸，王海的脸满是血污，可这一刻却有一种难以形容的光辉感，一下子就触动了他的心灵。

　　“兄弟们！”王海忽然用汉语说话，“你们先走一步，我马上就来！我给你们带句话，咱们村里的羊，已经回羊圈啦！”

　　“你说什么？”古德森显然没听懂王海的话，但他却猜到王海想干什么了，他跟着吼道：“放下武器，不要冲动！你会死的！”

　　“呸！”王海往地上啐了一口血水，“老子计算死也要拉几个垫背的！”

　　“你——”

　　砰！一声枪响，王海一枪打爆了金发男子的脑袋。然后掉转枪口向古德森开枪。

　　可惜，他还没来得及再次扣动扳机，一梭子子弹就从他的侧面飞来，击中了他的身体。

　　鲜血喷溅，王海倒在了地上。

　　“可恶！”古德森恨恨地将手中的扬声器砸在了地上，一边怒吼道：“一群废物，居然连一个活口都没有抓住！搜，去他们的房间搜，一定要找到线索！”

　　几个CIA的便衣特工跟着又冲进了酒店。

　　随后，两个以色列的警察抬出了一具尸体，也是一个华裔青年。加上坠落车顶的窦勇，战死的王海，101局的四个特工死了三个。还有一个却不见踪影。

　　“我们走。”唐语嫣说道：“事情可能还有转机。”

　　夏雷知道她说的转机是什么，四个101局的特工死了三个，还有一个不见踪影，另外寻宝专家组的成员一个都没见到。这存在着一个情况，那就是四个101局的特工有所察觉，及时将专家组的成员转移到了安全的地方去了。

　　“王海说的那句话你们还记得吗？”夏雷若有所思地道：“他说我们村的羊已经回羊圈了，这是不是一种暗示？”

　　龙冰声音低沉，“应该是。离开这里，我联系一下我们的情报人员，确认一下情况。”

　　三人快步离开。

　　走到街道尽头拐角处，夏雷回头看了一眼。

　　古德森站在酒店大门口东张西望，似乎在寻找什么。一大群以色列士兵在清理现场，维持秩序。

　　夏雷的视线忽然移到了街边的一群围观者中，他的视线忽然就停顿在了一个女人的身上。那个女人不是别人，正是在各各他山碰面的梁思瑶！

　　夏雷的心中顿时一片翻腾，“梁思瑶不是CIA的特工吗？这个时候，她应该参与行动才对，可她却站在人群里偷看，难道她已经脱离CIA了？还是，她有被的任务？”

　　这些问题，如果不亲自问梁思瑶，恐怕找不到答案。

　　三人迈过街头拐角，龙冰掏出手机，打了一个电话。她先说了一串复杂的密码，等到对方确认之后，她才正式说话，“我们的处境很危险，需要庇护。另外，我需要了解最新的情报。”

　　夏雷看着说话的龙冰，他听不见手机里面的声音，但他却能估计到对方正在给龙冰安排庇护，以及最新的情报。他虽然是这次寻宝行动的组长，但却没有启用101局的情报资源的权限。

　　果然，通话结束，龙冰说道：“我们去情报站，还活着的那个特工叫马军，是他带着专家组的成员转移到了情报站。我们在圣墓教堂的时候，我们的情报站获得了紧急的情报，及时通知了他们。他们来不及向我们汇报，直接就启动了转移计划。”

　　夏雷长长地松了一口气，“幸好是这种结果，不然，我们在这里的行动恐怕要提前结束了。”

　　唐语嫣看着夏雷，“你是说我们还有机会完成任务？”

　　夏雷说道：“我不知道CIA的人是怎么知道我们有一支专家组在这里的，可我相信，就算他们掌握了一些情报，也不足以知道专家组的目的。不然，专家组在这边这么长的时间，他们有行动的话，根本就不会等到这一天。”

　　“别谈了，回情报站再说吧。”龙冰站在路边，伸手拦下了一辆出租车。


第438章 耶路撒冷情报站

　　情报站在耶路撒冷新城区，夏雷三人在较远的地方下车，步行到了情报站。它的表面是一个华人经营的情趣用品店，这种商店一般人都敬而远之，很少有人关注，更别说是进去看一看了。不得不说，这种的伪装是很高明的。

　　到了情报站，夏雷才知道专家组的成员已经被送到了大使馆之中。距离这个情报站，只隔着一条街的距离。因为情况紧急，在夏雷三人赶往这里的时候，情报站里的情报人员已经将专家组的成员转移到了大使馆之中。

　　这是一个非常明智的做法，大使馆就等于是一国的领土，以色列人是不会进去进去查看的，更别说是进去抓人了。以以色列和华国目前的关系，相信以色列官方也不会允许美国进入华国的使馆胡作非为。

　　将专家组成员转移到情报站的特工名叫刘强，他留了下来，没有跟随专家组的成员进入大使馆避难。他留下来的目的也是为了向夏雷三人描述事件的经过。

　　“我们接到情报站的紧急情报，立刻开始转移专家组的成员。”一间地下密室里，刘强回忆着当时的情景，情绪依旧很紧张，“那个时候，我们已经发现有以色列的士兵和警察在附近活动。还有CIA的人，他们应该是这次行动的主导者。”

　　龙冰磨了一下银牙，声音冰冷，“继续说。”

　　“我们的计划是一起转移，可是现实的情况却已经没有可能了。窦勇做出了决定，他和另外三个同事留下来吸引CIA和以色列人的视线，给我和专家组的成员创造逃走的机会。我带着人转移到酒店后门，窦勇他们便敲破了房间的玻璃，对着天空开枪。我们倒是及时逃出来了，可是他们……”刘强说不下去了，铁铮铮的汉子，眼里却含着泪水。

　　“不要难过。”唐语嫣拍了一下刘强的肩膀，“他们的血是不会白流的，CIA，我早晚要他们付出比这惨重十倍的代价！”

　　夏雷看着同在密室里面的一个中年男子，提出了他的问题，“乔先生，有没有查到是什么人泄露了我们的行踪？”

　　那个中年男子名叫乔平，是这个情报站的站长，级别与龙冰和唐语嫣是一样的。

　　乔平说道：“查不到，这样的事情别说在这么快的时间里查到，就算以后也很难查到。”

　　夏雷沉默了，他其实想到了一些人，比如木剑锋，比如叶坤，比如古可文。可是，这些人虽然很可疑，但没有证据，他不敢贸然下结论。尤其是木剑锋和叶坤，这两个人确实有致他于死地的心思和动机，但两人都是国字号军工企业的老总，这么做的风险太大，那两人恐怕还不敢冒这样的风险。剩下一个古可文，古可文加入CIA不久，她在华国的地位也不高，她怎么可能得到这种级别的机密情报？

　　除了这三个人，他再也想不到别人了。

　　这时乔平叹了一口气，“还好，我们的专家组成员及时转移了，他们的任务也没有泄密，不然的话就没法善了了。”顿了一下，他又说道：“发生这种情况，我建议你们将任务取消，我会安排你们回国。”

　　唐语嫣和龙冰都看向了夏雷，等着他的意见。发生这种事情，回去，上面也不会责备什么。继续执行任务，会有很大的风险，不过只要夏雷想要留下来，她们却是无惧的，都会留下来陪他继续执行任务。

　　回去，固然可以避免危险，可是古合金和青铜宝书的秘密就无法破解了。这让夏雷难以取舍，他想了一下，“我要留下来执行任务。乔先生，你能帮我一个忙吗？”

　　“你需要我为你做什么”乔平问道。

　　夏雷说道：“我需要一张耶路撒冷老城区的排水系统的图。”

　　乔平愣了一下，“你要那种图纸干什么？”

　　“当然有用。”夏雷说道：“我要的排水系统的图越古老越好，能为我搞到吗？”

　　乔平说道：“你等一等，我去问问我的人，看他们有没有办法。”说完，他离开了密室。

　　“刘强，你下去休息吧。专家组的成员回国的时候，你也一起回国吧。”龙冰说道。

　　“不，龙科长。”刘强说道：“让我留下来与你们一起完成任务吧，我不想让窦勇他们白白牺牲。”

　　龙冰看了夏雷一眼，“你来做这个决定吧。”

　　夏雷说道：“你想留下来就留下来吧，多一个人也多一份力量。”

　　“谢谢。”刘强说。

　　夏雷没说什么，只是点了一下头。

　　乔平没过多久就返回了密室，开门见山地道：“夏先生，抱歉，我们没法为你搞到那种地图。不过，我们的一个情报员的男朋友在耶路撒冷博物馆工作，她经常出入耶路撒冷博物馆。她说，她在耶路撒冷博物馆的考古学博物馆看到过一张很古老的地图，地图上有圣墓教堂，面积也和耶路撒冷老城区相似，估计是你想要的地图。”

　　“博物馆？”夏雷的脸上顿时浮出了一丝苦涩的笑容。刚刚才从虎口脱险，却又要去博物馆那种地方，还真是不然人安生啊。

　　乔平说道：“夏先生，我不建议你去博物馆偷那张地图，那里的安保设施非常严密。你知道的，这个地方一直处于战斗状态，像博物馆那种地方一般都有军警和摩萨德的人守卫，尤其是摩萨德的人，他们的经验非常丰富，很难缠。”

　　“不用偷，我只需要看看那张地图就行了。”夏雷说道。

　　乔平问道：“现在就要去吗？”

　　夏雷说道：“不，明天再去吧。这会儿外面肯定在戒严抓人，这个时候去风险太大。”

　　乔平说道：“那好，我去给你们安排房间。”

　　大约一刻钟后，乔平领着夏雷、龙冰和唐语嫣返回了地面，上了情趣用品店的二楼。地下的地下室是情报站办公的区域，这二楼是居住的区域。可是，只有两间寝室。

　　乔平打开了其中一个房间的房门，“抱歉，只有委屈你们四位住一个房间了。我和我的人住另外一个房间。”

　　龙冰和唐语嫣的眉头顿时皱了起来。

　　刘强跟着说道：“我还是住刚才那间地下室吧，那里有一张桌子，给我一张毯子就行了。”

　　与两个女科长住在一个房间，刘强连想都不敢去想。

　　夏雷也开口说道：“我也……”

　　却不等夏雷把话说完，唐语嫣便说道：“你就别去了，和我们一起住。”

　　夏雷很是尴尬，可又不好说什么。

　　乔平似乎嗅到了什么奇怪的气味，赶紧说道：“你们进去休息吧，有什么需要就叫我一声。哦对了，你们的武器已经运过来了，就在情报站，你们随时都可以拿走。”

　　“暂时不需要。”龙冰说。这句话，等于是请人离开了。

　　乔平和刘强识趣地离开了。

　　夏雷硬着头皮进了房间，一进门他整个人都不好了。这个房间里到处都是情趣用品，电动的工具，仿真的娃娃，透明的情趣服装，还有护士、制服什么的，总之能想到的情趣用品，这里都有。最夸张的是床边的一堵墙上挂满了条形硅胶用具，各种颜色，各种尺寸，花花绿绿给人一种眼花缭乱的感觉。

　　唐语嫣和龙冰也都尴尬得要死，那些女性的用品让她们面红耳赤。更让她们难堪的是，她们的大脑会忍不住将那些用具跟夏雷的身体联系起来。那些想象，真是羞死个人了。

　　“嗯嗯……”夏雷打破了尴尬的沉默，“这个地方大概是个展示的房间吧？或者，是个仓库。”

　　“你想说什么？”唐语嫣没好气地道，然后她压低了声音，“色狼。”

　　夏雷尴尬地耸了一下肩，假装没听见。他走到窗户边，将窗帘撩开一个角，看着楼下的街道。

　　一辆警车拉着警笛，从街道上呼啸而过。坐在车里的警察在车窗里观察着街道上的行人和车辆，神情严肃。

　　果然和他猜想的那样，整个耶路撒冷都戒严了。

　　呜呜呜……

　　身后忽然传出了奇怪的声音。

　　夏雷回过了头去，却看见龙冰触电似的从一张沙发上跳起来，在她屁股后面有一只条形的用具被误触开关，呜呜地转动了起来。

　　这是一件很搞笑的事情，可夏雷和唐语嫣都笑不出来。那三个牺牲的101局的特工就像是三块石头压在他们的心上一样，沉重得很。

　　“可恶！”龙冰抓起那只东西就扔到了墙角里，羞恼地道：“这个地方怎么住人啊？”

　　唐语嫣破天荒地没有与龙冰顶嘴，她叹了一口气，“忍忍吧，明天我们再换一个地方住。”

　　夏雷说道：“今晚你们睡床，我睡沙发。”

　　唐语嫣和龙冰对视了一眼，虽然都没有说话，但都默认了。三个人在一个房间里，想发生什么事情都不可能了。

　　接下来的时间，夏雷躺在沙发上静静地回想着他所看过的一切，一幢幢建筑，一条条街道在他的脑海里快速成型，他的思维就像是一只飞鸟一样在耶路撒冷老城区里飞来飞去，寻找着什么东西。

　　下午，夏雷要来了一台笔记本电脑，用谷歌搜索引擎搜索出了耶路撒冷博物馆的资料。他一条一条地看着，并将那些内容记在心里。

　　如果耶路撒冷博物馆里真有那样一张古老的地图，他只需要看一眼就能记住，根本不需要偷走。所以，明天的去博物馆的行动其实并不困难。唯一的风险就是需要避开摩萨德的人，还有CIA的人。

　　夜里，龙冰和唐语嫣睡在床上，夏雷睡在沙发上，倒也相安无事。不过，和两个女人睡在一个房间里，在加上满屋子的乱七八糟的东西，那种感觉却也是怪怪的。

　　这一夜，夏雷做了一个梦，他梦见了申屠天音生孩子了，他哈哈笑了起来，让孩子叫他爸爸。然后，一只拖鞋和一条女人的裤子砸在了他的头上……


第439章 阿拉来自上海

　　第二天一早夏雷便领着两个女人出了门，乘坐一辆普通出租车去了耶路撒冷以色列博物馆。

　　路上，不时能遇见飞驰而过的警车，让车里的三人莫名紧张。

　　刘强其实也想参与行动，不过被夏雷拒绝了。夏雷让他留在情报站等待，随时开车接应。而给刘强准备的那辆车里放着从华国偷运过来的武器，三支XL2500狙击步枪，一支疾风突击步枪。

　　不让刘强参与博物馆的行动，夏雷有他的考虑，那就是专家组的行踪已经暴露，刘强在沙漠之泉酒店居住了那么长的时间，酒店的监控早就将他的样子拍了不知多少遍了。在这种情况下，如果带着刘强去博物馆，那真的是一个非常愚蠢的决定。

　　下了车，夏雷三人进了博物馆，直奔考古学馆而去。这个考古学馆的全名叫撒母耳与赛迪布隆弗曼考古学馆，这是一个很拗口的名字。

　　一路上，夏雷看到了分布各处的监控摄像头，还有报警设施，以及穿着制服的安保人员，安保级别非常高。要想在这个地方偷走一件东西，恐怕就是他和秦香联手都不太可能。幸好，他只需要看一看那张古老的地图。

　　进入考古学馆，一个戴着眼镜的斯斯文文的女孩便迎了上来，小声地与夏雷三人打招呼，“是我，跟我来。”

　　这个女孩就是乔平口中的那个女孩，她叫段宁宁，也正是她提供了那张古老地图的情报。

　　夏雷三人跟着段宁宁往考古学馆深处走去，速度不快，一边走一边假装欣赏古老的文物。这个考古学馆里拥有差不多六千件文物。其中有很多都是与宗教有关的，每一件文物的背后都有一段沧桑的历史和故事。

　　在段宁宁的带领下，夏雷很快就见到了那张古老的地图。它其实不是一张地图，而是好几张地图合在了一起。这几张地图的材质都是经过防腐处理的兽皮，但即便是有防腐处理，经过了漫长的岁月，几张兽皮已经融合了在了一起，无法分开了。所以，只有最上面的一张能看清楚。

　　隔着能防弹的玻璃橱窗，段宁宁小声地道：“就是它，据说挖出来的时候就是这个样子，没法分开了。不过还好，最上面的那一张还能看清楚，你们看看，是不是你们要的那种地图？”

　　夏雷一直都在观察橱窗里的地图。地图上确实是耶路撒冷老城区的地图，古老得很，也不知道有上千年或者更久远的历史。

　　古老的地图上有圣墓教堂的图形，可惜没有圆顶清真寺的图形。

　　这个发现让夏雷对这张地图的年限有了一个大致的判断，他的心里暗暗地道：“圣墓教堂是君士坦丁大帝于公元335年修建，而圆顶清真寺却是687年到691年，由第9任哈里发阿布杜勒马里克建造，两者差了三百多年的历史。这张图上没有圆顶清真寺，那就说明它的在圣墓教堂修建后不久诞生的地图，至少有一千六百多年的历史了。”

　　唐语嫣出声说道：“这地图很古老，也很简陋，没用。”

　　夏雷没出声，他的左眼锁定橱窗里的古老地图，微微一跳，他的视线凿穿玻璃橱窗，落在了地图之上。古老的兽皮一点点地消失，露出下面的内容。

　　粘合在一起的兽皮地图，就算是用科学仪器来透视，来分析，都无法得到已经被覆盖的内容。可是，夏雷的左眼却能做到比科学仪器更好的程度。他的视线能一点点地“剔除”一层又一层的覆盖物，看到隐藏的内容。

　　第二张地图没有建筑，却有一些粗又黑的线条，还有用希伯来语标注的注释。

　　看过那些线条，还有希伯来语的注释，夏雷的大脑里轰然一下涌出了成千上万个希伯来语的词汇。同时，他的思维飞速如梭，快速地比对着那些希伯来语的词汇，一一翻译！

　　其实，以夏雷现在的大脑的能力，他已经不需要辛苦地去学某一种冷门小众的语言。他只需要看一本这种语言的有汉语注释的词典，他就能翻译这种语言的所有词汇。眼前就是一个例子，他甚至不会说希伯来语，但只要是希伯来语的词句，他看一眼就能翻译过来。

　　大脑进化，现在的夏雷等于就是百度机器人翻译系统。大篇的内容翻译下来肯定会出现纰漏，甚至给人一种混乱的感觉，但就短词短句而言，那是绝对没问题的。

　　翻译了那些希伯来语的注释，夏雷心中一阵激动，“找到了，那是古耶路撒冷的排水系统！圣墓教堂的下面就有一条排水沟！”顿了一下，他的心中又暗暗地道：“等等，这里总共有三张图合在一起，最下面的地图有是什么内容？”

　　这个念头一起，夏雷的左眼的视线再次下行，剔除第二张地图。

　　夏雷直盯盯地盯着橱窗里的地图看，样子魔怔，龙冰和唐语嫣忍不住对视了一眼，两女的眼眸里都满是好奇和不解。

　　“喂？你发现了什么？”龙冰问。

　　“走神了？”唐语嫣的声音。

　　这时两个穿着制服的安保人员走了过来，其中一个还拿着对讲机在说着什么。

　　段宁宁顿时紧张了起来，“快走，我们引起别人的主意了。”

　　夏雷却还站在橱窗前一动不动，就连眼睛都不眨一下。此刻的他，仿佛被什么东西黏住了，挣脱不了了。

　　龙冰推了夏雷一下，夏雷却还是没反应，就像入了魔一样。

　　唐语嫣当机立断，“段小姐，你走，我们来应付。”

　　唐语嫣的级别远比段宁宁高很多，她也没有犹豫，转身就走。

　　两个安保人员走了过来，其中一个用英语说道：“你们在干什么？”

　　龙冰用英语回答，“没干什么，我们只是在看文物。”

　　借着龙冰挡住两个安保人员的时机，唐语嫣用脚狠狠地踢了一下夏雷的脚后跟，压低了声音，“你在干什么？”

　　夏雷这才回过神来。他闭上了眼睛，轻轻地摇晃了一下脑袋。

　　一个安保人员说道：“你们都是从华国来的吗？”

　　龙冰说道：“是的，我们喜欢以色列这个国家，有什么问题吗？”

　　那个安保人员说道：“请把你们的护照给我们看一下。”

　　“为什么？”龙冰的眉头皱了起来。

　　“不为什么，只是例行检查。”那个安保人员说道，然后催促道：“快点，不要找麻烦。”

　　这似乎已经是一个警告了。

　　龙冰正要掏护照，夏雷走了上去，笑着说道：“两位先生好，能交给朋友吗？我们都是华国上海人，我们从上海来，你们知道上海吗？”然后，他扯着嗓门，冒了一句不伦不类的上海话，“侬们和阿拉都是好朋友啦。”

　　这样的上海话，听得龙冰都想一脚给他踹过去，太肉麻了。不过，夏雷的机智却也让她感到佩服。

　　在二战时期，德国纳粹迫害犹太人，没人愿意给犹太人提供避难场所，只有华国。犹太人在上海有一个定居点，很多犹太人都在那里避难。直到现在，也有犹太人幸存者前往上海报恩，感激那些帮助过他们的华人。夏雷提到上海，冒充上海人，目的已经无需多言了。

　　果然，一个安保人员一听夏雷说是从上海来的，脸上顿时露出了笑容，“先生，我知道上海，我祖父和祖母在上海住过一段时间，感谢你们曾经给他们的帮助。”

　　“哎哟，还真是凑巧啊。”夏雷笑着说道：“我爷爷奶奶就帮助过好多犹太人，我奶奶曾经跟我说过，那个时候你们很苦，她是一个心善的人，她从鸡窝里掏出的鸡蛋自己都舍不得吃，都要送给犹太人。”

　　“你奶奶真是一个伟大的女人。”与夏雷对话的安保人员凑了上来，给了夏雷的一个充满感激的拥抱。

　　结束拥抱，夏雷试探地道：“先生，我们在街上也被你们的警察拦住，检查了我们的证件，还问了我们很多问题。我觉得你们不太欢迎我们，是这样吗？”

　　与夏雷拥抱的安保人员连连摆手，一脸的歉意，“先生，不是这样的。是因为昨天发生了一起袭击事件，上面命令我们遇到可疑的华人就要检查证件，询问他们为什么来这里的原因。这其实不是我们以色列人想要做的，是……”

　　“是什么？”夏雷其实已经知道答案了。

　　“哦算了，你们继续游览吧，打搅了，实在抱歉。”与夏雷拥抱的安保人员跟他的同伴递了一个眼色，然后转身离开了。

　　夏雷说道：“侬们一定要到阿拉的上海来玩啊。”

　　两个安保人员回头一笑，很真诚的感觉。不过，夏雷的上海话对他们这两个以色列人来说简直就是天书。

　　龙冰却甩了夏雷一个白眼，“侬们侬们，侬们你个头啊，你说的是上海话吗？我听得背皮都麻了。”

　　夏雷笑道：“他们听过上海话吗？我说是上海话，就是上海话。”

　　唐语嫣说道：“你还真是聪明，那两个安保人员显然是执行命令。这个命令的源头，恐怕是CIA。”

　　夏雷说道：“让他们折腾去吧，我们做我们的，等挖到东西之后，再来找他们算账。”

　　龙冰心中一动，“你发现了什么？”

　　夏雷笑了一下，“走吧，我们离开这里，路上再跟你们说。”

　　就在刚才，他用透视的能力剥除第二张地图之后，他看到了一些更为古老且神秘的内容。那些内容，恐怕就连以色列考古学馆都不知道。


第440章 地图的秘密

　　第三张兽皮地图，那上面标出了一座古墓。那是一个三角形形状的古墓，很有点埃及金字塔的味道，可又有金字塔所没有的特征。图上没有标出古墓的面积，不知道它会不会是一座巨大的古墓，也不知道它是不是只是一座很普通的很小的古墓。唯一可以确定的就是，它的位置就在圣墓教堂的下面，而且是在一条古排水渠的下面。

　　三张古老的地图，第一张是古耶路撒冷的地面图，第二张是地下排水系统的图，第三张是一张古墓的图。这三张地图重叠在一起，看上去是三张分开的，内容不相干的地图，可是如果剔除兽皮这种载体，之剩下线条和注释的话，它却是一副立体的三维地图！

　　古人没法用电脑绘制三维地图，却将三张平面地图重叠在一起，却也达到了差不多的效果。仅从这一点，让人不禁对古犹太人肃然起敬，不愧是这个世界上最聪明的民族。

　　如果，现在的科学仪器能将黏在一起，形成一个整体的兽皮地图进行分析的话，以色列的考古学家恐怕早就去挖掘那座隐藏在圣墓教堂地下的古墓了。可惜，这个世界上就只有夏雷有这样的能力看到第二张和第三张地图的内容。

　　走出耶路撒冷以色列博物馆，阳光洒在脸上，一片暖洋洋的感觉。夏雷的心情就像是这天气一样，阳光明媚，云淡风轻，好到了极致。因为，他看到了希望，破解古合金和青铜宝书的秘密的希望。

　　答案很有可能就在那座古墓之中，永美公主不曾达到的古墓之中，现在他距离这个答案仅有一步之遥了，触手可及，他怎能不激动。

　　“你在笑什么？”唐语嫣皱着眉头，这一点时间里夏雷的行为举止都很奇怪，而她又是对他很好奇的女人，她的脑袋里已经塞满了关于夏雷的各种问题和假设了。

　　龙冰也盯着夏雷，观察着他。她的感觉和唐语嫣是一样的，夏雷有些不正常。

　　“说话啊。”唐语嫣不满地道：“你不是说路上告诉我们什么事情吗？现在我们已经离开博物馆了，我和龙冰都等着你说话呢。”

　　龙冰点头，两个冤家总算是站在同一条阵线上了。

　　夏雷这才说道：“耶路撒冷老城区下确实有一个很古老的排水系统，其中有一条排水沟便是从圣墓教堂下面穿过去的。所以，我们只要找到那个古老的排水系统的入口，我们就能钻到圣墓教堂的下面。”

　　“你……”唐语嫣惊讶地道：“你怎么知道耶路撒冷老城区下面有古老的排水系统？”

　　“看地图啊。”夏雷说道：“你们没看地图吗？那上面有暗示的。”

　　唐语嫣忍不住看着龙冰，“你看到了暗示了吗？”

　　龙冰努力回想那张地图上的内容，可是她看的时间根本就不长，而且她不认识希伯来语，根本就看不出什么暗示。她摇了摇头，“没看见。”

　　夏雷耸了一下肩，“要不你们再进去看一遍吧，我等你们。”

　　唐语嫣和龙冰都没动，她们的心中虽然有疑惑，可除了夏雷的说法，她们实在想不出别的说法来解释这件事。

　　“好了，我们回去吧。”夏雷说道：“我需要一套隧道防护装备，还要一些挖掘和考古的装备，尽快帮我搞到手吧。”

　　唐语嫣说道：“一套？你的意思是你一个人进入那个古老的排水系统吗？”

　　夏雷说道：“是的，我一个人进去。”

　　龙冰断然说道：“那不行，我不放心你一个人进去。你可以让语嫣留在外面策应，但我必须跟你一起进入探险。”

　　“龙冰，你什么意思？”唐语嫣俏脸生霜，“你怎么不说你留在外面策应，我和夏雷进去？”

　　“好了好了，你们别争吵了。”夏雷苦笑道：“你们要跟我进去也可以，不过我得提醒你们，如果我们在地下发现了古墓，你们必须得留在外面，不能跟我进去。你们知道的，这是一件非常危险的事情，那些死去和发疯的专家就是一个前车之鉴。”

　　“可你不是没事吗？”唐语嫣说。

　　夏雷不好解释。

　　龙冰说道：“算了，先进去再说吧。”

　　午后，一辆皮卡车来到了老城区边沿的一条偏僻的路段。开车的是刘强，他将夏雷三人放下之后便开着车子离开了。

　　三人都背着一只大号旅行包，有点徒步背包客的感觉。

　　夏雷左右看了看，然后走向了路边的一只井盖。他用一只撬棍撬开了井盖，露出了下面的锈迹斑斑的铁梯。一股发霉的难闻的气味从井里冒了出来，唐语嫣和龙冰顿时皱起了眉头。

　　“你确定是这里吗？我看这个排水井没多少年的历史，它是你找的入口吗？”唐语嫣的眼眸里满是质疑的意味。

　　夏雷说道：“哪有那么多问题，跟我来吧。”说完，他顺着锈迹斑斑的铁梯往排水井下爬了下去。

　　龙冰紧随其后也下了排水井。

　　唐语嫣最后一个下去，进入排水井的时候她伸手将井盖拉了回来，重新盖住了排水井。

　　嗤！一只荧光棒被拧亮，绿莹莹的灯光照亮了这处排水井。井下其实没有水，只有一些污水沉淀下来的脏东西，难闻的气味也是它们散发出来的。其中，还有一只腐烂的死老鼠。

　　“恶心，它怎么会死在这里？好可怕！”唐语嫣毛骨悚然地道。

　　“娇气。”龙冰自言自语，“唐门大小姐就是娇气，死老鼠有什么，又不是死人。就算是死人，你杀的人还少吗？你会怕死人吗？”

　　唐语嫣真想一粉拳砸在龙冰的鼻梁上。她表现得矜持一点，女人味多一点，为的不就是吸引夏雷吗，龙冰却处处捣蛋，实在可恶！

　　“你们还真是的，从地上吵到了地下，上辈子你们一定是夫妻吧？”夏雷一边说话，一边取出旅行包里面的装备。

　　背包里的装备很多，一套防腐防水的皮肤衣，一双户外防水雨靴，还有一只小巧的氧气瓶，它可以提供两个小时的氧气。另外还有刀具、榔头和折叠工兵铲之类的东西，十几样，一大堆。另外，还有一只雷马军工厂生产的手枪，两只弹夹以及装在弹夹里面的三十发子弹。

　　唐语嫣和龙冰并没有继续她们的争吵，她们的争吵有时候只是一种习惯，不吵两句浑身都不自在似的。她们也将旅行包解了下来，将里面的装备一件件地取出来，她们的装备和夏雷是一样的。

　　夏雷脱掉了身上的衣服，只剩下了一条三角内裤。他的动作顺畅自然，等他脱得只剩下内裤的时候他才发现唐语嫣和龙冰都直盯盯地盯着他，四只乌溜溜的眼珠也都聚焦在他的身上的仅有的三角内裤上，那里冒起了好高一团。

　　“呃……”夏雷尴尬地抓过那套橡胶皮肤衣，挡在了双腿之间，“你们矜持一点好不好？”

　　“嗯哼。”龙冰移开了视线。

　　唐语嫣也转过了身去。可是她和龙冰一样，脸颊都有些泛红。

　　夏雷赶紧将橡胶皮肤衣穿在了身上，可他郁闷地发现，这种橡胶皮肤衣就像是自行车车手的骑行裤一样，他的双腿之间还是冒起好高一团。以前，他总感觉他的还不够大，想再大一些，可现在他却想它变小。

　　唐语嫣和龙冰也脱掉了衣服，两女的身上也都只穿着文胸和内裤，准备穿那套属于她们的橡胶皮肤衣。

　　在荧光棒的照耀下，排水井里面顿时一片白花花的美景，长腿细腰，丰盈坚挺的胸部，看得夏雷眼花缭乱。

　　龙冰瞪了夏雷一眼，“看够没有？你就不知道转过身去吗？”

　　唐语嫣说道：“他就是一个色狼，只是申屠天音没看出来而已。”

　　夏雷耸了一下肩，转过了身去。他要是想看她们的身体，就算她们躲在卫生间里也逃不了。只是，这一点他永远不会告诉她们而已。

　　身后传来了窸窸窣窣的穿衣服的声音，随后龙冰的声音传来，“我们好了，你可以转过身来了。”

　　夏雷这才转过了身去。递眼一看，顿时愣住了。

　　穿着橡胶皮肤衣的龙冰和唐语嫣等于是换了一身皮肤，她们的胸部就像是挂着四发火炮的炮弹，不但大而且坚挺得很过分。那种近乎垂直的海拔让人忍不住怀疑它们会从她们的胸上坠落下去，然后摔成液态牛奶。这还不是最刺激人的，最刺激人的是她们的腿间也冒起了一块，那是一个丰满且神秘的形状，凹痕特别明显。

　　就这么一眼，饱受刺激的男人的双腿之间本来就冒起的那一团，似乎又长高了不少。

　　似乎是发觉夏雷在盯着她们的什么地方看了，唐语嫣和龙冰几乎同时出声，“你这家伙，看哪呢？”

　　“嗯哼……我们出发吧，时间不等人。”夏雷抓起背包，拿着那支荧光棒往前走去。

　　他没看见，就在他走前带路，背对着唐语嫣和龙冰的时候，两女的视线不约而同地落在了他的屁股上。随着他的步调，他的屁股上下颤动，结实而富有力量，性感非常。

　　女人吸引男人的地方是胸和屁股，而男人吸引女人的地方是小腹和屁股。可见，在吸引异性的领域里，屁股是尤其重要的一个角色，不可或缺。偏偏，夏雷长了一只性感指数满格的雄性屁股。

　　“谁选的这种橡胶皮肤衣？”唐语嫣微微地湿润了一下嘴角，说话的时候眼睛也没离开夏雷的屁股。

　　“我还想知道是哪个混蛋选的这种衣服呢。”龙冰拍了一下唐语嫣的肩头，语气怪怪的，“走吧，别看了，那不是你的，是人家申屠天音的。”

　　唐语嫣，“……”

　　这个问题的答案其实并不难寻找，因为它们是情趣用品店的采购去采买的。


第441章 古老的排水沟

　　沿着下水道往前走，进入老城区之后下水道里有了污水，那是城市生活污水，浓黑恶臭。夏雷还好点，唐语嫣和龙冰却早就受不了了。

　　“还要多久？”唐语嫣皱着柳眉，“你确定这是正确的路线吗？”

　　龙冰也说道：“这个排水系统明显是近代才修建的，怎么可能是古代的排水系统？夏雷，你在想一想是不是走错了？”

　　夏雷回头看着两个女人，笑着说道：“你们要是受不了的话可以上去，我自己去就行了。”说话的时候，他的视线不受控制地移到了她们的一双美腿上。

　　浓黑恶臭的污水淹了她们的膝盖，露出水面的大腿就像是莲藕，两只莲藕之间又长出了一朵尚未绽放的莲花花蕾，有花蕾的形状，也有花瓣的形状，非常明显，非常清晰。

　　唐语嫣跟着将双手挡在了腿间，凶巴巴地道：“你真是一个色狼，再看挖你眼睛。”

　　龙冰更夸张，她将手中的一只战术手电放到了腿间，用战术手电射出的光束对抗夏雷的眼睛。

　　“走吧，我们快到了。”夏雷苦笑了一下，收回视线，继续带路。

　　又往前走了差不多一公里的距离，夏雷停了下来。这一段下水道没有污水，很干燥。它距离圣墓教堂也不远了，大概也只有一公里的距离。

　　这一段下水道的尽头是一面水泥井壁。井壁上有铁梯，铁梯的上面是一只锈迹斑斑的铸铁井盖。走到这里，没路了。

　　“果然是错误的路线。”唐语嫣显得很沮丧。

　　夏雷取出榔头，走到井壁下，狠狠一榔头就砸了过去。

　　嘭！沉闷的响声在下水道里回响，传到了很远的地方。

　　龙冰说道：“你小心一点，外面的人会听见这里的声音。”

　　夏雷说道：“上面是一幢建筑，我们距离地面有三米，根本没人能听见我们的声音。”

　　龙冰不相信，她绕过夏雷，抓着铁梯往上爬。她爬到了井盖下，侧耳搜听外面的声音。可是，她什么声音都没有听见。随后，她伸手拖住井盖往上推动。井盖一动不动，就像是一座山压在上面一样。

　　其实，虽然盖着一只沉重的铸铁井盖，但夏雷的视线早已经透视到了井盖上的情况。那是厚大一米的混凝土，没人能在这种情况下将那只井盖推动。

　　龙冰的屁股就在夏雷的头顶，距离仅有三尺的样子，橡胶皮肤衣将她的翘臀勒得紧紧的，那种感觉就像是什么都没有穿一样。一条深沟，还有那条丰腴的凹痕都毫无遮掩地呈现在了他的视野之中，诱人至极。

　　她显然无意引诱夏雷什么，可夏雷却饱受刺激，腿间的大包冒得更高了。

　　唐语嫣忽然将手中的战术手电的光束投到了夏雷的双眼之上。

　　夏雷知道她的用意，什么也没说，扭头，继续砸井壁。

　　嘭！嘭！嘭……

　　一下，一下，夏雷挥舞榔头，整个人都充满了雄性的力量。

　　这一下，换唐语嫣和龙冰发呆了。夏雷那包裹在橡胶皮肤衣里面的结实而性感的屁股，抖动的肌肉，以及绝对不应该抖动却抖动得最厉害的部位。这些，让两个女特工都呆住了，反应迟钝了。

　　水泥井壁并不后，一层薄薄的水泥抹面后面便是一块块空心砖。夏雷每一榔头都了个敲碎一块，很快就敲出了一个直径一米左右的圆形窟窿。砖墙后面是泥土，很干燥的泥土。

　　“哈，我以为你有多厉害。”唐语嫣促狭地道：“还是没路，我说夏雷同志，你打算挖一条直达圣墓教堂下面的地道吗？你打算用多少时间来完成这件事，一年还是两年？”

　　夏雷放下了榔头，取下了挂在背包上的折叠式工兵铲，挥铲挖土。

　　“你还真是……”唐语嫣的视线移到夏雷的屁股上，没说下去了。

　　龙冰从铁梯上跳了下来，站在夏雷的身后，挡住了唐语嫣的视线，“要我帮忙吗？”

　　夏雷没回头，继续挖土，一边说道：“不用，很快就好了。”

　　“很快就好了？”龙冰以为她听错了。

　　果然，十分钟后，夏雷一工兵铲插向土壁，土壁里面传出了一个空响的声音。他又挥了一下工兵铲，狠狠扎了过去。轰隆！遮挡视线的土壁轰然垮塌，露出了一个黑森森的窟窿来。

　　唐语嫣跟着凑了过来，将战术手电递到了窟窿前。雪亮的光束笔直往前，驱散了黑暗。土壁后面是一个非常古老的排水沟，差不多两米的高度，一米五的宽度。墙壁和穹顶都是用石料砌成，地面也是用三合土铺就的石板。

　　排水沟里没有污水，地面很干燥。石板上有很多黑色的痕迹和残留的泥沙，也不知道是多少年前留下的。排水沟笔直向前，一眼望不到尽头。每一块石砖，每一块石板都透露着古老而沧桑的气息。

　　“你……”唐语嫣用一种异样的眼神盯着夏雷，愣了半晌才冒出一句话来，“你怎么知道这后面有通道？”

　　“对呀。”龙冰也回过了神来，却还是很惊讶，“你好像能看到泥土后面的东西一样。”

　　夏雷笑了笑，“我要是有那本事，你们穿成这样，我岂不是一眼就能看到你们的身体？哇，我要是有这样的本事，那大街上的美女还都不被我看光光？哈哈！”

　　“啐！色狼就是色狼。”唐语嫣脸红红地啐了一口，“你就做梦吧，这个世上哪有人有那种本事。”

　　夏雷收起了笑容，“是那张地图，上面有标注入口。我记住了这个入口，所以才带你们来到这里。不信的话，你们可以去考古学馆再看看那张地图。”

　　唐语嫣和龙冰对视了一眼，还是那种感觉，她们的直觉告诉她们事情不会这么简单，可又找不到别的解释。总之，无论她们怎么猜测，她们都不会相信夏雷能看到泥土后面的东西，更不相信夏雷能看穿她们的衣服。

　　夏雷收起工兵铲，第一个钻进了古排水沟。

　　龙冰和唐语嫣紧跟着夏雷也钻进了排水沟，她们的肚子里虽然有一大堆疑问，可现在并不是刨根问底的时候。

　　走在两个女人的前面，夏雷的心里悄悄地琢磨着一个问题，“假如，她们知道我拥有透视的能力，能看穿她们的衣服，她们会是什么反应呢？会揍我吗？”

　　事实上，他早就这么干过了，只是谁都不会告诉而已。

　　顺着古排水渠往前走了大约一公里，夏雷停下了脚步，说道：“龙冰，把罗盘拿出来，我们差不多已经到了。”

　　龙冰将那只明朝罗盘从旅行包之中拿了出来，捧在手里。罗盘的指针剧烈地颤动着，与昨日在圣墓教堂的圣堂里的反应是一样的。

　　夏雷看了一眼，激动地道：“就是这里，我们已经到了。”

　　唐语嫣抬头看了一眼古排水沟的穹顶，说道：“你的意思是说，我们已经在圣墓教堂的下面了吗？”

　　夏雷点了一下头，“正是，准确的说，我们现在站的位置正是陈放过耶稣遗体的那块大理石下面。”

　　龙冰低头看着脚下的石板，说道：“难道我们要找的地方就在我们的脚下？”

　　夏雷说道：“就在我们脚下，动手吧，我们得挖开水沟。”

　　三人解下了背包，用各自的工具撬排水沟的石板。

　　石板与石板之间有三合土，这种古老的“水泥”经历了一千多年的岁月却还坚固。铁铲、榔头和铁撬砸上去，火星四溅，响声震耳。不过，排水沟的走向是倾斜往下，到这个位置，距离地面上的圣墓教堂起码有十多米的垂直落差，上面的人根本就听不到这里的声音。

　　砸击，撬动，还有抖动，各种抖动。夏雷有夏雷的抖动，唐语嫣和龙冰也有她们的抖动，而且幅度甩夏雷好几条街，也远比夏雷的抖得好看。于是，在夏雷的眼里，唐语嫣和龙冰的胸晃荡不休，颤动不止，那感觉，让人忍不住担心她们的胸会抖落到地上去，就像皮球一样滚到很远的地方。还有她们的臀，每一下运动都会带来触电一般的颤栗感，犹如细密的波纹，一层层地往下或者往上推移。还有腿间，那种颤的幅度虽然很小，可也不是不可见，尤其在他的眼里……

　　男女搭配，干活不累，这句老话真的是很有道理的。

　　不知道是已经喜欢了身上的诡异装束，还是别的什么原因，龙冰和唐语嫣这一次并没有说道什么，只是干活的时候，那眼神儿也老是在夏雷的身上打转。

　　撬开石板，挖开地面，一个土坑在三人的手下一点点地往下推移。土坑两侧的泥土也越堆越高。两个小时后，一个差不多两米深的土坑便诞生了，可是还没有挖到底。

　　“还要挖多久？”唐语嫣皱着眉头，“再挖的话，我们都没法把土搬到地面上去了。”

　　龙冰也有些泄气地将手中的工兵铲扔在了地上，一屁股坐在了泥土上，“我肚子饿了，休息一下，吃点东西再挖吧。”

　　夏雷说道：“你们先上去，我再挖一会儿再上来。”

　　唐语嫣看着垂直的超过头顶的土坑，想了一下，“这么高，爬不上去，你给我们当凳子吧。”

　　“啊？”夏雷的表情很夸张，“你可是唐门的大小姐啊，这坑不过两米高，你会爬不上去？”

　　“废话，我要是能爬上去，还要你当凳子吗？”不等夏雷答应，唐语嫣便按住夏雷的肩膀，要往他身上爬。

　　“行行行，我给你们当凳子。”夏雷不想与她纠缠，蹲了下去。

　　唐语嫣爬到了夏雷的背上，却不是一个爬上去的姿势，而是一个骑马的姿势，她用双腿夹着夏雷的腰，一边说道：“你倒是帮我上去啊。”

　　龙冰从地上爬了起来，一个飞纵，然后便站在了夏雷的屁股上。却不等她伸手扣住土坑边沿，夏雷一个踉跄倒在了地上，三人顿时摔成一团，我压着你，你压着我，你用腿夹着我的腰，我用头顶着你的胸……

　　土坑里多了一只人肉麻花。


第442章 石棺古尸

　　唐语嫣和龙冰坐在土坑边，一边吃着东西一边看着在坑里继续挖坑的夏雷，夏雷的屁股也成了她们重点关注的地方。

　　“男人穿这种裤子真丑。”唐语嫣吃着一根能量棒，一边嫌弃地道。

　　龙冰淡淡地道：“就算丑，那也不是你的。”

　　唐语嫣咬着半截能量棒，看着龙冰，眼神凶悍。

　　这时土坑里忽然传出了一个闷响的声音。唐语嫣和龙冰的视线跟着又转移到了土坑里，她们看到了夏雷脚下出现了一块褐色的石板。虽然没有全部露出来，但在荧光棒的照耀下，还是很容易与土壤区分开的。

　　夏雷用工兵铲刨了几下，整块石板都露了出来，他激动地道：“找到了！东西应该就在下面！”

　　“下面是什么？”唐语嫣的声音，充满了惊讶的意味。

　　“下面是一座古墓吗？”龙冰的声音。

　　夏雷抬头看了两女一眼，说道：“可能是古墓吧。把我包里的岩石膨化剂给我，我要打开它。”

　　龙冰很快就将一只罐装的岩石膨化剂找来，抛给了夏雷。

　　唐语嫣则说道：“要我们来帮忙吗？”

　　夏雷说道：“不用，很快就可以搞定了。”

　　夏雷用榔头和掘墓专用的钢钎在石板与石板的缝隙之中打孔。那个时代根本就没有水泥这种东西，石板与石板之间填充的依旧是三合土。这种特制的粘土非常坚硬，也拥有一定的强度，但比不上水泥。他没用多久时间便在石板的四个边上打出了四个孔，然后往孔里注入岩石膨化剂。

　　岩石膨化剂与空气接触，很快就产生了化学反应。石板的缝隙里传出了咔咔的膨胀的声音，在膨胀力的作用下，石板开始松动，往上移动。最后，膨胀力达到极限之后，石板被抬出了水平面。

　　夏雷用铁钎撬动了两下，石板便被移开了。

　　石板下面是一个漆黑的空间，一股霉烂闷塞的气味也从下面弥漫出来。不知道是不是有毒，夏雷跟着离开了洞口。

　　唐语嫣和龙冰再也待不住了，先后跳下了土坑。唐语嫣将手中的战术手电移到了洞口，照射下面。

　　洞口下面是一条石料通道，四十五度倾斜往地下延伸。通道很长，再加上四十五度的倾斜度，唐语嫣手中的战术手电根本就照不到尽头。

　　龙冰将一只芝宝打火机的储油胆抽出来，点燃，扔进了石料通道之中。火苗很快就熄灭了，石料通道之中没有氧气。

　　这个现象很正常，这个古墓修建在古排水沟之下，密封肯定是做得极好的。不然，它早就被排水沟里的水淹没了。

　　“你们到上面等我，我进去看看。”夏雷说道。

　　龙冰担忧地道：“下面没有空气，你一个人下去很危险。”

　　“对。”唐语嫣说道：“还是让我们陪你一起进去吧，这样也多一个照应。”

　　夏雷摇头，“不行。下面没有氧气，我可以用氧气瓶解决问题。但是，那种东西有着致死和致疯的能力。所以，你们不能跟我进去，就留在外面等我吧。”

　　“可是……”龙冰欲言又止。

　　夏雷笑了一下，“放心吧，我不会有事的。在阿富汗，我不也掘开一座古墓，带出了古合金吗？我虽然不知道我为什么会没事，但是你们和我不一样，不能冒险。就这么说定了，我先下去了。”

　　几分钟后，夏雷戴上了所有的装备，从石板上的缺口进入通道，拿着一只战术手电顺着通道往深处走去。

　　“夏雷，小心一点。”唐语嫣的声音。

　　夏雷回头，看到了缺口处的唐语嫣和龙冰，他看到了她们满是担忧的神色，也看到了她们腿间的被橡皮皮肤衣勾勒出来的凹痕。这对他来说是一种怪异的感受，他苦笑了一下，没说什么，只是挥了挥手，然后继续前行。

　　倾斜往下，夏雷走了差不多五十米才到通道的尽头。

　　通道的尽头是一座石门，规模比永美公主的墓室的石门还要大一些。夏雷凑到了石门前，唤醒透视的能力，对石门进行透视。这一次，他的视线穿透了石门，并没有遇到阻挡视线的“涂胶”。

　　涂胶，其实是永美公主的墓室中的一群体积很大的蝙蝠，会啃咬人肉，非常凶悍。不过这一次并没有遇见。这里没有氧气，蝙蝠是没法生存的。

　　石门后面的墓室是一个绝对黑暗的空间，夏雷的视线虽然穿透了石门，但能看到的只是一片黑暗，适应了那种黑暗之后，他也只是能根据物体的体积看到了一些模糊的影像，比如柱子和石棺。

　　观察了之后，夏雷取出石块爆破单元，将它们黏贴在石门的四角之上，然后撤退到安全距离，引爆了爆破单元。

　　几声巨响之后，石门轰然倒塌。灰尘扑卷起来，在通道之中弥漫。夏雷带着氧气罩，也能感受到扑面而来的劲风。

　　石门倒地之后，夏雷打着战术手电来到了墓室门口。有了上一次探索永美公主墓的经验，这一次他学了个乖，先透视地面，确定没有机关陷阱之后才进入。

　　这座古墓空间比永美公主墓的空间要大，可陈设却简单得多，没有陈放珠宝玉器的宝箱，也没有精美的瓷器，只有四座看上去很粗糙的石料雕像。它们看上去像古代的武士，披着甲胄，拿着战刀和盾牌。

　　四座武士雕像的后面是一个石砌的祭台，祭台上陈放着一口石棺。这也比不上永美公主墓，永美公主的是一口玉棺。

　　整个墓室，除了四座粗糙的雕像便只有一口石棺。这让夏雷的搜索变得简单，而且，他手中的罗盘直指石棺，颤动的频率达到了极限。

　　夏雷登上了祭台，透视了石棺，确定没有危险之后他打开了石棺。

　　石棺之中有一具男性的尸体，保存完好，皮肤看上去甚至有弹性，这与永美公主的情况是一样的。他看上去有六七十岁的年龄，微胖，有着一头浓密的金发和胡子。他身上也穿着衣服，衣服的面料是丝绸和棉布，服装的风格很简朴，看不出是什么年代的。

　　石棺之中只放着一件小东西，一根黑色的指针。

　　“还有一个藏宝点？”夏雷的眉头顿时皱了起来。

　　发现新的指针，这就说明还有藏宝点。更换罗盘上的指针，它就能指引出新的方向，并找到下一个藏宝点。

　　虽然感到有些头疼，但夏雷还是将新的指针收了起来。随后，他撬开男尸的嘴巴，从他的嘴里掏出了一块古合金。

　　很诡异，上一次在阿富汗，他掏出永美公主口中的古合金之后，永美公主的尸体随即风华，就连骨头都变成了粉末，可这一次这具男尸却还好端端的，根本就没有风华的迹象。

　　“咦？”夏雷惊讶得很，“这是怎么回事？”

　　夏雷唤醒左眼的能力，对尸体进行了深度透视。这一透视，他的头皮都发麻了。这具男尸的胃部居然还藏着好几块古合金！

　　难怪，他取出了男尸口中的古合金，男尸却没有风化。

　　“这个老头生前究竟是什么身份？”夏雷的思维活跃了起来，“永美公主的身上只有一块古合金，可他却含着一块，胃里藏着四块，具有拥有五块之多！看他的样子，没有王冠，也没有权杖，不可能是什么国王。可是，这座古墓却藏在圣墓教堂的地下，与陈放耶稣遗体的地方处在同一个位置……难不成他是耶稣？”

　　这个想法冒出来，夏雷自己都被吓了一跳。

　　随后，他否定了这个大胆至极的猜想。在圣经故事里，耶稣死后三天就复活了，这个世界上没有耶稣的遗体。

　　想来想去，夏雷也猜不到这个老人的身份。不过有一点却是可以肯定的，那就是这个老头存在的年代比圣墓教堂还要久远。他有可能是公元三百年前的人物，甚至有可能是公元前的人物。

　　最后，夏雷扒开了老人的衣服，持刀准备剖腹。可是，老人胸口上的几处诡异的图案却让他惊讶得无法动弹了。

　　那些图案不是纹身，而是用某种颜料或者血液画上去的。经历了一千多年甚至更久远的时光，它们却还清晰完整。有振翅飞翔的蝙蝠，有正方形的盒子，有燃烧的黑色火焰，有拱形的石门。

　　夏雷的视线落在了那只盒子上，再也无法移开了。

　　他一直怀疑那些古合金的零件会组合成一只盒子，现在，这个猜想已经得到了证实。因为他从盒子的图案上看到了与古合金零件上一模一样的纹路，还有完全匹配的尺寸和单个零件的整体形状！

　　然后，他的视线移到了那只蝙蝠上，心中也明白了过来，“难怪我刚才透视这个老人的身体的时候没有发现这些图案，它们是用那种蝙蝠的血液画成的，那种蝙蝠拥有特殊的能力，对我的透视免疫。”

　　随后，他的视线移到了那个拱门之上，心中却是一片困惑，“这拱门是什么东西？老人的身上出现这种图案，是一种暗示吗？”

　　神秘的蝙蝠，神秘的盒子，神秘的拱门，这三者之间有什么联系？

　　如果将所有的古合金零件凑齐，拼凑出完整的盒子，它会带来什么？

　　这些，都深深地困扰着夏雷，他苦苦思索却找不到答案。

　　几分钟后，他用刀切向了老人的腹部。锋利而冰冷的刀锋切开老人的皮肉，没有鲜血流溢出来，白色的尸肉就像是奶酪一样松软，毫无阻力。

　　墓室里没有任何声音，可是夏雷却仿佛听到了有人在黑暗的角落里窃窃私语，仿佛是在诅咒他。

　　切开了老人的腹部，夏雷强忍着恶心的感觉从老人的胃里掏出了那四块古合金零件。

　　胃里的四块古合金零件一脱离身体，老人的尸体瞬间风化，连带他身上的衣服一起，眨眼间就变成了一堆灰渣。

　　夏雷没有立刻离开墓室，而是用左眼锁定了其中一块古合金零件，然后轻轻一跳……


第443章 比较完整的永美公主

　　被透视的古合金零件没有任何波动，但夏雷的视线却犹如陷入了一个无尽的漩涡。冰冷、莫名的恐惧随之而来，然后又是一片黑暗，他感觉他整个人都像是掉进了一个黑暗的深渊之中，被冰封了，无法动弹。

　　这种感觉他熟悉了，每一次透视古合金都会带来同样的感觉，每一次都很难受，无法适应。

　　两分钟后，夏雷的视线恢复了正常。古老的墓室之中也多了一个特殊的存在，他再次震悚当场。

　　突然出现在古老墓室之中的不是什么老头，也不是别的生物，而是永美公主。她冰肌玉骨，雪白无衣。一张宛如玉盘精雕的脸庞，一身窈窕丰满的曲线，浑身闪现没有一处不是诱人的。

　　可是，夏雷知道她并不存在，她不是真实的。

　　夏雷看了看石棺之中的灰渣，又看了看站在面前的永美公主，愣了好半晌才冒出一句话来，“为什么是你，不是他？”

　　在阿富汗白马明日城的古墓里经历过同样的事件，他取下了永美公主口中含着的古合金，后来永美公主出现了。现在，他取出了老人口中含着的古合金并透视了古合金，按理应该是老人出现才对。可是，还是永美公主。

　　“我记住了你的脸。”永美公主还是这句开场白。

　　她一开口，夏雷的头就两个大了，他苦笑道：“我知道，你记住了我的脸。我还知道，你已经等我很久很久了，是吗？”

　　“他们都死了。”永美公主的第二句话。

　　哐！夏雷的脑子里仿佛敲了一下响锣，震得他目瞪口呆。

　　永美公主说了一句从来没有说过的话！

　　“他们都死了。”永美公主重复了这句话。

　　夏雷这才回过神来，“你说谁都死了？你还知道什么？都告诉我！”

　　这一刹那间，他有一种直觉，那就是在这里出现的永美公主或许比在华国出现的永美公主更完善，或许她有着更强的沟通能力！

　　果然，永美公主直呆呆地看着夏雷，说出了第二句不一样的话，“带我回家。”

　　“你、你的家在哪？”夏雷的声音都在颤抖了，他想到了大明皇宫，紫禁城。那座名动世界的皇城正是她的父亲朱棣所建。

　　永美公主却没有回答夏雷的问题，她向夏雷走了过来，声音幽幽，“我好冷，我好冷……”

　　夏雷下意识地退了一步，但只是一步便停了下来。永美公主不是他的敌人，这一点他比谁都清楚。在保定，永美公主甚至因为CIA的人打他而出手，破坏了兰斯比格和特工汉克的大脑。后来，两人提前死亡。

　　不是敌人，她甚至没有真实的身体，躲避她也就没有意义了。而他也很好奇，她会怎么做。

　　就在夏雷的心中一片好奇的时候，永美公主走到了他的身边，慢慢地靠近了他的身体。最后，她依偎到了他的怀中。

　　这个时候，夏雷不知道永美公主有没有“暖和”一点，但他这边却是冷得够呛。永美公主没有真实的身体，是一种能量的形态。偏偏这种能量冰寒至极，她依偎在他的怀里，他仿佛是在冻库里抱着一罐子液氨！

　　“告诉、告诉我……哆哆……”夏雷的牙关有些不受控制了，“告诉我，谁死了？这个老人是谁？你找这些金属干什么？”

　　一连串的问题，夏雷想知道每一个问题的答案。

　　“他们都死了。”永美公主说，依偎在夏雷的怀里，永美公主的感觉似乎好受了一些。她显得特别温顺，就像是一只猫咪一样。

　　“告诉我，你告诉我。”夏雷催促道。

　　“我要回家。”永美公主说。

　　夏雷不死心，又重复了几次他的问题，可得到的回答都始终是这两句。

　　原本燃起的熊熊的希望之火再次熄灭了。

　　在这里出现的永美公主似乎更“完整”一些，可还不是绝对的完整，她能说更多的话，有更人性化的表现，可是这远远不够。

　　夏雷也没心情继续问她什么问题了，因为他快被冻僵了。他将视线移到了一块古合金上，唤醒左眼的能力。

　　永美公主消失了，与在华国的永美公主的情况是一样的。

　　夏雷在古墓之中静静地站了两分钟，然后将五块古合金装进了特制的能防辐射的器皿之中，离开了古墓。

　　“夏雷，夏雷？”入口处传来唐语嫣和龙冰的声音，很激动，很焦急的意味，还有她们投照过来的战术手电的光束。

　　迎着光束，夏雷加快了脚步。

　　“真的是他，他出来了！”唐语嫣激动地道。

　　龙冰已经迫不及待地从石板口子上探进了上半身，并伸出了一只手，准备拉夏雷上去。

　　夏雷抓着龙冰的手，爬了出去。

　　一爬上去，他整个人都瘫坐在了土坑里，非常疲倦的样子。连续使用透视能力是一个诱因，还有一个原因就是永美公主在他的身上取了一会儿暖，那种刺骨的寒冷影响了他的肌肉和神经，现在还没能恢复过来。

　　龙冰伸手摘掉了夏雷脸上的氧气罩，并将氧气瓶和背包都取了下来，一边关切地道：“你的身体好凉，下面很冷吗？”

　　夏雷深深地吸了一口气，待到心神稍微平静下来之后才说道：“下面却是很冷，东西已经到手了，我们离开这里吧。”

　　“到手了？都有些什么？”唐语嫣问。她在这夏雷的手，轻轻地摩擦着，给他带去温暖。

　　夏雷没有半点隐瞒，“新的指针，还有五块古合金，除此之外什么都没有。”

　　“这座古墓的规模很大，连一件宝物都没有吗？”唐语嫣有些不甘心的样子。

　　夏雷说道：“不知道是谁的古墓，没有尸体，墓室之中就只有四座石头雕像。里面要是不相信的话，可以进去看看。”

　　“我才不去。”唐语嫣看着夏雷，忽然露出了一丝狡猾的笑意，“难道你将宝石玛瑙什么的藏起来了？我要搜你的身。”

　　夏雷跟着展开双臂，还有双脚，摆出一副很大方的样子，“你要搜的话就来搜吧。”

　　宝石一颗都没有，核桃倒是有两颗，不知道她敢不敢去碰。

　　唐语嫣最终还是没有去搜夏雷的身，她说这话其实也只是一个玩笑，帮助夏雷放松他的神经。

　　稍微休息了一下，夏雷在两女的帮助下爬上了土坑。三人将没用的工具都扔进了土坑，然后原路返回。

　　古老的排水沟里回荡着三人的脚步声，传到了很远的地方。

　　“真想看一看你挖到的那些古合金。”唐语嫣说道。

　　龙冰没有吭声，可她的心里也有着一样的好奇心。

　　其实，两女还有一个共同感到好奇并想知道答案的问题，那就是为什么独独只有夏雷不受那种金属的毒害，不会发疯，也不会死亡，而其他人一旦接触，非死即疯！

　　夏雷似乎感觉到了什么，他想了一下才说道：“我知道你们很好奇，不仅是对古合金的好奇，也对我为什么会没事感到好奇。事实上，我也不知道这是怎么回事，我也想知道答案。如果你们非要一个解释的话，我想……大概是因为我当初修好了罗盘吧。”

　　龙冰和唐语嫣忍不住对视了一眼，都没有说话，她们的心里却有着一个共同的疑问，真的是这样吗？

　　可是，除开这个说法，她们也找不到任何一种别的解释。

　　返回的路途很顺畅，没有任何意外的情况。三人回到那口排水井，脱掉身上的橡皮皮肤衣，换穿放在井下的衣服。

　　这个过程，夏雷再次饱餐美色。

　　这一次，唐语嫣没有责备夏雷什么，反而落落大方地道：“夏雷，问你一个问题好吗？”

　　“什么问题？”夏雷看着她的大长腿，面带笑容，“想问就问。”

　　唐语嫣说道：“那个，申屠天音穿什么尺码的内衣？”

　　夏雷，“……”

　　“你们要是结婚了，财产怎么分配和管理？雷马集团和万象集团会合并吗？”

　　夏雷，“……”

　　这样的问题，夏雷都没有去操心，她操什么心呢？

　　龙冰用卫星电话呼叫了刘强，几分钟后头顶传来了汽车刹车的声音，随后又传来了三下敲击的声音。这是刘强就位的暗号。

　　夏雷第一个爬了上去，伸手将铸铁井盖往上推。

　　井盖被掀到了一边，夏雷、唐语嫣和龙冰先后爬出了排水井，然后上了车。刘强盖上了井盖，钻进了驾驶室，打燃火驱车离开。

　　“有什么新的情况？”龙冰问道。

　　刘强说道：“专家组的成员已经从安全渠道离开了，以色列方面向大使馆提出质问，要求解释那三个同事的身份。大使馆的回应是不清楚，我们没有特工在以色列活动。”

　　这样的回应不出意外，美国不会承认兰斯比格等人的身份，华国也不会承认窦勇等人的身份。这就是特工的世界，为了国家的利益，就连最后的荣耀都可以舍弃。

　　“我们也要尽快回国。”夏雷说道：“这里不安全，我包里的东西太重要了，不容有半点闪失。”

　　龙冰点了一下头，“返回情报站，立刻安排回国的路线和工具。”

　　龙冰的话音刚落，前方路口突然出现了一辆拖着集装箱的卡车。它突然出现，速度很快，可即将通过路口的时候却极其反常地一个急刹车停了下来！


第444章 生死相随

　　集装箱车停车，几乎在同一瞬间，刘强猛一打方向盘，皮卡车也在马路上打横，甩直了车身。然后，他减档轰油门，往相反的方向疾驰。

　　集装箱车打开车门，一些穿着黑色战斗服的武装人员从集装箱里跳下来，快速就位。他们的身上没有国籍标志，与当初在阿富汗遇到的美国特种兵是一样的装扮。

　　这些特种兵没有开枪，只是封锁了这条马路的出口。

　　夏雷忽然想起了什么，大声吼道：“离开这条马路！”

　　没等刘强有所反应，马路对面已经出现了好几辆悍马军车，车上载着穿着黑色战斗服的武装人员。最前面的一辆悍马军车上还有一架重型机枪，机枪手也已经就位。

　　刘强很清楚夏雷的用意，在马路上战斗根本没有生存的机会。他猛一打方向盘，一脚油门，皮卡车猛地冲出马路，往路边的树林撞去。

　　砰砰砰……

　　枪声大响。

　　那些武装人员显然不想给夏雷等人有任何逃脱的机会。

　　子弹击中了路边的树木和车厢，木屑横飞，车厢上也出现了好些弹孔。

　　不等车子停下来，唐语嫣和夏雷已经拉开车门，飞身下车。夏雷一把抓起放在后座沙发下的大号军用包，紧随龙冰身后也跳下了车。他的身体贴着地面翻滚，手却还拖着大号军用包，直到滚到一棵树下才停顿下来。

　　哗啦！夏雷拉开大号军用包，抓起一支XL2500便向另一侧的唐语嫣扔了过去。

　　龙冰猫腰冲了过来，不等夏雷给她拿枪，她伸手抓住了夏雷给她改造过的那支XL2500狙击步枪。

　　大号军用包里还装着一支XL2500狙击步枪，那是夏雷自己的射程达到三千四百米的超级狙击步枪。不过，这一次他没有选择这支XL2500狙击步枪，他探手抓起了那支疾风突击步枪。

　　中短距离作战，正是疾风突击步枪的用武之地！

　　握枪在手，夏雷没有立刻射击，而是往树林后面望去。树林的面积并不大，后面是一片以色列人的居住区。这是非常糟糕的情况，以色列人全民皆兵，每家每户几乎都有武器。就算是穿过树林，进入那片以色列人的居住区，一旦被他们认为是敌人，那将是很可怕的事情。

　　“夏雷！你带着东西走，我们给你断后！”龙冰的声音，带着一种决绝的意味。

　　唐语嫣和刘强没有说话，可从两人的神色来看吗，两人算是默认了龙冰的提议。

　　“开什么玩笑？你们走，我来给你们断后！”夏雷说道。他确信那些武装人员就是美国的特种兵和CIA的特工，这些人是不会要他的命，但龙冰、唐语嫣和刘强，他们却是会毫不犹豫地杀掉的。

　　“没有你，谁还做那种研究！滚！”龙冰冲夏雷吼道。

　　夏雷僵了一下，他没想到龙冰就连送死都这么坚决，不容他抵触。

　　却就在这时，一个女人的声音忽然从右侧传来，“夏雷，我知道是你。投降吧，你不会受到伤害。我向你保证，只要你投降，你的同伴不会受到为难，她们甚至可以离开。”

　　这声音太熟悉了，是古可文的声音。

　　从华国顶级家族的大小姐到昔日对手的助理，再到CIA的人，她的人生轨迹犹如一辆过山车，大起大落，急速转弯，让人难以适应。

　　“是那个贱女人，我杀了她！”龙冰恨恨地道，她循声瞄去。

　　古可文确实现身了，就站在马路上，可是她的身前挡着一面防弹盾牌。事实上，不仅是她，好些武装人员都持着防弹盾牌，缓慢推进。

　　显然，与夏雷交手多次，CIA已经被他和他的枪打怕了。就算是身经百战的精锐特工和特种兵，也要持着防弹盾牌前进，不给他狙击的机会。

　　射击了皮开车之后，两侧包夹过来的武装人员没有再次开枪，只是小心翼翼地向夏雷等人的阵地推进过来。

　　唐语嫣和龙冰也不敢贸然开枪，因为一旦开枪，从两侧倾泻过来的弹药就足以撕碎这处脆弱的阵地。抛开多大几十个武装人员的火力不谈，仅仅是那辆悍马军车上的重型机枪就能将这片树林打得粉碎！

　　面对这样的阵仗，计算能狙杀几个目标，那又有什意义呢？

　　恐惧、紧张和压抑笼罩着这片树林，随着时间的推移，形式对夏雷等人越来越不利。

　　“你还在等什么？”龙冰凶巴巴地道：“你难道要和我们死在一起吗？我让你走，你走啊！不要让我们的牺牲变得毫无价值！”

　　“走！”唐语嫣也冲夏雷吼道。

　　夏雷忽然用疾风突击步枪指着了他自己的头，“你们三个都走，马上，不然我打死我自己！”

　　“你……”龙冰气得直哆嗦。

　　唐语嫣苦笑了一下，“好吧，我们一起冲出这片树林，生死有命！”

　　夏雷只考虑了一秒钟，他点头，一声吼，“走！”声音落下，他猛地抬起疾风突击步枪，对着古可文所在的左侧扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　弹壳跳动，子弹飞射。

　　快速射击的状态下，疾风突击步枪几乎没有明显的抖动，它的性能只优越，冠绝世界！

　　可是，再厉害的枪也只是一支，根本就挽回不了劣势。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　两侧的武装人员也开枪了，他们所射击的目标果然是唐语嫣、龙冰和刘强，几乎不对夏雷射击。

　　子弹如雨，木屑、树叶和泥土横飞，犹如狂风暴雨。

　　唐语嫣和龙冰一边射击，一边狂奔，在她们身后，子弹嗖嗖飞个不停。

　　咚咚咚……

　　架设在悍马军车上的重型机枪也开始射击了，弹雨倾泻之处，树木全部被打烂、折断。

　　跑在最后面的刘强没能躲过这一波射击，一颗机枪子弹扎进了他的后背，顿时将他的后背撕烂。他倒在了血泊之中，再也爬不起来了。

　　重型机枪狂射，树木成片倒下。

　　夏雷三人冲到了树林边沿，却还有一片开阔的空地。迈过了这一片空地才算是躲过第一劫。

　　“龙冰，如果我死了，帮我照顾我妹妹。”夏雷说。

　　龙冰冷冷地道：“要照顾你自己去照顾，我会死在你前面。”

　　“走！”唐语嫣猛地推了夏雷一把，将他推出树林。

　　“你干什么？”夏雷转身。

　　砰砰砰！

　　唐语嫣用手枪连开三枪，三颗子弹都射在了夏雷身前的地面上。

　　“我要你一辈子都记住我，一辈子都欠我。”唐语嫣的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意。

　　夏雷知道她要干什么，她这是要用她的生命在给他争取逃走的时间。面对这样一份情义，这一刹那间，夏雷甚至生出了一种想将她拥在怀里的冲动。

　　不过，他没有这样做，也没有离开。他不能在这个时候抛下唐语嫣和龙冰，他做不出这种事情。

　　“我最后说一次，你们两个给我走！我留下来，你们刚才没有听见吗？他们不会杀我，只要我投降，他们甚至会放了你们。”夏雷再次用枪指着他的头，“你们不走，我马上自杀。”

　　龙冰的浩眸里顿时泛起了泪花，眨眼间，泪花就汇成了眼泪，从她的眼角滚落了下来。这也是她与夏雷相识以来第一次流泪。

　　轰轰轰，轰轰轰……

　　一架阿帕奇武装直升机突然从居民点的另一侧飞来，封锁了夏雷三人最后一条逃跑的路线。事实上，就算夏雷和唐语嫣、龙冰没有耽搁这十来秒钟的时间，他们也无法通过那片开阔的空地。

　　这是一个精心布置的陷阱，天罗地网，现在是收网的时候了。

　　“夏雷，别挣扎了，没用的。”古可文的声音，“你确实很狡猾，你改变了样子，可你改变不了你的身材。还有，你难道不知道自从你进入耶路撒冷，这片天空上有一颗间谍卫星时刻都在搜寻你的踪迹，还有五架全球鹰在寻找你。你活到这份上，算是可以了。”

　　这是一个含蓄的讽刺。

　　树林里，持着防弹盾牌的武装人员现身，缓缓推进。

　　夏雷高声喊话，“古可文，我投降，放她们走！”

　　“呵呵！”古可文冷笑，“夏雷，你也有穷途末路的一天吗？当初，你害我父亲和我哥的时候，你有没有想过你有今天？”

　　“我跟你们走！”夏雷说道。

　　“不要求她！”唐语嫣决然地道：“要死一起死！”

　　“对，黄泉路上不孤单。”龙冰说道：“到了地狱，我们还在一起。”

　　古可文的声音传来，“你没有谈判的条件，我刚才说放了她们，那是刚才，现在不一样。你可以选择其中一个活着离开，剩下的一个，死！”

　　夏雷的心中顿时冒起了一股滔天的怒火，他已经准备投降，可古可文却还用这种方式来戏耍他！在龙冰和唐语嫣之间选一个活下来？她的心真是恶毒到了极点！

　　“我给你十秒钟时间，十秒钟之后如果你还不选择，她们就都死。”古可文在扬声器里计时，“十秒、九秒、八秒……五秒……”

　　嗖！一枚导弹突然从以色列居民区的一幢建筑上飞向了悬停在空中的阿帕奇直升机。

　　轰隆！导弹爆炸，那架阿帕奇直升机顿时被炸成了碎片，螺旋桨与碎裂的机身脱离，飞向了树林，一大片树冠顿时被掀倒在地。

　　嗖！又一枚火箭从居民区的另一个方向飞来，然后在树林里爆炸。那是一枚威力巨大的反步兵火箭，一爆炸便燃起了一大片火焰，烧掉空气，释放子母弹片，顿时掀翻了一大群武装人员。

　　谁都没有想到会发生这样的变化。

　　“走！”来不及去想象是谁在这种关键时刻出手相助，夏雷一声大吼，转身就往那片居民区跑去。

　　唐语嫣和龙冰也撒腿狂奔。


第445章 力挽狂澜

　　一架阿帕奇武装直升机就这么没了，十几个武装到牙齿的精锐特种兵也没了，有的窒息而死，有的被烧焦，有的被炸成了碎片。这样的变故，古可文做梦都没想到。

　　“追！一定要抓住他！”古可文从地上爬了起来，发疯似地吼道。

　　眼见就要抓住夏雷，将他戏耍于股掌之间，可转眼他又跑了。这样的结果，她怎么也接受不了。她迫切想复仇，也想在CIA立功！

　　受古可文指挥的特种兵从树林里冲了出去，追杀夏雷三人。

　　枪声大起，子弹从头顶嗖嗖飞过。夏雷飞身将唐语嫣和龙冰两人扑倒在地，三人的身体刚一贴紧地面，几颗子弹就从扎进了身前几米远的草地上，泥土飞溅。

　　夏雷从唐语嫣和龙冰的身体上翻身爬起，转身射击。疾风突击步枪怒吼，弹壳飞跃，却不见枪身有明显的震动。几个冲在最前面的特种兵顿时被掀翻在地上，每一个都是被爆头而死。

　　这些特种兵的身上都穿着防弹衣，夏雷根本就不会射他们的身体。疾风突击步枪在他的手中，等于就是一支弱化版的XL2500狙击步枪，虽然射程和威力小了一大截，但射速却快到一大截。再加上它的几乎可以忽略不计的后坐力，它简直就是为突击而生的步枪之王！

　　砰砰！

　　唐语嫣和龙冰也开枪了。

　　两颗子弹击中了两个目标，一个被爆头，一个被击穿胸膛，都死得非常干脆。那些特种兵虽然穿着防弹衣，可狙击步枪的子弹是没法防的。

　　那些特种兵似乎没料到夏雷三人还够胆还击，而且枪枪夺命，顿时出现了慌乱的迹象。有人趴在了地上，不敢冒头。有人甚至倒转回去拣刚刚丢弃的防弹盾牌——持着盾牌，他们是没法快速奔跑的。

　　砰砰砰……

　　夏雷又开了几枪，但这几枪没有击中目标，纯粹是给对方以持续的压力。几颗子弹射出，他大声吼道：“走！”

　　唐语嫣和龙冰跟着从草地上爬了起来，继续往以色列人的居民区跑去。

　　远处，警笛嘶鸣。天空上，两架捕食者在空中盘旋。

　　对方在增加援兵！

　　夏雷三人刚刚脱困，可形式眨眼间又紧张了起来。根本不用去猜，此刻的耶路撒冷恐怕已经全程戒严，各个路口都设下了关卡，布下天罗地网，只等着收网抓人了！

　　“刚才是谁帮我们？”奔跑中，龙冰出声问道。

　　夏雷其实一直都在搜寻暗中相助的人，可惜没有看见。不过，虽然没有看见是谁出手相助，可能在这种场合里帮忙的人，除了老爹夏长河还有谁？

　　“会不会是哈马斯的人？”夏雷说。

　　“哈马斯的人？”龙冰皱了一下眉头，“哈马斯的人能躲在以色列人的居民区吗？”

　　她显然不太相信这种说法。

　　夏雷硬着头皮说道：“你可别小看哈马斯的人，他们袭击以色列已经不是一次两次了，什么都能干。”

　　唐语嫣说道：“管他是谁，难道知道身份之后，你要给他们写一封感谢信吗？”

　　这话显然是针对龙冰的，在这种要命的时刻她也没忘数落一下龙冰。这真的是一种习惯性的针尖对麦芒。

　　龙冰瞪了唐语嫣一眼，没说什么，却将一支背负在肩头上的军用包扔给了夏雷，“拿着你的狙击步枪，等一下拉开距离之后，你能用上。”

　　夏雷探手抓住军用包，速度不减，继续往以色列人的居民区跑去。这个时候，他的视线忽然移到了一座小洋楼的楼顶上。一个穿着黑色长袍，带着犹太人的宽沿帽子的男人出现在了他的视线之中。那个男人身材魁伟，脸上蒙着面巾，看不见脸庞。

　　可是，夏雷还是一眼就认了出来，那个男人正是他的老爹夏长河。

　　夏长河现身，高举右手，然后指向了他脚下的房屋。随后，他消失在了夏雷的视线之中。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，心里暗暗地道：“我的老爹恐怕是这个世界上最疯狂的老爹吧？”

　　他猜，叶列娜多半也在这附近，只是没有现身。

　　他也很清楚夏长河的手势是什么意思，他老爹是在给他指一条可以逃跑的路线。

　　“去那幢房子！”夏长河消失之后夏雷才指了一下那幢房子。

　　以夏长河的身份，肯定是不能跟龙冰和唐语嫣见面的。

　　“为什么？”龙冰跟着夏雷跑，一边提出心中的疑问。

　　“别问了，我看见帮我们的人了。他肯定也会逃走，那里一定有逃跑的机会。”夏雷加快了速度。

　　这个解释非常合理。

　　三人进入以色列人的居民区，早先担心的全民皆兵的情况并没有出现。剧烈的战斗下，所有的房屋都是门窗紧闭，街道上连一个行人都没有。

　　一些以色列人躲在窗户后面张望，夏雷递眼一看，那些人跟着就躲了起来，根本不敢与夏雷对视，更别说是持枪射击了。

　　轰轰轰……

　　又一架阿帕奇武装直升机从居民区的另一侧飞来，不等靠近，隔着起码两公里的距离便启动了机关炮。

　　机关炮枪管转动，一发发堪比炮弹的子弹倾泻而来，地面上的水泥路边直接被掀出了两条深槽！路边的绿化带也犹如飓风下的枯草一般，直接被打成粉碎，飞舞上天。

　　夏雷几步急冲，脱离了地面，躲在了一道墙后。

　　唐语嫣和龙冰的反应也快到了极致，不等机关炮的火力靠近，她们也离开了里面，躲在了夏雷的身边。三人刚刚离开路面，一段完好的街道顿时被打得千疮百孔，破烂不堪。

　　那架阿帕奇武装直升机失去目标，跟着拉升高度，在更高的控制盘旋。

　　“它想牵制我们！”龙冰的脸上一片焦虑。

　　“能绕过去吗？”唐语嫣也很着急，因为来时的方向已经出现了一大片以色列的军人。

　　“不行，那样太慢了！他们就是想拖住我们。”夏雷将疾风突击步枪背在了背上，打开那只大号军用包，从里面抽出了他的XL2500狙击步枪。

　　“你……不会是想用狙击步枪与阿帕奇对抗吧？”龙冰不敢相信地道。

　　夏雷却已经冲出了围墙，举枪瞄准了天空中的阿帕奇武装直升机。

　　阿帕奇武装直升机上的人也看见了夏雷，机头下压，准备再次向夏雷发射。

　　砰！夏雷手中的XL2500狙击步枪一声怒吼，一颗子弹飞射而出。两秒钟之后，刚刚启动机关炮的阿帕奇武装直升机的驾驶舱上突然多了一个破洞。驾驶员的脑袋随即炸开，鲜血染红了碎裂的驾驶舱。

　　夏雷一个滚身避开，几十发机关炮的弹药在马路上掀起了数不清的水泥碎片。

　　天空中的阿帕奇忽然往地面坠落，几秒钟后，在大约三公里的地方爆起了一片火光。剧烈的爆炸声撼动了居民区里的几乎所有的窗户，一些窗户更是哗啦哗啦地碎裂。

　　而这个时候，夏雷已经再次上路了，急速冲向那幢小洋楼。

　　“他还真是做到了……不可思议！”龙冰抿了一下嘴唇，追着夏雷的方向狂奔。

　　唐语嫣与龙冰并肩，她看着的地方不是什么小洋楼，也不是身后如狼似虎追杀而来的美国特种兵和以色列军人，而是夏雷的屁股。她忽然觉得，夏雷的屁股有可能是这个世界上最性感的男人的屁股。

　　一个男人要征服一个女人的心，不一定非要有钱，也可以是这样——在枪林弹雨之中力挽狂澜！

　　两分钟后，夏雷三人跑到夏长河现身的那幢小洋楼。

　　门大大开着，屋里没有人，冲进屋里之后夏雷看到了隐藏在暗处的军用爆破装置。就他发现的量，别说是炸毁这幢小洋楼，就算是一个电影院也能夷为平地！

　　除了军用爆破装置，夏雷还看到了一个地道入口。它就在客厅的地毯下面，地毯是被掀起来的，掩盖地道的木板也是打开的，只等他进去了。

　　“这……”龙冰惊讶地道：“他们为什么这么帮我们？”

　　“敌人的敌人就是朋友，大概是这样吧。别管了，你们先进去，我断后。”夏雷说。

　　“不行，要走一起走！”唐语嫣断然道。

　　砰砰砰！屋外传来枪声，几散窗户玻璃被打碎。

　　夏雷忽然一脚踹在了唐语嫣的翘臀上，“进去！”

　　这一脚正中臀部中心，肉最多的地方，谈不上又多疼，可夏雷的力量却是很大的，唐语嫣还没反应过来，一个踉跄便载进了地道入口之中。

　　夏雷看向了龙冰。

　　“我自己进去。”龙冰说，纵身跳进了地道入口之中。

　　夏雷看了一眼一只隐藏在茶几下面的爆破装置，那上面有一只电子计时器，显示的时间还有五分钟。

　　这就是夏雷要留下来断后的原因。如果他和唐语嫣还有龙冰一起进入地道，如果被追兵发现地道入口，对方肯定会进入地道继续追杀。可是，如果他在战斗中被“炸死”，这却是一个能迷惑对方的圈套。就算那些追兵最终发现地道，那个时候他和唐语嫣还有龙冰恐怕已经转移到安全的地方了。

　　“你怎么还不下来？”龙冰催促道。

　　夏雷说道：“四分钟，你们在待着，等我四分钟。”

　　“你……”龙冰欲言又止，焦急得很。

　　夏雷转移到了窗户下，举枪瞄准了一个特种兵。

　　在那个特种兵身后，黑压压一大片以色列军人和美国特种兵。不仅是来时的方向，另一个方向也是黑压压一大片。这里已经被彻底包围了！


第446章 死里逃生

　　一幢两层高的小洋楼被团团包围，街道上，隔壁的房顶上都出现了以色列的军人，还有美国的特种兵和CIA的特工。现在，就算是一只鸟想要从这里逃出去，那都是不可能的事情。

　　古可文现身了，还有CIA的中东主管古德森。

　　“你不是说你能劝说夏雷投降吗？”古德森的面色阴沉，“我相信你，给你指挥权，可夏雷现在还在战斗，你难道不需要给我一个解释吗？”

　　古可文说道：“有人帮他们，不然夏雷早就被我们抓住了。”

　　“我不需要借口。”古德森指着被围困的小洋楼说道：“夏雷就在里面，我再给你一次机会，让他出来投降。”

　　“古德森先生，你……”古可文犹豫不决。

　　古德森皱起了眉头，“怎么，不愿意执行我的命令吗？”

　　“不是，我……去。”古可文硬着头皮点了一下头，然后向小洋楼走去。

　　这个时候，她的心里充满了后悔与悲凉。她很清楚，她身上已经没有利用的价值了，所以古德森才会让她去接触夏雷。而她，她随时都有可能被夏雷一枪干掉！

　　狡兔死走狗烹，这句话用在她的身上再合适不过了。

　　可是，明知道已经被人当成炮灰来使，她却不得不硬着头皮去完成这个几乎不可能完成的任务。如果夏雷要投降，早在树林的时候就投降了，根本不会等到现在。

　　古可文的脚步很慢，一边走，一边想着怎么说服夏雷。

　　古德森看着慢慢向小洋楼走去的古可文，嘴角浮出了一丝残忍的冷笑，“你这种什么都可以出卖的女人，我会留你在CIA发展吗？别做梦了，让夏雷把怒火宣泄在你的身上吧，然后我带走夏雷，这才是完美的结局。”

　　“夏雷。”古可文靠近了小洋楼，终于出声说道：“别犯傻了，出来投降吧。你已经被包围了，没有逃脱的可能。你出来，我保证没人可以伤害你。”

　　小洋楼窗户旁边的墙壁下面，夏雷隔着墙壁看着古可文。这个时候，他只要将XL2500狙击步枪从窗口探出去，他一枪就能干掉古可文。可是，他想这么做的时候，内心深处却又有一丝抵触和忧郁的情绪。

　　这不是仁慈，古可文参与绑架申屠天音，又参与了针对专家组的行动，死了那么多同胞，仅凭这些罪恶她都是不可原谅的。他抵触，他犹豫，是因为他刚才透视到了古德森与古可文的对话。古德森想借他的手干掉古可文，他如果这么做了，岂不是称了对方的心意？

　　“古德森想做掉古可文，这其中肯定有原因，可是，是什么原因呢？”夏雷的心里猜想着。

　　古可文的声音又传了进来，“夏雷，你没有时间考虑。出来投降吧，我保证你不会有事。那两个女人也会活下去。”

　　夏雷回头看了一眼藏在茶几下面的爆破装置，那上面显示的时间还有四分钟。然后，他还看到了从地道入口冒出来的两颗漂亮的脑袋。

　　唐语嫣和龙冰也看到了隐藏在茶几下面的爆破装置，两女一下子就明白夏雷的计划了。

　　“古可文！”夏雷收回视线，杨声说道：“你不过是CIA养的一条狗而已，和我谈判你还不够格，让古德森过来跟我谈吧。”

　　“我就是代表他来的。”古可文的声音，“你有什么要求，尽可以向我提！”

　　“我的要求就是让古德森过来跟我谈。”夏雷说道。

　　街道上，古可文转身看着躲在一群特工后面的古德森，她摊了一下手，“古德森先生，他要和你谈。”

　　古德森没动，脸色阴沉。

　　夏雷又说道：“你告诉他，他要是不过来跟我谈，我就战斗到死。我身上有炸弹，我随时都可以炸死我自己。到时候，他就连尸体都得不到。”

　　古可文将夏雷的话转述。

　　“掩护我过去。”古德森终于做出了决定。

　　CIA的目的就是抓到夏雷，如果连尸体都得不到，就算是他古德森也没法向CIA的高层交代。过去与夏雷谈判有很大的风险，可是这个险他必须冒。

　　一群CIA的特工掩护着古德森靠近了小洋楼。他们给古德森充当着人墙。

　　“我来了，你有什么条件，提出来吧！”古德森大声说道。

　　夏雷说道：“我的条件很简单，放了我的同伴。你让她们离开，我收到她们的安全回信之后，我才投降。”

　　“没问题，我可以答应。”古德森暗暗松了一口气，“你让她们出来吧。”

　　“你说什么？我听不见。”夏雷的声音很暴躁，“你离我太远，没有半点诚意。你再过来一点说话！”

　　“你现身，我再过来！”古德森警惕地道。

　　夏雷从窗户口现身。一人一枪，身陷重围，却有着一种很强的气势。

　　古可文似乎察觉到了什么，她的神色也变得奇怪了起来。她不动声色地向后退，退到了那一群特工的后面，然后继续后退。

　　古德森和那群特工没有发现古可文的奇怪的举动，可这一幕没能逃过夏雷的眼睛。

　　“古可文果然是狡猾至极的人啊，她大概是察觉到了什么。她察觉到了，却不点破，难道她想古德森死，取而代之？如果是这样的话，她还真是一个非常危险的女人啊，也难怪古德森想借我的手杀她……”这一刹那间，夏雷想到了很多。

　　这时古德森大声说道：“夏雷，我已经体现出了我的诚意，让你的同伴出来吧。然后，你跟我们走。”

　　“好，给我一分钟的时间，我和她们说几句话。”夏雷消失在了窗户前。

　　一离开窗户，夏雷便跳进了地道入口之中。

　　地道里，唐语嫣和龙冰同时扶住了夏雷。

　　“走！炸弹还有一分钟就爆炸了。”夏雷边说边跑，一秒钟也不多停留。

　　地道不是很宽，但也能容一个人冒着腰小跑。夏雷在前，唐语嫣和龙冰在后，三人快速逃逸。

　　夏长河也应该是从这条地道逃走的，可夏雷一点都不担心他会在地道里遇见他的老爹。几次接触下来，他对老爹夏长河的评价是比龙冰和唐语嫣还要厉害和老道的特工。毕竟，老爹夏长河可是被CIA和FA组织全球追杀却还能活蹦乱跳的人物啊！

　　一分钟的时间转眼就要来到。

　　“夏雷？”古德森催促道：“你们说完了没有？我可没有太多的耐心！”

　　屋里，没人回答。

　　古德森回头，他看到了古可文。古可文已经退到了起码十几米远的地方，而且她的脸上还带着一丝奇怪的笑意。

　　“你们……”古德森忽然意识到了什么，他顿时紧张了起来，大吼道：“离开这里！”

　　轰隆！古德森的话音刚刚落下，他和保护他的CIA特工还没有来得及做出任何反应，小洋楼就爆炸了。剧烈的爆炸冲击波携带着熟百度的高温，数不清的碎片，狂风暴雨一般将古德森和保护他的特工吞没了。

　　古可文虽然已经退到了够远的地方，可还是被冲击波掀翻在地。

　　轰隆隆……

　　又是一连串的爆炸。

　　原本一座完整的小洋楼被夷为平地，周边的建筑也受到了严重的损坏，面目全非。

　　当恐怖的爆炸平息下来之后，古可文的手指动了动，然后睁开了眼睛，她的身上扎着好几块碎片，疼得要命，可她的嘴角却露出了一丝诡异的笑容，“夏雷，我们会再见面的……”

　　地道里，泥沙哗哗地往下掉，给人一种随时都有可能会崩塌的感觉，让人紧张。

　　“不知道这是谁设计的，但我得承认，那个人非常聪明，他把一切都设计好了。”龙冰有些感触地道。

　　夏雷的脑海中情不自禁地浮现出了老爹夏长河的样子，嘴角含笑。儿子通常会以父亲为榜样，现在，他为父亲夏长河感到骄傲。

　　“古德森和古可文都炸死了吗？”唐语嫣的声音，她的心中有一种复仇的快感。

　　夏雷脚步不停，“古德森我相信是死了，但古可文……”

　　“难道没炸死她？”唐语嫣很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“她很狡猾，当时我说我需要一分钟和你们说几句话的时候，她好像察觉到了什么，然后退开了。我估计，她会逃过这一劫。”

　　“可恶！那个贱女人，你为什么不射杀她？”唐语嫣有些气恼地道：“她过来的时候，你有很多机会杀了她。”

　　夏雷苦笑了一下，“不是我不想杀她，当时我感到有些奇怪，因为我觉得古德森是想借我的手杀掉她，所以我有些犹豫。后来，我要借她的嘴让古德森过来，所以就没有射杀她。本来我是想反正她和古德森都会炸死在那里，也就没有必要给她一枪了，却没想到她能察觉到屋里有炸弹。”

　　“那个贱人真是命大，以后，她肯定是一个大麻烦。”唐语嫣说。

　　“等等。”龙冰似乎想起了什么，“你说她察觉到了屋子里有炸弹，可她为什么不提醒古德森？如果她提醒，古德森和那些特工是有时间离开的。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“古德森想她死，她为什么要提醒古德森？我想，她恐怕还有一个目的，那就是取而代之。CIA的中东和亚洲主管都死了，她是有机会取而代之的。”

　　“算了，不提那个贱人了。”龙冰有些郁闷，她转移了话题，“这条地道会通到什么地方？”

　　夏雷说道：“我不知道，不过，我想我们应该没事了。CIA的人要发现地道很困难，等他们发现的时候，我们已经在很远的地方了。”

　　却就在这时，走在夏雷身后的唐语嫣忽然抬脚，一脚踢在了夏雷的屁股上。

　　她这一脚没什么力道，但夏雷的裤子上却还是多了一个脚印。

　　“你干什么？”夏雷回头，无语地看着唐语嫣。

　　唐语嫣忽然又一巴掌抽在了夏雷的屁股上，“你踢我屁股，我现在还给你。对了，刚才这一巴掌是利息。”

　　夏雷，“……”


第447章 修改面具

　　地道的出口并不在绕过以色列人居住区外的地方，而是一条下水道，而且是在使用的下水道。下水道里流淌着浓黑的污水，伴随着浓烈的恶臭，熏得人皱眉不已。

　　进入下水道，三人顺着污水流动的方向前进，速度很快。夏雷时不时抬头看一眼头顶，透视地面的情况。

　　半个小时后，他在了一个下水井停下了脚步。他看见了铁梯上的污水的痕迹，这痕迹还是新鲜的，说明不久前有人从这里爬上去了。

　　夏雷抬头看了一眼，头顶上是一户人家，有几间房子，一个院子。除了一辆越野车，他没有看见任何人。

　　“我们上去。”夏雷抓着铁梯往上爬。

　　“等等。”唐语嫣说道：“你知道上面是什么地方吗？贸然爬上去，万一再陷入包围，我们没机会逃走。”

　　夏雷没解释，却伸手推开了铸铁井盖。

　　光线倾泻下来，下水道里，龙冰和唐语嫣不约而同地用手挡了一下眼睛。荧光棒的光线和自然光是有区别的，她们需要时间才能适应。却就在她们遮住眼睛的时候，夏雷那只性感的屁股已经离开了她们的视线，爬了上去。

　　龙冰和唐语嫣也爬了上去，就算上面有敌人，她们也不会让夏雷一个人战斗。

　　院子里静悄悄的。

　　几间房屋的门窗也是紧闭着的，看不见有人在里面活动。

　　夏雷四下眺望了一下，然后便发现这个地方已经在耶路撒冷老城区之外，是一块荒地，附近也没有别的人家。

　　结合着刚才在下水井里面看到的痕迹，这个地方显然是父亲夏长河留下的安全屋。

　　夏雷又抬头看了一眼天空，忽然想起了什么，跟着跑到了屋檐下，一边说道：“不要站在那里，古可文说过，CIA这次动用了间谍卫星。”

　　唐语嫣和龙冰跟着也跑到了屋檐下。

　　夏雷推开了一扇门，门后是一间寝室。有床和衣柜，还有化妆台，化妆台上放着好些化妆品。

　　“我晕，这是什么人的房间？”唐语嫣的脸红了，说话的时候还轻轻地啐了一口。

　　夏雷顺着她的视线看去，却见床头柜上放着两根女用情趣用品，而且都是透明的硅胶制品。

　　龙冰也看见了那两只东西，她的眉头也皱了起来。

　　夏雷却忽然笑了，快步走过去，将两根硅胶器物抓在了手里，呵呵笑道：“好东西啊，真是好东西。”

　　“恶心。”唐语嫣的脸更红了，“你信不信回过之后我告诉申屠天音，说你是变态。”

　　夏雷走到唐语嫣和龙冰的面前，将其中一根硅胶器物在两女的面前晃了晃，“我要将它用在你们的身上。”

　　“啊？”唐语嫣顿时惊得合不拢嘴了。

　　龙冰也目瞪口呆的样子。她不敢相信夏雷会说出这样的话，而且，还当着唐语嫣的面。

　　这是要……双什么飞的暗示吗？

　　这太恶心了，也太贪心了！

　　夏雷却笑着说道：“你们在想什么呢？我说的是真的。”

　　唐语嫣忽然一粉拳打向了夏雷的心窝，龙冰也一脚勾向了夏雷的双腿之间的部位。

　　想享齐人之福，想一箭双雕，打的就是他！

　　夏雷没退，却将手中的两根硅胶器物挡了过去，一根封手，一根封脚。

　　唐语嫣和龙冰跟着就躲开了，避瘟神似的，生怕被夏雷手中的玩意沾上。

　　夏雷说道：“我说的是真的，没开玩笑。”

　　“你……你和龙冰玩去，我才不和你做呢。”唐语嫣红着脸说，心里骂了夏雷千百遍色狼。

　　龙冰的脸上也找不到不红的地方了，说话也吞吐不清了，“你、你想都别想，我才不用那玩意。”

　　唐语嫣顿时用异样的眼神看着龙冰，这话的意思，不用假的，用真的她就会跟夏雷做吗？

　　龙冰忽然醒悟了过来，她凶巴巴地道：“混蛋，我不是那个意思！”

　　夏雷耸了一下肩，“你们想什么乱七八糟的事情？我的意思是，我要将这两只玩意融化，然后改变我们现在的样子。这样的话，我们可以开着车离开，我们的模样便了，被发现的机会会小得多。”

　　“你……”唐语嫣。

　　“呃……”龙冰。

　　两个女人对视了一眼，尴尬得要死。

　　夏雷所做的人皮面具的主要成分就是硅胶，他将硅胶融化，可以让脸变胖，也可以改变鼻梁、下巴和额头的特征。最主要的是，他还可以用化妆台上的化妆品改变肤色。有了这些材料，他可以将他和唐语嫣、龙冰的脸改变得面目全非，这样一来，就算在路上碰见搜查的人，被发现的风险也会降到很低的程度。

　　说干就干，夏雷径直去了厨房，将两支硅胶器物放进一只不锈钢器皿之中，然后用液化气灶加热。加热的过程中，他将一些化妆品也添加了进去，勾兑材料的颜色。

　　唐语嫣和龙冰站在厨房门口看着。

　　“我去洗个澡，你自己看着弄吧。”唐语嫣将脸上的人皮面具揭了下来。

　　“那个，我也去洗个澡，你想弄成什么样都行。”龙冰也走了。

　　胸下水道出来，三人的身上都臭烘烘的。夏雷还能忍受，但两个女人却早就受够了。

　　“你们快点，只有五分钟时间。”夏雷说道。

　　龙冰和唐语嫣转身离开，夏雷拿着融化的材料返回了那个房间，随后又用化妆的工具改变三张人皮面具的特征。这并不复杂，如果要让一张人皮面具的额头变高一些，只需要在额头的部位填充更多的材料就行了。垫高鼻梁，增肥脸颊，拉长下巴，这些都是很简单的操作。

　　夏雷在修改人皮面具，龙冰和唐语嫣则在这个房间里的浴室里洗澡，相隔不远。

　　五分钟的时间很快就到了，夏雷已经修改了三张人皮面具，龙冰和唐语嫣却还在浴室里。

　　“你们好了没有？我们没时间了。”夏雷催促道。

　　浴室里传出了唐语嫣的声音，“夏雷，你看看衣橱里有没有合适的女人衣服？我们的衣服在下水道里弄脏了，我不想再穿它了。”

　　“我也要一套，最好连内衣一起。”龙冰的声音。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他打开了衣橱。衣橱里装满了衣服，别说是两套，五套都能凑齐。这些衣服的女主人的身材和龙冰、唐语嫣的身材差不多，他很快就挑好了两套看上去很普通的衣服，然后又从床头柜里找到了文胸和内裤，以及袜子。他抱着一大堆衣服来到了浴室门前，然后用脚踢了踢浴室的门。

　　浴室打开了一条缝，一只雪白的藕臂从门后伸了出来。那是唐语嫣的藕臂，她刻意躲着夏雷，可门缝里却还是露出了一段雪白的长腿，还有一段小腰，诱人至极。

　　夏雷本来没什么坏心思的，可这样春色一下子就引诱了他。他的左眼微微一跳，雾化玻璃就变成了透明的所在了。

　　门后，两个女特工一身雪白，山高水低，芳草幽幽。一样的身高腿长，一样的丰腴紧致。就她们的身材就已经能秒杀绝大多数的女人了，更别说她们的脸蛋和气质了。

　　唐语嫣一把抓住了那些衣服，可衣服太多，掉了好几样在地上。她一时心急，弯腰去拣。恰好，夏雷也弯腰去拣掉在地上的衣服，两人的头隔着门缝撞在了一起，唐语嫣摔倒在了浴室里，夏雷的头也撞开了浴室的门。

　　这一刹那间，四肢大张的唐语嫣顿时进入了夏雷的视线，毫无这样。

　　四目对视。

　　“啊——”唐语嫣一声尖叫，慌忙用衣服遮掩身体。

　　“我什么都没有看见。”夏雷赶紧拉上了房门。

　　“你个臭色狼！我饶不了你！”唐语嫣隔着门吼道。

　　夏雷慢吞吞地道：“快点穿好衣服吧，我已经弄好了我们的面具，我们应该走了。”

　　“哈哈哈……”龙冰的笑声。

　　这笑声，她以为夏雷没看见她。

　　两分钟后唐语嫣和龙冰从浴室里面走了出来。龙冰一脸笑意，唐语嫣却始终阴沉着一张脸，浑身都不舒服的样子。不过，她并没有去打夏雷。现在可不是打闹的时候。一旦那些CIA的特工发现地道，很有可能会展开搜索。这里距离那里仅有几公里，很容易就能找到这里来。

　　夏雷也假装什么都没有发生，他主动帮唐语嫣和龙冰戴上了人皮面具，然后用剩下的材料修补了皮肤与面具之间的缝隙，让它看上去毫无破绽。

　　三人都变成了胖子，而且皮肤更黑了，看上去就像是三个地道的西亚人，根本就看不出是华人。

　　“我们走吧。”搞定之后，夏雷说道。

　　唐语嫣却将夏雷往浴室里推去，“你身上臭死了，如果遇上检查，你身上的气味会引起别人的怀疑的。你去冲一下，我去拿车。”

　　“好吧。”夏雷进了浴室，简单冲洗。

　　唐语嫣和龙冰来到了那辆越野车前，她试探着拉了一下车门，却没想到一下子就拉开了。她看了一眼驾驶室，惊讶地道：“奇怪，居然还有车钥匙。”顿了一下，她又说道：“还有一些水和食物。”

　　龙冰说道：“好像是特意为我们准备的，那些人究竟是什么用意？就算是哈马斯，他们也不用这么照顾我们吧？”

　　浴室里，夏雷一边快速冲洗着身上的污垢，心里却在想着一个问题，“那两根硅胶玩意，多半是老爸故意留给我的吧？如果不是的话，那就是叶列娜的玩具了……那太恶心了。”

　　叶列娜用过的玩具，现在有一部分就在他的脸上，这种事情想想确实挺恶心的。不过，他的脑子里很快就浮现出了唐语嫣摔倒在浴室的那一幕，他的呼吸顿时变得有些急促了起来，嘴角也多了一丝笑容……

　　一分钟后，车子驶出这处人家，没走马路，而是往着荒地的深处驶去。幸好是一辆越野车，可以走荒地。如果是一辆轿车，恐怕只能走马路了，而那样的话会很危险。

　　几分钟后，越野车驶出院子，往着约旦的方向驶去。


第448章 美丽冻人

　　约旦，安曼。

　　这个城市距离耶路撒冷并不是很远，却需要穿越巴勒斯坦的国境。夏雷直到天黑才开到安曼。这是约旦的首都，非常繁华，也是中东地区少有的和平安宁之地。

　　进入安曼，夏雷找了一家酒店住下。龙冰则用卫星电话联系国内，报告情况。

　　“明天会有人来接应我们。”结束与释伯仁的通话，龙冰说道：“他让我们留在这家酒店，保护好东西。”说到这里，她看着夏雷，“尤其是你，老总特意交代我，一定要保护好你。你现在与国宝是一个级别。”

　　夏雷摸了摸变胖的假脸，笑着说道：“我现在这个样子还真像是熊猫，不过我不需要你们特别保护，照顾好你们自己就行了。这里虽然是约旦，但CIA的势力遍布全球，我们还是小心一点。”

　　“行了行了，龙冰，时间不早了，龙冰你回你的房间休息吧。”唐语嫣说道。

　　龙冰淡淡地道：“房间是我定的，三个房间，你的房间在隔壁，你怎么还在这里？”

　　“我……正要回房间。”唐语嫣甩了龙冰一个白眼，往门口走去。

　　龙冰凑到夏雷的耳边，嘀咕道：“她勾引人的手段挺厉害的，别被引诱了。一旦你和她那个什么了，申屠天音很快就会知道，而且泄密的人不是别人，一定会是她。那个时候，别怪我没提醒你。”

　　夏雷，“……”

　　“你们在说什么？”唐语嫣回头看了龙冰和夏雷一眼。

　　龙冰说道：“我在提醒他把门锁好，小心防贼。你知道的，那些东西不容有失。”

　　夏雷跟着说道：“嗯嗯，我会小心的。”

　　唐语嫣这才开门离开。

　　送走龙冰，夏雷还真把房门反锁了。回味龙冰刚才说的话，他的嘴角也浮出了一丝苦笑，“如果我真的和唐语嫣做出点什么事情来，她真的会向申屠天音泄密吗？”

　　这样的事情，想想都头疼。

　　唐语嫣美丽大方，确实是一个惹火的尤物，男人很难抗拒她的引诱，可是对他来说，有申屠天音就足够了。

　　静静地发了一会儿呆，夏雷打开了旅行包，从里面取出了他从古墓之中得到的东西，还有那只明朝罗盘。

　　罗盘和新的指针同时出现在他的手里，这还是第一次。这是一个机会，他想知道更换指针后，罗盘会指向什么地方。这对他来说很重要，因为下一次多半不会再派出什么寻宝小组去寻找新的藏宝点，这个任务多半会落在他的头上。

　　更换了指针，罗盘指向了正东的方向。

　　“东方？”夏雷心中一片惊讶，“难道在国内？不可能吧，国内已经出现了一个藏宝点。如果是国内的话，永美公主肯定早就挖到了，她的玉棺之中也不会只有一块古合金零件了。可是，如果不是国内的话，又会在东方的那个地区呢？”

　　很快，他想到了一个地方。

　　“难道是日本？”想到日本，夏雷的眉头顿时皱了起来，“日本几乎就是美国的附属之国，如果真的是在日本，那就麻烦了。我要是去日本挖宝，恐怕一下飞机就被美军包围了。但愿是东边的一座小岛，或者是别的地区吧。”

　　这样的事情，想多了也没用。他没有办法选择下一个藏宝点在什么地方，如果真的是在日本，他也只能硬着头皮去挖。

　　收好罗盘，夏雷的心思又转移到了古合金之上。他将那五块古合金的零件拿了出来，一块块地拼凑。最后，他得到了一个平面，正方形的平面。

　　“我去，真的是一只盒子吗？”夏雷将拼凑出来的平面拿在手里，仔细观察，心中惊讶得很。

　　五块零件拼凑出了一个正方形的平面，如果真的是一只盒子的话，按照盒子的一面需要五个零件，那么要拼凑出完整的盒子就需要三十个零件。目前，他才得到了七个零件，还差二十三个！

　　这个结论让夏雷叫苦不迭，七个零件就已经让他经历了两次生死之战，要想凑齐所有的零件，那还得经历多少次生死之战？

　　一个时间里，夏雷透视了其中一块古合金零件。他再次经历了那种可怕的感受，在那之后，一身雪白，美得让人窒息的永美公主又出现在了他的房间之中。

　　在圣墓教堂地下的古墓之中，他没有时间多观察永美公主，现在他有一大把的时间了。

　　永美公主直盯盯地看着躺在床上的夏雷，没有说话。

　　夏雷主动打了一个招呼，“嗨，你好。”

　　打这个招呼的时候，夏雷的心里也在猜测她会说那句话。在国内出现的永美公主只会说两句话，在这里出现的永美公主却能说四句话。

　　“你好。”永美公主说。

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场——这个永美公主并不只是会说四句话，这句“你好”便是她会说的第五句话！

　　而且，这一句话拥有更积极的意义，因为这是她在跟他打招呼！

　　“我好冷。”永美公主又说了一句话。

　　夏雷愣了一下，忽然抓起放在床头柜上的外套，然后从床上爬了起来，走到永美公主的身前，伸手给她披外套。

　　他的外套落在了永美公主的柔若无骨的香肩上，可是没有半点停留，一下子就掉在了地上。

　　“没用的。”永美公主说道：“我穿不上。”

　　夏雷看了看掉在地上的外套，又看了看站在面前的永美公主，心中的震撼已经无法用言语来形容了。

　　几乎可以肯定的是，现在出现在他面前的永美公主拥有非常清晰的思维和交流的能力！她会打招呼，她知道冷，也知道她穿不上衣服！

　　夏雷深深地吸了一口气，努力使自己冷静下来，然后他试探地道：“永美公主，我……我是你的朋友。我想帮助你，但我需要先了解一些问题。你告诉我，这种金属是什么？你为什么要找它们？”他指着放在被子上的已经组合成一个正方形的古合金零件说道。

　　永美公主用手捧着头，神色有些困惑，也有些痛苦的样子，“我怎么不记得我是谁了呢？金属……什么金属？”

　　夏雷又愣在了当场，她居然不记得了！

　　“我怎么了……我好冷……”永美公主越来越痛苦了。

　　夏雷的视线却移到了那块拼成正方形的古合金上，心中忽然有了一个大胆的判断，“在华国出现的永美公主，只会说两句话，几乎没有清晰的意识。在圣墓教堂地下古墓之中出现的永美公主，她能说四句话，意识比较清晰。今晚出现的永美公主，她几乎拥有非常清晰的思维和人性。这种变化，难道与古合金的数量，还有我所拼凑出来的正方形有关？”

　　确实，永美公主的前后三次的变化非常明显，而每一次变化都与古合金的数量有关。在圣墓教堂，他没有拼凑出正方形，现在他一拼凑出来，永美公主便拥有了如此清晰的意识。所以，这不但与古合金的数量有关，还与古合金零件所拼凑出来的形状有关！

　　夏雷忍不住去猜想，如果他将所有的感觉的零件凑齐，拼凑出完整的盒子，那个时候永美公主又会变成什么样呢？

　　这是一个迷，让人脑洞大开。

　　“你是永美公主，你是明朝的公主。你的父亲是朱棣，他是永乐大帝。”惊讶之后，夏雷循循引导着永美公主的思维，“你再想想，是你父亲让你去寻找这种金属的吗？你们找它做什么？”

　　“我不知道，我好冷。”永美公主凑到了夏雷的怀里，用他的身体取暖。

　　一股冰寒从永美公主的“身体”上传来，夏雷眨眼间就冻得不行了。他想将永美公主关进古合金之中，可想了一下又有些不忍心。犹豫了半晌，他退了几步，避开了永美公主。然后，他脱掉了衬衣与裤子，往洗澡间走去。他拧开了莲蓬头，用热水浇着身体。

　　永美公主也出现在了浴室之中，她睁大着一双明媚的眼睛看着身上仅穿着一条三角裤的夏雷。从夏雷身上溅起来的热水也浇到了她的身上，诡异的事情一秒钟之后就发生了。

　　那些溅到永美公主身上的热水瞬间就被冻成了一颗一颗的冰珠，滴滴答答地掉在地上。

　　这种景象把夏雷吓了一跳，他忍不住去想，要是将永美公主扔进一个游泳池，恐怕要不了多少时间，整个游泳池都会被冰冻吧？

　　这样的女人，还真是美丽冻人啊！

　　“好暖和。”永美公主似乎感觉到了热水的温度，她走到了莲蓬头下，与夏雷一起洗澡。

　　从莲蓬头的热水量大，她的身体不足以让所有的热水都冰冻。但在她的脚下，浴室的地面却快速地结冰，薄薄的冰霜很快就铺满了整个浴室的地面，而且有向墙壁蔓延的趋势。

　　“现在你好点了吗？”夏雷继续试探，“如果你好受点了，请你告诉我，那些金属是什么东西？”

　　“我不知道。”

　　“那你知道什么？”

　　“我知道……”永美公主想了一下，忽然说道：“你是唯一的，我一直在等你。”

　　“你什么意思？麻烦你说清楚一点。”

　　“不要问我了，我不知道。”永美公主盯着夏雷的眼睛，她的一双浩眸乌黑如潭，深邃如夜空中的星辰。她的两只眼睛就像是漩涡，能将人的灵魂都吸扯出去。

　　在她的凝视下，夏雷使劲地晃了一下脑袋，这才从诡异的走神的状态下清醒过来，他的心中暗暗地道：“看来，我得找到更多的古合金，将整只盒子拼凑出来才能解开这个谜。”

　　“唯一，这是什么？”永美公主的声音。

　　“唯一？”夏雷忍不住笑了，“这是你给我取的名字吗？我叫夏雷，不叫唯一。”

　　“唯一。”永美公主说。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，你愿意怎么叫就怎么叫吧。”他忽然又想起了什么，“你刚才说什么是什么？”

　　永美公主抬起一只柔荑，指着夏雷腿间冒起的一块大丘，“这是什么？”

　　夏雷如遭雷劈，愣在当场。

　　永美公主虽然没有真实的身体，可在他的眼里，她的逼真程度却与真实的女人没有任何区别。虽然只能看，不能摸，但与这样一个绝色尤物在一起洗澡，他有男人的那种反应也是很正常的。

　　可让他感到不可思议的是，永美公主的年龄差不多也是二十来岁了，她居然不知道那是什么东西吗？这怎么可能？

　　却就在夏雷愣神，不知道该如何回答永美公主的问题的时候，永美公主那只柔荑突然前探，扫过了那座大丘。

　　她当然什么都不能摸到，可是，她的那只柔荑犹如幽灵一般穿透了进去。下一秒钟，夏雷的那条三角内裤顿时结冰。

　　“哇——啊！”

　　又一秒钟后，一个男人从浴室里奔了出来，一片跑，一边用拳头敲冰。


第449章 笑里藏刀的新兵

　　耶路撒冷，一医院冷藏室中一字排开地摆放着三十多具尸体，这些尸体有些是被枪杀的，有些是被炸死的。枪杀的还好点，还算是全尸。那些被炸死是被临时拼凑起来的，惨不忍睹。

　　古可文站在冷藏室中，虽然戴着口罩，但尸体烧焦的味道却也熏得她皱眉不已。

　　古德森的尸体躺在一只尸袋中，他少了一条腿。那条腿再也找不到了。他的脸也被烧焦了半边，一只眼睛没了，半边嘴唇也没有了，露出了雪白的牙齿。

　　古可文冷冷地看着尸袋中的古德森，心中有一个冰冷的声音，“想过河拆桥害死我？我古可文可不是你想利用就能利用的棋子，我古可文更不是你的炮灰！你看，你现在死了，我却还好好地活着，不是吗？”

　　面对这样的嘲讽，古德森无法做出半点回应。他早在那个以色列人居住区就被炸死了，距离现在已经是十多个小时了。计算从生理学的角度去看待，他也已经是彻底死亡了，全身上下，没有一个细胞是活的。

　　“我在华国有人，我能掌握到你们没法掌握的情报。你却认为我已经没有利用的价值了，你真是大错特错了。这一次，如果不是我搞到了夏雷来了耶路撒冷的情报，你们会知道他在耶路撒冷吗？抓不到夏雷，你想让我背黑锅？做梦！”古可文的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意。

　　冷藏室的房门被推开，一个CIA的特工走了进来，“古小姐，上面派人来了，要见你。”

　　“谁？”古可文下意识地道。

　　“你问那么干什么？我只是传话，跟我来吧。”传话的特工转身就走。

　　古可文又看了一眼躺在尸袋中的古德森，“永别了，古德森先生。我估计，CIA会对我委以重任。你等着瞧吧，总有一天我会爬上去的。我古可文天生就是领导者，不是小兵。可惜，你到死都没弄清楚这一点。”

　　如果古德森能听见，也能动作的话，他大概会掐住古可文的脖子，直到将她掐死。

　　离开冷藏室，古可文跟着那个传话的特工来到了医院的天台上。传话的特工也没多说话，将古可文带到天台上便转身离开。

　　天台的边沿站着一个身高腿长的女人，她有着一双占据了身体三分之二的美腿。她背对着楼梯口，背影婀娜修长。她静静地站在天台边沿，眺望着约旦的方向。城市的灯火不足以照亮她的脸庞，但她的背影却已经给了古可武一丝似曾相识的感觉。

　　古可文走了过去，用英语说道：“请问你是……”

　　女人转过了身来，一张脸庞清丽脱俗，加上她的极品身材，活脱脱一个惹火尤物。

　　这个女人不是别人，正是在各各他山上与夏雷擦肩而过的梁思瑶。

　　看清楚梁思瑶的面孔，古可文的脸色顿时变了，“是……你。”

　　梁思瑶淡淡地道：“古可文，我们又见面了，很意外，对吧？”

　　“你是CIA的人？”古可文很惊讶的样子，“这怎么可能？”

　　梁思瑶冷笑了一声，“你这个古家的大小姐都有可能成为CIA的特工，我怎么就不可能是CIA的人？”

　　古可文闭上了嘴巴，她的脑子里一下子多了好些个问题，与夏雷有关，与梁思瑶也有关。

　　她不知道梁思瑶的身份很正常，因为就连龙冰也不太确定梁思瑶的身份，只是怀疑过。

　　“感到很意外吗？”梁思瑶走到了古可文的面前，看着古可文的眼睛。

　　古可文的心中很惊讶，但面上却是一片平静，她说道：“确实有些意外，不过，我现在才明白当初你为什么会跟夏雷在一起。他身上有什么秘密，值得我们这样去对付他？杀掉他，比活捉他更容易，不是吗？”

　　梁思瑶的眼眸中闪过了一丝冷芒，但只是一闪而逝，她的嘴角露出了一丝笑容，“你才加入CIA多久？你不过是一个新兵，你觉得你有权限知道夏雷身上的秘密吗？”

　　古可文摇头，“我确实没有权限，你就当我什么都没问过吧。”

　　“这次行动其实是应该成功的，可惜古德森和你把这次行动搞砸了。”梁思瑶淡淡地道：“上面派我来接手，从现在起，你就是我的兵了。”

　　“你接手？”古可文的神色悄然变了，心中充满了担忧。

　　梁思瑶笑道：“是的，站在你面前的是CIA亚洲主管。”

　　“恭喜。”古可文避开了梁思瑶的眼神，“我会好好做事的，我们一定能抓到夏雷。”

　　“是吗？我期待你的优秀表现。”梁思瑶说道：“美国是一个开放和自由的国家，只要你付出了，你就能实现你的梦想。我想，你的梦想就是干掉夏雷，为你的父亲和哥哥复仇吧？”

　　古可文沉默不语，却用眼角的余光观察着梁思瑶的神色。

　　“仇恨的力量不可小觑，我相信有你的帮助，我们一定能抓到夏雷。”梁思瑶说。

　　“梁小姐，我实话告诉你吧。我加入CIA是被动的，是你们的人绑架了我。我现在已经没有别的选择了，除了完成你们给我的任务，我还能有别的选择吗？我已经没法再回到华国去了，美国是我的新家。如果你在考验我的忠诚，大可以不必了。”古可文说道。

　　“呵呵，我当然相信你的忠诚。你这一次任务干得确实不错，古德森看不到你身上的价值，但我却能看到。你们古家作为华国的顶级家族，你手里掌握的资源非常重要。好好干吧，你以后一定会成为CIA里面的不可或缺的重要人物。”梁思瑶说。

　　“谢谢，我一定会努力的。”古可文显得很谦卑。

　　梁思瑶又说道：“我有一个小任务交给你，你可以看作是我给你的一次考验。”她指了一下医院对面的一个在建的建筑工地，“我的人抓到了一个华国的情报人员，你去杀了他。”

　　“你让我去杀人？”

　　“怎么？你不敢杀人吗？”

　　“不是，就我一个人去吗？”古可文问道。

　　梁思瑶说道：“不是，我会派一个助手跟你一起去。”她抬头看了一眼天色，“天快亮了，你的动作得快一点。干掉那个人之后，别忘了处理现场。”

　　“我知道怎么做，我马上去。”古可文转身离开。

　　古可文离开之后，梁思瑶掏出了一部卫星电话，拨出了一个号码，“夏叔，她来了。干掉她，还有我派来的人。”

　　卫星电话里传来了一个男人的声音，“你欠我的人情一笔勾销。另外，送你一个忠告。CIA提升你为亚洲主管，这不是正在的提拔，而是灭你之前的最后一次利用。”

　　梁思瑶沉默了一下才说道：“我知道该怎么做，再见。”

　　对面，建筑工地里，一个男人收起了卫星电话。他的脸是一张陌生的脸，可是一旦揭开他脸上的人皮面具，他的脸庞一出现，CIA和FA组织都会疯狂地追杀他。因为，他是夏长河。

　　“夏叔。”一个黑暗的角落里传出了叶列娜的声音，“你提醒那个女人干什么？她可是想抓走你儿子的人。”

　　夏长河笑了笑，“你要记住，策反一个敌人，远比你杀掉十个敌人更有价值。”

　　“我觉得，你是想让她跟你做事吗？”

　　夏长河没有回答。

　　“算了。”叶列娜拉打开了手枪的保险，“那个姓古的女人不是什么好东西，让我来杀她吧。”

　　“做了这事，我们得离开以色列了。”夏长河说道：“我们去约旦。”

　　“你想和你的儿子见面吗？”

　　“不，那太危险了。”夏长河说道：“在他的身边有两个101局的科长，一不小心就是被识破。我只是想看看他，或许，他会给我留下什么暗示。”

　　“那个女人和CIA的特工过来了。”叶列娜的声音。

　　夏长河闭上了嘴巴，手中也多了一支装着消音器的手枪。

　　古可文走出了医院的大门，她回头看了一眼大楼的天台，可惜她没有看见梁思瑶。

　　“走吧。”CIA的特工催促道。

　　“先生，你跟了梁思瑶很久吗？”古可文一边走，一边说话。

　　“不要问我任何问题。”CIA的特工一脸的冷漠。

　　古可文笑了笑，“抱歉，我是新人，不太懂规矩。如果你能教我，我会给你回报的。”

　　“呃？你想给我什么回报？”CIA的特工的视线移到了古可文的胸部上。

　　“呃，你很帅，所以你应该是一个明白人。那个，你等我一下，我去那里方便一下。”古可文不等CIA的特工答应，她几步小跑进了路边的绿化带，在一块草地上拉下了裙子，当着CIA的特工嘘嘘。

　　CIA的特工笑了，他心里很清楚古可文所说的回报是什么。

　　“你能转过身去吗？你这样，我尿不出来。”古可文很害羞的样子。

　　“对不起，你得快点。完成这个任务，我请你喝一杯，怎么样？”

　　“当然没问题。”古可文笑着说道。

　　CIA的特工转过了身去。

　　就在他刚刚转身之后，古可文飞快地从大腿内侧拔出一支手枪，对着他的后脑勺就开了一枪。

　　噗！鲜血喷溅，CIA的特工还在幻想古可文那茂密的地方，思维便在那处戈然而止。

　　古可文提起裤头，钻进绿化带的树林之中，很快就消失在了夜幕之中。

　　天快亮了，有些人能迎来光明，有些人却在黑暗之中永沉。


第450章 卫生间传递信息

　　天亮了，夏雷走出了房间。唐语嫣和龙冰已经在门口等着他了。

　　“老总已经通知我了，下午会有一架专机飞过来，我们坐飞机回去。”龙冰开门见山地道。

　　夏雷点了一下头，“这样最好，越快回国我们就越安全。”

　　“嗯，走吧。我们去吃点什么。”龙冰说。

　　唐语嫣走在夏雷的身边，低声说道：“昨晚我路过你的房间，听到你在跟人说话，谁在你的房间里？”

　　夏雷确定唐语嫣无法听见永美公主的声音，因为永美公主的声音几乎是一种脑电波的形式在传播。那种声音在大脑里出现，耳朵几乎是没法捕捉的。不过，即便是这种情况，他也有些警惕，沉默了一下才说道：“我在练习希伯来语。”

　　唐语嫣狐疑地盯了夏雷一眼，却没在问什么了。

　　三人在酒店里吃了早饭，然后结账离开。开的依旧是那辆越野车。夏雷断定这辆车是老爹夏长河留下的，所以也不打算更换车辆。他甚至怀疑，这辆越野车上安装着定位装置，老爹夏长河会利用车上的定位装置找到他。

　　如果老爹夏长河现身，他想告诉他一些事请。最重要的便是他现在在负责古合金的研究，古合金和罗盘都在他的手上。他不想老爹夏长河再参与这件事，这太危险了。

　　唯一的麻烦就是龙冰和唐语嫣都跟在身边，这给他和老爹夏长河的见面造成了一些麻烦。

　　夏雷看着车子在安曼的大街上漫无目的地溜达，一边寻找着老爹夏长河和叶列娜的身影。然而，一个小时过去了，他什么都没发现。

　　“你这样开来开去要开多久？”唐语嫣说道：“转得我头晕。”

　　夏雷想了一下，“我们去机场吧，飞机一来我们就走。”顿了一下，他又说道：“对了，护照之类的东西有人负责吗？”

　　唐语嫣说道：“这样的事情还要你说吗？自然有人负责，我们只管带着东西上飞机就行了。”

　　说说聊聊，车子驶出安曼，又顺着机场大路往前开了二十英里便到了安曼阿利亚皇后机场。

　　机场很繁忙。夏雷在路边找了一个停车位将车停了下来。

　　马路旁边是一个加油站，加油站的旁边还有一个超市。

　　夏雷的视线停留在加油站上，一个机车女郎正在给她的机车加油。

　　“是她！”夏雷的心中一阵激动。

　　那个正在给机车加油的女人正是父亲夏长河的助手叶列娜。正如他所猜测的那样，父亲夏长河留下了这辆车，就一定有办法追踪到这辆车的位置。叶列娜出现了，父亲夏长河想必也在这附近吧？

　　夏雷的视线跟着从叶列娜的身上移开，四下搜寻，可是他没有看到父亲夏长河的身影。不过他也理解父亲夏长河不现身的原因，因为他的身边跟着两个101局的科长，且都是聪明绝顶的女人。贸然相见，只会引来不必要的麻烦。

　　夏雷收会视线，说道：“你们在车里等我，我去方便一下。开了这么久的车，快憋坏了。”

　　唐语嫣说道：“你这么一说，我也想上卫生间了，我们一起去吧。”

　　夏雷，“……”

　　“你们去吧，我留在车里看着东西。”龙冰说。

　　夏雷和唐语嫣下了车，然后往加油站的卫生间走去。

　　叶列娜连看都没有看唐语嫣和夏雷一眼。

　　夏雷进了男卫生间，唐语嫣进了女卫生间。

　　男卫生间里，夏雷神色紧张，“我上厕所，她也要上厕所，难道她发现了什么，跟踪我？”

　　不是没有这种可能。

　　这样一想，夏雷便有些沉不住气了，左眼也不受控制地跳了一下。横档在男女卫生间之间的墙壁轰然消失，然后蹲在便槽上的唐语嫣便进入了他的视线。雪白的大面团，还有流水，人家真的是在方便。

　　只看了一眼，夏雷便慌忙收回了视线，不敢再看。

　　如果唐语嫣是跟踪他，这个时候恐怕会将耳朵贴在墙壁上监听男卫生间的声音，或者干脆爬上墙壁偷看。可她没有，她在嘘嘘。一个女人在嘘嘘的时候，她怎么监视别人呢？

　　“怎么办呢？我要怎么才能把我想要告诉父亲的信息传给叶列娜呢？”夏雷有些着急起来了，想着问题的时候，脑子里却有一只挥之不去的大白面团，还有潺潺的流水。

　　两分钟后，门外传来了唐语嫣的声音，“你好了没有？快点啊。”

　　男卫生间里，夏雷的额头上顿时冒出了好几根黑线。撒尿她也催，她到底想闹哪样啊？

　　“喂？你没事吧？你再不出声，我就进来啦！”唐语嫣的声音里夹带着担忧和焦急的意味。

　　“马上！”夏雷没好气地道。

　　虽然她是出于一片关心，但还是让人感到无语。

　　夏雷走出了男卫生间，看着唐语嫣的时候，他的脑海里忽然又浮现出了刚才所窥见的大白面团，还有潺潺的流水。那情景，虽然只是看了一眼，却已经像老铁烙在了记忆里面一样，无法抹除了。现在，也只是想一想，却也能撩拨他的神经，让他暗暗兴奋。

　　“你的脸怎么红了？”唐语嫣好奇地看着夏雷。

　　夏雷苦笑道：“我不就是上个厕所吗？你至于这么多问题吗？”

　　“一定是憋红的，你有问题。”唐语嫣说。

　　夏雷无言以对。

　　“我想去超市买点东西，你要不要一起去？”唐语嫣说。

　　“不想去，你去吧，我回车里等你。”夏雷又找了一个借口，“龙冰一个人在车里，我有些不放心。”

　　“好吧，我很快就回来。”唐语嫣往超市的方向走去。

　　这时叶列娜往这边走了过来，她戴着头盔，看不见她的脸。

　　夏雷跟着转身，拧开洗手池的水龙头洗手。

　　叶列娜擦身走过，准备进去女洗手间。

　　夏雷低声说道：“东西我已经挖到了，但没能凑齐所有的零件。我现在负责这个项目，让他不要再插手了，很危险。”

　　叶列娜微微地点了一下头。

　　夏雷关上水龙头，转身离开。整个过程，他连看都没有看叶列娜一眼。

　　返回车里，夏雷不动声色地道：“有没有发现什么可疑的人？”

　　“没有。”龙冰声音淡淡，“要说可疑，你和唐语嫣就很可疑。上个厕所居然也成双成对，你们有奸情吗？”

　　夏雷顿时僵住了，没语言了。

　　唐语嫣很快就从超市返回，她带回了一大包约旦的特色零食，笑着说道：“吃吧，我请客。”

　　两个女人在车里对着一大堆零食大快朵颐，夏雷兴趣淡淡。他从后视镜里看着叶列娜骑着机车离开，几分钟后他也打燃了火，将车子移到了一个偏僻的路段停下。

　　车上有三支XL2500狙击步枪，还有一只疾风突击步枪，这些武器是没法进入机场的。

　　停好车后夏雷放下驾驶座沙发，躺在上面睡觉。唐语嫣和龙冰继续就着一堆零食聊天，聊的居然是很女性化的话题。一点都没将夏雷当外人，不过夏雷也插不上嘴，他闭着眼睛装睡。

　　午后，龙冰接到了一个电话。

　　半个小时之后，使馆的人便过来了，开着夏雷开来的越野车进了机场。大使拥有外交豁免权，这真好可以帮助夏雷三人将古合金零件和枪支运上飞机而不受机场安检的限制。

　　很顺利地就登上了从华国过来的专机，夏雷三人的物品也一样不缺地上了飞机。

　　在飞机上，夏雷看到了释伯仁，还有西装笔挺的凌浩。

　　“你这小子，果然厉害！”一见面，释伯仁便用力地拍了一下夏雷的肩膀，“干得漂亮，回过我给你办庆功宴。”

　　夏雷笑着说道：“那我可要跟释老总好好喝几杯。”

　　“就这么说定了。”释伯仁很高兴。

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“干爹，我和龙冰也跟着夏雷出生入死，差点把命都丢在耶路撒冷了，你怎么不夸我们两句啊？”

　　“哈哈哈……”释伯仁笑道：“你们也立了大功，回去肯定少不了你们的奖励。这会儿就别跟我添乱了。”

　　“哼，就知道夸夏雷。”唐语嫣的声音小小。

　　龙冰一片平静，没有话说。唐语嫣是跟干爹撒娇，她跟谁撒娇去？再说了，她是一个不会撒娇的女人。

　　“夏先生，东西呢？”凌浩问道。

　　夏雷说道：“在我的背包里，凌先生是想看一看吗？”

　　“不了不了。”凌浩说道：“我就是随便问问，你办事，我放心，不用给我看。”

　　古合金就如同是瘟疫，知道它的厉害的人肯定是不会接触它的。

　　顿了一下，凌浩又说道：“夏先生，有找到新的指针吗？”

　　夏雷说道：“有，我已经将它装在了罗盘上。”

　　“那它指向什么方位？”

　　“东方。”夏雷说道：“我怀疑，下一个藏宝点在日本，或者东边的某座小岛上。”

　　“日本？”凌浩的眉头顿时皱了起来，“如果真的在日本，那事情就会变得很难办。”

　　日本与美国是铁打的盟友，现在日本也完全依靠美国来保护。在日本挖宝，岂是一件简单的事情！

　　释伯仁说道：“管它在什么地方，小子，只要有你出马，我相信一定没问题。这不，接到龙冰的电话，上面就透露了风声，下一次寻宝的话就不派寻宝组了，由你挑选合适的人选，你带队去就行了。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，他就知道是这种结果。

　　几分钟后，飞机起飞，安曼阿利亚皇后机场被甩在了后面，越来越小，最后看不见了。


第451章 唐语嫣到此一游

　　释伯仁还真给夏雷举办了一个庆功宴，不过不是在豪华的酒店里，而是在101局的食堂里。一桌吃饭的人也就只有夏雷、龙冰、唐语嫣、凌浩和释伯仁。

　　凌浩的酒量好得惊人，席间他也是给夏雷倒酒敬酒最多的人。以他的身份，他给夏雷敬酒，夏雷不得不喝。一杯接一杯的白酒喝下去，夏雷的脑袋也昏昏沉沉的了。不过他的潜意识里却还保持着一丝清醒，知道不能再喝下去了，再喝，那就醉了。

　　“夏老弟，我们国家出了你这样的人才，真是国之大幸。你不仅提升了我们国家的智能机床的技术，还造出了全世界最先进的狙击步枪。我再敬你一杯，我先干为敬。”凌浩举起酒杯，一口就喝了下去。

　　“我……喝、喝不下去了……”夏雷的舌头都有些大了。

　　凌浩假装不高兴的样子，“夏老弟，我可是将你当兄弟看待的，你不喝，那就是瞧不起我了。”

　　劝酒的人总能找到让别人把酒喝下去的理由。

　　释伯仁笑着说道：“夏雷，这就是你的不对了，凌先生给你敬酒，你怎么能不喝呢？酒而已，又不是毒药。”

　　“我、我来……帮你喝。”龙冰的舌头比夏雷的还大，她其实已经喝醉了，却还要争着替夏雷喝酒。

　　“我喝。”夏雷端起了酒杯，硬着头皮喝了下去。

　　这一杯酒下肚，喉咙里一片火辣，胃里也是一片翻江倒海的感觉，心脏也咚咚地快跳了起来，至于大脑，那就更不用说了，早就昏沉到了极点。这一杯酒下去，夏雷是真的醉了，趴在了桌子上。

　　“他喝醉了。”凌浩说道：“释老总，我扶他去休息室躺一会儿。”

　　释伯仁说道：“这样的事情怎么能劳你去做？我叫个人……”

　　凌浩打断了释伯仁的话，“没关系，我送他去就行了。”

　　释伯仁似乎明白了什么，不再说话。

　　却就在这时，夏雷的大脑忽然多了一丝清凉的感觉。这种感觉就像是他的大脑之中产生了一种冰冷的能量，以他的大脑为中心，快速地向他的身体各处蔓延。这股能量所过之处酒精的作用快速减退。

　　“这感觉……”意识清醒，夏雷的心中也一片惊讶，暗暗地琢磨道：“上次在地下室我被麻醉气体包围，也出现了这样的感觉，随后我对麻醉气体免疫。现在，我喝醉了，它又出现了，帮我清醒。难道，一旦我的大脑不清醒的时候，它就会出现吗？”

　　这种现象，就像他的身体拥有一种万金油一般的超强免疫力，一旦大脑不清醒，身体也受到影响的时候，它就会苏醒，帮助他的大脑清醒，让他的身体恢复正常机能。

　　凌浩起身，伸手扶起了夏雷。

　　这个时候，夏雷本想说他没醉，可这个念头转眼就被他压了下去，他的心里暗暗地道：“刚才，释伯仁说让别人送我下去休息，可凌浩执意亲自送我去休息……难道他有别的目的？”

　　这么一想，夏雷便继续装醉了。

　　释伯仁说道：“好了好了，今天就到此为止吧。语嫣，你喝得少，你送龙冰去休息。”

　　“没问题，交给我好了。”唐语嫣和龙冰喝得差不多的酒，不过她的酒量显然要比龙冰好得多，她现在还很清醒。

　　唐语嫣将龙冰扶了起来，龙冰却嚷嚷地道：“我我还要、要和夏雷喝。”

　　唐语嫣说道：“喝你的头啊，你已经喝醉了，我送你去休息。”

　　龙冰啰嗦地道：“你、你……你居然要结婚了……你混蛋！”

　　唐语嫣顿时愣在了当场。

　　这句话也被夏雷听见了，他的心莫名触动，可他假装没听见，继续装着喝醉的样子。

　　就算没喝醉，听见龙冰说这样的话，他除了假装没听见，他还能怎么样呢？

　　释伯仁叹了一口气，“你们呐，什么乱七八糟的关系，我都搞不懂了，算了，我还是回去睡觉了。”

　　凌浩扶着夏雷走出了食堂，然后进了一间休息室。他将夏雷放在了沙发上，然后静静地观察着夏雷。

　　夏雷的大脑和身体都正常了，但脸上却还残留着一点酒醉的红晕。恰是这点红晕似乎让凌浩确定了什么，观察了差不多一分钟的时间之后，凌浩出声说话了，“夏雷，关于古合金，你研究出了什么？”

　　果然是有目的的。

　　夏雷想了一下，嘟囔地道：“它、它……咕噜……”

　　“你说什么？”

　　“它、它是一只盒子。”夏雷说了出来。

　　“什么盒子？”

　　“不不知道。”

　　“你分析出古合金的成分了吗？能不能批量制造？”

　　“我……不知道，这不……还在做吗？你、你着什么急啊？你你谁啊？”夏雷将喝醉的样子演绎到了极致。

　　凌浩沉默了一下，“你让人看不透，告诉我，你身上有什么秘密？”

　　“呵呵呵……”夏雷傻笑，“我确实、确实有秘密。”

　　凌浩的神色微微激动，“告诉我，什么秘密。”

　　“我、我……”夏雷用手比划了一下，“我的那个很很大！”

　　凌浩的脸上顿时多了几条黑线。

　　“不信，不信我们比比一下！”说着，夏雷就要脱裤子。

　　“你睡吧，好好休息一下，我回去了。”凌浩转身就走。

　　凌浩离开休息室，夏雷却还躺在沙发上，他的脸上也多了一丝坏笑。他其实理解凌浩趁他喝醉问他话的动机，酒后吐真言，一个人喝醉了正是意识和防备最薄弱的时候，心里有什么秘密一问多半就能说出来。而凌浩想知道他研究古合金的进展，还有他身上的秘密，这都是情理之中的事情。

　　门外传来了唐语嫣和凌浩说话的声音。

　　“凌先生，你要回去吗？”唐语嫣的声音。

　　“是啊，我得回去了。”凌浩的声音。

　　“你还能开车吗？要是不能的话，我派个人送你回去。”唐语嫣的声音。

　　“不用不用，我能开车，谢谢，就这样吧，再见。”凌浩的声音。

　　随后传来了脚步声，然后休息室的门被唐语嫣推开了。

　　唐语嫣径直走来，惹火的身材裹带着沁人的幽香，脸上也带着迷人的笑容。不知道她在笑什么，但躺在沙发上的夏雷好像是砧板上的一条肥鱼。

　　“她这个时候过来，她想干什么？”夏雷的心里这样问自己。

　　唐语嫣走到了沙发边，二话没说，伸手就拧住了夏雷的脸，“你这家伙，在耶路撒冷踢我屁股，在安曼偷看我洗澡，占我便宜却还不负责，你以为我好欺负吗？”

　　夏雷继续闭着眼睛，假装没听到也看不见。

　　唐语嫣拧了他的脸蛋，然后又掐他的大腿，最后甚至掐了他的屁股。

　　这一连串的“虐待”，半轻不重，还带着浓浓的挑逗的意味。夏雷忍得最辛苦的其实不是疼痛，而是男人的本能。

　　却就在夏雷想挣开眼睛制止唐语嫣继续“施暴”的时候，却看见唐语嫣从包里掏出了一支眉笔，他的心中一片好奇，“她想干什么？”

　　唐语嫣抱着夏雷的腰，将他翻了一个面，屁股朝天。随后，她解开了夏雷的腰带，将他的裤子褪了下去。然后，她拿着眉笔在他的屁股上写画了一些什么。

　　干了这事，她又把夏雷的裤子穿好，将他翻了过来。

　　“哎，好人做到底，我让人送你回家吧。”唐语嫣嘿嘿笑道：“送你回申屠天音的家，你看好不好？”

　　夏雷猜测着她在他的屁股上写画了一些什么，他猜是一只乌龟，或者是别的什么。

　　唐语嫣将夏雷扶了起来，凑到他的耳边，吐着热气说道：“我在你的屁股上写了一句话，唐语嫣到此一游，不知道申屠天音脱你裤子的时候看见这句话，她会是什么表情呢？哈哈哈……”

　　夏雷这才明白唐语嫣在他的屁股上写画了一些什么东西，他也这才明白唐语嫣想干什么了。这不是一般的恶作剧啊！

　　如果他真的喝醉了，什么都不知道，然后唐语嫣将他送到申屠天音的家，申屠天音见他喝醉了，肯定会照顾他，给他洗澡什么的，可一脱他裤子，在他的屁股上看见“唐语嫣到此一游”的涂鸦，她会怎么想？

　　“这家伙！我还真是看走眼了啊……”夏雷真相一脚踹她屁股上。

　　唐语嫣果然叫来了一个她的手下，让那个特工将夏雷送到申屠天音的家。

　　夏雷也懒得揭穿她了，这样的事情，假装什么都不知道才是最明智的。

　　半个小时后，那个特工将夏雷送到了申屠天音的小区里。那个特工要扶夏雷的时候，夏雷自己就“醒了”，让那个特工回去，他自己走就行了。那个特工哪里知道唐语嫣的用意，见夏雷能正常行走，他也就开车回去了。

　　进了小区，夏雷可不敢直接去申屠天音的家里，而是去了一个公共卫生间，在里面将屁股洗干净才去了申屠天音的家。

　　给夏雷开门的是傅明美，她闻到了夏雷身上的酒气，顿时皱起了眉头，“你呀你，怎么喝那么多酒？天音最讨厌男人喝醉酒了。”

　　夏雷笑道：“我又没喝醉，还有，你怎么知道天音讨厌我喝酒？她和我经常小酌两杯。”

　　傅明美撇了一下嘴，“知道你厉害啦，人都是你的了，你就开始肆无忌惮了？你们这些男人都是这样，追求人家的时候千好万好，一旦追到手了，就原形毕露。”

　　夏雷不想和她争论，“她睡了吗？”

　　傅明美说道：“还没睡，还在书房工作，我去告诉她。”

　　“不用不用，我去洗个澡，然后去找她。”夏雷觉得他的屁股是白洗了。

　　傅明美这才露出了一丝笑容，“这就对了，洗得干干净净的，香香的，她才有心思跟你造小人嘛。”

　　夏雷，“……”

　　“你加把劲，早点让她怀上，老爷子盼着抱孙子呢。”傅明美笑得更灿烂了。

　　夏雷，“……”


第452章 谁比谁着急

　　书房里，申屠天音坐在书桌前静静地看着一份文件。

　　文件是神域集团发来的，提出了很过分的赔偿要求。

　　申屠天音的眉头微蹙，“安谨谏，他以为他是谁？他狮子大开口，而我必须要满足他的胃口吗？他真是一个狂妄的家伙。”

　　傅明美敲了一下门，走进了书房。她将一杯热气腾腾的咖啡放在了申屠天音的书桌上，然后小声地道：“他回来了。”

　　申屠天音微微愣了一下，玉靥上随即露出了笑容，“他怎么没过来？他不知道我在书房里吗？”

　　“我跟他说过。”傅明美一脸坏笑，“他喝了一点酒，我说你不喜欢酒的味道，他就去洗澡去了。”

　　申屠天音白了傅明美一眼，“哪个男人不喝酒？我是不喜欢酒的味道，可那是对别人而言，他是别人吗？”

　　傅明美说道：“我不这样说，能看出他心疼你吗？你倒好，放倒过来教训我。”

　　申屠天音将文件合了起来，起身说道：“我去看看他，他喝了酒，需要人照顾。”

　　傅明美笑道：“他没喝多少，清醒得很，不需要你照顾。”

　　“那我还是去看看。”申屠天音还是要离开书房。

　　傅明美挡了一下，“那你把我给你泡的咖啡喝了。”

　　申屠天音狐疑地看着傅明美，“你今天晚上很奇怪，说吧，怎么回事？”

　　傅明美叹了一口气，“好吧，什么都瞒不过你。是老爷子的意思，他托人给你配了一些能促进你排卵的药材，我熬成了汤，然后在咖啡里加了一点。”

　　申屠天音一副哭笑不得的表情。

　　傅明美耸了一下肩，“这可不关我的事，是老爷太想抱孙子了。我跟老爷说过了，我说你们的婚礼还要差不多四个月才会举行，不用这么着急，他却说现在就怀上的话，四个月后也看不出来，而他就能早四个月抱上孙子。所以，你要怪，就去怪老爷子吧。”

　　申屠天音，“……”

　　“那你是喝还是不喝啊？”傅明美问。

　　申屠天音抓起那杯咖啡，浅浅地尝了一口。味道有些奇怪，她皱了一下眉头，但随即却咕隆咕隆地将一大杯混了药汤的咖啡喝了下去。然后，用纸巾擦了一下嘴，走了。

　　傅明美呆了半晌才冒出一句话来，“嘴上说一套，实际却是另一套，看来她想怀孕的决心比老爷子想抱孙子的诀心还要大啊。”

　　浴室里，夏雷左搓搓，右搓搓，恨不得将自己洗成一块奶酪，然后让申屠天音品尝。

　　洗完了澡，他又特意照了一下镜子，确认没有留下任何痕迹之后才走出浴室。

　　一出浴室他便呆住了，申屠天音已经在被窝里了，正用含情脉脉的眼神看着他。虽然只是几天没见，可突然看见她，却仿佛隔了三年才相见。心中的那份热切和激动，无法压制，难以言表。

　　“你不是在书房吗？”夏雷回过了神来，笑着说道：“我正准备去书房找你。”

　　“时间不早了，该睡觉了。”申屠天音说，然后柔荑抓住被子轻轻一掀，一身大好的身材顿时曝露了出来。那胸巍峨坚挺，那腰纤细柔软，那臀丰腴紧致，那腿修长白嫩，没有一处不诱人。

　　她的身上仅有一件白色的文胸，一条白色的蕾丝花边，很薄很柔软的布料，紧贴着她的皮肤。朦胧的灯光下，她的身体也朦朦胧胧地展现了出来，神秘的更神秘，迷人的更迷人。

　　她只说了一句话，但她的身体却仿佛已经说了一百句充满挑逗意味的情话。夏雷的呼吸顿时短促了起来，他向她走了过去。

　　缠绵悱恻，激情满满。

　　“等等。”很紧要的时刻，申屠天音却挡住了夏雷，“明美说你喝了酒，会影响我们的孩子吗？”

　　“啊？”夏雷激动万分，“你怀孕了？”

　　“不是，哪有那么快，我是说，你喝了酒，万一今晚就怀上了，会不会影响我们的孩子？”

　　夏雷的额头悄然冒出了一片细密的汗珠，这样的问题，他怎么回答？

　　“我爸让我喝了怀孩子的药汤，会不会今晚就怀上？”

　　“我……其实只喝了一点点，你闻闻，我身上有酒味吗？”

　　申屠天音凑了过来，用瑶鼻在夏雷的身上东嗅西嗅，她没有闻到半点酒味。她忽然打了夏雷一下，“没喝多少你也不早跟我说一下，害得我白担心一场。”

　　其实，早在101局的时候夏雷身上的酒精就消失了，更别说他还洗了一个澡。他的身体，真的是一个奇迹。

　　“那我们？”夏雷有些紧张的样子。

　　申屠天音挪开了那只手，闭上了眼睛，“你轻点。”

　　这句话对于夏雷来说简直是一个逃不脱的魔咒，一听见，他就会变成一头牛……

　　夜漫漫，无心睡眠，几多柔情痴缠。

　　第二天一早，傅明美来叫了门，申屠天音和夏雷才起床洗漱吃早饭。

　　早饭是傅明美做的，是风格清新的西式早点，面包、牛奶加煎蛋饼。

　　吃早饭的过程也很有趣，申屠仁看着夏雷和申屠天音，也不知道心里在想些什么事情，一直乐呵。

　　“爸，最近身体怎么样？”夏雷被他盯得有些不好意思了。

　　“嗯，还不错。”申屠仁笑着说道：“少林寺的大师给我算了一卦，说我能活到八十岁。”

　　夏雷说道：“爸，就你现在这种状态，活到九十是没问题的，那个大师显然是算错了。”

　　“呵呵，八十就心满意足啦，如果不是你，我坟头上的草恐怕都有半人高了。”申屠仁有些感叹。

　　申屠天音啧道：“爸，好好的说这些不吉利的话干什么？”

　　“好，好，我不说，不说。”申屠天音话锋一转，“对了，你们结婚的酒店我都安排好了，就在我们海珠，我们自己的酒店里，你们觉得怎么样？”

　　“噗……”申屠天音刚刚喝进嘴里的牛奶都喷了出来。

　　申屠仁皱眉道：“你这是什么反应？”

　　申屠天音擦了一下嘴角，“爸，你也太着急了吧？还有几个月的时间，哪有这么早定酒店的。”

　　“哪有早？”申屠仁说道：“还有差不多四个月的时间，一晃就过去了。再说了，我把酒店定好，你们也赶紧去把证领了吧。”

　　这才是申屠仁的心思，夏雷和他的女儿已经算是同居了，而以两人的年龄，随时都可以去民政局领结婚证了。

　　申屠天音的视线移到了夏雷的身上，等着他的回应。这个时候，她竟然和夏雷当初跪在她面前求婚一样紧张。

　　申屠仁也盯着夏雷，等着夏雷的回应。

　　夏雷想了一下，嘴角露出了一丝笑容，“没问题，这几天横竖没什么大事情，我和天音可以回海珠领证。”

　　申屠天音和申屠仁的脸上不约而同地露出了笑容。

　　“不过，我有一句话要说。”夏雷又说道。

　　申屠仁说道：“有什么话你尽管说，这里是你的家，客气什么？”

　　夏雷说道：“我和天音结婚，我不会在万象集团任职。”然后他看着申屠天音，“天音，你也要将你的资产登记一下，最好让你的律师起草一份协议。”

　　“你这是……”申屠仁欲言又止。

　　申屠天音却笑了笑，“行，就按你说的办吧。”

　　她理解夏雷为什么要这么做的原因。她是万象集团的主人，资产接近千亿。夏雷是雷马集团的主人，资产不过几十亿。他是一个男人，而且是一个骨子里非常要强的男人，他和她结婚，外面肯定有这样那样的绯言绯语，他不想被人看成是一个贪图她的钱财的借女人一步登天的男人。

　　见申屠天音答应得如此干脆，夏雷便知道她理解他，他的心里也放下了一块石头，他冲申屠天音笑了笑，“谢谢。”

　　申屠天音却在桌下靠了一下夏雷的大腿，微啧道：“跟我还客气。”

　　申屠仁似乎也理解了夏雷的心意，他也笑了，“行行行，你们年轻人的事情我管不了，你们想怎么办就怎么办吧。不过，这样一来，感觉总有点怪怪的。”

　　申屠天音说道：“爸，你就别操这份心了。夏雷现在做的是军火生意，销路遍布全球。他的雷马集团要追上我们家的万象集团，我看用不了几年的时间。那个时候，你不开口，他也会把万象集团和雷马集团合并的。”

　　这句话，似乎是万象集团女主人的一个表态，那就是虽然资产是分离的，各自经营各自的公司，但这个家却是以夏雷为主的。什么时候合并两个集团公司，由夏雷说了算。

　　得妻如此，夏雷还有什么遗憾呢？

　　夏雷一脸的笑容，“天音，那我们什么时候会海珠呢？”

　　两人的户口都在海珠，要领结婚证，当然要会海珠才行。

　　申屠天音说道：“明天就可以回去，我今天去公司给神域集团发一份公函，让他们派代表到海珠来谈判。”

　　夏雷说道：“你与神域集团的那件事还没有解决吗？”

　　“没有。”申屠天音说道：“我和安秀贤本来是要谈的，可是那天……”她没有说下去，转口说道：“这事就一直搁着，而安谨谏狮子大开口，我准备亲自和他的代表团谈。”

　　夏雷想了起来，那天申屠天音和安秀贤本来是要进行商业谈判的，可那是一个陷阱，安秀贤和古可文联手做局，帮助CIA的人绑架了申屠天音。那天晚上，安秀贤和古可文都逃走了。现在，安谨谏居然还胆敢狮子大开口，要挟申屠天音！

　　夏雷沉默了一下，“谈判的时候让我和你一起去吧，安谨谏不好对付，我能帮上你的忙。”

　　申屠天音露齿一笑，“嗯，那我们就一起去。”

　　申屠仁插嘴说道：“先去领证，再去谈生意。”

　　夏雷和申屠天音忍不住对视了一眼，都笑了。


第453章 我想和你洗澡

　　雷马军工厂的运行非常顺畅，少了汉武兵器公司和神州工业集团的干扰，军工厂的生产和枪支的质量都得到了保证。夏雷的生产疾风突击步枪的计划有望提前实现。

　　不过，汉武兵器公司和神州工业集团的“沉默”也让夏雷感到一丝担忧，这两家国字号的军火大佬会甘愿他不断做大，占据更多的市场份额吗？显然不可能。这只是暴风雨来临之前的宁静。

　　虽然知道是这种情况，可夏雷却没有解决的办法。以他现在的实力，他根本没法向汉武兵器公司和神州工业集团主动开战。毕竟，在木剑锋和叶坤的身后都站着一大帮分享军火市场的利益的人，这是两个庞大的利益集团。

　　没法从这种被动的境地之中走出来，夏雷也只是想想这方面的事情而已，不会采取什么行动。回到雷马军工厂之后，他先见了秦香，然后又见了阿妮娜。

　　他就要和申屠天音结婚了，他想将这件事告诉她。

　　不仅是阿妮娜，还有江如意。想到江如意，他的心中就免不了一种淡淡的亏欠之感。对江如意，他虽然没有男女之间的那种爱，可是江如意却痴心等待了他这么多年。面对这样一份情，他不能视而不见，也不能当它不存在。

　　在办公室里，阿妮娜正在画着一张图纸，很专注的样子。她还是老样子，一工作起来就会变成另外一个人，严肃认真，标准的德国风格。

　　夏雷走过去的时候，阿妮娜都没有发现夏雷进了办公室。夏雷看见她办公桌上的水杯空了，他拿起水杯，走到饮水机前给她接了一杯热水，然后放在了她的手边。

　　阿妮娜这才察觉到办公室里多了一个人，她抬头看了一眼，发现是夏雷，跟着一声欢呼，从办公椅上站了起来，给了夏雷一个充满激情的拥抱。她那饱满坚挺的胸部压在夏雷的胸膛上，扁了形状。

　　“卢卡斯，这几天我一直在担心你，你回来就好了。”阿妮娜说，然后在夏雷的脸颊上亲了一口。

　　夏雷有些尴尬，“那个，我……就要结婚了，和申屠天音。”

　　阿妮娜愣了一下，没有松开夏雷，却又在他的另一边脸颊上亲了一口，“恭喜你。”

　　夏雷，“……”

　　这就是阿妮娜的反应，直觉主义者阿妮娜的反应。在她的眼里，结婚的夏雷和没有结婚的夏雷似乎没有区别，他还是夏雷。

　　就这样抱着，足有一分钟才分开。

　　阿妮娜说道：“新生产线运转顺利，产能也比我们预期的高，还有，工人的工作激情也很高。嗯，我想说的是，我们的生产疾风突击步枪的计划有可能要提前，我已经在着手这方面的工作了。”

　　夏雷面带笑容，“嗯，辛苦你了。”

　　阿妮娜露齿一笑，“你也应该做点什么了，疾风突击步枪是这个星球上最先进的突击步枪。可是再优秀的产品，如果没人知道，也是很难打开局面的。所以，我建议你应该举办一个新闻发布会什么的，不仅要邀请华国的新闻媒体，还要邀请别的国家的新闻媒体。”

　　夏雷眼前一亮，高兴地道：“这个建议不错，你给我一个大致的生产疾风突击步枪的时间，我这边也好着手邀请国内和国外的新闻媒体，提前造势。”

　　“没问题。”阿妮娜笑盈盈地道：“不过，你怎么奖励我？”

　　“嗯？”夏雷没想到她还要奖励。

　　“亲我一下。”阿妮娜展开了双臂，等着夏雷拥抱和亲吻她。

　　这就是她想要的奖励，夏雷苦笑了一下，硬着头皮凑了过去，给了阿妮娜一个拥抱，然后亲吻了阿妮娜的脸颊。

　　这本应该是典型的西方式拥抱，可阿妮娜却抓住夏雷的手，放在了她的翘臀上，并在夏雷的耳边说道：“卢卡斯，当你的夫人怀孕，不能满足你的时候，你来找我。”

　　她的臀丰满而富有弹性，是一只典型的日耳曼电臀。

　　夏雷的额头上顿时冒出了十七八根黑线。

　　离开阿妮娜的办公室，夏雷去了别墅地下室。

　　这次回来，他最主要的目的还是处理古合金的事情。

　　在别墅门口，夏雷碰到了负责守卫古合金的特种兵上校伍效国。这个作风硬朗的男人与他握了一下手，开门见山地道：“夏先生，那东西已经放在你的实验室里了，你随时可以去验收。”

　　夏雷客气地道：“好的，我正准备去实验室。”

　　昨晚，夏雷离开101局的时候，那五块古合金和罗盘都上交给了101局。现在，这些东西又来到了他的实验室之中。一进实验室，他便看到了装着古合金的能防辐射的容器，还有那只明朝的罗盘。

　　“夏先生，你检查一下吧，我先出去了。”伍效国留下这句话，转身就出了地下实验室。他对古合金的忌惮也很深。

　　地下实验室里就只剩下了夏雷一个人，他自言自语地道：“所有人都害怕古合金，唯独我没事，恐怕就这一点也足以引起那些人的注意了吧？所以，凌浩才会趁我喝醉了来套我的话。”

　　那样做也没用，这个世界上没人知道夏雷的身体究竟是怎么回事，包括他自己。

　　夏雷打开了容器，取出了那五块古合金。随后，他又打开保险柜，取出了之前的那两块古合金。

　　在耶路撒冷，他得到了一个结论，那就是感觉的数量越多，拼凑的盒子越趋于完整，释放出来的永美公主的也越“完整”。这个结论只是理论上的，需要验证。

　　他将从耶路撒冷带回来的古合金拼凑成了一个完整的盒面，然后又将另外两块加了上去。随后，他唤醒左眼的能力，透视了合在一起的七块古合金。

　　永美公主出现在了地下实验室之中，雪白无衣，美绝人寰。

　　她一出现，地下实验室之中的气温都有明显的下降。她还没有开口说话，夏雷便已经有了一个直观的判断，那就是这一次出现的永美公主比之前出现的任何一个永美公主都要“完整”，原因很简单，因为她看上去更加强大！

　　永美公主看着夏雷，说出了第一句话，“唯一，我们又见面了。”

　　唯一，这是永美公主给夏雷取的名字。夏雷是唯一能看见她的人，是唯一一个能将她从古合金之中唤醒的人，也是她所等待的唯一的一个人。

　　夏雷强忍着心中的震撼，试探地道：“你记得我们见了几次面？”

　　“那不重要。”

　　两句对话，夏雷心中的震撼感急剧飙升，他也控制不了他的激动的情绪，“你看起来好了很多，告诉我，这种金属是什么？你又为什么会存在？”

　　“你问了我两个问题，我只有一个回答。”

　　“是什么？”夏雷觉得，他已经接近谜底了！

　　永美公主说道：“我不知道。”

　　这个答案差点把夏雷噎着。

　　“不过，你上次问我的问题我可以给你答案。”永美公主说道：“我是朱玄月，我的大明王朝永美公主。”

　　这个答案夏雷早就知道了，她说了跟没说是一个效果。不过，她亲口说出来，却也给出了一个积极的信号，那就是她恢复了一部分记忆。在耶路撒冷，她不知道她自己是谁，而她现在已经知道她的身份了。

　　永美公主走到了工作台前，伸手去拿放在工作台上的罗盘。

　　夏雷紧紧地盯着。

　　永美公主的柔荑扫过罗盘，没能将罗盘拿起来，但罗盘却轻轻地颤动了一下。

　　夏雷惊讶万分，这个动作已经说明，永美公主的身体已经能撼动一些质量轻的物体了。果然，就在他这样想的时候，永美公主伸手抓起了放在工作台上的一张纸。

　　这张纸被永美公主抓起来，仅仅一尺的高度之后便掉了下去。

　　永美公主叹了一口气，“怎么会这样？”

　　“你不记得你发生了什么事吗？”夏雷问。

　　永美公主摇了摇头，“我能想起一些事情，可绝大多数的事情我都很模糊，想不起来。我这是怎么了？”

　　“那你还记得阿富汗，白马明日城吗？”夏雷提醒道：“在那里生活着匈奴人。”

　　永美公主转身，看着夏雷，“你是在提醒我，我已经死了吗？”

　　夏雷只是看着她。他确实有这样的心思，想提醒一下她，让她想起她的坟墓。

　　永美公主神色凄冷，嘴角却又浮出了一丝笑意，“我要是死了，我还能站在这里跟你说话吗？我知道我的坟墓，那是我一手建造的，耗时两年。”

　　“耗时两年，那个时候你就知道你……会变成这样吗？你还这么年轻，你怎么会想到为自己修建一座坟墓？”夏雷说。

　　永美公主又摇了摇头，“我不知道。”

　　交谈到这里，对话不少，夏雷却也有些郁闷，因为眼前这个永美公主在关键问题上一问三不知。虽然能和他自然而正常地对话，可这对破解古合金的秘密并没有什么帮助。

　　“看来，我还是得将剩下的古合金零件找来，只有将整只盒子拼凑出来，她恐怕才能彻底完整。”夏雷的心里这样想着。他也忍不住去猜想，那个时候的永美公主会是一种什么样的状态。

　　比他还超凡？

　　比他还强大？

　　抑或则，是一种全新的形态？

　　这些，无法确定。

　　夏雷的视线再次落在了罗盘上，它仍然固执地指向东方。这是一个指引，却也是一段新的冒险历程。

　　“我好冷，我想和你洗澡。”永美公主忽然说。

　　“呃？”夏雷的视线移到了永美公主的身上。永美公主一眨眼就到了他的近前，寒气逼人。

　　他忽然想起了上一次在安曼与永美公主洗澡的情景，还有他的差点变成冰棍的部位，一股不寒而栗的感觉顿时冒了起来。

　　永美公主想拉夏雷的手，但没能成功。她很着急的样子，“我好冷，我想和你洗澡。”

　　夏雷的视线移到了古合金上，左眼微微一跳……

　　与永美公主一起洗澡，那绝对不是一件美事。

　　永美公主消失在了地下实验室之中。

　　夏雷静静地站了一会儿，然后离开了地下实验室。在下一次寻宝探险之旅开始之前，他要先和申屠天音结婚。


第454章 最难还是感情的债

　　回到海珠，夏雷见的第一个人不是为他掌管雷马制造公司的管灵珊，而是江如意。

　　两人沿着海边的一条人行道行走，很长一段距离都没有说话，只是默默地走着。

　　这种感觉是很尴尬的，夏雷心里有话，可不知道该怎么开口。

　　又往前走了一段路，夏雷在一处凉亭前停了下来，“如意，我们坐会儿吧。”

　　“嗯。”江如意轻轻地点了一下头，没有多余的话。她和夏雷在一只长凳上坐下，然后眺望着远处的大海，依旧安静，可她的眼眸中却难掩悲伤。

　　她知道夏雷找她是因为什么事，夏雷和申屠天音订婚的事情被媒体热炒，在这个信息化的时代里，这样的头条新闻铺天盖地，她想不看见都不可能。

　　“他会怎么向我开口？”她的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“我还在乎他怎么向我开口吗？这又有什么意义呢？”

　　“如意……”夏雷终于开口了，却只有一个称呼。

　　江如意深深地吸了一口气，强作笑脸，“你有话就说吧。你这个人，从来都是很爽快的，很有主见，怎么今天就吞吞吐吐了？”

　　夏雷沉默了一下才开口说道：“我就要和申屠天音结婚了。”

　　江如意的眼眸里泛起了泪花，脸上的笑容却还存在，她有些慌乱地道：“嗯，祝福你们，我……我就知道你们会在一起。”

　　“对不起。”夏雷不敢看江如意的眼睛，他的心里也酸酸的，不是滋味。

　　“呵呵。”江如意强装笑脸，“你跟我说对不起干什么？你又没有做对不起我的事情，我只是……只是……”

　　她说不下去了。

　　夏雷硬着头皮说道：“我知道你对我的心意，可是我……”

　　“我知道，我们太熟悉了，你对我没感觉。”江如意终于没能忍住眼角的泪水，让它们滑落了出来，“我现在好后悔……要是小时候我不欺负你，不和你光着屁股在小河里洗澡，你就大概就不会觉得我太熟悉了吧？”

　　“如意，我……”夏雷不知道该怎么回答。

　　“算了，现在说这些有什么用。你就要和申屠天音结婚了，我祝福你们。”江如意擦了一下眼角的泪痕，心都碎了，可还在强装笑颜。

　　夏雷轻轻说道：“如意，你一定会找到比我更优秀的男人的。”

　　“去你的！”江如意忽然说。

　　夏雷顿时愣了一下，不明白江如意为什么会有这样的反应。

　　江如意狠狠地打了夏雷一粉拳，“要是别人跟我说这样的话，我不会觉得有什么不对。可你跟我说这句话，你就是找到啊。比你更优秀的男人，你倒是给我指一个出来？我马上嫁给他。”

　　夏雷摇头苦笑。

　　“申屠天音，她真是一个幸运的女人啊。”江如意声音幽幽，“你们什么时候结婚？”

　　夏雷说道：“婚礼是在腊月二十九举行，不过她爸让我们这几天就领证。这次回来，也主要是处理这件事。”

　　“她爸还真是心急啊，生怕你被别的女人勾走了。”江如意酸酸地道。

　　夏雷苦笑了一下，“如意，你知道我不是那样的男人。”

　　“正因为你好，我才喜欢你。正因为你好，申屠天音才会嫁给你。真因为你好，所以……”江如意哽咽了，说不下去了，她忽然扑到了夏雷的怀中，放声哭泣了起来。

　　夏雷轻轻地搂着她，拍着她的背。他想安慰她，可不知道该怎么去安慰。

　　哭了一会儿，江如意好受了一些，可她没有离开夏雷的怀抱，而是凑到他的耳边，“我……再等你五年。”

　　这是一个多么悲伤的诺言。

　　一个女人最宝贵的时光也就那么几年十年，她从情窦初开的少女时代就在等他，现在却还要等他五年。再五年，她就是剩女了！

　　“如意，你没必要这样对待你自己，真的，我……”这个诺言太沉重，夏雷不敢面对。

　　江如意用泪眼看着夏雷，眼神坚定，“这不关你的事，我爱上了你，这辈子除了你，我还能爱上别的男人吗？我愿意等你，哪怕你永远不会和我在一起。”

　　“这对你不公平，如意，你……”

　　“爱情无法用公平来衡量，如果你怜惜我，你回海珠的时候，顺便来看看我，探望一下我的父母。我也就满足了。”江如意说。

　　这是什么话？

　　夏雷暗暗地琢磨。

　　“你就要结婚了，你就要成为别个女人的丈夫了，可现在你还不是。我等了你那么多年，你……”江如意闭上了眼睛，“你能吻我一下吗？”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是凑了过去，吻住了江如意的樱唇。她的红唇鲜艳娇嫩，含着眼泪的味道。

　　夏雷的嘴唇贴上来的一刹那，江如意的身子顿时僵住了，无法动弹了。不过，眨眼之后她便主动地撬开了夏雷的唇，用她的丁香小舌缠住了夏雷的舌头。如果这是她和夏雷的唯一的一个吻，那她并不满足这个吻只是一个浅吻，她要最热烈的舌吻！

　　好几分钟之后，直到舌头发麻了，江如意才松开夏雷。

　　“记住我的话，我会一直等着你。我爱你！”扔下这句话，江如意转身就跑。

　　一颗从江如意脸颊上飞扬起来的眼泪随着风，飘到了夏雷的脸颊上。这滴眼泪仿佛是一纸定身咒，将夏雷定在了长凳上。他本来是想去追江如意的，可是他最终没有踏出那一步。

　　追上了，他又能说些什么呢？

　　追上了，他能不娶申屠天音而和江如意在一起吗？

　　爱情就是如此，有时候它是蜜酒，甜蜜醉人。有时候它是灵魂上的伤口，无药可医。

　　无论他选择谁，有人会得到幸福，有人就会得到伤害。这是一个无解的难题，就算是上帝也帮不了他。

　　江如意的身影消失在了视线之中，夏雷却还呆呆地坐在长凳上。他的心里反复咀嚼着江如意在他耳边说的那句话——爱情无法用公平来衡量，如果你怜惜我，你回海珠的时候，顺便来看看我，探望一下我的父母。我也就满足了。

　　最后，他苦笑着摇了摇头，“她是暗示我，我虽然和申屠天音结婚了，也可以和她在一起吗？这样的暗示，我……”

　　江如意给出了这样的暗示，看上去简简单单，只需要他迈出那一步就行了。可问题也就是那一步，他要是背着申屠天音和江如意偷情，他岂不是脚踏两只船了？

　　这样的决定，真的需要勇气和智慧。

　　“算了，以后再想这些事情吧。”想来想去，问题没有解决，反而是头疼了，夏雷也放弃了。他起身离开凉亭，准备回家去看看。

　　那个家，已经没人住了，可对他来说却承载着太多的东西，是一个真正意义上的归宿。

　　驱车回家，一切都没有变化。

　　夏雷脱掉外套，将屋子打扫了一遍。

　　在打扫他的卧室的时候，他忽然发现了掉在地板上的一块被人嚼过的口香糖。看见那块口香糖的时候，他顿时愣了一下，然后又笑了，“又来这一套？下一次，我一定得跟叶列娜说一下了。就算是传递信息，也要讲卫生。”

　　打开口香糖，里面果然藏着一张便签纸。

　　便签纸上是夏长河的笔记，上面写着：我接到消息，安秀贤联系了杀手组织，目前还不知道是谁接受这笔生意，但来的人肯定不简单，小心。我准备去韩国一趟。勿念。

　　夏雷将便签纸揉成了一团，眼神冷得可怕，“安秀贤，在俄罗斯你买凶杀我，在京都你和古可文串通CIA绑架我的未婚妻，这两笔账我都还没来得及跟你算，你现在又想买杀手来杀我。好吧，既然你这么想让我死，我也不然你活了。”

　　有些仇恨，唯有至死方休才算完。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机忽然响了。

　　夏雷看了一下来电显示，深吸了一口气，待到心中的怒火平息之后才接通了电话，他的声音很温柔，“天音，什么事？”

　　“你在哪里干什么？”

　　“在家打扫卫生。”

　　“哦，你还真是勤快，要我来帮忙吗？”申屠天音笑着说。

　　“呵呵，你不早说，我都快打扫完了。”

　　“咯咯。”申屠天音也笑了，“那你就来我家吧，我们就要结婚了，家里的人都说要见见你，和你吃一顿家宴。”

　　“嗯，好的，我马上过来。”夏雷说道。

　　“我在家等你。”申屠天音说道：“对了，我已经联系上安谨谏了。”

　　夏雷心中一动，“他怎么说？”

　　“他的态度很强硬，不肯让步。他还提到了你，他说，你……”

　　“他说我什么？”

　　“他说你是小偷，偷了他的阿提拉之剑。如果要谈判，他要你将那把剑交还给他。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“这是他开出的条件吗？”

　　“是的，不过你不用理会他。他没有多少可以和我叫板的筹码，我能应付。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“你们什么时候谈判？”

　　“明天，我约在了群英会所。”

　　夏雷沉默了一下，“我现在过来，然后我们谈谈明天的事。”

　　“嗯，我在家等你……亲我一下。”申屠天音说。

　　夏雷亲吻了手机，然后挂断了电话。

　　便签纸在纸篓里燃烧，很快就化成了灰烬。

　　“安谨谏，你要面对的是我们夏家的人，我们夏家，不是你想欺负就能欺负的！”夏雷的声音冰冷。

　　夏家的两个男人，一个是FA组织组织的老牌特工，而他，是101局的王牌特工！

　　这个世界上，谁想要夏家的人的命，首先就得将自己的命放在赌桌上！


第455章 老丈人的超级嫁妆

　　上一次来申屠家老宅的时候，夏雷是假冒的未婚夫，受尽白眼和冷遇。这一次来，申屠天音的堂叔、婶婶和堂兄堂弟一大群老远就在门口候着了，生怕慢待了夏雷这个申屠家的准女婿。

　　其实，抛开申屠伟业和申屠义一家人以前与夏雷的矛盾不谈，仅仅是夏雷这两年所取得的成就，就没有一个申屠家的人会认为夏雷配不上申屠天音。也到是的，这个世界上又有几个人白手起家在短短的两年多的时间里赚到几十亿的身家呢？

　　夏雷的宝马M6一停下，一大群申屠家的人就围了上来。

　　“哥，快请进，快请进，一家子人都在等你了。”一个青年面带笑容，语言亲切。

　　“小夏，哎哟，真是一表人才啊，跟我们家天音简直是绝配。”一个中年女人谄媚地道。

　　一大群人争先恐后地跟夏雷打招呼，亲切得不能再亲切了。以前，同样是这些人，他们都夏雷冷言嘲讽，恨不得将夏雷赶出去。夏雷今非昔比，他们又来追捧讨好。这就是世态，富在深山有远亲，穷在闹市无人问。他们讨好夏雷，一个原因是看在夏雷的本事的面上，但最主要的讨好了夏雷也就等于讨好了申屠天音，而他们都是在申屠天音脚底下过日子的人。

　　夏雷的心里虽然有些反感这些人，但表面上却还是很客气，无论是谁跟他打招呼，他都笑脸相对，客气两句。

　　一进门便看到站在前院的申屠天音，一声青色的长裙，白色的纱巾坎肩，绝美的容颜，高挑性感的身材，就如同是画中走出来的绝色丽人一样。

　　这个世界上有资格追求这个女人的男人并不多，而成功的却只有夏雷一个。

　　“天音。”夏雷亲切地打了一个招呼。

　　申屠天音迎了上来，亲昵地挽住了夏雷的手，“走吧，跟我去见爸爸。他说我们领证之后要送我们一件礼物，我跟他说不用，他非得送。你去劝他，他一定听你的。”

　　夏雷笑了笑，“送我们礼物有什么不好？”

　　申屠天音说道：“你去看看他准备送我们什么礼物再说吧。”

　　夏雷点了点头，跟着申屠天音走。

　　申屠天音回头说道：“叔伯婶婶们，你们都回去吧，该干什么干什么。开饭的时候，来叫我们一声就行。”

　　“好的好的。”申屠天音的一个婶婶一口应承，“开放的时候我来叫你们。”

　　申屠天音没有多余的话，挽着夏雷的手便离开了。

　　申屠家的人很快就散了。申屠天音给他们冷眼，他们也只能受着。谁让他们当初跟着申屠义一家人想要推翻申屠天音呢？申屠天音现在没有将他们赶出万象集团，就已经是很仁慈的了。

　　去书房的路上，申屠天音小声地对夏雷说道：“雷，以后没必要给这些人客套，当初他们是怎么对我，又是怎么对你的，你是清楚的。如果不是你，万象集团恐怕都是申屠义一家人的了，而我，多半也被申屠天风请的杀手给害死了。”

　　夏雷笑着说道：“我只是客套一下，你放心吧，我知道怎么跟他们相处。”

　　申屠天音忽然停了一下脚步。

　　“干什么？”夏雷好奇地看着她。

　　申屠天音抿嘴笑了一下，声音小小，“老公。”

　　“你……”夏雷顿时愣了一下，这还是申屠天音第一次叫他老公。之前，跟她在床上翻云覆雨的时候她都没叫老公，现在却叫了。这个称呼来得有点突然，他有点不适应了。

　　申屠天音说道：“我们很快就要领证了，我叫你老公是天经地义的事情。嗯，我叫了，该你了。”

　　夏雷笑了笑，也叫了一声，“老婆。”

　　“呵呵……”申屠天音一串银铃般的笑声。

　　两人说说笑笑到了老宅书房，申屠仁正在翻看一本杂志。

　　“爸，夏雷来了。”申屠天音说。

　　申屠仁放下了那本杂志，跟着走来，拉着夏雷的手，“雷子，你来得正好，你们马上就要成为法定的夫妻了。我这个当爹的嫁女儿，总得有份嫁妆吧。你说，我送你们什么好？”

　　夏雷随口说道：“爸，都是一家人，你何必这么客气，随便送点蛋糕、鲜花什么的就行了。”

　　申屠仁皱起了眉头，他看着申屠天音，“你这丫头，你跟雷子说了什么？”

　　“爸，我可什么都没说。”申屠天音一辆无辜的表情。

　　夏雷又说道：“爸，真不用什么嫁妆，我们不缺什么。”

　　“那也得置办一份嫁妆，我申屠仁嫁女儿，我没一份像样的嫁妆怎么行？别人会笑话我的。”顿了一下，申屠仁又说道：“算了，问你们等于白问。我还是按照我原来的思路来。嗯，那就这样吧，雷子，我送你一架波音737。”

　　夏雷，“……”

　　一架波音737售价大约在三亿元，加上其它费用恐怕得接近四个亿。也只有申屠仁这样的老丈人才会这么阔绰，一出手就送一架飞机了。不过，想象申屠仁的身份，万象集团的前任董事长，华国的顶级富豪，他嫁女儿还能差了去吗？

　　“雷子，你这是什么表情？”申屠仁假装不高兴。其实，他对夏雷的喜爱一点也不低于申屠天音，换作是别人娶他的女儿，他肯定是不会送这么夸张的嫁妆的。

　　夏雷苦笑道：“爸，你这一份嫁妆一送，我和天音还不上头条啊。”

　　申屠仁说道：“头条就头条，你现在不是经常上头条吗？别再劝我了，这事就这么定了。”

　　“爸，你送这样一份嫁妆，我……得给多少聘礼啊？”夏雷试探地道。

　　“你就是最好的聘礼，别跟我提钱，不然我不高兴。”申屠仁一本正经地道：“你知道的，我的身体不好，一生气就容易患病。”

　　这等于是堵死夏雷给聘礼的路了。

　　申屠天音笑着说道：“好了好了，老公，你就收下吧，爸也是一片好意。”

　　“好吧，我没意见。”夏雷也洒脱。

　　“这不就好了吗？你们聊，我去找人咨询一下怎么买飞机。”申屠仁有意给申屠天音和夏雷留下空间。

　　申屠仁离开之后夏雷才笑道：“天音，你其实是答应的吧？却假装来跟我说劝劝爸爸。”

　　“什么都瞒不过你。”申屠天音钻进了夏雷的怀里，“我们都很忙，经常天南地北地飞，自己有一架飞机会方便得多。我可不想将工作外的时间浪费在等航班上，我想多陪陪你。”

　　面对这样温柔贤惠，聪明伶俐的妻子，面对这样的解释，夏雷还有什么好说的呢？

　　四目相对，语言变成了多余，两人的嘴唇眨眼间便重叠在了一起，然后是舌头，你缠着我，我缠着你，再难分彼此。

　　激情像火一样燃烧，火辣的湿吻中两人的身体也纠缠在了一起，不过，在即将失去控制的时候，两人不约而同地停止了下来。现在毕竟是大白天，而且还是在书房里，没准什么时候就过来一个人，瞧见了那就糗大了。

　　申屠天音慌慌张张地整理了一下被拽开的黑色蕾丝花边，脸红红的，“你真坏，我都害怕你了。”

　　夏雷摊开了双手，露出了那条已经被拉开的拉链，笑着说道：“不知道是谁坏？”

　　“被人看见了多丢人啊，我给你拉上。”申屠天音跟着伸手抓住拉链头，一把给夏雷拉上了。

　　“跟我谈谈你和神域集团的谈判吧。”夏雷转移了话题。

　　申屠天音说道：“安谨谏起初不同意撤资，他说就算失去管理权，他也要分享时代手机的利润。我提出用位于韩国的那家电子公司的股权兑换，他还是不同意。最后，他说要他撤资也可以，不过得有一个条件，那就是将什么阿提拉之剑还给他，另外还要你向安秀贤下跪道歉。”

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝冷笑，“那家伙，他真当他是韩国总统了。”顿了一下，他又说道：“天音，你是怎么想的？”

　　申屠天音说道：“我当然不会答应，就算我把时代手机公司给关闭了，他也别想侮辱你。你是我的男人，我不允许任何人对你不敬。”

　　夏雷的心中一片感动，“安谨谏明天会来吗？”

　　申屠天音说道：“估计回来，但安秀贤我就不知道了，我估计安秀贤不会来。这件事，一直是安谨谏在和我谈。”

　　安秀贤当然不会来，他一来华国，就算101局不抓他，夏雷也不会放过他！

　　“老公，你是什么看法？”申屠天音看着夏雷。

　　夏雷想了一下，“天音，你是我的妻子。我不想瞒着你什么，我想告诉你，那把剑确实是我偷的。”

　　申屠天音的反应很平静。她是一个绝顶聪明的女人，当初夏雷跟着她去韩国，安谨谏的阿提拉之剑就失窃了，后来首尔满城追捕夏雷，她能猜不到那把剑是夏雷偷的吗？

　　申屠天音的反应反倒让夏雷有些不安了，他又说道：“我之所以要偷那把剑，那是因为国家需要它。你其实是知道我在帮101局做事。我想告诉你的是，我的事业需要这些人的帮助，但同时我也得帮他们。不然，我的事业不会发展得这么快。”

　　“是古可文告诉我的。”申屠天音终于说话了，“我想说的是，我虽然知道这些，可你亲口告诉我，这说明你不仅爱我，还敬重我。不管你做什么，我都支持你。”

　　就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，这就是申屠天音领证前的表态。

　　夏雷没说什么，他将申屠天音拥在了怀里。

　　嗤，一声轻响，那条刚刚被拉上去的拉链又被拉开了。

　　感动的夏雷顿时变成了冲动的夏雷，他有些紧张地道：“天音，你……想要？”

　　申屠天音咬着樱唇点了一下头，满脸羞涩与渴望。

　　夏雷也点了一下头，温柔地将申屠天音抱起，放在了书桌上。

　　申屠天音用手撑着书桌，紧张而羞涩地看着夏雷撩起她的长裙。她喜欢他此刻的眼神，他看她的大腿的眼神，那眼神充满了爱意与欲望。她要征服这个男人，不仅是他的心，还有他的身体。

　　夏雷的手缓缓地伸向了那条黑色的蕾丝花边，因为激动，他的手轻微地颤动着。

　　“天音，开饭啦！”一个女人的声音传来。

　　申屠天音慌忙从书桌上跳了下来，不等夏雷有所反应，她的纤手一挥，一提，那条拉链又嗤的一声合上了。

　　这手法！


第456章 喧宾夺主

　　第二天午后，夏雷和申屠天音来到了群英会所。这里曾经是古家的产业，但它现在的主人却是申屠天音。当初，夏雷也曾经在这里为了申屠天音与古可武的手下恶斗，危机重重。所以，再次来到这个地方的时候，夏雷的心中有一些往事如烟的感慨。

　　不管是多么伟大的人和事，都会在时间的长河里湮灭。珍惜眼前，享受人生，这才是最正确的人生价值观。

　　夏雷就是这么做的，安谨谏和神域集团的代表团队还没有来，他和申屠天音也没有浪费时间。两人在茶室里喝着茶，聊一些商业上的话题。

　　雷马集团的重心已经转入军火市场，是一匹飞奔的黑马。而万象集团却在传统的房地产业、能源和服务行业等领域充当着大佬的角色。两人的事业都如日中天。这样一对未婚夫妇子在一起喝茶，肯定免不了商业上的话题。

　　“老公，你现在不缺资金，你可以尝试进入房地产业。以你和那些人的关系，你可以拿到优质的地皮，成本也不会太高。只要你进入房地产行业，我敢肯定，用不了几年，你的资产就会翻十倍。”申屠天音对夏雷说。

　　夏雷却摇了摇头，“我不熟悉房地产业，而且，雷马军工厂还背负着五十亿的贷款，我可没你想象中的那么有钱，可以随随便便地投资房地产项目。”

　　申屠天音微微地翘了一下嘴角，“我知道钱不是问题，你只是不想进入房地产业而已。你有让我都羡慕的资源，可你就是不进入这个市场，能告诉我为什么吗？”

　　夏雷很清楚她说的资源是什么，那就是他与101局的关系，还有一些高层人物，比如凌浩的关系。确实，这些是普通商人眼红的资源。如果他要进入这个房地产市场，他就能通过这些关系拿到优质的地皮。以他在这个国家的功勋，上面的人物也完全可以当作奖励而给他开一个方便之门。可是，他对这个市场却毫无兴趣。

　　“有钱谁不想赚啊，我也想赚钱。”夏雷笑着说道：“你问我愿意，我就告诉你吧。我其实并不看好现在的房地产市场，这个市场的泡沫已经到了很严重的地步了。事实上，我也想劝你尽快将资本转移出这个市场。”

　　“我劝你进入这个市场，你却劝我离开这个市场。”申屠天音苦笑了一下，“看来，我们在做生意的理念还是相冲的。”

　　夏雷说道：“天音，我是认真的。我们国家的人口很快就会进入老龄化，老人比年轻人多。这些老人终究是要离开这个世界的，一旦他们离开了，每一座城市都会剩下大量的空房，每个年轻人都会有自己的房子，甚至是几套房子，而我们国家现在的房子能供三十亿人居住，那么多房子，谁来买？你别忘了，现在国家正在开放二胎的政策，可是收效甚微。现在的年轻人，结婚都很困难，哪有能力养两个孩子？没有刚需，这个市场的泡沫迟早会破灭。”

　　“这些只是数据，我仍然看好这个市场。”申屠天音说道：“我们国家的城市化进程速度很快，更多的人会进入城市，他们就是刚需。”

　　夏雷耸了一下肩，“我们还是别谈这个了吧。我的理想是将雷马集团做成国际军工大户，甚至超越巴雷特和FN公司。我心里有这样的目标，我不想将精力和物力转移到别的行业去。你或许是对的，可这个世界上赚钱的领域太多，我们没法吃到所有的蛋糕，也没有那个必要。”

　　“嗯，好，我们还是谈点别的吧。”申屠天音淡淡地笑了一下。她知道，夏雷和她的理念不同，她没法说服他。

　　不过，这并不影响两人的感情。

　　申屠天音给夏雷沏茶的时候，夏雷只是握了一下她的手，她却干脆坐到了夏雷的大腿上。

　　刚才是商人模式，现在是夫妻模式。

　　“待会儿和安谨谏谈判结束，我们就去民政局领证吧。”申屠天音眼神脉脉地道。

　　夏雷的手掌在申屠天音的翘臀上摩挲，声音也很温柔，“嗯，但愿早点结束，然后我们就去领证。”

　　夏雷的手掌似乎带着很强的魔力，每几下便让申屠天音整个人都变得柔软了起来，她在夏雷的耳边吐气如兰，“我就要成为你的妻子了，答应我，你要保护和照顾我一辈子，爱我一辈子。”

　　“嗯，我答应你。”

　　“还有，你不许和别的女人好。”

　　夏雷愣了一下，这一刹那间他想到了江如意，想到了江如意对他说过的那句话，不过他的反应也快，跟着说道：“我答应你。”

　　申屠天音这么强势的女人，她肯定不会容许他在外面还有女人。他答应跟申屠天音结婚，早就有这方面的思想准备了。不然，他也不会跟阿妮娜表明他的态度。

　　申屠天音咬着夏雷的耳朵，声音里充满了引诱的意味，“你这么好，我要奖励你，我允许你对我坏一下。”

　　夏雷笑了笑，一只手伸进了她的衣服里。

　　“嗯嗯。”茶室门外忽然传来了一个女人的哼声。

　　夏雷慌忙将那只使坏的手抽了出来，移目便看见了站在门口的傅明美。

　　申屠天音也从夏雷的大腿上站了起来，神色尴尬，她看傅明美的眼神之中也带着一点恼意。

　　傅明美一脸无辜的表情，“我来得不是时候吗？可我必须过来啊，安谨谏和神域集团的人已经来了，我将他们都安排在了会议室等你们。”顿了一下，她又说道：“那个，需要我去告诉他们，让他们再等半个小时吗？”

　　申屠天音瞪了傅明美一眼，“你还站在这里干什么？你去告诉安谨谏，我们马上过去。”

　　“嗯，我马上去。”傅明美可不敢真正惹恼申屠天音，她刚才那句话开的也是夏雷的玩笑。

　　夏雷的能力只有半个小时吗？这样的事情，傅明美其实是没有发言权的，有发言权的是申屠天音，她才是掌握第一手资料的女人。

　　整理了一下衣服，申屠天音和夏雷离开了茶室，往会议室走去。

　　“待会儿你先和安谨谏谈，然后我来对付他。”夏雷说。

　　申屠天音点了一下螓首，眼神凌人，“待会儿不用跟他客气，在韩国他还算是一个人物，但在华国，他什么都不是。”

　　两人进入会议室，一眼便看见了坐在主持位上的安谨谏，在安谨谏的右侧还坐着好几个来自神域集团的代表。

　　万象集团这边也坐着几个人，只等申屠天音就位了。

　　看清楚会议室里的情况，申屠天音的眉头顿时皱了起来，按规矩，主持位是应该由她来坐的，但安谨谏喧宾夺主，一来就坐了她的位置。这虽然只是关乎一个座位的小事，但安谨谏却利用这件小事向她表明了态度——他是安谨谏，他才是这次谈判的主家！

　　申屠天音正要说话，夏雷却拉了一下她的手，“走吧，我们坐对面就行了。”

　　谈判还没有开始，没有必要为了一个座位开战。

　　申屠天音倒也顺从，跟着夏雷坐了会议桌对面的座位。然后，申屠天音开门见山地道：“安谨谏先生，我们可以开始了。为了节省大家的时间，你就直接提出你的条件吧。”

　　从夏雷和申屠天音进门开始，安谨谏的视线就一直停留在夏雷的身上，直到申屠天音说话，他才看着申屠天音。他冷笑了一声，用生硬的汉语说道：“条件？我早就提过了，让这个小偷把阿提拉之剑还给我，另外，他得向我儿子下跪道歉。”

　　“哼！看来你是不想谈了！”申屠天音怒容满面。

　　“让我来吧。”夏雷说，然后看着安谨谏，淡淡地道：“安谨谏先生，你让我向你儿子下跪道歉。没问题，他在哪？你让他过来，我会满足你的这个条件的。”

　　申屠天音不解地看着夏雷，她以为夏雷会很强硬，却没想到夏雷居然服软了。

　　其实，她并不知道夏雷的心思，安秀贤要是露面，等待他的绝对不会是下跪道歉，而是逮捕！

　　安谨谏看着夏雷，忽然笑了，“秀贤有事，不在华国，但向我下跪是一样的。”

　　夏雷笑了，“你们是一样的？我不懂，究竟你是他的父亲，还是他是你的父亲？你的妻子是他的妻子，还是他的母亲？”

　　“混蛋！”安谨谏还没发作，一个神域集团的代表就猛地站了起来，狠狠地拍了一下会议桌，“你这家伙，你敢对我们会长不敬！”

　　夏雷也忽然站了起来，猛一巴掌拍在了会议桌上。同样是一巴掌，可他这一巴掌把正张会议桌都拍得颤动了一下。桌面上的茶杯都跳了起来，好几只都倒下了，茶汤乱流。

　　那个想吓唬夏雷的神域集团的代表顿时懵了。

　　夏雷冷冷地道：“安谨谏，管好你的狗，不要乱叫。不然，打断他的狗腿！”

　　申屠天音这才见识到夏雷的强势，他身上的雄性的味道让她心慌慌的。

　　安谨谏的眉头跳了跳，最终还是没能忍住心中的怒火，呵斥道：“夏雷，你偷我的阿提拉之剑，这件事不会这么算了的。你以为你会没事吗？我告诉你，我这次来就是向你们政府提出正式交涉，让他们处理这件事！”

　　这是一个威胁，但夏雷一点都没有放在心上。他偷阿提拉之剑是奉了释伯仁的命令才去的，而且偷那把剑的目的也是为了挖到白马明日城之中的古合金，这是华国的最高机密。安谨谏拿这件事威胁他？他都懒得鸟他！


第457章 保护娇妻

　　“安先生，你说我丈夫偷你的剑，你可有证据？”申屠天音说话了，“如果你没有证据，那就是诽谤，我有权起诉你。”

　　安谨谏冷笑，“起诉我？在华国的法庭，还是韩国的法庭？我想也只能是华国的法庭了，你在我们韩国什么都不是。在我的眼里，你也只是一个比较有钱的华国女人而已。还有你所谓的你的丈夫，不过也是一个吃软饭的家伙而已。”

　　“你……放肆！”申屠天音不能容忍有人这样侮辱夏雷。

　　夏雷却按了一下申屠天音的肩头，“跟这种狂妄自大的人犯不着生气，他的目的就是让你生气，自乱阵脚。”然后，他看着安谨谏，语气淡淡：“安谨谏，你以为你是谁，你真当你是韩国总统了吗？别说你现在不是韩国总统，就算你是，在我眼里你也只是一个人渣。”

　　安谨谏怒道：“夏雷，你真以为我治不了你吗？当初，我能向你们政府施压，让他们释放我的儿子，我一样能向你们的政府施压，让他们给予你该得的惩罚！”

　　夏雷不以为意，“你大可以这么做，现在就可以打电话。”

　　安谨谏以大国家党的党魁的身份向这边的政府施压？在帮助安秀贤脱困的事情上，确实有用。可是，要想制裁夏雷，却连想都不用想。夏雷的身上背负着研究古合金的任务，更是华国黑马军工厂的主人。要是这边政府真的制裁夏雷，那不就等于放弃古合金的任务，放弃世界上最先进的轻武器吗？仅以利益而言，这边政府都不可能这么做。

　　你安谨谏确实是韩国的一个大号政治人物，但你毕竟不是韩国总统。说白了，给你一次面子就够了，你还想要更多，那就是自取其辱了！

　　夏雷让安谨谏打电话，安谨谏这边却犹豫了。他其实也很清楚，卖一次脸面那是面子，卖两次，那就是不要脸了。

　　“不想打还是不能打？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“安谨谏，我告诉你，我夏雷不是你想对付就能对付的。你这次来，是和我妻子谈时代手机的股权问题，你将我牵扯进来，不过是想摆出一副打压我的姿态，想要逼我妻子做出让步而已。你这点小伎俩就不要再使用了，没用。”

　　安谨谏的神色阴沉到了极点。他亲自来这里的目的其实不仅是要利用夏雷打压申屠天音，逼申屠天音做出利于神域集团的让步，还想要拿回阿提拉之剑，甚至是挽回失去的颜面。可是到目前为止，他的这些目的一个都没达到，反而被夏雷损得体无完肤！

　　会议室里的气氛顿时变得沉闷了起来，火药味也越来越浓厚了。

　　短暂的沉默之后，安谨谏说道：“我的目的很简单，我可以退出时代手机，但我退出的条件是，除了万象集团在韩国的电子公司的股权，万象集团还得赔偿我们二十亿华币。另外，阿提拉之剑得物归原主。只要你们满足了这两个条件，我们现在就可以签合同。”

　　申屠天音说道：“你们神域集团在时代手机的投资不过八个亿，现在要二十个亿。万象集团在韩国的那家电子公司投资十个亿，你却要全部拿走。你还真是会做生意，你们韩国人做生意就是这种风格吗？”

　　安谨谏冷笑道：“在时代手机这个项目里，我们出了技术和设备，现在生产线建好了，你却要一口吞下，这是你们华国人做生意的风格吗？”

　　针锋相对，谁都不让步。

　　刚才扯动扯西，不过是一个插曲，正式的谈判现在才开始。

　　“我不同意。”申屠天音态度强硬，“我的底线是两个项目的股权兑换，就算这样，你们都占了两亿的便宜。安谨谏，不要太贪心，适可而止吧。”

　　安谨谏冷笑道：“是你要一口独吞时代手机，我提出赔偿是天经地义的事情。如果你不满足我这两个条件，我会在华国跟你打官司。在官司分出胜负之前，时代手机别想投入生产。另外，你在韩国的投资，我也有能力让你血本无归。”

　　“几十亿而已，我还亏得起。大不了，时代手机我不要了，你们也别想拿到一分钱的好处。”

　　“那还有什么好谈的？你就不该邀请我来跟你谈判。”安谨谏一副吃定了申屠天音的样子，“鉴于你这种态度，我想告诉你，你别以为这件事会以你亏钱结束。我会在韩国国会施压，让韩国国会改变之前与你们国家达成的一些协议。这个后果最终会由你来承担。我对付你的丈夫或许有些麻烦，毕竟他是一个流氓，但对付你那就简单多了，你不过是一个普通的商人而已。”

　　“你威胁我？”申屠天音气愤得很，可她的心里却难免有一丝惧意。毕竟，对方是韩国一大政党的党魁，安谨谏与这边的政治人物肯定有联系。如果安谨谏真的做到了他刚才说的那样，而她是没法承担那种后果的。

　　下意识里，申屠天音将视线移到了夏雷的身上。这个时候她最需要的就是她的男人站出来，帮助她，保护她。

　　这时，夏雷的手机忽然响了。

　　夏雷看了一下来电显示，却是从韩国打来的电话。看到韩国的国际区号，他忽然意识到了这是谁打来的电话，他跟着说道：“天音，你等我一下，我去接个电话。”

　　申屠天音的眼眸里泛起了一丝失望的神光，不过她点了一下头，“嗯。”

　　夏雷拿着手机走出了会议室。

　　“哈哈哈……”安谨谏笑了起来，“天音，这就是你选择的男人吗？我猜，多半是某个女人打来的吧。”

　　“哼！你别胡说！”申屠天音嘴上这么说，视线却移到了门口，可惜她看不见夏雷。

　　“我不知道我家秀贤有什么比不上这个小子的，他就是一个小偷，一个流氓。你会后悔的，真的，和他在一起你得不到安宁。我知道，你选择他，是因为他有本事，够强。你希望他能保护你，照顾你，可你想错了，他就是一个麻烦，他自己都保护不了他自己！”安谨谏当然知道一些内幕，他也有他独到的眼光。

　　申屠天音没有反驳，她嫁给夏雷，确实有安谨谏所说的原因，可更重要的原因却是，她爱着夏雷。如果没有真正的爱情的基础，就算夏雷是一国之主，她也是不会下嫁的。

　　“我的话已经说得够清楚了，这么选择就看你了。二十亿对你来说没什么大不了的，对我来说也没什么大不了的。我的目的就是要回我的阿提拉之剑，还有夏雷的道歉。如果他不是你的丈夫，我不会提出这样的条件。可是，谁让他是你的丈夫呢？你选择了他，他的麻烦，就是你的麻烦。听说，你被绑架过一次，这就是一个例子。”安谨谏趁着夏雷离开的机会，肆无忌惮地诋毁夏雷，要动摇申屠天音嫁给夏雷的决心。

　　“你说这些没用，我爱他，我选择他就做好了面对一切麻烦的准备。你大可以威胁我，但我不认为你做得到。”申屠天音说。

　　“呵呵，你还真是年轻啊。”安谨谏意味深长地道：“我实话告诉你吧，我认识你们这边很多政治人物，我们的交情也很不错。而且我还知道，在古家倒台之后的这段时间里，你吞并了不少古家的资产，而那些资产有相当一部分都是你们这边的国有资产。你付出了很小的代价却买到了价值极高的国有资产，这可不是什么小事。我可以从古可文的手中拿到证据，你说，这些证据一旦落入你们这边的大人手里，你会是什么下场？”

　　申屠天音的脸色一下子就变了。她忽然想起了夏雷之前提醒过她，不要去碰古家的资产，可她根本就听不进去。现在，她开始后悔了。

　　这就是安谨谏的底牌，申屠天音接不了这样的牌。

　　“做个聪明的女人吧，其实，几十亿我根本就不放在眼里，包括时代手机，我在乎的只有你。离开夏雷吧，我家秀贤对你仍旧是痴心一片，也只有你才能成为我们安家下一代的女主人。好好考虑考虑吧，我会在这里停留一天的时间，一天之后你给我一个明确的答复。不过，在你做出决定之前，我还得提醒你一下，选择夏雷，就等于选择灭亡。选择我家秀贤，你会得到安宁和幸福。”安谨谏笑得很自然。

　　这似乎才是他的真正目的，那些十亿二十亿的项目根本他根本就不放在眼里。

　　申屠天音此刻的心乱头了，惧意也越来越明显。她忍不住又看了一眼会议室的门口，这时夏雷走了进来。

　　夏雷回到了申屠天音的身边，轻轻地握住了申屠天音的柔荑，然后说道：“不用担心，我是你的男人，只要有我在，没人能威胁到你，更别说是伤害你了。”

　　这一刻，申屠天音的身都软了。

　　“哈哈……”安谨谏笑了，“夏雷，充什么男子汉？跟我斗？你还不够资格。”

　　“是吗？”夏雷笑了，“你用古可文来威胁我妻子，你以为这样就能达到你的目的了吗？你一把年纪了，却还这么幼稚，真不知道你是怎么当上大国家党的党魁的。嗯，你手里有古可文这么一张牌，确实不错，不过，我手里也有一些东西，我想你应该看一看。”

　　“什么东西？”安谨谏不以为然地道。

　　“嗯，也不是什么好东西，就是一些能让你滚进监狱的东西！”夏雷说。

　　安谨谏的脸色顿时变了。


第458章 夫妻间的暗示

　　能爬到韩国大国家党党魁的位置，安谨谏的屁股上不可能干净。神域集团能快速崛起也不可能是脚踏实地循规蹈矩发展起来的，它的资本积累也是一部黑暗史。安谨谏是韩国大国家党的党魁，同时又是神域集团的董事长，就凭这两个身份，他的血管里流淌着的不可能是干净的血液，而是包含着罪恶的血液。

　　如果掌握了安谨谏的犯罪的证据，那就等于葬送了安谨谏的参选韩国总统的美梦，甚至有可能让他坐牢，动摇神域集团的根基！

　　夏雷的话让安谨谏感受到了压力，可他毕竟是大风大浪闯过来的人，他很快就镇定了下来，他呵呵地笑了笑，“夏雷，你确实是一个很聪明的人，不过，你吓唬谁呢？你说你有让我进监狱的东西，拿出来我看看。”

　　夏雷低头翻着手机。

　　“没有？”安谨谏忽然拍了一下桌子，“申屠天音，我的耐心是有限的。现在，我不打算给你一天的时间了，你现在就给我一个答复。要么让这小子滚蛋，要么你完蛋！”

　　申屠天音忽然要说话，夏雷忽然将手中的手机从会议桌上滑了过去。

　　夏雷的手机贴着桌面滑到了安谨谏的面前。手机屏幕上赫然是一张照片，照片里安谨谏还非常年轻，留着一头乌黑的长发，穿着格子衬衫。一个老人抱着他的脚，苦苦哀求的样子。旁边，一群人正在拆除一间房屋。

　　拍摄这张照片的年代恐怕是七八十年代，那个时代里首尔正飞速地向周边地区扩张。黑道人物、政治人物和商人相互勾结，强占韩国普通老百姓的土地和祖屋，疯狂敛财。神域集团也就是从那个时候发展起来的，而在那之前，它不过是一个小小的工厂而已。

　　看见这张照片，安谨谏的脸色再次阴沉了下来，刚才的嚣张气焰顿时别浇灭了。原因很简单，这张照片就连他自己都不知道是谁拍的，为什么会存在，又为什么会落入夏雷的手中！

　　夏雷淡淡地道：“安谨谏，你说我是小偷，可你是什么？你是强盗。你连老人的房子都下得狠心去抢，你这样的人还能做韩国总统？这张照片出现在韩国的媒体上，不知道还有多少韩国人会投你的票？”

　　安谨谏强忍着心中的怒火，“你是怎么地道这张照片的？”

　　“你想知道？”

　　安谨谏点了一下头。

　　夏雷笑了一下，“可我不想告诉你，我想告诉你的是，不止是这张照片，还有，你再看看吧。然后，你再决定该用什么态度跟我说话。”

　　安谨谏拿起了夏雷的手机，滑动屏幕，又一张照片出现在了他的视线里。照片里的他已经不再年轻，大概四十岁的样子。地点是在一间KTV的包间里，他搂着两个年轻的女人，他的两只手分别插进了两个女人的领口，抓握着什么的动作。可这两个女人都不是陪唱陪酒的女人，而是穿着正规的女人，其中一个的眼眸里还噙着泪花，一副屈辱的样子。

　　这两个女人安谨谏一眼就认了出来，那是神域集团的两个犯了错的女人。他用这种方式惩罚了她们。那一夜，他倒是爽够了，却没想到还有这张照片存在。

　　这样一张照片传出去，别说总统了，就连韩国大国家党的党魁的位置都得丢！

　　安谨谏又滑动了一下屏幕，出现在他视线之中的是一份合同的照片。这份合同他也认得，如果他出现在检察官的办公桌上的话，不用二十四小时，他便会收到检察官的传唤。

　　看了合同，安谨谏又滑动了一下屏幕，不过没有新的内容了。

　　可是，就算只有这三张照片也足以把安谨谏吓得胆战心惊！

　　他确实掌握了申屠天音的一些把柄，所以他理直气壮地要挟申屠天音离开夏雷，与安秀贤在一起，继续安家之前做的那个美梦——取一个身家千亿的儿媳妇，还给安佳生儿育女，最终连万象集团都是他安家的。而且，他还可以利用申屠天音做踏脚板，进军华国的市场，最终超越韩国的现代集团和三星集团！

　　这个美梦在两分钟之前还是存在的，可现在已经破碎得捧都捧不起来了。安谨谏现在要面对的不是怎么逼申屠天音就范的问题，而是怎么说服夏雷不把这些东西流传出去的问题！

　　安谨谏沉默了半晌，然后说道：“夏先生，请你们的人出去一下好吗？”顿了一下，他对神域集团的代表说道：“你们也出去。”

　　几个韩国人跟着起身，鞠躬离开。

　　万象集团这边的人却没有动，都看着申屠天音和夏雷，等着两人的指示。

　　申屠天音轻声问道：“老公，要让他们离开吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　申屠天音这才说道：“你们也出去吧。”

　　万象集团的人也离开了，偌大一个会议室里就只剩下了申屠天音、夏雷和安谨谏。会议室里的气氛显得沉默和压抑。不过，这份平静却只是摊牌之前的平静，根本就保持不了多久。

　　“看来……”安谨谏终于说话了，“看来我还是低估你了，夏先生。你给我看的这些东西，我自己都不知道它们还存在，你是怎么搞到手的？”

　　夏雷说道：“我告诉你，你会去杀了那个人，你说，我明知道你会这么干，我还会牺牲我的线人吗？别幼稚了，面对现实吧。如果这就是你深思熟虑之后的态度，我已经打算联系韩国的媒体了。”他招手，“姓安的，麻烦你把手机给我。”

　　安谨谏没动，脸上也勉强地挤出了一丝笑容，“夏先生，何必闹得这么不开心呢？我收回我之前说过的所有的话。你说吧，你想从我这里得到什么？”

　　安谨谏服软了，也不得不服软。

　　夏雷嘿嘿笑了一声，“来的时候你像一只狼，很凶悍，气势凌人，现在你像什么？你像一条狗。我觉得这不是你，你需要我给你一面镜子照一照，看看你的变化吗？”

　　安谨谏的嘴角抽了一下，眼眸里也满是恨意。可这些都在一秒钟之内消失了，他显得很平静，“如果你想侮辱我，你的目的也达到了。你出了气，你满意了吗？你满意了的话，开个价吧。不满意，你接着骂我，我听着。”

　　这就是安谨谏，就凭这份隐忍的功夫，这份处事不惊，他能混到今天这种地步并不是偶然。

　　申屠天音在桌下轻轻抓了一下夏雷的大腿。这是一个暗示，她似乎不想把事情闹到不可开交的地步。

　　夏雷懂她的心思，这才说道：“好吧，看在你这种态度的份上，我原谅你了。”

　　“请开价。”安谨谏的脸上露出了一丝笑容，满满的人畜无害的感觉。

　　申屠天音正要说话，夏雷却又在桌下抓了一下她的大腿，然后在她开口之前说道：“安谨谏，这样吧，把时代手机的股份以一元的价格转让给万象集团。另外，万象集团在韩国的投资，一分不少按当日的股价折成现金打到万象集团的账户上。”

　　“你欺人太甚！”安谨谏的隐忍能力再强，可面对这种条件也忍不下去了，这等于是白吞了神域集团在华的投资！

　　夏雷淡淡地道：“安谨谏，你刚才不是说了吗，十几二十亿还不在你的眼里，这会儿怎么又着急了？你要是觉得太吃亏的话，我还是联系韩国记者算了。”

　　申屠天音在旁边帮腔，“对，那点钱对我来说也没什么。”

　　安谨谏怒道：“不要忘了，我手里也有你申屠天音的把柄！”

　　夏雷说道：“你手里有什么把柄我不知道，就算你从古可文那里得到了一些东西吧，也算是你手里的一张牌吧。好吧，我给你分析一下，你出你的牌，这边有人调查我妻子，我可以从中周旋，将她的惩罚和损失降到最低的限度。可我一出牌，你会失去什么，不用我提醒你了吧？”

　　夏雷一出牌，安谨谏首先失去的便是大国民党的党魁之职，然后又是参加总统竞选的资格！这样的损失，安谨谏承受不了！

　　“我们都不提把柄的事，股权兑换，这是我的底线。”安谨谏说。

　　“妈的，你当我是你们国会的议员吗？”夏雷腾地站了起来，大步走向了安谨谏。

　　“你……想干什么？”面对怒气冲冲的夏雷，安谨谏一下子就紧张了起来。

　　夏雷一把抓住他的手机，从安谨谏的手中夺了回来，然后拨号码。

　　“等等！”安谨谏慌了，“我……答应！”

　　夏雷这才停止拨号。

　　“不过我有一个条件，那些东西的原件，你得交给我。”安谨谏说道。

　　夏雷说道：“同样，你从古可文手里得到的东西，原件也得交给我。”

　　“那我们改日再谈，我得从韩国把东西带来。”安谨谏说。

　　夏雷却一把将安谨谏按回到了座位之中，“先解决股权的事，然后再解决别的事情。”

　　“你不要得寸进尺！”缓兵之计被识破，安谨谏也怒了。

　　夏雷冷笑道：“我一个电话，你就等着上报吧。”说着，他又要拨号。

　　安谨谏没辙了，“我……同意。”

　　夏雷这才说道：“天音，把你的人都叫进来吧，与安先生谈谈一元的生意。你要是没零钱的话，我这里有。”

　　申屠天音笑了，那笑容阳光般明媚，她说，“晚上我给你做好吃的。”

　　夏雷也笑了，他觉得这是一个夫妻间的暗示。


第459章 父亲的忠告和祝福

　　神域集团的车队驶离群英会所，速度不是很快。安谨谏从车窗里探出了头来，在他的视线里，夏雷和申屠天音依偎在一起，宛如一对璧人。在来之前，他还相信他亲自出马，要挟申屠天音，她会妥协，成为他安家的女人。可是现在，这个希望彻底破灭了。他也很清楚，他的儿子安秀贤再也没有机会亲近申屠天音了。

　　然而，这个希望的破灭对于安谨谏来说并不是最糟糕的，最糟糕的是夏雷手中掌握的那些把柄。他想不到夏雷是怎么地道那些东西的。

　　“现在，只有你死，才能让我安心啊。”安谨谏收回了视线，心中低语。

　　车队消失在了视线之中，申屠天音忽然移步到了夏雷的身前，双手勾住他的脖子，身体也紧紧地贴在了他的身上，她的脸上带着明媚的笑容，“老公，你知道吗，你斥责安谨谏的样子好性感，你真的是上天赐给我的最好的福。”

　　她的柔软压得夏雷一身酥软，他的脸上也露出了笑容，“你也是上天赐给我的最好的福。”

　　“我才发现，我爱你爱得这么深，现在我一刻都离不开你了。”申屠天音吻住了夏雷的嘴唇。

　　让人感动的情话，甜美的香吻，夏雷感到满足，感到幸福。

　　不远处，傅明美眼热热地看着热吻中的申屠天音和夏雷，悄悄羡慕着，“几经周折，终于还是在一起了。我忽然好想恋爱，嗯，明天我就开始穿裙子……”

　　申屠天音和夏雷终于分开了，夏雷的裤子里也冒起了一团，很明显。他有些尴尬，却又不能伸手去捂住。申屠天音捂着小嘴浅笑连连，两只浩眸也紧紧地盯着那个地方看。她一点都不觉得夏雷唐突了她，反而觉得她有魅力，这让她高兴。

　　“我们去民政局吧。”申屠天音说，傅明美就在后面，她可不想傅明美过来看见她老公的糗样。

　　“嗯，我们去民政局。”夏雷一口答应。

　　两人挽着手往停车场走去。

　　傅明美追了上来，一边说道：“你们要去哪里？”

　　申屠天音回头一笑，“去民政局领证。”

　　傅明美看了一下手上的腕表，然后说道：“现在都快五点了，不等你们去民政局，人家就下班了，今天恐怕是不行了吧？”

　　夏雷也看了一下腕表，他的眉头微微地皱了一下，“真是，快五点了，怕是来不及了，要不明天吧。”

　　“不，就今天。”申屠天音掏出了手机，笑着说道：“我现在就给胡厚市长打电话，让他开个绿灯，让民政局的人加个班。”

　　夏雷顿时愣了一下，然后又笑了。

　　傅明美咯咯笑道：“天音姐，你这么想嫁人啊？你也太着急了吧？夏姐夫会笑你的。”

　　申屠天音瞪了傅明美一眼，“是你在取笑我吧？我算不算应该扣你工资？”

　　“别，我去拿车，我送你们过去。”傅明美哪敢在多一句嘴，跟着小跑过去拿车。

　　银色的劳斯莱斯幻影从群英会所驶出，柏油路上洒满了夕阳的余晖，还有树叶的投影。这一刻，它是一条通往爱的路，夕阳的余晖和斑驳的投影就像是花童撒下的花瓣，满满都是浪漫。

　　车里，申屠天音靠在夏雷的怀里，很幸福的样子，“对了，老公，我能问你一个问题吗？”

　　夏雷抚摸着她的秀发，声音温柔，“有什么能不能的，你想问我什么？”

　　“那些让安谨谏就范的东西，你是怎么得到的？”申屠天音用眼角的余光看着夏雷。

　　夏雷想了一下才说道：“我是101局的顾问，我自然有我的渠道搞到那些东西。不过，出于101局的保密条令，我没法给你详细的解释。你能理解吗？”

　　“我当然理解你，我只是随便问问。”申屠天音说。

　　“这件事就不要传出去了。”夏雷说道：“我还得用那些东西换回安谨谏用来威胁你的东西。”

　　“嗯。”申屠天音很温顺的样子，“我现在好后悔当初没有听你的劝告，古可文，她就是一个毒蛇一般的女人。我真的不敢相信，她居然会来这一手，还和安谨谏联手对付我。”

　　“以后小心一点，出门多带点保镖，尽量少去公共场合。”夏雷叮嘱道。

　　“嗯。”申屠天音说道：“算了，我们还是不谈这些事情了，今天可是我们结婚的好日子，不要被这些事情搞得不开心。”

　　夏雷笑了一下。这个时候他的心里却想到了他的父亲夏长河。

　　他在群英会所所接到的那个电话是叶列娜打来的，那些制服安谨谏的东西也是叶列娜发来的。父亲夏长河虽然没有露面，可是他却知道这是父亲送给他的礼物。事实上，也只有父亲夏长河那种人物才能搞到那些东西。而父亲夏长河去韩国，目的也就是为了对付安谨谏！

　　就这么一种情况，他怎么能告诉申屠天音实情？

　　只要是关于父亲夏长河的事，他只能埋在心里，就连他的亲妹妹夏雪都不能说！

　　“父亲会这么对付安谨谏和安秀贤？真替他担心，可我又没法与他一起战斗……”夏雷的心里悄悄地琢磨着这件事。

　　“哎哟，你们两个要不要这么恩爱啊？你们让我这个单身狗这么办啊？”开车的傅明美冒出了一句话，打断了夏雷的思维。

　　申屠天音从夏雷的怀里爬了起来，一巴掌拍在了傅明美的后脑勺上，凶巴巴地道：“开你的车。”

　　“咯咯。”傅明美还是不老实，“夏姐夫，你还有没有弟弟啊？最好是孪生弟弟，把他介绍给我吧，我也想恋爱了。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音二话没说，又一巴掌拍了过去。

　　海珠民政局的工作人员还真的加班了，等着申屠天音和夏雷去办证。

　　正常情况下，一般老百姓要是去办证，这样手续那样手续，这里盖章那里盖章，两只腿能跑成八只腿。可申屠天音和夏雷都不是普通人，同样的事情只需要一个电话就能解决。不仅如此，民政局的工作人员还很热情，生怕慢待了申屠天音和夏雷。申屠天音和夏雷过去的时候，他们把什么都准备好了，只等夏雷和申屠天音合影，然后签字了。

　　“笑一下，好，就这样，OK。”民政局的工作人员给夏雷和申屠天音照了结婚照。

　　民政局的局长跟着说道：“天音小姐，夏先生，冲洗照片需要一点时间，请两位到我办公室坐坐吧，照片一出来，就可以领证了。”

　　“嗯，好的，谢谢。”申屠天音很客气。

　　“哪里哪里，请跟我来。”民政局的局长更客气。

　　这时夏雷的手机忽然响了，他看了一眼来电显示，跟着说道：“对不起，我接个电话。”说完，他走出了照相的房间。

　　申屠天音想跟上去，可犹豫了一下，然后放弃了。

　　她是一个聪明绝顶的女人，知道一个女人如果将男人缠得太紧，管得太宽太严，那其实是没有好处的。

　　走廊里，夏雷接听了电话。

　　手机听筒里传来了一个男人的声音，“你真的要和申屠天音结婚吗？”

　　这个声音是夏长河的声音。

　　夏雷强忍着心中的激动，“爸，你为什么这么问？我早就想告诉你这件事了，我也想你来参加我的婚礼，可是我没法联系上你。”

　　每一次都是夏长河主动联系他，而他却不知道怎么去联系夏长河。

　　“你要结婚了，按理我这个当父亲的应该感到高兴才对。”夏长河说道：“可是，我要给的却是一个忠告。”

　　“爸，你想说什么？”夏雷一头雾水。

　　夏长河说道：“以前，我和你相爱，我以为我能和她白头偕老，可是你妈却……算了，我还是简单地说一下吧。你面对的是CIA，FA自由特工组织，他们不会放过你，我很清楚他们的风格，我也很清楚他们的能力。还有，你在国内也不得安宁，神州工业集团和汉武兵器公司也不会放过你，他们一直在等你犯错，等一个将你赶出军火市场的机会。你内外受敌，你还能好好地经营你的婚姻吗？”

　　夏雷沉默了一下，“爸，你说的这些我都知道，可是我不怕他们，我相信我也有能力经营好我的婚姻，我也有能力保护我的妻子。”

　　“你不缺乏勇气，也不缺乏实力，短时间里你当然能做到这些，可是……”顿了一下，夏长河才说道：“儿子，我虽然没有与我的儿媳妇见一面，可我非常了解她。她是一个有野心的女人，她很清楚她想要什么，她也太耀眼了，你和她在一起，说实话，我并不看好你们的婚姻。相信我的直觉和判断，你们结婚，不出两年你们就会离婚。”

　　夏雷顿时愣在了当场，不知道该说什么好了。

　　别人结婚，当父亲的通常都是送上最美好的祝福，可是他的父亲却专程来泼冷水，断言他和申屠天音不出两年就会离婚。

　　“你还在听吗？”

　　“我在听，爸。”夏雷深深地吸了一口气，“你说得或许有一定的道理，可我想告诉你的是我一直想过普普通通的生活，做自己喜欢做的工作，娶自己喜欢的女人，和她生两个孩子，然后供养他们读书成长。我不想成为大英雄，我只想做一个普通人。现在，一个这样的机会摆在我的面前，我不想错过它。而且，我不能辜负天音。”

　　夏长河叹了一口气，“你以为你现在还是一个普通人吗？”

　　夏雷微微愣了一下。这个简简单单的问题，他回答不了。

　　“算了，你还真是和我年轻的时候一个样子啊，好吧，我祝福你们。”夏长河说道：“我会解决安谨谏这个麻烦，你处理好你的事情之后，尽快动身去寻找下一个藏宝点吧。”

　　“嗯。”夏雷应了一声。

　　父子俩的通话就这么结束了。

　　申屠天音从房间里走了出来，“老公，照片已经出来了，快过来。”

　　夏雷露齿一笑，他向申屠天音走了过去。


第460章 刺杀失败

　　申屠老宅张灯结彩，喜气洋洋。夏雷和申屠天音虽然还没有举办婚礼，但领了结婚证之后便算是真正的夫妻了。这样的事情申屠家的人肯定是要庆祝一下的。

　　一大家人在一起吃饭，热热闹闹。

　　吃了晚饭，夏雷和申屠天音回到了房间里。这个房间是申屠仁特意让人布置的新房，里面所有的用具都是新的，床上铺着大红的被褥，就连毯子都是红色的。更夸张的是，申屠仁还让人点了一对红色的喜蜡。

　　一进门，申屠天音便忍不住噗嗤一声笑了出来。

　　夏雷也忍不住笑了，“爸这是干什么啊？把房间弄得这么红。”

　　申屠天音笑着说道：“爸爸的观念和我们年轻人不一样，在他那个时代结婚都是这样的，他这样做也是图个喜庆吧。”

　　夏雷躺在了床上，放松身体，“只要他老人家高兴就好。”

　　申屠天音走了过来，轻轻地压在夏雷的身上，“以后，我就是你的老婆了，你可要对我好好的，不许欺负我。”

　　夏雷伸手便在申屠天音的翘臀上拍了一下，清脆的声音响起，那丰隆的所在也荡漾起了一片柔软的涟漪。

　　申屠天音咬着樱唇，满眼幽怨的神光，“我刚刚嫁给你，你就欺负我，看来我以后的日子是没有阳光了。”

　　夏雷呵呵笑道：“这样也算欺负吗？那我以后想拍你的屁股怎么办？不能拍了吗？”

　　“我整个人都是你的，你还有哪里不能拍？”申屠天音吻住了夏雷的唇，两人在大红的床单上纠缠在了一起……

　　莫名其妙，在这个浪漫的时刻夏雷却想起了父亲夏长河的那通电话，在与申屠天音热吻的时候他的心里也在暗暗地道：“她很爱我，我也很爱她，我们彼此相爱，我也有能力保护她，为什么父亲却不看好我们的婚姻呢？”

　　在这个莫名其妙的想法里，衣服一件件地掉落在了地上，一对新人也合在了一起。这一刻，申屠天音的幸福的，夏雷也是幸福的。这世间，还有什么事情能比与心爱的人结合，让爱情结晶更快乐呢？

　　就算是火山也有冷却的时候，当激情退去，两个新人也安静了下来，相互依偎着，说着话。

　　“老公，你说我们的第一个孩子取什么名字？”申屠天音用手指在夏雷的胸肌上画着圈圈。

　　夏雷笑道：“连男孩还是女孩都不知道，怎么取名字？”

　　“你就取一个男孩的名字，然后再取一个女孩的名字不就好了吗？”

　　夏雷想了一下，“男的就叫夏乐，女孩就叫……嗯，叫……夏月，你觉得怎么样？”

　　“夏乐？夏月？”申屠天音念了两遍，嘴角浮出了笑容，“夏乐，夏天是一个热情快乐的季节，这个名字很好。夏月，夏天的月色最美，我们的女儿一定是个大美人，这个名字我也喜欢。老公，你是怎么想到这样的名字的？”

　　“我随便想的。”夏雷说。可他却知道，真实的情况不是这样的，夏乐这个名字他选了永乐大帝的一个字，夏月这个名字他选了朱玄月的一个字。之所以有这样的选择，那是因为他这一生最大的愿望就是解开古合金和AE的秘密。

　　申屠天音却不知道夏雷的心里在想什么，她凑到夏雷的耳边，呵着热气说道：“老公，两个名字我都喜欢，你说怎么办？”

　　夏雷笑道：“难不成你还想生龙凤胎啊？”

　　申屠天音点了一下螓首，“嗯，你所对了，我还真是想生一对龙凤胎，这样的话我们不就能将这两个名字都用上了吗？”

　　“那得看运气吧。”

　　“也不全是运气的原因，我问过我的医生，她说只要间隔的时间在一刻钟内，怀上双胞胎的几率会大得多。”申屠天音玉靥含笑，“老公，你说该怎么办呢？”

　　夏雷，“……”

　　在外，申屠天音是一个高贵冷艳的女王形象，让人不敢亲近。可在家里，她却是热情似火，妩媚可人，就连钢铁都能融化。有这样的娇妻，夏雷忽然觉得他最该进化的不是他的眼睛，也不是他的大脑，而应该是他的肾。

　　同一时间，韩国首尔，安府。

　　“可恶！”安谨谏将家佣递给他的一杯茶摔在了地上，余怒未消的他又一脚将碎裂的瓷片踩成了碎渣。

　　家佣噤若寒蝉，想去收拾地上的残渣，却又怕安谨谏将怒火发泄到她的身上。她站在那里不敢动，也不敢离开。

　　安秀贤瞪了那个家佣一眼，“你还站在这里干什么？出去。”

　　那个家佣如获大赦，赶紧退了下去。

　　“爸，谈判的结果是什么？”从安谨谏的反应里，安秀贤其实已经猜到了结果，只是不敢确认。

　　“哼！”安谨谏冷哼了一声，“夏雷和申屠天音简直欺人太甚，两人串通起来坑了我们一把，他们开出的条件是一元回购我们在时代手机的股份，而万象集团在韩国的投资，我们却要按市价购回！”

　　“夏雷和那个贱女人是想钱想疯了吗？”安秀贤怒极反笑，“这样的事情谁会答应？他们是在做梦！”

　　“不，我已经签字了。”安谨谏说。

　　“啊？”安秀贤顿时愣在了当场。

　　安谨谏说道：“我不仅签了字，而且该付的钱也付了。这就是我得到的那枚硬币，我会保留它，直到夏雷和申屠天音死！”他掏出了一枚一元的硬币，那枚硬币是他与申屠天音签字之后，夏雷给他的。

　　安谨谏死死地握着那枚硬币，他将那枚硬币想象成了夏雷的心脏，然后捏碎它！

　　“爸，你难道没有用古可文为我们的那些东西威胁申屠天音吗？”安秀贤这才回过了神来。

　　“没用的。”

　　“这不可能。”安谨谏激动地道：“我很了解申屠天音，只要我们用那些把柄要写她，在威胁到万象集团的情况下，她不可能不妥协。”

　　“你了解申屠天音，可你了解夏雷吗？申屠天音现在是夏雷的妻子，有夏雷帮她，我们根本就对付不了申屠天音。”安谨谏一脸怒容，“我现在才明白申屠天音为什么那么着急地要嫁给夏雷，她看中的是那个小子的能力，那个小子太可怕了。”

　　“夏雷做了什么？”

　　“他找到了一些不能见光的东西，一旦泄露，我会被迫辞去大国家党党魁的职务，根本就没法参加总统选举。而且，还有我们神域集团的一些不能见光的生意，他也有证据在手。你说，他有着一张牌，我能不签字吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“我也不知道这是怎么回事，一定有人帮他，而且是很厉害的人物。”

　　安秀贤想猜到那个人的身份，可惜猜不到。

　　就在这时，客厅里的灯突然熄灭了，屋子里顿时陷入了一片黑暗。

　　“怎么会停电？”安谨谏莫名紧张了起来。

　　“趴下！”一个冰冷的声音突然从暗角里传来。

　　却不等安秀贤和安谨谏有所反应，那个出声提醒的人便将安谨谏和安秀贤扑倒在了地上。

　　哗啦！客厅的落地窗突然碎裂，一颗子弹击中了安谨谏身后的沙发上。沙发颤动了一下，白色的羽绒从撕开的皮料之中飞溅起来，飞飞扬扬。

　　黑暗中，解救安秀贤和安谨谏父子的人一脚将茶几踢倒，挡在身前。

　　噗噗噗！又是几颗子弹射来，全数射在了茶几上。其中一颗子弹更是穿透了茶几，贴着安秀贤的头皮射在了地板上。

　　解救安秀贤和安谨谏父子的人拔枪，对着子弹射来的方向开枪。他的手腕稳到了极致，几枪连射，枪口的方向始终稳定！

　　砰！客厅外面传来一声枪响。

　　安秀贤吓得浑身颤抖，“霍夫曼，是杀手吗？杀手……杀手来了？”

　　“别紧张，那是鬣狗在开枪。”霍夫曼松开了安秀贤和安谨谏。

　　他口中的鬣狗便是安秀贤离开华国之后，用重金从国际杀手组织聘请的职业杀手。没人知道鬣狗的真实名字，但在杀手的世界里，“鬣狗”却是一座难以逾越的高山，是不可挑衅的国王！

　　鬣狗，是马达加斯加的一种特有的犬种，虽然是狗，但却比狼更凶悍，甚至连狮子老虎见了也要躲避！

　　一听是鬣狗在开枪，安秀贤总算放松了一些。

　　“霍夫曼，你请的人可靠吗？”安谨谏问。

　　霍夫曼说道：“安先生，你大可以放心，在杀手的世界里，他就是国王，只要成为他的目标，没人能活下来。”

　　安谨谏冷笑了起来，“那好，让他杀了夏雷！”

　　霍夫曼说道：“夏雷已经是他的目标了。”

　　客厅里的灯突然亮了，一个拿着狙击步枪的男人走进了客厅。这个男人是黑白混血，有着白种人的硬朗五官，却有着偏重黑人的皮肤。年龄三十出头，身材魁伟，眼神阴冷。他的出现，就连客厅的温度似乎都降低了好几度。这就是煞气，仿若地狱的气息！

　　他就是鬣狗，杀手世界的国王。

　　“两个人，一男一女。”鬣狗用英语说话，“他们已经逃走了。”

　　“逃了？”安秀贤皱起了眉头。

　　鬣狗淡淡地道：“对手很狡猾，他们发现了我。这可不是一般的对手，如果你想要他们的命，你得支付新的酬金。”

　　安秀贤的喉咙里仿佛塞了什么东西，说不出来了。

　　“你看见他们的脸了吗？”

　　“没有。”鬣狗的话很少，惜字如金。

　　“来杀我的人一定与夏雷有关，你立刻就去华国，干掉他！”安谨谏有自己的猜测。

　　鬣狗没有说话，只是微微地点了一下头。


第461章 如意的眼泪

　　“路上小心点。”机场登机口，夏雷拉着申屠天音的手，“记住我的话，出门多带保镖，尽量避免公众场合。还有，发现情况不对立刻给我打电话。我虽然不在你的身边，但我也能让龙冰来帮你。”

　　“好啦。”申屠天音笑着说道：“你就像是我爸，这样的话你在家里就叮嘱过我了，我都记住了。”

　　夏雷笑了笑，“我处理完事情就回京都。”

　　申屠天音搂住了夏雷的脖子，送上了香吻，“我在京都等你。”

　　“嗯嗯。”傅明美咳嗽了一声，“你们俩没看见周围很多人正拿着手机在拍吗？注意点影响。”

　　申屠天音贵为华国女首富，公众关注度本来就高。夏雷在莫斯科国际轻武器展上一举成名，成为亿万华人心中的英雄，公众关注度也很高。他们两人在机场接吻，肯定少不了被人拍摄。

　　申屠天音却不以为意，她笑着说道：“他们想拍就拍吧，我和我丈夫接吻，谁能干涉？”

　　结婚之后，申屠天音好像是变了一个人，比以前更有女人味了。

　　夏雷也笑了笑，“对，我和我老婆接吻，又不是和别的女人，谁管的着？”

　　“啊？你还想和别的女人接吻啊？”申屠天音假装羞恼，一巴掌拍在夏雷的臀上。

　　这一幕当然也没有逃过那些拍摄的手机，被拍了下来。相信，申屠天音打夏雷屁股的照片和视频很快就会传到网上去，被网民热议。

　　夏雷本来还能稳得住，可这么一来他就稳不住了，尴尬地道：“那个，你们进去吧，我也该走了。”

　　“嗯，办完事情之后早点回京都。”申屠天音舍不得夏雷离开。

　　夏雷点了一下头，转身离开。

　　傅明美拥着申屠天音的小蛮腰也进了检票口。随后，朴太极、金振焕、朴灿烈、金大虎四人也陆续进了检票口。有这四个来自延边的保镖保护申屠天音，夏雷也放心不少。

　　走出机场，海珠市的灯火璀璨，夜空如洗，繁星点点。夏雷驱车行驶在回家的路上，送走申屠天音，他的心中总感觉缺少了点什么，有点空荡荡的感觉。与申屠天音领证，成了她的法定的丈夫，爱情之中又多了一份亲情。他怎能不牵挂？

　　夏雷之所以没有跟申屠天音一起回京都，其实不是为了处理雷马制造公司的事务，雷马制造公司有管灵珊坐镇，他很放心。他留下是为了等叶列娜和父亲夏长河。虽然他没有和叶列娜和父亲夏长河约定见面的时间和地点，但他相信叶列娜和父亲夏长河必定会出现一个，并且将他需要的东西交给他——安谨谏的把柄。

　　只有拿到安谨谏的把柄，他才能与安谨谏对换古可文给安谨谏的申屠天音的把柄。妻子的麻烦，也就是他这个丈夫的麻烦，他必须要解决掉。

　　回到小区，夏雷看了一眼江如意的家，她的家里没有灯火，不知道江如意是睡了，还是在警察局加班。

　　夏雷的心里冒出了一个想去敲门的想法，不过这个想法很快就被他打消了，他的心里想道：“我现在已经是天音的丈夫了，晚上再去敲如意的门总归不合适。”

　　他虽然很想和江如意聊聊，可最终还是放弃了。

　　家里冷清清的，很安静。开门之后，夏雷的视线便移到了茶几上，他记得上次打扫房间的时候他是将茶几收拾得很干净的，可是现在茶几上却多了一只文件袋。

　　夏雷的左眼微微一跳，眨眼间便透视了所有的房间。这个家里没有别人，只有他一个人。

　　夏雷走了过去，拿起了那只文件袋，打开。文件袋里装着一叠照片，还有几份纸质文件。他大致看了一下，这些都是能制服安谨谏的证据。另外，还有一张叠得很好的信签纸。

　　夏雷苦笑了一下，他留在海珠的目的就是为了要拿到这些东西，可他刚一回家就拿到了。父子连心，他觉得父亲夏长河就像是他身体的一部分，总是知道他想要什么。

　　“既然来了，为什么不见一面呢？”愣了半晌，夏雷自言自语地冒出了一句话。

　　他打开了那张信签纸。

　　信签纸上的笔记是夏长河的笔记，上面写着：儿子，我本来想为你杀掉安谨谏和安秀贤，可是我和叶列娜碰到了国际杀手组织的鬣狗。他是一个很可怕的职业杀手，出道至今从来没有失败过。在杀手的世界里，他是国王。你要小心他，千万小心。

　　信签纸的下面还用素描笔画了一张素描，那是鬣狗的素描画。

　　夏雷拿着信签纸走到了阳台上，举目远眺，很快就看到了在五百米外的一幢建筑上矗立着一个人。那个人是他的父亲夏长河，他正拿着一支从XL2500狙击步枪上拆下来的瞄准镜眺望着站在阳台上的他。

　　夏雷笑了一下，用唇语说道：“我会小心的，你也小心。”

　　夏长河也笑了笑，他收起瞄准镜，消失在了夜色之中。

　　夏雷的心里暗暗地道：“父亲大概是用瞄准镜看到了那个叫鬣狗的杀手，然后给我画了这张素描。父亲的手里有一支XL2500狙击步枪，而他却没法干掉鬣狗，这个叫鬣狗的杀手，真的有那么厉害吗？”

　　父亲夏长河留下的信息让夏雷的心情变得沉重了起来。

　　他并不惧怕这个叫鬣狗的杀手，但他却忌惮这个鬣狗会对他的亲人下手，夏雪和申屠天音都是普通的女人，如果这个鬣狗对她们下手，她们的生存几率几乎为零。

　　咚咚咚。身后传来了敲门声。

　　夏雷移目过去，左眼在呼吸之间便洞穿了房门，然后他看到了站在门口的江如意。她的手里还提着一只包。

　　“她这个时候来找我做什么？”夏雷心里有些奇怪，也有些头疼。

　　咚咚咚。江如意又敲了三下门。

　　“谁啊？”夏雷走了过去。

　　“是我，如意。”江如意说。

　　夏雷打开了门，面带笑容，“是如意啊，请进。”

　　江如意进了门，也不等夏雷招呼，径直走到沙发边坐下，然后将手里的包放在了茶几上。

　　“那个，我去给你泡杯茶。”夏雷说，不知道为什么他有些紧张。

　　江如意说道：“不用了，你家没热水，你给我泡什么茶呢？”

　　夏雷尴尬地耸了一下肩，坐到了江如意的对面，“如意，那个，你找我有什么事吗？”

　　江如意一脸幽怨，“你结婚了，难道我们就连朋友都不能做吗？”

　　“你这说得是什么话？”生怕她误会，夏雷慌忙解释道：“我只是觉得这么晚了你来找我一定有什么事。”

　　江如意拉开了手包的拉链，从里面取出了五扎钱来，还有一只首饰盒子和一张储蓄卡，然后从茶几上推到了夏雷的面前。

　　夏雷顿时愣在了当场，“如意，你……你这是干什么？”

　　江如意说道：“这些是你给我的钱，我父亲治病花了五十万，剩下的我都给你拿来了，还有你送我的宝石项链，我也还给你。我自己存了五万，我也取来了，还差你四十五万，我……我打算每年还你一点，虽然慢一点，但我会还清的。”

　　夏雷的心仿佛被针扎了一下一样，他看着江如意，“如意，你这是干什么？我给你那笔钱的时候不是说好了吗，一部分给叔治病，一部分给叔养病。我又不缺钱，你还我干什么？”

　　“你是不缺钱，可是，我为什么要收你这么多的钱？还有这条项链？”江如意打开了首饰盒，露出了那条夏雷送给她的宝石项链，“我今天拿去首饰店鉴定过了，人家愿意给我五百万买下这串项链！”

　　夏雷说道：“我既然送你了，你也收了，你现在还给我，我可不要。钱和项链你都拿回去，别闹了。”

　　江如意直盯盯地看着夏雷，眼眸里泛起了一层泪花，“我、我是你什么人啊？你给我这么钱，还有这么贵重的项链，你告诉我，你把我当成你的什么人了？”

　　“我们是……是朋友啊。”夏雷说。

　　江如意的泪水一下子就从眼眶里滚落了出来，“朋友你个头啊，我那么多朋友，微信发个红包才给几块钱，吃顿饭还分份子，那些朋友这么不给我几百万？你也有那么多朋友，你怎么不每个朋友都给几百万，还送价值五百万的项链？你去送，你要是给你的所有的朋友都送几百万，送这样的项链，我就相信我们是朋友。”

　　夏雷无话可说，就算他是全球首富，他也不可能给每个认识的朋友这样送钱送价值几百万的首饰。可他却这样送江如意了，现在江如意这样问他，他却给不出答案来。

　　江如意的眼泪流得更快了，“你的内心深处，其实是把我当你的女人来看待的，是不是？”

　　“我……”夏雷张嘴，但只有这么一个字。他的心里也在想，我真的是把她当成我的女人来看待了吗？

　　这个问题，就连他自己都搞不清楚。

　　“我们一起长大，你说我们之间没有感觉，我不相信。我还是一个小小的文员的时候，你帮我破案，你帮助我当上了局长。我爸生病的时候，你雪中送炭，不仅救了我爸爸，还给了我们一家人更好的生活。你又莫名其妙地送我价值几百万的项链，你骨子里其实是把我当成你的女人的，是不是？”

　　“如意，我……”夏雷不知道该怎么办了。

　　“你把我当成你的女人，为什么不碰我！”江如意的情绪有些失控了。

　　夏雷顿时僵住了。

　　“我给你两个选择。”江如意站了起来，泪眼婆娑，“要么碰我，要么把钱和项链拿回去，从此以后我们就只是债主和欠债人的关系。”

　　夏雷的头忽然就两个大了。


第462章 一哭二闹三上吊

　　欠钱还钱是天经地义的事情，送人礼物，人家也有权不收。从这个角度来看待眼前这件事，江如意确实有足够的理由将夏雷给她的钱和物还给夏雷。而他只要收下，那就意味着两人二十多年的感情就彻底没了，变成债主与欠债人的关系了。

　　以夏雷的性格，他能干出这样的事情吗？让江如意和她的父母过上紧巴的日子？他甚至连想都不愿意去想。他是一个受人恩惠必定涌泉相报的人，当初父亲夏长河失踪，他一个人挑起整个家的时候，江如意的父亲江树青可没少帮助过他。还有江如意的母亲杨芸，那也没帮衬他。他在落难的时候受人家这样的恩情，他能干出这种事情吗？

　　“如意，我说你……真的别闹了，把钱拿回去，还有项链也拿回去。”夏雷软语相求。

　　“快选，别岔开话题。”江如意逼近夏雷，流着泪，气势却很强。

　　夏雷苦笑道：“如意，你这……你这让我怎么选？”

　　江如意又往前逼了一步，坚挺肥沃的胸部差点就撞在夏雷的身上了。夏雷一时慌张，慌忙退后，结果跌坐在了沙发上。却不等他爬起来，江如意的双手就擦着他的脖子撑在了他身后的沙发上，给他来了一个“壁咚”。

　　江如意的身子虽然没有碰到夏雷，但她的一双山峰却差点压在夏雷的脸上，距离他的鼻梁仅有一两厘米的距离。他甚至能嗅到从哪里散发出来的迷人香味，这让他想起了以前她给他吃过的大白兔奶糖的味道。

　　这是很尴尬的姿势，很暧昧的姿势，可偏偏江如意的眼泪却成双成对地往下掉，吧啦吧啦地砸在夏雷的脸上。夏雷此刻的感受复杂到了极点，一方面他不可能毫无反应，因为他是正常的男人，而不是宫里的太监。他控制不住他的身体，也控制不住他的大脑去幻想一些不应该的场面。可是，他偏偏又能感受到江如意的伤心。

　　一个女人，与他青梅竹马一起长大，在一起的时间长达二十几年，从情窦初开的少女时代就一直在等着他表白，可她等到的却是他与别人的女人结了婚。这样的结果，她怎么能不伤心？

　　或许，如果她今天没有去珠宝店鉴定那串宝石项链值多少钱，她还不会这么做。试想，一个男人平白无故送一个女人价值几百万的项链，那是为什么呢？

　　不管是不是这个原因，此刻的江如意已经把一个女人能做的做到了极致。

　　现在，就等夏雷一个选择了，A还是B。

　　江如意的眼泪，江如意的性感和引诱，还有一些两人一起经历过的往事，这些东西在夏雷的脑海里纠缠着，翻滚着，激烈地碰撞着，让他无法安宁。好几次，他都生出冲动，想要将江如意压在沙发下，称了她的心，谁称了他的意。可是，每每这个冲动冒出来的时候，他的脑海里就忍不住冒出了申屠天音的样子，他的冲动也就被压制了下去。

　　一个男人就应该有一个男人的担当，他刚和申屠天音领证，已经成了正真的夫妻，他又怎么能背着申屠天音和江如意偷情？

　　“你不选是不是？那我帮你选了！”江如意步步紧逼。

　　夏雷硬着头皮道：“如意，你冷静一点，我真的没有别的意思，我就是想让你和江叔叔还有扬阿姨过得好一点，你……”

　　“嘤嘤。”江如意哭出了声音，“看来你已经做出了选择，好吧，我走，钱和项链我给你留下了。发年终奖的时候，我再还你两万。”

　　江如意从沙发上撑了起来，真的转身就走。

　　夏雷慌了，一把拉住了江如意的手。

　　“你放开我！”江如意使劲挣扎。

　　夏雷不敢松手，因为他确定他一松手江如意就真的走了，而他和她就真的变成债主与欠债人的关系了。结果，他使劲一拉，江如意那边忽然就放弃抵抗了，整个人一下子撞在了他的怀里，与他一起倒在了沙发上。

　　他本来是坐在沙发上的，江如意这一跌撞，丰满的胸部全部压在了他的脸上，他的口鼻也被捂住了，说不出话来了。

　　“如……呜呜。”夏雷挣扎，但晃不开头，而他的动作却也像猪拱白菜一样，破坏了两颗好白菜的平衡，让它们动来动去的。

　　如果，江如意从夏雷的身上爬起来，什么都解决了。可她非但没有爬起来，反而使劲地抱着夏雷的脖子，将他往沙发上摁。

　　“你要把我捂死吗呜呜？”夏雷放弃了挣扎。

　　江如意这才从沙发上撑起来，但还是保持着“卧式壁咚”的姿势，她两眼泪汪汪的，嘴角去含着一下笑意，“占了便宜还卖乖？”

　　夏雷，“……”

　　“你便宜也占了，我就当你选择了第二个了。”江如意说。

　　夏雷赶紧说道：“哪有什么选择啊，如意你听我解释。”

　　江如意又压了下去，夏雷的声音跟着就变成听不清楚的呜呜声了。夏雷也头疼得很，他纵有一身的功夫，但他总不能一脚把江如意踹下去吧？那样的往伤口上撒盐的事情，他就算是死也干不出来。

　　一分钟后，江如意又从夏雷的身上撑了起来，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉，“你给我那么多钱，那么贵重的项链，你不就是想把我当小老婆养着吗？”

　　“啊？”夏雷傻眼了，他什么时候有过这样的想法啊？

　　江如意却固执地道：“别不承认，这世上还少了你们这些臭男人吗？家里一个领证的，外面一大群没领证的。家中红旗不倒，外面彩旗飘飘，这不是从你们男人嘴里说出来的话吗？”

　　夏雷硬着头皮道：“如意，我跟那些男人不一样，我不是那样的男人。”

　　“我知道你不是，可你可以学啊！”江如意急了。

　　夏雷，“……”

　　“人家那些身家只有几百万的男人都养小老婆，你几十亿的身家，你都给我送了差不多一千万了，你养我一个，算什么？你难道还比那些男人差？”

　　夏雷已经找不到语言来应对了，他忽然发现江如意今天晚上的思维已经超越了一个女人的范畴了，是女神了。

　　“我不管，要么你把钱拿回去，要么你碰我，把我养着。”江如意一边说一边流泪。

　　夏雷从来不是铁石心肠的男人，事实上他的心早就在江如意流下第一滴眼泪的时候软了，他和江如意僵持到现在，一颗心也早就软成软柿子了，他叹了一口气，“如意，你别哭，你让我再想想，我……你知道的，我这不刚跟申屠天音领证吗？哪有刚结婚就在外面养、养小老婆的？再说了，我怎么能把你当成小老婆来养呢？”

　　“申屠天音是申屠天音，我是我。”江如意说，“要不，你把她离了，跟我结婚。”

　　“这怎么行啊？”

　　“那你要我怎么样？我都甘愿做你的小老婆了，你还想怎么样？你是不是想逼死我，我马上就跳楼死给你看。”江如意从夏雷的身上爬了起来，大步就往阳台走去。

　　夏雷一把将她的小蛮腰抱住，反将她摁在了沙发上，用哀求的语气道：“如意，你……这样吧，你给我一点时间，我好好想想？”

　　“十分钟，我就给你十分钟时间考虑。”江如意的语气很坚决。

　　夏雷痛苦地闭上了眼睛。

　　“我知道，你现在有钱了，我配不上你了。人家申屠天音多好啊，华国女首富，身家千亿，和你那是门当户对。你别考虑了，放开我，我不跳楼了，我回去开煤气。”江如意咬着嘴唇，眼泪花花地道。

　　夏雷忽然一巴掌抽在了江如意的翘臀上，啪一声脆响。

　　“你……”江如意被打疼了，也懵了。

　　“你就知道给我添乱，从小到大都是，就知道欺负我。”夏雷的眼里也泛起了泪花。

　　就这么一句话，江如意忽然一声嘤咛，一双藕臂紧紧地圈住夏雷的脖子，用鲜嫩的樱唇堵住了夏雷的嘴。

　　两人的唇贴合在一起的时候，仿佛是触动了什么化学反应，就连客厅里的空气都凝固了。不过这种凝固只是暂时的，它只维持了不到三秒钟的时间，就在三秒钟之后，江如意主动撬开了夏雷的牙关，缠住了他的舌头。

　　什么理智，什么道德，什么男人的担当，这些所构成的防线都被江如意的眼泪冲毁了。夏雷的脑子里一片空白，整个人也都由身体和本能来支配。

　　直到呼吸都感到有些困难的时候，两人才分开。

　　夏雷静静地看着江如意，“如意，你不是说等我五年吗？怎么今天就……”

　　江如意红着脸，喘着气，声音也打着颤，“你这狠心的家伙，我等了你二十多年，我都这么大了，我连男人的身体是什么样的都没看过，五年，五年我都老了，你难道还要忍心让我等到人老珠黄的时候你再来碰我吗？”

　　夏雷的心已经软成了一摊奶油了。

　　“我现在就是最美的时刻，你还在等什么？”江如意咬着嘴唇，心中羞得要死也紧张得要死，可她却还能鼓起勇气说出这样的话来。

　　“那个，我们先聊聊天，适应一下……我是第一次做这种事情。”夏雷说。

　　江如意瞪大了眼睛，“你是说，你和申屠天音还没有那个？”

　　“不不，我的意思是我是结了婚之后第一次和别的女人……”

　　江如意一把抓住了夏雷的腰带，动作很慌乱。

　　夏雷也慌乱了，不知道该制止还是顺从。

　　叮铃铃，叮铃铃，关键时刻，手机铃声忽然响了。


第463章 夜很黑

　　客厅里的空气又凝固了。

　　“不、不会是申屠天音吧？”江如意有些胆怯，慌慌张张地缩回了犯事的手。

　　夏雷也很紧张，“我不不知道。”

　　“怕、怕什么？接。”江如意假装镇定的样子，“不就是一个电话吗？又没有抓住我们在床上！”

　　夏雷，“……”

　　叮铃铃，叮铃铃，手机铃声还在响。

　　夏雷深深地吸了一口气，他从衣兜里掏出了手机，然后从沙发上站起来准备接电话。可是这一站起来，他的外裤就掉下去了。

　　江如意急忙伸手来帮忙，但笨拙的她却一头撞在了夏雷的腿上，顿时有了一个脸蛋与那什么的尴尬碰撞。不过好在她总算是救了场，帮夏雷把裤子抓住了，提起来了。

　　夏雷这才看清楚手机上的来电显示，不是申屠天音打来的电话，而是一个带着韩国国际区号的电话号码。

　　江如意一手帮夏雷提着裤子，一边凑头来看，可她没有看到手机上的来电显示。

　　夏雷说道：“不是天音的电话。”

　　江如意顿时松了一口气，帮提裤子的手也松了，夏雷的裤子重新掉在了脚踝上。

　　夏雷也懒得去管了，就以这种诡异的姿态接听了电话。

　　手机里传来了安谨谏的声音，“夏先生，我已经准备好了你想要的东西，我现在在海珠三神岛，我给你两个小时，来岛上与我交换。”

　　“三神岛？”夏雷说道：“我为什么要来那座岛上？是你求我，不是我求你。什么时间交换，什么地点，得由我说了算，不是你。”

　　安谨谏说道：“夏先生，海珠是你们华国的地方，难道你还怕我吗？在岛上，我可以和你交换，但你定的时间和地点，那就免了吧，我是不会再踏上内陆的土地的。”

　　“你带了多少人？”

　　“就我，还有两个保镖。”安谨谏说。

　　“我凭什么相信你？”

　　“你手里有我想要的东西，我至于骗你吗？”安谨谏的声音，“还有，我想告诉你，我知道古可文的下落，我会将它当成礼物送给你。我知道，你想知道她的下落。”

　　夏雷皱了一下眉头，“两个小时，现在又是晚上，我上哪找船去？”

　　能威胁到申屠天音的其实不是安谨谏手里掌握的那些把柄，而是古可文这个活生生的人。她就像是捆绑在申屠天音身上的炸弹，没准什么时候就引爆了。所以，仅从安谨谏的这样一个“礼物”的角度来看，夏雷是想去的。

　　可是，夏雷早非当年的冲动青年，一连串的生死较量早就淬炼了他，让他变成了一个经验丰富的特工。安谨谏突然深夜来约，交易的地点又是在一座无名的小岛上，他怎么能不起疑？

　　电话里，安谨谏冷笑了一声，“我是心急换回我的东西，不然我是不会亲自出面的。还有，赠送的礼物只有这次才赠送，下一次，你自己想办法去找古可文吧。”

　　夏雷想了一下，“好，两个小时后，三神岛见。”

　　放下手机，夏雷的脑海里浮现出了一张素描画像。他有一种直觉，那就是那个让父亲夏长河也感到棘手的杀手鬣狗多半也会在那座岛上。还有，跟随在安秀贤身边的那个金发保镖霍夫曼多半也会在岛上，那个人也不是等闲的角色。

　　如果没猜错的话，三神岛是一个战场，充满危险的战场。

　　夏雷的心里暗暗琢磨着，“安家父子其中之一必定也在岛上，因为我手中的东西对他们来说太重要了，他们非得亲自拿到手，然后毁掉。以安谨谏和安秀贤的性格，他们肯定是不会让第三者接触到那些东西的，他们害怕再次被要挟。这是一个绝好的解决安家这个麻烦的时机，我要去！”

　　机会与危机是并存的。

　　明知山有虎偏向虎山行！

　　心中拿定了主意，夏雷反而感觉轻松了。鬣狗是杀手世界的国王，可是他是这个世界上的唯一！永美公主也说了，他是这个世界上的唯一的一个，而他也有足够的信心干掉对方！

　　江如意凑了过来，试探地道：“雷，发生了什么事？”

　　“没事，你别管。”夏雷说。

　　江如意不乐意了，“我把你的裤子都脱了，那个人却打电话来让你去什么小岛见面，我能不管吗？”

　　苦苦等了二十几年的好事，眼见好事就要成真的时候，那该死的家伙就打来电话破坏了，这样的事情江如意怎么不气恼？怎么能不管？如果那个打电话的人就站在她的面前，她肯定会一脚踹过去！

　　“如意，这事你真管不了。”夏雷抓着江如意的肩头，“你在家等我，我去去就回来。”

　　“究竟是什么事？”

　　“你别问了，我走了。”夏雷匆匆忙忙地提上裤子，系上了腰带。

　　“我听你说什么三神岛，那个地方我知道，很偏僻，根本没有船过去。那个人怎么会约你在那个地方见面？你一定有事。”江如意抓住了夏雷的手，不让他走，“让我帮你吧，再怎么说，你也是我男人，我怎么放心让你一个人去那种地方。”

　　这是江如意第一次说夏雷是她的男人，在她的心里，刚才虽然没有做到那一步，但夏雷却已经承认了她的存在。

　　夏雷叹了一口气，然后看了一下腕表，“你真的想帮我？”

　　“废话！你是我男人，我不帮你帮谁？”江如意又用了这样的称呼，但这一次她的脸颊泛起了一团红晕。

　　夏雷说道：“那好，你能找到一艘快艇吗？帮我找一艘，然后回家等我。”

　　“特警那边有警用快艇，就在海边的训练基地，我能借用一艘，我带你去。”江如意拉着夏雷的手就走。

　　下了楼，夏雷驱车往海边驶去。

　　“雷子，你说……”车里，江如意吞吞吐吐地道：“你说，刚才要是申屠天音打来的电话，你会怎么跟她说话？”

　　夏雷苦笑了一下，“不知道。”

　　“你真笨，我教你。”江如意想了一下，循循善诱地道：“你应该一本正经地跟她说话，她要是问你在什么地方，你就说在公司的办公室加班。她要是听见了我的声音，你就要跟她说是你的秘书在说话，问你要不要茶或者别的什么，总之，你要假装什么事情都没发生。”

　　夏雷，“……”

　　果然是警局的局长啊，反侦察的能力可不是吹的。

　　半个小时后，夏雷的宝马M6来到了海边的一个训练基地。他打开后备箱，提出了装着XL2500狙击步枪的工程塑料箱，然后跟着江如意进了基地。

　　从前，他没有使用枪支的权利，但现在不同了，他已经为国战斗了很多次了，杀敌也快三位数了。101局虽然从来没有给他正式的使用枪支的证书，但却是默认了他携带和使用枪支的权利。

　　进了特警的训练基地，江如意一交涉，果然很顺利地借到了一艘快艇。

　　到了码头，夏雷拿着钥匙上了船，江如意要上船，夏雷伸手将她挡了回去，“如意，听话，回家等我，我很快就会回来。”

　　“我……”江如意眼巴巴地看着夏雷，一脸担忧的神色。

　　“回去吧，等我回来。”夏雷没有多说什么，启动快艇便驶向了大海。

　　江如意在码头上跺了一下脚，高声喊道，“雷子，小心一点！”

　　可惜夏雷已经听不到她的声音了，他和快艇都消失在了夜色笼罩的大海之中。

　　却就在夏雷驾驶快艇还没有走远，江如意就又从裤兜里掏出了一把钥匙，她笑了笑，“想甩开我？没那么容易。你不然我跟着你，我偏偏要跟着你，我这辈子都跟定你了！申屠天音，你就等着本姑娘给你戴绿帽子吧，哼！”

　　很快，江如意也驾驶着快艇往三神岛追了上去。

　　大海的声音让快艇的声音变得微不可闻，夏雷根本就没有发现江如意追上来了。可在驾驶快艇向导航仪所指引的三神岛驶去的时候，他的脑海中却忍不住浮现出了江如意的样子，小时候的江如意，少女时代的江如意，还有成年的江如意，最后又是与他在沙发上亲热的江如意，这些江如意在他的脑子里面晃来晃去，挥之不去。

　　“哎……”良久，夏雷叹了一口气，“我怎么就有了小老婆了呢？还有，哪有小老婆还教人躲避大老婆侦察的啊？”

　　这是个问题，但恐怕就是上帝都给不了夏雷想要的答案。

　　夏雷驾驶着快艇在大海中行驶了足足半个多小时才看到导航仪所显示的三神岛。这座小岛并不大，仅有几平方公里的面积。岛上矗立着三座山峰，山峰和周边都覆盖着茂密的森林。岛上没有半点灯光，根本就是一座无人居住的小岛。

　　没等快艇靠近小岛，夏雷便熄灭了灯光，放慢了速度，小心翼翼地向一处海滩驶去。在快艇慢速行驶的过程中，他的左眼飞快地透视着海滩以及海滩后面的森林。

　　那处海滩静悄悄的，没有人影。海滩后面的森林黑深深的，也看不见有什么人藏在里面。

　　“难道安谨谏和他的人是在小岛的另一边？”夏雷的心里想着。

　　夏雷跟着驾驶快艇绕着小岛往对面驶去。几公里的距离转眼就过去了，小岛对面的情况进入了他的视线。他没有看到快艇，但却在一处沙滩上看到了直升机停降的痕迹。

　　夏雷将快艇停了下来，抬头看了一眼矗立在小岛上的三座山峰，他的嘴角也浮出了一丝冷笑，“这不是什么交易，你们想在这座岛上干掉我，好吧，我也正好在这座岛上干掉你们！”

　　夏雷熄了火，将快艇抛锚，然后取出了工程塑料箱之中的XL2500狙击步枪和一盒弹药。随后，他一个猛子扎进了冰冷的海水之中，向一处怪石嶙峋的海滩潜过去。

　　夜很黑。


第464章 败家娘们

　　海浪拍击着礁石，发出哗哗的声音。海风吹动森林，一片又一片叶浪起起伏伏。夏雷在礁石滩上潜伏了几分钟，然后才向森林里移动。他每一步都小心翼翼，都要观察周围的环境。这样的环境里，就算是拥有透视能力，他也不得小心，因为他的左眼不可能穿透茂密的森林，看到隐藏在森林之中的杀手。

　　可惜没有热息成像的装备，如果有的话，他的行动会变得安全轻松得多。

　　不过，他也有他独特的跟踪的手段，那就是他左眼的微视能力。在这种能力下，他能用左眼看出一个高精密零件的精度，更别说是人走过的痕迹了。只要有人从这片海滩上进入森林，他就能跟着地上所留下的痕迹找到那个人，无论对方藏在哪里！

　　“一、二、三……六。”一路跟踪，夏雷也根据地上所留下的痕迹做出了判断，“从直升机上下来了六个人，他们就在这座森林之中。他们不会深入，应该就在这座森林的边沿地带，毕竟他们的目的是拿到东西和杀了我。只是不知道，这次带队的是安谨谏还是安秀贤。”

　　不管是安谨谏还是安秀贤带队，对方既然已经布下陷阱要杀他了，他也没必要跟对方客气了。发现一个，杀一个！

　　潜行之中，夏雷给XL2500狙击步枪装上了消音器。

　　他从海水之中潜泳过来，现在又是初冬，气温比较低，所以他并不是太担心对方的手中有热息成像的装备给他造成多大的威胁。

　　进入森林，夏雷很快就发现了对方的踪迹。果然和他的判断一样，对方的目的是杀他和拿走他带来的东西，根本就没有深入森林。不过，他只看到了四个人，都是黄皮肤的亚洲人，穿着战斗服，拿着美制的加载榴弹发射器的M16A2突击步枪，武装带上还有手枪和手雷。这四个人身上穿着防弹背心，头上也带着防弹头盔。就这一身装备，并不输于韩国的特种兵。

　　夏雷保持透视的状态，观察左右两侧的情况。可惜，他没有发现父亲夏长河所画的鬣狗，也没有看见跟在安秀贤身边的那个金发保镖霍夫曼。

　　夏雷悄悄地将手中的XL2500狙击步枪抬了起来，瞄准了一个枪手。

　　现在，只要他轻轻扣动一下扳机，对方的脑袋就会爆开。可是，在即将这么做的时候，他忽然意识了什么，手指也从扳机上移开了。

　　“从直升机上下来了六个人，这里却只有四个人。”他的心里暗暗地道：“还有两个人是谁？在什么地方？等等，还有两个人绝对不会是安谨谏或者是安秀贤，是猎狗和霍夫曼。这四个人是诱饵，一旦我开枪杀人，霍夫曼和鬣狗就会狙杀我！安秀贤或者安谨谏一定还在那架直升机上，猎狗和霍夫曼干掉我之后，他才会现身拿走我身上的东西。”

　　想到这里，夏雷的视线再次移到了左侧的方向。在他的面前是层层叠叠的树木，遮挡住了他的透视的视线。他虽然能洞穿一部分树木，但那根本不够。同样，如果对方有热息成像的装置，其功率也无法穿透这么多树木发现他的存在。

　　“既然那四个人是诱饵，那么霍夫曼和鬣狗最好的埋伏地点就应该是左右两侧靠后的地方。一旦我和那四个枪手发生战斗，那两个顶级杀手就是从左右两侧包夹过来，从侧后方射杀我。而且，在森林里，他们不会离这四个人很远，就在我的附近！”夏雷将形式判断得很准确。

　　他看了一下手上的腕表，距离约定的时间还有十分钟。

　　十分钟的时间能不能干掉鬣狗和霍夫曼？

　　夏雷决定试一试。他选择了左侧，半蹲着身体，借着一棵棵树木的遮掩，灵动地向左侧移动。

　　三分钟后，一个真正的目标进入了夏雷的视线。他是霍夫曼，他正藏在一棵巨大的杉树上。差不多三十米高度的树冠的高度足以让他看到沙滩的情况，事实上他也正是这么做的，藏在树冠之中，拿着一支巴雷特的狙击步枪锁定着沙滩的方向。

　　幸好夏雷是从沙滩侧面的礁石滩登陆的，如果他是开着快艇直接登陆沙滩。他还没上岸便已经进入了霍夫曼和鬣狗的射程之中了！

　　霍夫曼的脖子上挂着一只热息成像的装备，每隔十秒钟左右他就会拿起来观察一下四周的森林里的情况。可惜，他却不知道夏雷已经从侧后方潜行到了他的后面。

　　其实，并不是霍夫曼反应迟钝，也不是警觉性低，而是他无法用热息成像装置发现距离他起码还有五百米的夏雷。他倒是选择了一个非常好的狙击点，因为他藏身的杉树是这片区域里最高的树木，藏在树冠之中的他可以观察到很远的地方，也可以射击沙滩上的目标，可也因为这个原因，他也被夏雷提前发现了。

　　忽然，霍夫曼放下了热息成像装备，举枪瞄准了沙滩的方向。

　　这是一个即将开枪射击的东西，这也就意味着沙滩上出现了他想射杀的目标！

　　“糟糕！”夏雷忽然想到了一个人，江如意。

　　这一想，夏雷顿时紧张了起来，他飞快地举枪，瞄准了霍夫曼的后脑勺。

　　霍夫曼稳定了一下枪身，然后将右手的食指伸到了扳机上，他的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　噗！一个锐器击中人头的声音爆起，霍夫曼的半边脑袋顿时被掀飞，脑浆和血液宛如酱汁一般爆射起来，他的身体也从树冠上栽落了下来。

　　干掉霍夫曼，夏雷没有半分停留，转身就往沙滩方向移动。原本可以轻松完成暗杀，现在却变成了分秒必争！

　　如果江如意真的跟上来了，且人已经出现在了沙滩上，那么这绝对是一件非常糟糕的事情。因为，霍夫曼能发现她，那么鬣狗也能发现他。

　　一个杀手世界的国王要干掉一个普通的女警察，那跟一个拳王KAO掉一个小学生又有什么区别呢？

　　夏雷很快就冲到了森林边沿。

　　一艘快艇刚刚停下，江如意从游艇上跳下来，涉水往沙滩走来。

　　江如意倒也显得很警惕，她拿着手枪，一边涉水，一边往沙滩和森林的方向张望。

　　“这败家娘们……”夏雷头疼不已。如果这是一次演习，他会冲上去将江如意按在地上，狠狠地抽她的屁股，打肿为止！

　　可是，从另一个角度去看，江如意却又是担心他才会跟来。一个女人这样关心你，虽然做错了事，可你忍心责备她吗？

　　江如意登上了沙滩，东张西望了一下，然后继续想森林走去。

　　“败家娘们啊！”夏雷的心中一声叹息，突然举枪，对着她身前的沙滩开了一枪。

　　噗！子弹击中沙地，掀起了一团沙粒。

　　江如意受到惊吓，猛地扑倒在了地上。

　　夏雷调转枪头，对着森林边沿开了一枪。便是这一枪，一个刚刚冲出森林，准备去抓江如意的枪手被一枪爆头。他虽然戴着防弹头盔，但XL2500狙击步枪的子弹却是从他的脸颊上扎进去的。这样的枪法，就算他戴十只防弹头盔都没用。

　　夏雷接着开了第二枪，这一枪虽然没有干掉一个枪手，但子弹击中了森林边沿的一棵树干。木屑横飞，顿时将剩下的三个枪手吓唬住了，不敢贸然冲进沙滩抓江如意。

　　砰砰砰！枪声大起。

　　剩下的三个枪手虽然被夏雷压制在了森林里不敢冲出去，但他们却开始向匍匐在沙滩上的江如意开枪。

　　一颗颗子弹在沙滩上掀起一片沙尘，江如意抱着头，害怕得要死。

　　“爬过来！”夏雷焦急万分，也顾不得暴露藏身处，对着江如意大吼了一声。

　　江如意听见了夏雷的声音，也在惊恐绝望之中看到了一丝希望，她手脚并用，像一条软体动物一样向夏雷的方向爬去。

　　咔！一颗子弹突然击中了夏雷藏身的树干上。

　　这一枪是从右侧射来的，一棵子弹便撼动了一棵树木。这是一支威力巨大的狙击步枪！

　　这一枪也说明了一个问题，那个恐怖的杀手鬣狗已经发现了他的位置，而且出手了！

　　夏雷下意识地趴了下去。他刚刚趴下，一棵子弹又击中了树干上的同一个位置，这一次那颗子弹竟然穿透了树干，直接击中了夏雷身后的一棵树木。

　　夏雷心中一凛，鬣狗使用的是穿甲弹！

　　“他在那里！”森林边沿，有人用韩语喊道：“他逃不掉了，干掉他！”

　　砰砰砰！然后又是M16A2怒射的声音。不过，剩下的三个枪手所发生的子弹根本没法穿透层层屏障给夏雷造成威胁。

　　咔！一颗穿甲弹击中了夏雷藏身处的树干，高度仅有三尺！

　　夏雷一个滚身避开，几乎就在他离开藏身处的瞬间，又一颗穿甲弹击中了前一颗子弹的同一个位置。这一次，那颗子弹再次穿过树干，击中了地面。那个位置，如果夏雷不躲开的话，他的脑袋会中枪！

　　也就是这四枪，夏雷已经确定了鬣狗的方位，不是右侧，而是这片森林后面的山坡上，他在更高的位置！

　　夏雷不相信鬣狗也和他一样拥有透视的能力，对方完全是凭借他刚才出声示警才判断出他的位置的。仅仅是位置，对方就连开四枪，且其中两枪给他造成威胁。这个鬣狗的经验之恐怖，难以想象！

　　杀手世界的国王，这是父亲夏长河给鬣狗的评价，仅仅是这个评价就足以说明鬣狗的实力！

　　单以经验而言，鬣狗就在夏雷之上！

　　面对这样一个对手，再加上一个狼狈爬过来的败家娘们，夏雷的心情怎么也轻松不起来了。


第465章 可怕的对手

　　“什么情况？”江如意爬到了夏雷的身边。

　　夏雷没有回答，挥手就是一巴掌抽在了江如意的翘臀上。啪一声脆响。

　　“你……”江如意委屈地看着夏雷。

　　“你跑来干什么？”夏雷压低了声音，但语气很严厉。

　　“我担心你啊，我想跟来看看，万一你要是遇上什么麻烦，我也好给你帮忙啊。”江如意说。

　　她来，忙没帮上，但乱子却是添了不少。夏雷本可以放手搏杀，可她一来，他就放不开手脚了。

　　“那些都是什么人？”江如意问。

　　咔！两人藏身处的树干颤动了一下。

　　夏雷猛地抱住江如意的腰，与她一起向侧面滚动。他和江如意刚刚滚开，又一颗穿甲弹便洞穿了树木。

　　那颗穿甲弹击中了地面的一块石头，火星四溅。

　　江如意吓得脸都白了。

　　“你看见了吗？你说，你能帮上我什么忙？”夏雷说得火起，又一巴掌抽在了江如意的翘臀上。

　　江如意撇着嘴角，但没有还嘴，更不敢还手。

　　“围住他们！”有人用韩语喊道。

　　砰！一声闷响，一颗榴弹击中了树干，森林边沿顿时火光四起。树木的碎片夹带着弹片向四面八方推射，声势惊人。

　　那三个韩国枪手已经包抄上来了。

　　夏雷拉起江如意就往森林深处跑去，他避开了鬣狗所在的方向。

　　对方现在只有四个人，夏雷只要带着江如意躲到森林深处，对方是很难再找到他和江如意。

　　“他们跑了，追！”一个韩国枪手吼道。

　　砰砰砰……

　　有人开枪盲射，子弹几乎全部击中了树干，根本就威胁不到夏雷和江如意。

　　嘶！奔跑中，一声裂响从江如意的身上传出来，却是她的长裤被荆棘撕开了一条口子，露出了一大片雪白的腿肤。

　　“我的裤子！”江如意的声音。

　　“这个时候了你还管什么裤子？小命重要还是裤子重要？”夏雷脚步不停，眼前有灌木挡道，但他连停都不停，自己就撞了过去。

　　他倒是过去了，但江如意的身上又传来了布料被撕裂的声音，然后，她整条大腿和翘臀都露在了空气之中。还在里面还有一条黑色的蕾丝花边，不然的话，她恐怕已经是光着屁股在跑了。

　　“他们究竟是什么人啊？”江如意又问道。

　　“别说话！”夏雷恨不得捂住她的嘴巴。

　　砰砰砰！枪声在身后响起。

　　“追！他们在前面！”有人喊道。

　　夏雷和江如意在前面逃跑，森林里不可能没有痕迹。那三个韩国枪手虽然比不上鬣狗那种级别的人物，但能参加这次行动，他们不可能是三脚猫货色。更何况，江如意的声音更是为他们指引了追踪的方向。

　　发现自己又做错了事，江如意恨不得抽自己一嘴巴。

　　嘶！又一声裂响，她的蕾丝花边突然挂在了一棵灌木的枝条上。这一下，雪白的犹如满月的所在便完全曝露在了空气之中。随着她的一双长腿的跑动，一颤一颤，一抖再抖。

　　“啊！”江如意一声尖叫，伸手去捂屁股。

　　却就在这时，夏雷一把将江如意扯到了他的身前，然后他转身举枪。

　　很快，一个韩国枪手进入了他的视线。一秒钟后，他扣动了扳机。

　　噗！冲在最前面的韩国枪手的一张脸顿时被子弹爆开，他连叫都没叫一声便被击毙，身体也被子弹的冲击力带离地面，撞在了一棵树干上。

　　剩下的两个顿时刹停了脚步，躲在了树干后面，不敢冒头。

　　明明是他们在追杀夏雷，可现在他们却有一种被夏雷诱杀的感觉。

　　真实的情况还确实就是这样，夏雷要躲的只是鬣狗一个人，根本就不是他们四个。他们在夏雷的眼里，根本就不是一个量级的对手！

　　刚才，夏雷还置身在鬣狗的射程之内，在加上几个韩国枪手，他根本就不敢在同一个地方久待，所以才会拉着江如意逃跑。一旦跑出鬣狗的有效射程，那他就不是猎物，而是猎人了！

　　干掉一个，另外两个躲了起来，夏雷却再拉着江如意逃跑的心思。他伸出一只手，给江如意比划了一下，示意她趴在地上。

　　在夏雷做第二遍动作的时候，江如意趴了下去。雪白的翘臀毫无遮掩地进入了夏雷的视线，这一刹那间，夏雷整个人都凌乱了。

　　江如意哪里还顾得上她的屁股，她紧张兮兮地盯着来时的方向，两手握着手枪，等着目标的出现。

　　夏雷蹲了下去，在她耳边低声说道：“你趴在这里，不要乱动，除非目标进入你的射程内，否则都不要开枪，记住了吗？”

　　江如意点了一下螓首。

　　也不知是怎么的，夏雷伸手在她的翘臀上轻轻地拍了一下，而且收手的动作还很缓慢，感觉不是拍，是故意去摸一样。

　　江如意瞪大着一双眼睛看着夏雷，虽然她此刻紧张得要命，但她却知道夏雷这不是在打她，而是故意在摸她。她的脸一下子就红了。

　　夏雷却假装什么都没发生，绕过几棵树木，从侧面往那两个枪手的藏身处潜行过去。

　　黑暗的森林，就算天空的星光和月光能照亮一些地方，可能见度也不过几米远，而且还是模糊的。不过这样的环境对于夏雷来说却犹如白昼，不受半点影响。他的视线甚至能穿透几棵树木，锁定那两个韩国枪手。

　　两个韩国枪手背靠着树干，大口吸气，紧张得很。

　　两个同伴已经死亡，下一刻不知道会是谁死。面对这样的事情，没人能保持平静。

　　一个韩国枪手将一只对讲机拿了出来，压低了声音，“鬣狗先生，夏雷和一个女人就在我们的前面，我们已经死了两个人了，请来支援我们！”对了一下，他又对着对讲机说道：“我们会拖住他的，他带着一个女人，根本就跑不快。”

　　另一个韩国枪手说道：“妈的，少董怎么还不带人来支援我们？那小子已经困在了这座小岛上，现在正是围杀他的时候！”

　　“鬣狗先生恐怕已经将夏雷在岛上的消息传出去了，等着吧，很快就有援兵来支援我们了。那个时候，那个华国小子死定了！”

　　“但愿少董能快点，我总感觉那小子很邪门，不好对付。”

　　噗！正说夏雷邪门的韩国枪手的一张脸被撕开，脑袋狠狠地撞在了树干上，然后倒在了地上。

　　另一个韩国枪手这才意识到夏雷已经摸到了他们的身边，慌忙调整枪口的方向。却不等他射击，一把军刀就飞过来，狠狠的扎在了他的胳膊上。他手中的枪也掉在了地上。

　　夏雷这才从藏身处冲了上去，飞起一脚将那个韩国枪手踹倒在了地上。

　　最后一个韩国枪手想拔刀，夏雷将手中的XL2500往下一放，枪口便抵在了他的脑门上。最后一个韩国枪手顿时变得老实了，惊恐地看着夏雷，猜测着他自己的命运。

　　夏雷用韩语说道：“我和你并不认识，也无冤无仇，我没必要杀你。所以，如果你配合我，我只是打晕你，不会杀你。同意吗？同意就点一下头，不同意的话我马上送你上路。”

　　最后一个韩国枪手赶紧点头，他毫不怀疑只要他说个不字，夏雷就会打爆他的脑袋。

　　“这个岛上，只有你们六个人吗？”夏雷的第一个问题。

　　最后一个韩国枪手点了点头，“是的，只有我们六个人。”

　　“这次行动是谁在指挥，安谨谏还是安秀贤？”夏雷的第二个问题。

　　“是、是少董。”

　　“他在什么地方？”

　　“我、我告诉你，你真的会放了我吗？”

　　“会，我说过，我没必要杀你，我相信你也只是奉命做事，身不由己。”夏雷说，很诚恳的样子。

　　“我告诉你。”最后一个韩国枪手说道：“安秀贤在这附近的一座小岛上，一旦我们这边得手，他就乘坐直升机过来。”

　　夏雷面色顿时阴冷了下来，眼神凶悍，“你信不信我杀了你？”

　　“你、你什么意思？”最后一个韩国枪手顿时紧张了起来，“我已经告诉你我所知道的一切了。”

　　“妈的，我刚才听见你们说话了，你们说一旦确认我上岛，安秀贤就会带着援兵赶到！”

　　“我……我……”最后一个韩国枪手面无人色，紧张地道：“我不是故意要骗你的，我说，我说……安谨谏在另一座岛上还有人，好几十个，那些人都是他从韩国招募的枪手，还有、还有俄罗斯黑帮的枪手，这一次他是要杀你，不会有交易。你放了我，赶快逃吧，他很快就会带着人过来了。”

　　他的话音刚刚落下，夏雷一脚踩在了他的脖子上。

　　咔嚓！脖子断裂，最后一个韩国枪手停止了呼吸。他的死状很难看，舌头吐出来，眼珠子也凸了出来，一个死不瞑目的样子。

　　夏雷淡淡地道：“抱歉，对你们这种人，我从来都不讲信用。”

　　干掉最后一个枪手，夏雷将他的装备都摘了下来，还有另外两个枪手的装备也没留下，全部拿走。最后，他拔下了两件避弹衣，拿走了两只对讲机。安秀贤此刻恐怕已经在来三神岛的路上了，那件事一场大战，他需要这些武器装备。至于避弹衣，那主要是为江如意拿的。

　　返回江如意的藏身处，夏雷看见江如意还趴在地上，紧张兮兮地盯着来时的方向。她保持着卧倒射击的姿势，那只肥沃的翘臀显得尤为凸出，那色泽比天上的月亮还嫩白。

　　“你把他们……都干掉了？”江如意看到了夏雷手中提着的一大串武器，还有避弹衣，她就算再笨也能猜到发生了什么事情，只是她不敢相信而已。

　　夏雷点了一下头，“嗯，我们暂时安全了。”

　　“你怎么不给我扒拉一条裤子回来？”江如意不满地道。

　　夏雷很惊讶的样子，“咦，你裤子什么时候破了？”

　　“你……”江如意说不出话来了。他刚才明明还摸了一把，这会儿却又做出一副才发现的样子，这分明是故意欺负人！

　　夏雷假装板着脸，“这样也好，谁让你撵路？活该。”

　　江如意从地上爬了起来，哼了一声，“你是我男人，我还怕你看我的屁股吗？我让你看个够。”说完，她忽然转身，弯腰，翘起了那雪白。

　　一秒钟之后，夏雷手中的一大堆枪呀防弹背心什么的稀里哗啦地掉在了地上。


第466章 山腰有石墙

　　直升机贴着海面向三神岛飞去，海面上，几艘快艇载着武装到牙齿的枪手划开海浪，跟着直升机往前冲驰。

　　直升机上，安秀贤正拿着一只卫星电话与安谨谏通话，“爸，那小子已经入网了。这一次，他不可能再逃脱了。我会杀了他，将那些东西拿回来。”

　　“秀贤，事情一结束就立刻回来，不要在华国停留。这样的事情，一旦被发现，那可就不好收拾了。”安谨谏的声音。

　　安秀贤说道：“爸，你放心吧，这里没有手机信号，他想找人帮忙都没用。这座小岛也是一座无人的小岛，没人会发现我们。我们将夏雷的尸体埋在这座小岛上，恐怕一万年后都没人会发现他的尸骨。”

　　“这样我就放心了，不过你记住，那小子不好对付，杀人是鬣狗的事，你只负责拿回我们的东西，不要冒险。在那小子死之前，你不要接近他。”安谨谏叮嘱道。

　　“嗯，我记住了，爸，就这样吧。”安秀贤挂断了电话。

　　直升机降落在了沙滩上。几艘快艇也在海边停了下来，几十个全副武装的枪手登陆沙滩，还有几只用于搜索的猎犬。它们蹲在沙滩上，等待着指令。就凭这种表现也不难看出，它们都是训练有素的军犬。

　　一个韩国枪手递给了安秀贤一只对讲机，安秀贤拿着对讲机说道：“鬣狗先生，我们已经来了。”

　　沙滩边沿的森林里走出一个人来，一身狙击手伪装服，脸上画着绿色、黑色和土褐色的油彩，他眼睛就像是狼的眼睛。他就是这次猎杀行动的主角，杀手世界的国王鬣狗。他的手中提着一支巴雷特M107狙击步枪，枪身上有明显的改装过的痕迹。

　　鬣狗向安秀贤走来，身上有着一种让人感到畏惧的煞气。几只军犬顿时不安了起来，它们低声叫着，并向后退。它们的主人呵斥它们，可那没用。

　　“鬣狗先生。”安秀贤开口说道：“霍夫曼人在哪？”

　　鬣狗说道：“霍夫曼已经死了，你的人也死了。”

　　安秀贤的脸色顿时凝重了起来，因为他很清楚霍夫曼的实力。不过，这并不影响他想要干掉夏雷的决心，他很快就将霍夫曼从他的脑海中驱除出去了，他说道：“鬣狗先生，夏雷确实很厉害，但我们有几十个人，还有军犬。更何况我们还有你，你是杀手世界的国王。他不可能战胜我们，永远没有这种可能。”

　　鬣狗对安秀贤的赞美没有半点反应，只是淡淡地说道：“夏雷也不是一个人，一个女人也来到了这座小岛上。”

　　“女人？”安秀贤忽然想到了申屠天音，他的心顿时激动了起来。

　　鬣狗说道：“那个女人有一点战斗素养，不过可以忽略不计。以她的能力，她不会成为夏雷的帮手，而是一个累赘。”

　　有一定的战斗素养，那肯定不是申屠天音。安秀贤很快又想到了101局的龙冰和唐语嫣，可那两个女人都是华国的精锐特工，要说战斗素养的话那肯定是极高的，所以也不可能是龙冰和唐语嫣。可是，如果不是龙冰和唐语嫣，他就猜不到那个女人是谁了。

　　江如意只是一个普通的女人，生活的圈子也只是海珠市，安秀贤这个韩国人不知道她的存在太正常了。

　　鬣狗拿出了一块破布，然后抛给了一个牵着军犬的韩国枪手，“这是那个女人身上掉下来的，让你们的狗记住她的气味，然后追踪那个女人。夏雷一定就在他的身边。”

　　安秀贤的嘴角顿时露出了笑容，“鬣狗先生，为我杀了夏雷。”

　　鬣狗说道：“你带来的人由我指挥，二十四小时之内，你就能看到他的尸体。”

　　“二十四小时？”安秀贤显然没料到需要这么长的时间，在他的想象里，似乎只需要一两个小时就能解决问题。

　　鬣狗冷笑了一声，“我说的是其实还只是理论上的时间，有可能需要更多的时间。另外，我的佣金得翻一倍，现在就让你父亲打到我的账上。”

　　“你？”安秀贤想发火，但压制了下来，“鬣狗先生，你这么做不符合规矩。”

　　“我的世界没有规矩这个词。”鬣狗冷冷地道：“你们跟我说我的目标只是一个生意人，可他杀了霍夫曼和你的四个手下。我和他交了一下手，他的实力让我吃惊。我很确定，他是我入行以来所遇到过的最难对付的目标。我有可能会死在这里，面对这样一个目标，你们必须给我双倍的佣金。不然，你自己带人去杀他吧。”

　　“你……”安秀贤再次妥协了，他恨恨地道：“我现在就给我打电话！”

　　几分钟后，几条军犬冲进了森林。安秀贤所带来的三十多个由韩国黑帮成员和俄罗斯黑帮成员所组成的战队也进入了森林，在鬣狗的指挥下兵分三路，一路跟随军犬追踪的路线，两外两路从两翼包抄。鬣狗却不在任何一支猎杀小队之中，进入森林之后，他很快就消失了，就像是一条游进大海的鱼。

　　同一时间，小岛左侧山峰的一片山坡上。

　　“没信号，怎么还是没信号啊？”江如意一手拿着手机东晃一下，西晃一下，可手机屏幕上却连半格信号都没有。

　　夏雷看着在眼皮下晃来晃去的雪白，嘴角忍不住露出了一丝苦笑，“别试了，这座岛上是不会有信号的，除非是卫星电话。他们想在这里杀我，他们肯定是不会给我机会找帮手的。”

　　“我不就是你的帮手吗？”

　　夏雷无语。

　　“他们究竟是什么人？”

　　夏雷说道：“韩国人，大国家党的党魁安谨谏的人，他的儿子安秀贤此刻恐怕已经在这座岛上了。”她冒着生命的危险来帮他，就凭这份情义她就有资格知道真相。

　　“我了个去，韩国大国家党的党魁，这还真是……这究竟是为什么啊？他为什么要杀你？”

　　夏雷说道：“我手里有安谨谏的把柄，能让他下台，甚至进监狱的把柄。”

　　“你手里有这样的把柄完全可以将它交给韩国的警方啊，为什么冒险来到这里？你明知道他们要杀你。”江如意无法理解夏雷的动机。

　　夏雷的动机其实也是杀人，其次才是古可文的下落和落入安谨谏手中的能给申屠天音带来麻烦的把柄。可是，这些事情是没法告诉江如意的。

　　夏雷拍了一下江如意的香肩，“如意，别问了，有些事情你知道越少越好。我们继续走吧，我们需要和他们拉开距离。”

　　“我的两条腿就像是灌了铅一样沉重，我快走不动了。”江如意皱着眉头说，一边揉着她的大腿，一副真走不动了的样子。

　　夏雷蹲在了她的前面，“我背你。”

　　“真的？”江如意眨眼就笑了。

　　“别废话，快点，要不你就自己走。”夏雷催促道。

　　“你也很累，我舍不得你更累，算了，我自己走吧，我还能走。”江如意笑着说。

　　夏雷站了起来，“那我们走吧，在天亮之前，我们得爬上这座山峰。”

　　“嗯。”江如意点了一下头，然后跟着夏雷往上爬。夏雷的呵护仿佛是给她充了电，她的双腿也有了活力。

　　又往上爬了几十米，一片两米多高的石壁挡在了眼前。石壁向左右两侧延伸，看不到尽头。

　　江如意站在石壁下蹦跶了一下，试图抓住石壁的边沿爬上去，可惜没成功。她的弹跳力弱得可以忽略不计，倒是胸前怒挺出来的部分弹跳力惊人，她的双脚都落地了，那两团却还兀自晃荡了好几下才消停下来。

　　“雷子，我爬不上去。”江如意泄气地道。

　　夏雷说道：“我推你上去。”说着，他上前抱住了江如意的小蛮腰，将她往上举。

　　江如意的双手抓住了石壁的边沿，双脚踩踏着岩壁往上爬，可夏雷一松手，她的身体便向面条一样挂在了石壁上，上去不了了。

　　夏雷叹了一口气，硬着头皮拖着她的臀，再次将她往上举。没有半点布料的遮掩，触手一片柔软，那种感觉就像是触电了一样。

　　江如意的脸一下子就红了，人也紧张了，可现在却不是害羞的时候，她咬着银牙向上爬。而她的雪白也在夏雷的双手的托举下越来越高，最最羞人的景色也曝露在了夏雷的视线之中。

　　这应该是最美妙的帮人攀爬的经历。

　　夏雷双手托举着江如意的雪白，仰着头，目不转睛，聚精会神，他此刻的样子像极一个正在思考的智者，可他的大脑却是一片空白。

　　“哎哟！”江如意忽然一声惊呼，在即将爬上石壁的时候，整个人都坠落了下来。

　　夏雷还没回过神来，一片雪白便撞在了他的头上。还没等他有所反应，他已经被江如意压在了地上，而那宛如圆月的雪白掩埋了他的整张脸孔。用一万句语言都无法形容这一秒钟的感觉。

　　“雷子，你没事吧？”江如意慌忙爬了起来，紧张兮兮地看着夏雷。

　　夏雷愣了半晌才冒出一句话来，一本正经地带道：“我们再来一次。”

　　江如意轻咬着樱唇，眼神里都快滴出水来了。她的玉靥之上也找不到一块不红的地方了。刚才所经历的事情，她又怎么会没有感觉呢？

　　夏雷爬了起来，深吸了一口气，“好了，来吧。”

　　江如意却还蹲在地上，墨迹了好几秒钟才冒出一句话来，“雷子，把你的内裤借我穿一下。”

　　夏雷，“……”


第467章 三天不打，上房揭瓦！

　　两个小时后，夏雷和江如意爬到了左侧山峰的最高处。一路上夏雷都在寻找他想要的狙击点，但直到爬到峰顶他才找到。那是一块凸出山顶悬崖的巨大的岩石，它是左侧山峰的最高的点，非常巨大，足足有上千吨的重量，而且它的右侧还冒起一块，足有一米的高度，可以挡住从右侧山峰上射来的子弹。

　　小岛中间的山峰和左侧的山峰直线距离差不多两千二百米，以鬣狗的能力，这样的距离并不安全。但有了这块岩石的凸出来的这一部分，夏雷就不再担心鬣狗登上右侧的山峰上狙杀他和江如意了。

　　不过也有一个麻烦，那就是这块巨大的岩石足有好几米高，夏雷倒是可以轻松爬上去，但江如意却是没法爬上去的。而他根本就不放心将江如意留在下面，那样的话太危险了。

　　这样高的岩石用之前的手托屁股往上推的方法显然是行不通的，夏雷想来想去才想到一个办法，他将所有的装备都卸了下来，然后蹲到了江如意的身前，“如意，爬到我背上来，我背你上去。”

　　“啊？”江如意将一颗螓首摇得跟拨浪鼓似的，“不行不行，会摔下来的。”

　　“我们得上去，留下下面会很危险。”夏雷很严肃地说道：“刚才你也听见直升机飞行的声音了，安秀贤会带着几十个枪手来追杀我们。我必须要有一个好的狙击点才能保证我们的安全。”

　　“几十个枪手？我的天啊……这次死定了啊！”江如意急得在原地暴走，神情紧张到了极点，眼眸里也泛起了泪花，“我、我才和你好，可连一个晚上的时间都没过，我就要死了，我不甘心啊！”

　　她和夏雷青梅竹马二十多年，也就等了二十多年，夏雷和申屠天音结婚了，她都不愿意放弃，甚至甘愿做小的，可见她对夏雷的爱有多深。现在好不容易如愿了，不管她是用什么方式逼夏雷就范的，她和夏雷总算是在一起了，可是如果这样一段历时二十多年才开花结果的爱情就这么结束的话，她真的是死也不甘心。

　　夏雷瞪了她一眼，“叽叽喳喳什么啊，叫你上来就上来，快点，不然等他们追上来，我们想上去都没机会了。”

　　江如意又看了一眼身前的足有五米高的岩石，犹豫不觉，“这么高，要是摔下来我们的屁股都会摔开花的，要是摔伤了，不等那些人来杀我们，我们自己就会死在这座岛上。”

　　“我数三下爬到我的背上来，不然揍你。”夏雷凶巴巴地道。

　　“你……”江如意的嘴唇动了动，想说什么却说不出来。

　　夏雷数道：“一、二、三。”

　　江如意没爬到夏雷的背上，却把心里想说的话说出来了，她一幅伤心委屈的样子，“你敢揍申屠天音吗？你敢揍她的话你就是揍我我也没意见，可你明明不敢揍人家申屠天音，你却对我这么凶……我都甘愿做你的小的了，你都不疼我，我好伤心。”

　　夏雷站了起来，一把搂住她的腰，将她摁在他的怀里，挥起巴掌就抽在她的翘臀上。啪一声脆响，那地儿顿时荡起了一片美妙的涟漪。

　　“你还真揍我啊？”江如意羞恼地道。

　　夏雷又是一巴掌抽了过去，手上还加了一点力道，雪白的嫩肤顿时多了一片红红的巴掌印。

　　“别打了，我、我听你的还不行吗？”江如意被打疼了，红的不仅是屁股，还有脸蛋。夏雷这样揍她，她的心里其实是很喜欢的。

　　夏雷松开了江如意，他白了江如意一眼，“从小到大你都这样，不给你点厉害，你就上房揭瓦。我是不会揍申屠天音，可人家有你这么调皮捣蛋吗？你是你，她是她，我不会揍她，但我揍你。”

　　江如意被抽了两下，还被训斥了一顿，她非但没有生气，反而咯咯地笑了几声，人也老老实实地爬到了夏雷的背上，紧紧地抱着他的脖子，夹着他的腰，由他背着往岩石上攀爬上去。

　　其实，被打被骂，江如意的心里还真是美滋滋的。因为，她和夏雷从小到大就是这么过来的，吵吵闹闹，哭哭笑笑。现在，夏雷又这样打她，骂她，除了让她有了从前的那种熟悉的感觉，另外还让她觉得，夏雷是真的接受她了。

　　“你说，我们好了，申屠天音要是知道了，你会这么办？”岩石上，江如意在夏雷的耳边说了这么一句话。

　　夏雷骤然紧张，差点从岩石上掉下去。他这边一出问题，江如意也受到波及，她吓得赶紧夹住夏雷的腰肢，又说，“算了算了，当我没说，我向你发誓，我是永远不会泄露我们之间的秘密的，我连我爸和我妈都不说，行了吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“我知道你想知道答案，我老实告诉你吧，我……我也不知道。我心里，心里，其实很愧疚的。”

　　“我不许你愧疚，我们都在一起二十几年了，她才和你认识两年，不到我们认识的时间的十分之一，我都让她做大了，她还想怎么样？她还要不要人活了？”江如意都想抽自己的嘴巴了，这时候，她没事提申屠天音干什么？

　　夏雷叹了一口气，闷着头，继续往上爬。

　　申屠天音如果发现了江如意的存在，他会怎么办？

　　这是一个很简单的问题，可这个问题永远没有答案，也没有解决的办法。

　　这个世上没有什么东西是永恒的，完美的。就连钻石之中也有杂质，耀眼如太阳也有黑斑，他和申屠天音之间的爱情又怎么可能是永恒和完美的呢？

　　“人生短短几十秋，如果活得跟石板一样，什么都规规矩矩，那还有什么意思呢？我已经和申屠天音结婚，我应该忠于我们的爱情，忠于我们的婚姻，这没错，可是……江如意等了我二十多年，如果我辜负她的话，我的良心会不安的，对她也是残忍的。算了，就这样吧，一切教给老天来决定。”夏雷的心里这样想着。

　　想通了，夏雷的心情也轻松了。

　　岩石的顶部像一个被砍去了左边的“凹”字，底部也有一个凹槽，能容下他和江如意藏在里面，简直是一个天然的战壕。

　　爬到岩石顶上，夏雷将江如意放了下来。

　　江如意紧张兮兮地看着夏雷，担心夏雷还在为刚才她的那个没头脑的问题而烦心。

　　夏雷轻轻地拍了一下她的香肩，笑着说道：“我是这么想的，顺其自然，开心就好，你说呢？”

　　江如意这才放下了坠在心里的一块石头，她的嘴角也露出了一丝笑意，“嗯，我都听你的。”

　　夏雷说道：“你趴下，不要冒头。我下去把装备拿上来。”

　　江如意跟着趴在了岩石顶部的凹槽里，翘着头看着夏雷，“你小心点，快点上来。”

　　夏雷的视线不经意地移到了她的翘臀上。他虽然将内裤借给了她，可因为她的臀太过丰满的原因，那点三角形的布料远远不够包裹住，看上去就像是一条丁字裤。丰满雪白，盈盈玉透，再加上被那条“丁字裤”勾勒出来的形状，当真是一处让人喷鼻血的风景。

　　江如意回头看了一眼她自己的后面，玉靥泛红，“你不是说时间紧迫吗？”

　　夏雷这才收回视线，爬下岩石，将所有的装备拿上又重新回到了岩石的顶部。没有江如意这个累赘，他这一下一上用去的时间不到三分钟，灵活敏捷的程度堪比猴子。看得江如意目瞪口呆。

　　夏雷将一件从尸体上拔下来的防弹背心抛给江如意，“穿上它。”

　　江如意很顺从地穿上了防弹背心，不过因为胸部的尺寸太大的缘故，穿上防弹背心的她显得很别扭。她将被挤起来的部分往防弹背心里面塞，那动作很夸张。可那两团被挤出来的部分就像是装满液体的气球，老是不安分地动来动去，那画面搞笑得很。

　　夏雷有些无语地道：“你小时候吃的什么啊，长那么大。”

　　“我有好吃的每次都会分给你，我吃什么你还不清楚吗？居然笑我，哼。”江如意嘴上不满，心里却得瑟得很。

　　夏雷不想跟她瞎扯，他也穿上了一件防弹背心，然后拿着狙击步枪趴在了岩石凹槽的边沿，观察着下面的情况。

　　距离天亮还有一段时间，这会儿也是夜色最浓的时候。天空的星月不知道什么消失了，一片乌云遮掩了天空。失去了星月的光辉，整个小岛都黑森森的，能见度极低。在这种光线下，夏雷的右眼能看到的地方仅有几十米。他的右眼是正常的视线，他的右眼只有几十米的视距，那些枪手也只有几十米的距离。这样的情况对他其实是非常有利的，因为他的左眼是一个巨大的BUG。

　　江如意也拿着一支加载了榴弹发射器的M16A2突击步枪爬到了夏雷的身边，将枪口探出了岩石的边沿。

　　岩石顶部的凹槽很窄小，两人挤在里面就像是两根被夹在汉堡包里面的香肠，非常紧密地挨在了一起。

　　“那些枪手什么时候会来？”江如意有些紧张，“下面好黑，我看不见他们。”

　　夏雷说道：“他们人多，肯定会继续追踪的。这里是华国，那些人不敢久留，所以我估计他们很快就会追到这里来，与我们交火了。”

　　“雷子，如果我死了，你能帮我照顾我爸我妈吗？我知道，在我爸我妈的心里，他们其实一直是把你当儿子来看待的。”江如意的声音夹带着一丝感伤的意味。

　　夏雷说道：“不许说这样的话，你不会死的。”

　　“我是说万一。”

　　“没有万一。”夏雷说。

　　他明知道这是一个猎杀他的陷阱，可他还是来了，因为他的目的也是猎杀安秀贤和安谨谏！

　　“我说的万一，万一。”江如意很想知道夏雷会不会照顾她的父母。

　　夏雷回手，半轻不重一巴掌抽在了江如意的翘臀上。

　　啪！一声脆响在岩石顶部回荡。

　　江如意顿时闭上了嘴巴，但她的雪白却还在荡漾。

　　就在这时，下方忽然传来了犬吠的声音！


第468章 铁血狙杀

　　狗的嗅觉和视觉都远超人类，在黑夜里狗能看到很远，而且视野非常清楚。再加上从江如意裤子上掉下去的布料，训练有素的军犬能这么快追踪到这里一点都不奇怪。

　　军犬出现了，那些枪手必然也在附近了。

　　夏雷的左眼微微一跳，在他的左眼的视野里，几只军犬争先恐后地往这边奔来，一边跑一边犬吠。有时候它们也会停下来，嗅一嗅残留在空气中的气味，然后循着气味和痕迹再次追踪。

　　很快，一队枪手也进入了夏雷的视线。那一队枪手追着军犬追踪的方向奔跑，山林崎岖，但他们的速度却很快。一眼便可以看出是精挑细选出来的精锐，有很强的战斗素养。

　　可惜，夏雷并没有看到安秀贤和鬣狗。这两人不现身，让他有些被动。在他的计划里，他是想引诱安秀贤和鬣狗现身，然后狙杀安秀贤和鬣狗，一旦解决了这两个目标，这些枪手也就等于是他砧板上的鱼肉了，砍剁由他。可是这两个主要目标不现身，他要是开枪狙杀那些枪手和军犬的话，肯定会引起安秀贤和鬣狗的警惕。

　　如何取舍？他难以做出决定。

　　也就在他琢磨着该怎么做的过程里，那些军犬和枪手又近了一段距离。

　　“他们在什么地方？”江如意很紧张的样子，“我听见了狗叫声，那些人来了吗？”她握枪的手禁不住颤抖了起来。

　　她一个文职出身的警察，抓个小偷还凑合，可面对这些悍不畏死的职业杀手、枪手，她那点能耐根本就可以忽略不计。

　　夏雷轻轻地握了一下她的手，“别害怕，有我呢，只要我还活着，我不会让任何人伤害你。”

　　江如意的心中一片感动，暖暖的。对她来说，对于一个女人来说，还有什么比在生死攸关之际被关爱，被呵护更让人感动呢？这会让她觉得，将自己的一生都托付给眼前这个男人是正确的，是幸福的选择。

　　夏雷叮嘱道：“记住，你藏好就行了，千万别冒头，因为对方有一个非常厉害的狙击手。你一旦露头，你会被一枪打死。”

　　“可是……他们有好几十个人啊，你一个人根本没法和他们所有的人战斗。”江如意一脸担忧的神色。

　　夏雷笑了一下，“你就看着吧，另外，我需要火力压制的时候，你就拿着枪往下面射击，不过千万别冒头。”

　　“这样也行？”江如意不敢相信这就是她要做的事情。

　　夏雷扬起了巴掌。

　　江如意赶紧说道：“我都听你的，你让我不冒头我就不冒头，你让我开枪，我就开枪。”

　　夏雷笑了一下，将视线移到了下方的山林里。

　　这个时候，一只军犬已经冲出了山顶的森林，往着这块岩石的方向跑来。

　　夏雷调整了一下XL2500狙击步枪的枪口，扣动了扳机。一颗子弹从枪口飞出，两秒钟之后洞穿了那条军犬的脑袋。那只军犬连叫都没来得及叫一声，飞奔的身体便被子弹掀飞起来，重重地摔在地上，滑了好几米远才停下来。

　　剩下的几条军犬只是停顿了一下，然后又悍不畏死地往前冲。它们受过专门的训练，没有什么能阻止它们完成主人让它们执行的任务。

　　江如意递眼往下看去，却什么都没看到。她只看到夏雷开枪，但夏雷在射杀什么，她却不知道。直到夏雷开了第二枪，她才忍不住出声说道：“雷子，你在射什么？”

　　她的话音刚刚落下，夏雷便开了第三枪。装有消音器的XL2500狙击步枪一声轻响，千米之外，第三条军犬倒在了地上。

　　“是对方的军犬。”夏雷说，然后调整枪口的方向，锁定了最后一只军犬，开枪。

　　第四条军犬也倒在了地上。

　　失去了军犬，那些枪手也就等于失去了眼睛，他们要判断出夏雷和江如意在千米之外的藏身点，非得付出惨重的代价不可。而一千米，那是夏雷划定的生死线，他不会允许任何一个枪手突进这个范围。毕竟，这个狙击点虽然很完美，可要是对方用加载在M16A2突击步枪上的榴弹发射器向这块岩石发射的话，就算不打中他和江如意，也有可能将她和江如意炸死。

　　“好了，都干掉了。你记住，如果他们群起突击，我让你开枪，你就开枪，不管有没有目标，对着下面射击就行了。还有，千万别冒头。”夏雷生怕江如意忘记什么，又叮嘱了江如意一次。

　　“嗯。”江如意这次很乖巧地点了一下头，同时也不忘夸赞夏雷，“你真厉害，你说，以前我怎么就没发现你这么厉害呢？”

　　夏雷笑着说道：“以前你只知道欺负我，哪里还会发现我的好。”

　　江如意翘了一下嘴，“是我错了还不行吗？”说完，她忽然凑嘴亲了夏雷的脸颊一下，然后笑着说道：“这个算是我的赔偿好了，哦不，这个算是赔偿的利息好了，等我们活着离开这里，我全部赔偿给你。”

　　这显然是一个含蓄的暗示，让人忍不住去猜想她许诺的“赔偿”的内容。

　　就在这时，下方的山林里出现了人影。夏雷很快就数清楚了人数，这支队伍有十二个人，他们距离军犬的尸体还有几十米的距离，也即将走出山林的边沿。

　　夏雷将枪口对准了其中一个，但没有开枪，他小声地道：“他们已经来了，记住我刚才给你说过的话。”

　　江如意顿时紧张了起来，她悄悄地往下看了一眼，可惜什么都看不见。一千多米的距离，别说是黑夜，就算是在白天她想看清楚那些枪手都非常困难。

　　江如意是这种情况，那些枪手自然也是这种情况。他们并不知道，暴露在夏雷的视野之中的他们已经成了夏雷准备猎杀的目标。这个时候，无论夏雷想干掉谁，那都是轻而易举的事情。

　　“妈的，安秀贤那家伙怎么还不现身，他躲在队伍后面不现身，我想杀他就困难了。”夏雷的心里暗骂了一句，继续在山林里搜寻安秀贤的身影。可惜，安秀贤非常狡猾，始终不现身。

　　安秀贤不现身，山顶两侧却又出现了枪手的身影。这一次就连江如意都发现他们了，因为他们的手中拿着战术手电。雪亮的光束在山林里晃来晃去，老远的地方都能看见。

　　夏雷的心中一动，“两侧的枪手都打着手电，唯独中间一路没打，对方显然是不想让我发现中间还有人……安秀贤肯定就在中间那一路枪手的后面。他太狡猾也太小心了，想杀我却又不想成为我的目标。”

　　果然，就在夏雷做出这个判断的时候，安秀贤在中间的山林里现身了。突然看见他，夏雷都感到他有些夸张。他的身上穿戴着厚厚的战斗专家，那些装甲护具并不是一般的避弹衣，而是由碳纤维合成的类似铠甲一样的先进护具。这套护具将他从头保护到脚，没有一寸肌肤露在外面。而且，除了这套看上去很科幻的战斗护具，他的手中还拿着一只防弹盾牌。

　　这样的防护，计算是XL2500狙击步枪也没法干掉他。

　　万幸这种战斗装甲是无法量产的东西，不然的话，要是这座岛上的每一个枪手都穿戴这种战斗装甲，那这场仗就不用打了，夏雷也早就带着江如意逃生去了。

　　突然，右侧的山林中传出了一个喊话的声音，“夏雷，我是安秀贤，我知道你就在上面。我已经带来了你想要的东西，还有古可文的消息。现身吧，我们完成交易！”

　　安秀贤明明在中路，右路却有人自称安秀贤，而且声音还一模一样。

　　夏雷移目过去，循声一看便看到了一个持着扩音器的枪手在悄悄地往山顶方向走，一边走，一边用扩音器播放安秀贤早就录好了的声音。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，心里暗暗地道：“想杀我还不想冒险，让手下人吸引我现身。安秀贤啊安秀贤，不管你做什么都没用，我要杀你，你就得死在这座岛上。”

　　噗！XL2500狙击步枪一声轻响，中路的已经靠近第一只军犬尸体的枪手倒在了地上。他的额头上赫然多了一个拳头大小的窟窿，鲜血和脑浆不停地从窟窿里涌冒出来，死状可怖。

　　“他出现了！”一个枪手发现了同伴的尸体，惊声示警。

　　噗！一颗子弹中他的张大的嘴巴里扎了进去，在他的后脑勺上掀开了一个比拳头还大的洞！

　　砰砰砰！中间的枪手最先开枪，他们往山顶方向射击。可惜，他们装备的M16A2突击步枪只有六百米的有效射程，超出了这个距离子弹几乎都是乱飞的，根本就无法射中目标。不过，他们疯狂地开枪，一些子弹还是击中了夏雷和江如意的藏身处下面的山崖上，溅起一团团火星。

　　这就是夏雷无论如何不会让他们突进一千米范围的原因，不仅是榴弹发射器能对他和江如意造成威胁，就连流弹也是很有威胁的。谁能保证，一颗颗胡乱飞舞的子弹会击中什么地方呢？要是运气够差的话，没准就是脑袋了。

　　夏雷倒是镇定自若，江如意却是紧张得要死。从小到大，她哪里经过这样的战斗的场面。枪声大起的时候，她抱着头，浑身颤抖。

　　夏雷完全理解她的感受，想他当初在阿富汗，第一次与美国特种兵和CIA特工交战的时候，他也躲在岩石后面，一动不敢动，紧张得要死。他的第一次都是如此不堪，更何况是江如意，一个看见蟑螂都会惊声尖叫的女人。

　　夏雷已经没法去安慰江如意了，他快速地搜寻着山林里的目标，无论是谁，只要一被他的左眼锁定，下一秒钟就会去阎王那里报到！


第469章 冷风冷雨

　　战斗就这么打响了，可却是一场非对称的战斗。山顶方向不断射来子弹，击毙山林边沿的枪手，可惜那些枪手却无法看到向他们开枪的人。枪手们确定夏雷使用的是狙击步枪，而他们手中的突击步枪在这种远距战斗之中根本就无法与之对抗。所以，他们人数虽然多，但却反而处在了劣势的地位。

　　又一个冲出山林的枪手被干掉了。战斗已经持续了十分钟，包围山顶的三支小队，无论是谁只要冲出山林都会被干掉。山林与山顶山崖的分界线仿佛就是一条生死线，线下是人间，线上是修罗地狱，而夏雷就是修罗地狱的判官，而他手中的XL2500狙击步枪便是他的判官笔，一动就能判人生死。

　　枪手们被打怕了，明明知道夏雷就在山顶上却不敢再冲出山林往那片最高的山崖下冲去。他们躲在一棵棵树干后面，盲目地向上面开枪。他们的声势倒是很惊人，可惜没有半点用处。而这并不是他们的战斗素养低，因为没人能打赢射程之外的且看不见的敌人。

　　一番战斗，山林边沿留下了十五具尸体，每一个方向的队伍都有人被射杀。而且每一个人的死法都是一样的，都是被一枪爆头。这样的枪法，让人恐惧！

　　通过对讲机得到战况的报告，安秀贤的一颗心开始不安了。他带来了三十多个枪手，一个照面就被夏雷干掉了一少半。这才交火十分钟，这场战斗要是继续打下去，那还得了？

　　“撤退！”安秀贤拿着对讲机下令，“退进山林，天亮再进攻。”

　　躲在山林里的枪手们终于松了一口气，接到安秀贤的指令之后快速撤退。不过安秀贤并没有让他们退到很远的地方，大约五十米之后他又把所有的人都聚集了起来。虽然只是五十米，但山林茂密，夏雷的狙击步枪是没法穿过这片茂密的山林而干掉他的人。

　　“鬣狗先生？”被一群枪手保卫着，安秀贤拿着对讲机发泄道：“你是怎么回事？你收了我的钱，你就应该为我干掉那个家伙。我这边已经死了十几个人了，你那边却连动静都没有，我是花钱请你来旅游观光的吗？”

　　对讲机里没有任何回应。

　　“喂？鬣狗先生，说话！”安秀贤恼怒了。

　　对讲机里还是没有任何回应。

　　“妈的！”安秀贤将对讲机高高地举了起来，可没有摔下去。

　　“那家伙会不会是骗钱的？”一个韩国枪手这样说道。

　　“对，大概是一个骗子。”有人符合，“我们在战斗，但他却藏起来了，妈的，霍夫曼先生是从哪里找到这个家伙的？他是顶级杀手？妈的，我不相信！”

　　嚓！忽然一声金属碎裂的声音。

　　骂人的枪手愣了一下，下意识地摸了一下他的脑袋，然后，他摸到了防弹头盔上的一个破洞。

　　开枪的人并没有要他的命，只是打烂了他的防弹头盔。

　　一大群枪手顿时紧张了起来，四下张望，手中的枪也平端着，随时准备射击。

　　这时一个黑暗的角落里传出了鬣狗的声音，他用英语说道：“谁要是再对我不敬，我就杀了他。”

　　鬣狗的声音冰冷到了极点，这是他的警告。

　　被打烂防弹头盔的韩国枪手这才回过神来，他低头，他看到了他那已经打湿的裤裆。

　　鬣狗现身，这片山林里的气温都好像下降了好几度。他缓缓走来，无视安秀贤的人和他们手中的枪。那气势，仿佛只要他愿意，他随时可以让这些人下地狱。

　　安秀贤强忍着心中的怒火，他说道：“鬣狗先生，请原谅他们的失礼，可是你要知道，我们已经死了十几个人了，那小子已经被我们困在山顶了，可你为什么不出手？”

　　鬣狗淡淡地道：“你们还没有和夏雷交火的时候我就已经登上了中间那座山的山顶，他藏在一块岩石的下面，我根本没有机会开枪，所以我过来了。我告诉过你，他是一个非常狡猾，非常厉害的对手。你贸然发动进攻，你带的这点人根本就不够他杀。”

　　“你刚才为什么不回我的话？”

　　“他杀了霍夫曼，还有你的人，他的手中也有对讲机，你通过对讲机说的话他都能听见。你在对讲机里面让你的人冲锋，也就等于告诉他应该做好开枪的准备了。”

　　“可恶！”安秀贤愤怒地咆哮了一声。

　　沉默了一下，鬣狗又说道：“安先生，我们和夏雷交手到现在，我忽然觉得……”

　　“你想说什么？”安秀贤问。

　　“我觉得不是你想杀他，而是他想杀你。”

　　安秀贤顿时愣在了当场。

　　鬣狗接着说道：“他那么聪明的人，他不可能看不出这是一个猎杀他的陷阱，可他还是来了，而且带着狙击步枪。一上岛，他不等你现身便出手杀了霍夫曼还有你的人。安先生，我虽然不知道你们是怎么结仇的，但我想告诉你的是，有这样一个敌人，如果这次你不能干掉他，他会成为你人生中的噩梦。”

　　“废话，我来就是要干掉他的。”安秀贤冷冷地道：“鬣狗先生，你是这个世界上最优秀的杀手，你一定有办法干掉他，告诉我，我该怎么做？”

　　鬣狗抬头看了一眼乌云掩盖的天空，“快下雨了，夏雷所选择的狙击点很完美，可那个地方没有树木，他和那个女人会暴露在风雨之中，在那样的环境里，他的身体将消耗大量的能量来转换成热能。一个又累又饿的人，身体被冻得发僵的人，他的战斗力是会下降的。”

　　安秀贤想了一下，说道：“你的意思是让我们围着这座山顶，不进攻，等到他饿晕了冻僵了才去杀他吗？”

　　鬣狗点了一下头，“这里是一座无人的小岛，也没有手机信号，我们根本不用担心他和那个女人能联系到华国的警方。没有水，没有食物，风吹雨淋，我们只需要等三十个小时，三十个小时之后，也就是后天的早晨，我们再发动进攻。那个时候，我会终结他的生命。”

　　围而不打，这是古代战争中很常见的一种攻坚战术。夏雷占据了这座小岛上最完美的狙击点，他一人一枪就等于是一座坚不可摧的堡垒。可是，这座堡垒里没有水，也没有食物，而且还不能遮风挡雨，环境恶劣。所以，不用冲锋攻坚，只要包围着这座堡垒，一段时间之后，它自己就能垮掉！

　　安秀贤笑了，他冲鬣狗竖起了大拇指，“鬣狗先生，我不得不承认你的经验真的是太丰富了。”

　　面对安秀贤的赞美，鬣狗的脸上却没有一丝情绪化的体现，他淡淡地道：“这段时间，让你的人做好战斗准备。”

　　“我需要做什么？”安秀贤问。

　　鬣狗说道：“三十个小时之后发动进攻，在这之前，你的人需要采集大量的木材，干燥的木材和湿润的，进攻之前先点燃，让烟雾遮掩夏雷的眼睛。另外，分出两个人，乘坐直升机从空中进行骚扰性质的进攻。”

　　安秀贤脸上的笑容更盛了，“就这么办，鬣狗先生。”

　　“还有一件事。”鬣狗说道：“夏雷和那个女人驾驶了两艘快艇，你得让你的人毁掉它们，不然长时间未归，有人会用快艇上的定位装置找到这里来。”

　　安谨谏回头看着一个韩国枪手，说道：“还站着干什么？去做事。”

　　那个韩国枪手跟着就往山下跑去。

　　沙沙沙，树叶发出了细微的响声，一颗颗雨滴从树叶上和树叶之间的空隙之中滴落下来。这雨，说下就下了。

　　风也吹起来了，撼动山林，山林摇晃，发出呜呜的声音。远处的大海依旧沉浸在黑暗之中，它在翻滚，它在咆哮，暴躁不安。

　　山顶山崖顶端的巨大岩石上，夏雷将手中的对讲机放了下来。他没有听到任何声音，显然安秀贤已经将对讲机的频率更换了。

　　风呼呼地吹刮着，夹带着雨点浇打在身上，夏雷和江如意身上的温度快速下降。

　　“哆哆……”江如意的牙关打着颤，说话都不利索了，“雷子子，好冷，哆哆，那些家伙怎么停下来了？我们还要在这里待多久？”

　　夏雷从下方收回了视线，脸色有些凝重，“估计一天以上。”

　　“啊？”江如意顿时张大了嘴巴，“一天啊，怎么会这么长的时间？雨这么下，气温这么冷，我们会生病的。没有吃的，我们根本就坚持不了多长时间。”

　　“谁说的？”夏雷笑了一下，“你觉得我会没有准备吗？”

　　江如意看了看夏雷的身上，一脸的困惑，她还真是没看出来夏雷会有什么准备。

　　夏雷从他的外套里掏出了一只被抽了真空的塑料袋，撕开，从里面拉出了一张被压缩折叠的雨布。这种雨布是新型的复合材料，很薄，但根本就不透风。雨布的下面还覆盖着一层薄薄的抓绒，具有保暖的作用。

　　夏雷将雨布展开，盖在了他和江如意的身上，并用身体压住缝隙，不让雨水和冷风钻进去。这么一来，山顶上虽然冷风冷雨，但他和江如意却犹如在一个暖和的被窝里，再加上又是处在岩石的凹槽之中，凹槽的两侧还能挡风，所以他和江如意受到的影响并不是很大。

　　江如意乐了，“没想到你还有这样的准备，你想得可真周全，可是，淋雨的问题虽然解决了，可食物和水呢？”

　　夏雷又从衣兜里逃出来几只能量棒，然后又将江如意脑袋上的防弹头盔摘了下来，放在岩石上，用它接雨水。

　　食物和水的问题也解决了。

　　在无人的小岛上战斗，以他现在的经验，他会一点准备都没有吗？

　　他，可是101局的王牌！


第470章 猎人与猎人之间的较量

　　雨一直下，没完没了。黎明来得比较迟，比正常的时候推迟了差不多一个小时。山顶下方的山林里弥漫着一层薄薄的雾气，树木在雾中若隐若现，充满了神秘和原始的气息。

　　山顶巨石上，夏雷警惕地俯瞰着下方的山林。雨和雨雾对他的视线也造成了一定的影响。正常的情况下，他的左眼能看清楚四千米外的东西，可是现在他只能看到千米之外。

　　好在山顶悬崖下方是一片荒芜的乱石地，没有茂密的植被，风也能及时驱散雨雾，不然的话，安秀贤的人大可以趁着雾气突进，与他近战，而那是他绝对不能接受的。

　　身边的江如意还在睡，她陪他熬到了黎明前，再也熬不住了。过度的紧张，还有爬山时的劳累让她身困体乏，她能熬到黎明前已经算不错了。

　　她睡得很安静，一条美腿压着夏雷的臀，一只手也搂着夏雷的腰，姿势亲密。她的嘴角带着一丝微笑，似乎正做着什么美梦。

　　夏雷看着她的嘴角的那一丝恬静的笑容，他的脑海里忍不住浮现出了他与江如意一起度过的时光。

　　他和江如意有着太多可以回忆的往事，多得数不清。毕竟，从小一起过家家长大，她就像是陪伴他一起成长的一面镜子。透过她，他就能看到他的过去，看到那些酸甜苦辣，喜怒哀乐。

　　这一点，申屠天音是没法给他的。

　　江如意只是普通人家的女儿，她的人生也很简单，小学中学大学然后工作。如果不是他的帮助，她到现在可能还只是警察局里的一个小小的文员，拿着很低的薪水，过着普普通通的日子。可是，也正是她身上的这种普通，她给人一种很真实的感觉，这种感觉让人感到亲切。

　　这个世上像申屠天音那样的女人太少太少，她是住在宫殿之中的女王，拥有广阔的领土和臣民。这个世上像江如意这样的女人却太多太多，而每个男人的人生里也都有这样的邻家女孩，一起过家家长大，吵吵闹闹，最后长成亭亭玉立的漂亮人儿。

　　有的男人会娶了这样的女孩，有的男人会娶别的女人，但多年相见只会，再次相见的时候却也会有那种亲切的感觉。因为，这样的女孩本来就是男人人生之中的一部分，谁都抹杀不了。

　　这一刻，江如意小时候在夏雷心中埋下的种子便已经悄悄地苏醒了，准备生根发芽了。以前，夏雷这么看江如意都不觉得喜欢她，可这会儿看她却觉得她越看越顺眼了，也有点悄悄地喜欢了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，心里暗暗地道：“从小到大，她总是和我吵吵闹闹，可是有好吃的糖果她总会分给我。在学校，有人和我吵架的时候，她也总是站在我这一边，不管我是对是错都会帮我。大概，从那时候起，我这辈子就注定就摆脱了不了她了吧？”

　　“雷子，你不要结婚……不要结婚……”这时，江如意的梦境似乎变了，她的嘴角没有了笑容，脸上的神情显得有些痛苦。

　　夏雷忍不住摸了摸她的秀发，还有她的脸颊，“别胡思乱想了，睡觉吧，睡觉。”

　　江如意的嘴里又冒出了一句呢喃的话语，“雷子，你个笨蛋，你个没良心的家伙，我从十三岁就喜欢上你了，可你就是不知道……你是个笨蛋、笨蛋……”

　　这句梦话让夏雷微微地呆了一下，很是惊讶的感觉，“你十三岁就、就喜欢上我了？这，你未免也太早熟了吧？”

　　女孩往往比男孩成熟得更早，只是很少有男孩去关注这些。

　　江如意能听见夏雷的声音，可她显然是在与梦里的男孩在对话，“雷子，要了我吧，我要给你生个小孩。”

　　夏雷，“……”

　　她的梦显然已经转换到那个方面去了，而且那个梦似乎还非常逼真，以至于她说了这句话之后她的小嘴里还断断续续地冒出来一串朦胧的若有若无的呻吟声。这些声音含混不清，但却非常诱人。

　　这声音持续地骚扰着夏雷的心神，他的理智也在慢慢地变弱，他的手掌也不受控制地落在了江如意的那条破裤子里，落在了那片丰腴雪白之上。他透视江如意已经不知道多少回了，但主动动手却是还是第一次。

　　江如意没有醒来，但呢喃的声音却隐约变大了一些。再加上手上的柔软细腻的触感，夏雷的呼吸悄悄地变得急促了起来，他忍不住那种想要更多的冲动，越来越强烈。

　　砰！岩石下方忽然传来一个撞击的声音。

　　夏雷赶紧缩回了手，移目山崖下。

　　山崖下的山林里依旧薄雾笼罩，难以看清楚山林里面的情况。可他却知道，开枪的人就藏在山林里，距离他也就一千多米的距离。对方在他的射程之中，而他也在对方的射程之中。

　　难道是那个鬣狗？

　　砰！这一次是岩石中弹，子弹的冲击力虽然无法撼动这块巨大的重达千吨的岩石，可溅起的火星却进入了夏雷的视线。这说明，那颗子弹击中的地方与他和江如意的藏身处很近了！

　　夏雷跟着在搜寻鬣狗的身影，他动用了透视的能力。可惜，山林的树木和薄雾阻挡了他的视线，再加上距离太远的原因，这一次他没能找到目标。不过，从弹道的方向，他还是能判断出鬣狗的大致的位置。

　　夏雷将手指扣在了XL2500狙击步枪的扳机上，准备开枪。

　　“等等，鬣狗在这个时候开枪，目的恐怕不是想杀我，而是测试我的反应，从而知道我的状态。”夏雷的心里忽然想到了这一点，扣在扳机上的手指又移开了。

　　雨一直没停，山顶的风又很大，一个有经验的杀手肯定会利用这些自然条件来左右战斗的结果。而鬣狗是谁？他是杀手世界的国王！他还会缺少这方面的经验吗？

　　果然，夏雷刚刚作出这个判断的时候，鬣狗又先后开了几枪，每一枪都击中了山顶山崖上的巨石。夏雷没有做出任何回应，他不回应，鬣狗也就没法知道他现在的状态。可是，如果安秀贤让他的人冲锋，那个时候，他就会射杀所有迈过生死线的目标！

　　他的状态指挥再杀人的时候才会体现出来。

　　几分钟后，一个手持防弹盾牌的俄罗斯枪手从山林之中走了出来，小心翼翼地往山顶方向前进。

　　夏雷的手指再次扣住了XL2500狙击步枪的扳机，但是他看到没有别人走出来之后，他再次放弃了射杀那个俄罗斯枪手的想法。

　　那个俄罗斯枪手迈过了夏雷划定的生死线，在十多具尸体之间走动，继续向前。他前进了大约一百米之后便停了下来，然后慢慢地退回到了山林之中。

　　这也是一种试探。如果夏雷开枪射杀这个俄罗斯枪手，那么鬣狗很容易就能判断出夏雷的状态。

　　那个俄罗斯枪手退回到了山林之后，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“鬣狗是一个顶级杀手，经验丰富得可怕。他试探我的状态，却也暴露了他的动机。”他抬头看了一眼天空，还有从天空飘落下来的雨滴，又自言自语地说了一句话，“他们的进攻时间大概是明天早晨吧。”

　　凡事有个度，太过聪明的人有时候反而会被自己的聪明误。经验也是一个道理，经验太丰富了有时候并不是好事，反而会误事。

　　山林里，鬣狗收起了他的狙击步枪。他能判断出夏雷的大致位置，但他无法看见夏雷的哪怕一根头发丝。他也不敢暴露在夏雷的视野之中，他很清楚夏雷的实力，一旦他暴露了目标，他会成为夏雷第一个狙杀的目标。

　　他用这两种方式测试夏雷的反应，夏雷却没有任何反应。这反而让他拿捏不准了，那个俄罗斯枪手返回树林之后，他的心里也忍不住地猜测着，“淋了一夜的雨，难道他真的生病了？甚至是发烧，失去了战斗力？不然的话，他怎么会放过一个进入视线的目标？”

　　安秀贤走了过来，“鬣狗先生，夏雷肯定是被雨淋病了，昨晚的气温那么低，就算是铁打的身体也扛不住。”顿了一下，他又说道：“干脆，我们现在就进攻，我让人一起冲上去，你寻找机会，一枪干掉他。”

　　这个提议很诱人。

　　鬣狗想了一下却摇了摇头，“夏雷不会这么弱，他不开枪也有可能是一种引诱。还是等到明天早晨吧，我们的人已经将这座山顶包围了起来，他无路可退。现在动手风险太大，也没什么把握，但明天早晨动手的话，我有八成的把握干掉他。”

　　安秀贤说道：“那好吧，再等二十四小时。明天早晨，我一定要他的命！”

　　鬣狗抬头看着被薄雾笼罩的山顶，心里想着什么的样子。

　　山顶上，夏雷也俯瞰着下方的山林，心里暗暗地道：“如果我判断得没错的话，明天早晨他们就会冲上来。那个时候，安秀贤会现身吗？如果他现身，我第一个干掉他！”

　　这是一场猎人与猎人之间的较量，在这座无人的小岛上，只有最强大的人才能活着离开！

　　江如意还在酣睡，刚才发生的事情她一点都不知道。在夏雷的身边，她感觉不到危险，她所能感觉到的是安宁，还有甜蜜。

　　在她看来，眼前所经历的一切大概是她和夏雷的特殊的“蜜月”了吧。


第471章 决战前夜

　　雨终于停了，在夜色降临的时候。被雨水浇透的小岛湿润而寒冷，尤其是山顶之上，从北方吹来的风带着阵阵寒意，似要将一切都冻住。不过，在山顶岩石的凹槽里却是一片温暖的气息。

　　狭小的凹槽空间里，两个紧贴在一起的人儿，还有特制的雨布，外面的寒冷被隔绝在外。山顶山崖下一片漆黑，看不见灯光，也看不见有人活动。鬣狗和安秀贤展现出了惊人的耐心，在清晨的试探之后再也没有任何行动。下方山林里的宁静让人甚至给人一种错觉，那就是鬣狗和安秀贤还有他的人都撤退了，放弃了这次猎杀。

　　可夏雷知道，这只是决战之前的宁静。

　　“雷子，我想……”雨布“被窝”里，江如意吞吞吐吐地说了一句话。

　　夏雷保持着观察下方的姿势，随口问道：“你想什么？”

　　“解手。”江如意红着脸说。

　　夏雷有些尴尬，他回头看了一眼凹槽右侧的区域，说道：“你爬到右边去解决吧，我掩护你，完事之后、之后回来换我。”

　　“你也想？”

　　“那个，谁都有这样的时候吧。”夏雷说。

　　江如意咯咯笑了起来，“解个手都需要掩护，真有趣。我先去了，不许偷看。”

　　夏雷有些无语地道：“我才不会偷看你呢。”

　　江如意撇了一下嘴，“小学三年级的时候，你就偷看过，还有小学六年级的时候你也偷看过。幼稚园的时候就不说了，你都不知道看着小解多少回了。”

　　夏雷，“……”

　　江如意小心翼翼地钻出雨布，往右侧的区域爬去。选好位置，她剥开了那条破烂的裤子，还有从夏雷那里借来的小裤。冰冷的空气里传来了清脆的声音，那声音让人充满了想象。

　　夏雷受到了一些影响，不过只是一些影响而已，他并没有回头去偷看。他保持着警惕，继续观察着下面的情况。

　　“啊！”江如意忽然惊呼了一声，然后她捂住了嘴巴，那声音戛然而止。

　　“发生了什么？”夏雷的第一个反应是回头去看，但还是没回头。

　　“蛇、蛇！”江如意颤声说道。

　　夏雷再也沉不住气了，回头看向了江如意那边。确实有一条蛇，而且是色彩斑斓，有着三角形脑袋的蛇。它的所有特征都说明它是一条剧毒的蛇。它就在江如意的双腿之间，只要它愿意，它随时都能咬江如意一口。

　　江如意怕得要死，支撑身体的双腿在发软。

　　夏雷也骤然紧张了起来。

　　“怎么、怎么办啊？”江如意快哭了。她是一个连蟑螂都怕得要死的女人，更别说是这样可怖的毒蛇了。

　　“别怕，别动。”夏雷从雨布里爬了出来，慢慢地爬了过去，然后向江如意的双腿之间的那条毒蛇伸过了手去。

　　毒蛇，慢慢伸来的男人的手，还有江如意的腿，这画面让人无法直视。

　　毒蛇并没有察觉到夏雷的手，它警惕地盯着江如意，与江如意僵持。

　　夏雷突然一把抓住了那条毒蛇的七寸，那条毒蛇的身体缠向了他的手腕，他一扬手就将它抛下了山崖。

　　危机解除，江如意长长地松了一口气。不过，一秒钟之后她忽然又低低地惊呼了一声，“不、不许看！”

　　“这有意义吗？”夏雷努力使自己保持正经的样子，“该我了。”

　　江如意，“……”

　　江如意回到了雨布里给夏雷站岗放哨，不过一秒钟之后她就回头偷看了。当她看到夏雷蹲着解决问题的时候，她忍不住咯咯地笑了起来。一边笑，一边脸红害羞。

　　夏雷耸了一下肩，尴尬得要死，“你看着我，我没法解决问题。”

　　江如意轻轻地啐了一口，“我才不稀罕看呢。”

　　“那你还盯着我？”

　　“我……”江如意终于回过头去了，不过两秒钟她又悄悄地把头扭过来了。

　　夏雷也懒得说她了。

　　回到雨布里，夏雷快速地扫视了一下山崖下的情况。山崖下的区域和山林里还是很安静，没有异常的情况。黑暗笼罩着那里，可在他的左眼里，那片区域却是和白天没什么区别的。别说是人，他甚至能看见那条刚刚被他扔下去的毒蛇，它正往下方山林的方向爬去。

　　“雷子，你说他们明天早晨会发动进攻吗？”江如意在夏雷的耳边说道，从她嘴里呵出去的热气直接吹进了夏雷的耳蜗。

　　夏雷莫名紧张，“是的，如果我的判断没错的话，他们应该会在明天早晨发动进攻。”

　　“我们会死吗？”

　　“不会，别说这样的话，我会带你离开这里的。”夏雷说。他有底气说这样的话，因为他来这座无人小岛的目的就是杀人，而不是被杀。

　　“万一呢？”

　　“没有万一。”

　　“凡事都有万一。”江如意说。

　　夏雷有些无语地看了她一眼，“你究竟想说什么？”

　　江如意忽然搂住了他，难忍激动的样子，“我不想死，可如果有那样的万一，我想、我想在我死之前，成为你的女人，雷子你、你要了我我吧。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　却不等夏雷有人会表态，江如意便凑了过去，吻住了他的嘴唇。夏雷的第一个反应是不妥，毕竟这是在危险的环境里，可是江如意却有融化一切的能力，她的灼热情怀，她的性感的唇，她的一切都在诱使他做出相反的决定。

　　一番激情纠缠，夏雷还是恢复了一丝理智，他喘着气，声音微颤，“如意，我们不能这样，现在我们还处在危险的环境之中。”

　　江如意也喘着气，“你在上面，不也能看到下面的情况吗？”

　　夏雷顿时说不出话来了，因为江如意所说的内容关系着一种姿势，而他却找不出别的拒绝的理由。更何况，事情发展到现在，他的心里已经不想拒绝她了。

　　“雷子，我等这一天已经等了二十多年了，你、你就要了我吧。”江如意勾住夏雷的脖子，将他拉了下去。

　　夜色更浓了，风也停了，可是原本在风停之后静止下来的雨布却无风自动，而且显得很有节奏感。

　　小时后，江如意在夏雷的心中埋下了一颗种子，这颗种子用了二十多的时间才完成生根发芽开花结果。这一刻对于江如意来说宛如生命般珍贵，她的世界里再没有别的事物，只有夏雷，她的心里装满了夏雷，她的身体里也装满了夏雷。这一刻，她是幸福的，最最幸福的。

　　人生之中有些人无法抹去，既然是这样，那就接受吧。

　　山林里，安谨谏小心翼翼地用望远镜眺望着山顶山崖上的那块巨石，一边对身边的鬣狗说道：“鬣狗先生，那小子已经二十四小时没动静了，你说，他会不会真的生病了？”

　　鬣狗说道：“这雨下了一天，他淋了一天的雨，就算是我也没法保持健康的状态。所以，我敢肯定，他生病了。他会发烧，失去战斗力。”

　　安谨谏的嘴角露出了一丝笑容，“我也是这么认为的，这么冷的天，还淋了一天的雨，就算是铁打的身体也会扛不住。明天天一亮，我们就进攻，干掉他和那个女人，然后离开这个鬼地方。”

　　鬣狗说道：“让你的人开始准备吧，把柴禾堆好，明天天亮之前点燃。还有，你的直升机也要加入战斗，从空中骚扰夏雷。”

　　安秀贤说道：“他已经失去了战斗力，还用这么麻烦吗？”

　　鬣狗说道：“周密的计划，完全的准备，才是杀敌制胜的关键。我也该去做我的准备了，明天天亮之前听我的指示，点火进攻。”

　　安秀贤点了一下头。

　　鬣狗退进了山林之中，很快就消失了。

　　鬣狗离开之后，安秀贤让他的人将手机的柴禾转移到了山林边沿，靠近那条“生死线”的区域。那些柴禾有干的，也有湿的。点燃柴禾的汽油也都准备好了，到时候只要将汽油浇上去，一点火星就能点燃那些柴禾，制造浓烟。

　　沙滩上，那架直升机也准备好了，两个枪手和直升机驾驶员只等安秀贤的一声指令便会起飞，从空中猎杀夏雷。

　　敌人已经做好了准备，箭在弦，蓄势待发。

　　山顶上，却是另外一番旖旎的景象。

　　属于夏雷和江如意的战争已经结束了，可两人还拥在一起，感受着彼此的存在，不愿意分开。

　　刚才，安秀贤的人在搬运柴禾，夏雷其实是看见了的，可他没有采取任何行动。看到那些柴禾，他也明白了安秀贤和鬣狗的计划。不过，他不屑一顾。那些柴禾所能制造的浓烟对他肯定有些影响，但这种影响是相互的，而他，占据至高点，所受到的影响肯定会比在浓烟之中冲锋的枪手小得多！

　　浓烟一起，他的XL2500又装有消音器，他在至高点狙杀浓烟中的目标，如果安秀贤的人是分散冲锋的话，那么将没人能看到在浓烟之中倒下的同伴！

　　“聪明反被聪明误啊，这人啊，有时候还是老实一点好。”夏雷呢喃地道。

　　“你说什么？”江如意的声音软绵绵的，好像刚跑完一场马拉松。

　　“没什么。”夏雷说，他看着她的眼睛，那种熟悉、亲切和顺眼的感觉比以前更强烈了。

　　江如意有些羞涩的样子，“你、你还没看够啊。”

　　夏雷笑了笑，却忽然想起了什么，神色也有些紧张了起来，“如意，我们刚才没用那个，万一你有了，那怎么办？”

　　如果这个山顶上开着一家成人用品店，那这个问题就不会存在，可惜，这里没有那样的店。

　　江如意想了一下，“那我就给你生下来，我让他姓江，这样的话，申屠天音就不会知道我们的秘密了。”

　　夏雷的心里暗暗地松了一口气。

　　“雷子，我还没够。”

　　夏雷，“……”


第472章 两枪断腿

　　黎明将至未至，浩瀚无垠的天幕也是黑白参半，光明与黑暗并存。

　　小岛上的生物还没有醒来，但闯入这座小岛上的人类却已经忙碌了起来。安秀贤的手下点燃了十几堆柴禾，在汽油的助燃下，火苗很快就燃烧了起来，散发出了滚滚浓烟。在清晨微风的吹拂下，这些浓烟快速地向山顶山崖下的区域扩散。在夏雷划定的“生死线”区域，浓烟的厚度达到了最高，几乎看不见岩石和野草。

　　“可以开始了。”对讲机里传来了鬣狗的声音，他的声音就像是在冰水里浸泡过。

　　“收到。”安秀贤应了一声，然后吼道：“冲！”

　　二十多个枪手趁着浓烟的掩护向山顶山崖冲去。他们分散行动，速度很快，眨眼就冲过了夏雷所划定的生死线。

　　没有枪声，也没有人被干掉。山顶山崖上的夏雷好像真的是生病了，失去了战斗力。一路顺畅的冲锋甚至让有些枪手产生了一个错觉，那就是上面的夏雷不仅是生病了，有可能还死了。

　　就在这样的幻想里，浓烟之中的一个俄罗斯枪手被一颗飞来的子弹掀掉了半边脑袋。他死得干净利落，毫无痛苦，也没人发现他的尸体。滚滚的浓烟遮掩了他的同伴们的视线。

　　噗！又一颗子弹悄无声息地飞来，一个韩国枪手也倒在了地上。离他大约十多二十米远的地方，他的一个韩国同伴却仍旧拿着枪往前冲，根本就没有发现他。大约五秒钟之后，那个同伴也遭受到了相同的命运，被一颗子弹掀掉了半边脑袋。

　　夏雷的猎杀还在继续，残酷无情。浓烟确实对他造成了一定的影响，可是这种影响小得可怜。一是因为山顶山崖的高度，浓烟无法覆盖到他的近前，只是在山崖下方弥漫，厚度也仅有几米。他的左眼完全能凭借左眼的能力发现敌踪，轻松干掉。

　　同样的浓烟，处在浓烟中的枪手们却不是那么轻松了。他们一厢情愿地以为他们看不见夏雷，夏雷自然也看不见他们。更何况，昨天下了一整天的雨，他们都认为夏雷早就被淋生病了，失去了战斗力。

　　轰隆隆……

　　直升机从沙滩上空飞来，快速向山顶上空爬升。

　　昨天，安秀贤其实有让直升机出动观察山顶情况的，可惜鬣狗拦住了他。理由是怕打草惊蛇。安秀贤想了一下还是放弃了派直升机侦察的想法，他也担心夏雷看到直升机，担心他会让人从空中进攻，在他发动总攻之前突围逃走。

　　可惜，无论是鬣狗还是安秀贤，他们都不知道夏雷已经干掉了几架直升机。事实上，如果安秀贤昨天派出直升机侦察，他的直升机昨天就报废了。

　　直升机起飞，快速飞向山顶的时候，安秀贤也终于从山林之中走了出来，向山顶山崖走去。他虽然已经判定夏雷多半已经失去了战斗力，可他还是显得很小心谨慎，他的手里拿着防弹盾牌，身上也穿着那套看上去很科幻的战斗装甲。

　　这样的形象，如果出现在电影中，安秀贤完全可以成为好莱坞的英雄电影中的一个主角，比如美国队长，比如蝙蝠侠什么的。因为，他已经帅到了极致。

　　安秀贤和安秀贤的手下都进入战斗状态了，但鬣狗却像是一个影子从这个战场之中消失了。

　　他在什么地方？

　　没人知道。

　　包括夏雷。

　　直升机在几秒钟的时间里便飞临了山顶上空。

　　一个韩国枪手用望远镜观察山顶巨石，一边用对讲机报告情况，“少董，山顶上有一块巨石，可是没有看到夏雷和那个女人。”

　　“这怎么可能？”对讲机里传来了安秀贤的声音，他吼道：“给我看清楚！”

　　“等等，那是……”话到此处戛然而止，一颗子弹从山顶飞来，击碎了望远镜，也击碎了他的一只眼睛。

　　“发生了什么？”安秀贤似乎察觉到了什么。

　　可惜，那个韩国枪手已经从直升机的机舱里坠落了下去。他的身体在天空中急速下坠，几秒钟后砸中了地面，摔得面目全非。

　　可惜，这一幕仍然没有被浓烟笼罩里的安秀贤和枪手们发现。

　　倒是直升机上的另一个枪手发现了，他对着对讲机吼道：“他在那块巨石上，他的身上披着伪装！”

　　那其实不是伪装，而是夏雷的特制的雨布，它是迷彩色的，与岩石的色泽很相似。

　　他的报告也到此为止了，一颗子弹忽然飞来，穿过直升机的驾驶舱挡风玻璃，扎进了驾驶员的脑袋之中。失去控制的直升机飞过山头，然后往山头另一边的山林坠落了下去。

　　这个时候，安秀贤已经知道发生什么事了。直升机上剩下的那个枪手在对讲机里惊恐呼救，然后从山头的另一边传来了剧烈的爆炸声。

　　安秀贤的心都凉了，一股寒意也从心间开始蔓延，传遍他的每一根神经。按照计划，直升机会在天空中游击夏雷，骚扰夏雷，可没想到他的直升机登场不到一分钟就被干掉了。

　　这说明了什么？

　　夏雷不仅还活着，而且根本就没有生病！

　　浓烟中，安秀贤再也无法先前迈一步了。他无比渴望亲眼看着夏雷被干掉的情景，他甚至愿意亲自动手给夏雷几枪，慢慢地将夏雷折磨致死。可是，眼前这种情况却他心中想象的情况完全不一样！愣了几秒钟，他转身就往山林方向跑去。

　　现在，安秀贤的计划已经变了。如果他的手下和鬣狗能干掉夏雷，那自然最好。如果不能，他也有时间逃跑，用快艇离开这里！

　　“想跑？”山顶上，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他的手指扣动了扳机。

　　XL2500狙击步枪一下颤动，一颗子弹怒射而出，一秒钟后飞过了一千米的距离，狠狠地撞在了安秀贤的右腿腿弯之中。

　　在夏雷的视线里，安秀贤的身体轰然倒在了地上。

　　安秀贤的身上穿着非常先进的战斗装甲，可是夏雷选择的射击位置是腿弯关节，那是这套战斗装甲最薄弱的地方之一。原因很简单，在腿弯这种关节的地方，制造商是没法将它打造得跟胸甲一样坚厚，太过坚厚会丧失关节的灵活性。

　　事实上，夏雷的观察非常到位，他的选择也非常正确。安秀贤身上的战斗装甲，各个关节处都不是那种碳纤维合成材料，而是专用的连接材料。它拥有很高的韧性和柔性，能给关节提供最大的灵活度，可惜就是不防弹。

　　“啊！”安秀贤栽倒在地上之后才惨叫出来，剧烈的疼痛差点让他昏死过去。他拼命地向爬起来，可是下一秒钟他便惊恐地发现，他的右腿被活生生地撕裂了，如果不是战斗装甲连接着他的腿，他的右腿的膝盖一下的部分恐怕都掉在地上了！

　　鲜血从伤口之中疯涌而出，安秀贤已经顾不得止血了，他用双手向前爬去。这一刻，他的心里哪里还有什么要干掉夏雷的心思，他现在所想的就只有一件事，那就是逃离这个小岛！

　　“迟了。”夏雷稍微调整了一下枪口，下一秒钟，一颗子弹便从XL2500狙击步枪的枪管之中飞了出去，撕开了安秀贤的左腿腿弯。

　　一双腿被活生生地打断，安秀贤昏死了过去。

　　砰！一颗子弹擦着夏雷的前额飞过，撞在了右侧的“石墙”上。岩石被崩开了一块，一块尖锐的碎片扎进了夏雷的脸颊之中，火辣辣地疼。

　　夏雷跟着将头往后缩了一些。他刚一缩头，又一颗子弹飞来，再次击中了右侧的“石墙”之上。

　　鬣狗终于出手了。

　　鬣狗开了两枪，子弹都是左侧山林里飞来的。

　　第一枪，鬣狗是尝试。他需要了解风速的对子弹的影响，却也只差那么一点便击中夏雷。

　　第二枪，如果夏雷不躲，他多半会被鬣狗击中！

　　只需要一枪，鬣狗就能将一个狙击手所需要掌握的情况全部掌握，他的经验和实力真的已经达到了恐怖的程度！

　　夏雷抓过放在凹槽旁边的装着雨水的防弹头盔，慢慢地移到了岩石边沿。

　　防弹头盔刚刚从岩石边沿露出一点，一颗穿甲弹便怒射而来，将它击碎！

　　鬣狗已经锁定了这里，不给夏雷冒头狙击下面的枪手的机会！

　　山崖下面，十几个枪手已经冲到了三百米范围。一时间，步枪子弹雨点一般打在岩石上，那声音就像是催命的鼓点一样。

　　不能让他们再冲近了，一旦靠近，他们会用榴弹发射器进攻。那个时候，就算不被榴弹击中，爆炸的碎片也能要了人的命。

　　“如意，火力压制他们！”夏雷低吼道。

　　江如意却还抱着头，脸色苍白，浑身颤抖不停。这个时候，她的大脑已经是一片空白了，根本就无法战斗。

　　夏雷从她的手中抓过了那支加载着榴弹发射器的M16A2突击步枪，他将榴弹发射器微微扬起，对着天空发射了一颗榴弹。那颗榴弹以抛物线坠落，眨眼就在一处地面上炸开。

　　轰隆！一个韩国枪手被榴弹的碎片掀翻在地。

　　“如意！你镇静一点！你看见了吗，就像我刚才这样使用榴弹发射器，我需要你的帮助！”夏雷抓着江如意的肩头，使劲摇晃了一下。

　　江如意这次回过神来，她用力地点了点头。

　　夏雷给榴弹反射器装了一颗弹药，然后将M16A2突击步枪交给了江如意。

　　江如意学着夏雷的样子，倾斜枪口，对着天空发射了一颗榴弹。

　　轰隆！山崖下又传来一声爆炸声。因为没有估算角度的原因，这一颗榴弹没有杀伤到任何一个目标，不过却也吓得几个突进的枪手放缓了速度。

　　夏雷已经顾不得教江如意怎么使用榴弹发射器杀敌了，他抓着XL2500狙击步枪，将枪口悄悄地探出岩石边沿。江如意能给他拖延一些时间，他必须在这点时间里干掉鬣狗！


第473章 安秀贤，再见！

　　山林里，一棵需要几个人合抱的树上。

　　“你死定了。”鬣狗的嘴角浮出了一丝残忍的笑意，他通过瞄准镜锁定了山顶上的那一块巨大的岩石。

　　他的巴雷特狙击步枪是经过改装的，就连瞄准镜也是花重金定制的，能看到三公里的目标。而他和夏雷此刻的直线距离不过两千米，通过他的定制的瞄准镜，他甚至能看到夏雷从岩石边沿探出的狙击步枪的枪管。

　　虽然看到了夏雷的枪管，可是饶是杀手世界的国王，鬣狗也没有办法用他手中的巴雷特狙击步枪击中夏雷的枪管，而且是在两千米的距离击中它。

　　“你判断出了我的位置？那是我故意让你知道的。”鬣狗嘴角的残忍笑意更明显了。他的手指轻轻地扣在扳机上，只等夏雷一冒头他就会扣动扳机，送夏雷见地狱。

　　安秀贤的枪手也正在给鬣狗制造这样的机会，夏雷根本不敢让那些枪手再靠近他。夏雷已经没有时间等待，而他有。在这样的顶级狙击手的对决之中，比拼的不仅是枪法和经验，还有耐心，而夏雷就连表现耐心的机会都没有！

　　胜利的天平正在向鬣狗倾斜。

　　山顶巨石之上，XL2500狙击步枪的枪管探出一尺之后停顿了下来，枪口的方向平直往前，正对着大海的方向。不过，它并不是保持平直的状态，它的枪口在以一种肉眼难见的缓慢速度向下倾斜。

　　“他想干什么？盲射？”鬣狗的眉头往上挑了一下，不敢相信，“不可能，我和他相隔两千米，他怎么可能在这样的距离盲射我？难道他在引诱我开枪，然后在我开下一枪的时间里抢到时间向我射击？一定是的，我不会上当，除非他露出脑袋。”

　　夏雷由始至终都没有露出脑袋，但从巨石上探出的枪口却已经对准了鬣狗所在的方向，枪口与鬣狗，两者之间竟成了一条直线！

　　可惜，隔着两千米的距离，鬣狗根本无法用他的瞄准镜看清楚这么细微的变化。在他的视野里，那支枪只是一个很小很模糊的东西。他也只能利用他的经验来判断那是夏雷的狙击步枪，却无法察觉到那支枪其实已经瞄准了他。

　　“还不冒头？这家伙的耐心还真是不错，可惜他已经没有时间了。”鬣狗的心里这样想着，继续等待夏雷冒头然后开枪猎杀的机会。

　　忽然，身边的一片树叶动了一下，然后从树梢上坠落了下去。

　　树叶所造出的轻微声响没能逃过鬣狗的耳朵，他用眼角的余光观察了一下。他看到了树枝上有一线白色的痕迹，那是子弹擦过树枝，撕开了树皮所造成的痕迹！

　　鬣狗顿时一惊，他的身体也在这一瞬间僵硬了。

　　也就在这弹指即过的瞬间，一颗子弹又就从空中飞来，击碎了巴雷特狙击步枪的瞄准镜。瞄准镜还没有完全炸开的时候，那颗子弹便已经从鬣狗的右眼之中扎了进去，在他的脑袋上造了一个拳头打的窟窿。

　　所有的思维在这一秒钟停顿，鬣狗从树冠上栽倒了下去。

　　直到死，他都还认为他已经锁定和压制了夏雷，只要再给他一点时间，他就能干掉夏雷。

　　可惜，这个想法已经成了鬣狗的杀手生涯的一个句号。

　　如果真有地狱的话，此刻鬣狗一定还在地狱里思考夏雷是怎么杀掉他的。

　　山顶巨石上，夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。他干掉鬣狗的方式其实很简单，他只是透视了岩石的边沿，在不冒头的情况下锁定了鬣狗，然后开枪。太远的距离，风速也影响了他的射击，所以第一枪没能击中鬣狗。可是，他的子弹在擦过树枝的痕迹清晰地被他的左眼捕捉到了，而他调整的速度也因此比鬣狗还要快上很多！

　　第二枪，鬣狗身死。

　　这个世界上，没人能和夏雷比狙击的能力。

　　夏雷加XL2500狙击步枪，等于是一个无敌的存在。

　　如果鬣狗知道这一点的话，他是绝对不会接下这单生意的。

　　“糟糕！”江如意的声音，紧张得很，“没榴弹了！雷子，怎么办啊？”

　　“趴着就好，剩下的交给我好了。”夏雷将她摁了下去。

　　接下来的战斗已经失去了最后的悬念。

　　夏雷从巨石上探出了头，瞄准开枪，瞄准开枪，每一枪都有人倒下，无一例外地被爆头，死得一塌糊涂。

　　短短几分钟的时间，安秀贤带来的所有人都躺在了地上。

　　战场上的浓烟渐渐变弱，柴禾也烧得差不多了。

　　枪声停止，江如意愣了一下，然后惊讶地道：“怎么回事？他们撤退了吗？”

　　“好像是的。”夏雷说道：“你留在这里，我下去看看。你记住，不能冒头。”

　　江如意担忧地道：“我不放心你一个人下去。”

　　夏雷瞪了她一眼，“听我的话，我们就都能活下去。如果你不听，我们就有可能死在这里。想想你的爸妈，想想以后的好日子。记住，千万别冒头。”

　　这句话终于说服了江如意，她钻进了雨布之中，藏了起来。她还真的想到了她的父母，想到了以后的好日子。虽然是做小的，不能见光，但这对深爱着夏雷的她来说，只要能和他在一起就是最大的幸福了。她好不容易得到了，岂会不珍惜？

　　夏雷来到了战场之中，很快就找到了双腿被他击断的安秀贤。

　　安秀贤的伤口还在流血，地上好大一摊血。

　　夏雷蹲在了安秀贤的身边，伸手掐了一下安秀贤的人中。

　　安秀贤悠悠醒转了过来，他已经感觉不到疼痛了。他看到了夏雷，恐惧顿时侵占了他的每一根神经，“你、你……不能杀我。”

　　夏雷淡淡地道：“我没说要杀你，你爹是韩国的大人物，我杀谁也不敢杀你。”

　　这话看似恭维，但落在安秀贤的耳朵里却是一种讽刺，“你、你……救我，你要什么我都给你。”

　　夏雷说道：“我可以帮你止血，我甚至还可以治疗你。我懂急救，医术还不错。如果我救你的话，你一定可以活下去。”

　　“那你还等什么？先帮我止血！”安秀贤着急得很。

　　夏雷却一点都不着急，“救你可以，但你得告诉我古可文在什么地方。”

　　“日本，日本东京。她将东西卖给了我，我给了她一大笔钱，她去了日本。”

　　“日本东京，具体是什么地方？”

　　“我不知道，我真的不知道，我没必要骗你。”安秀贤用哀求的语气说道。

　　“东西呢？”夏雷说。

　　“在我身上，那是一只优盘，里面储存着申屠天音涉嫌侵吞国有资产的证据，一旦曝光，她会有很大的麻烦。你救我，我把它给你。”

　　夏雷解开了安秀贤身上的战斗装甲，然后从他的衣兜里找到了一只优盘。他将优盘收了起来，然后站了起来。

　　“你……你骗我？”安秀贤忽然醒悟了。

　　夏雷笑了笑，“你别紧张，我不会骗你的。我现在回海珠，然后给你叫急救车。你知道的，这个地方没有手机信号，我没法帮你打电话。你也真是的，什么地方不好选，偏偏选一个没有手机信号的地方。”

　　“你不得好死！”安秀贤愤怒地吼道。

　　夏雷说道：“你是在开玩笑吗？你现在都这个样子了，是标准的不得好死，你却说我不得好死？”

　　“你……”安秀贤被气得说不出话来了。

　　夏雷淡淡地道：“安秀贤，我给你描述一下吧。你会失血过多而死亡，这个过程会很慢，很痛苦。不过你的父亲会更痛苦，我打算将我手里的东西寄给韩国的媒体，还有你父亲的政敌。你父亲所做的那些事情都会曝光，他会失去一切，然后在监狱之中渡过余生。”

　　“不要，不要。”安秀贤忽然哭了，好伤心的样子，“夏雷，夏先生，我向你认错，我把我所有的钱都给你，求求你救救我，我不想死，我不想死！”

　　夏雷摇了摇头，转身离开。

　　“夏先生，求求你，呜呜……”安秀贤还在哭泣，他的声音里充满了绝望和后悔，还有恐惧。

　　夏雷没有回头，对敌人，他是没有半点仁慈的。安秀贤带着几十个枪手，还用重金聘请了顶级杀手来杀他，如果他没有实力，他早就被安秀贤干掉了。如果是他躺在地上求安秀贤饶他一命，安秀贤的回答恐怕会是补上一枪。

　　烟雾彻底散去，战场上的尸体都显露了出来。

　　视线扫过一具具尸体，夏雷的心里暗暗地道：“我要不要将这件事报告给101局呢？报告给101局，一调查，有可能会引出天音和古可文合作收购国有资产的事情。还是算了吧，我将尸体清理一下，然后说服如意，让她保密，这件事有可能被隐瞒下来。”

　　如果不牵扯到能威胁到申屠天音的证据，夏雷的选择会是将事情报告给101局，可是牵扯到了申屠天音，他就不得不冒这种隐瞒101局的风险了。

　　接下来的时间，夏雷将一具具尸体拖进了山林，丢进了一个天然的壕沟之中。

　　安秀贤的尸体是最后被扔进壕沟中的。

　　夏雷将从一个枪手身上取下来的手雷扔进了壕沟之中。

　　轰隆！爆炸声中，壕沟的一边土壁轰然垮塌，将所有的尸体都掩埋了起来。

　　“安秀贤，再见。”夏雷说。


第474章 如意妈妈

　　江如意从山顶巨石上下来了，可她看到的是一个已经被打扫干净的战场。没有尸体，没有武器，这让她之前所经历的一切显得有些不真实，就像是一个梦一样。

　　她不是那种很聪明的女人，可也不是很笨的女人，她知道是夏雷打扫了战场。她的心里在猜测夏雷的动机，也为他感到担忧，只是她没有将心里的想法和担忧说出来。

　　“如意。”夏雷出声打破了两人间的沉默，“我想请你……”

　　夏雷没说下去，江如意用胳膊靠了一下夏雷，微嗔道：“雷子，我跟你都什么关系了，我是你的女人啊，你想说什么就说出来吧，不用吞吞吐吐的。”

　　夏雷叹了一口气，“如意，这件事很特殊，我想请你帮我保守这个秘密，不要对任何人说起。我知道你是警察，我这样说会让你很为难，可是我……”

　　江如意打断了夏雷的话，“我这个局长还是你帮忙才干上的呢，我不是跟你说了吗，我是你的女人，没什么为难不为难的，你让我不说，我就不说，我谁都不告诉。这样总可以了吧？”

　　夏雷的脸上露出了笑容，“嗯，那就这么说定了，谢谢你，如意。”

　　江如意忽然一巴掌抽在了夏雷的臀上，“叫你谢谢我，叫你谢我！”然后她又挥手去抽，夏雷却逃走了。

　　两人在山林里追逐了起来。

　　跑着跑着，两人倒在了一块草地上，纠缠在了一起。

　　露天席地，风景如画，但最美的却是合二为一的人儿。

　　经历了生死战斗，现在是放松和享受人生的时候。

　　离岛之前，夏雷将几艘快艇炸掉，只留下一艘返回海珠。回到海珠，夏雷将最后一艘快艇也毁掉了。上岸之后，他对江如意说道：“如意，你就对那个特警训练基地说快艇丢了，赔他们钱就是了，别的就不多说了。”

　　江如意一口答应，“没问题，我都听你的。”

　　从小到大，江如意总是针对夏雷，可现在成了夏雷的女人，她却像变了一个人，没有主见了，什么都听夏雷的，又乖又温顺。回溯往事，那许许多多的吵闹，其实不过是想吸引夏雷的注意而已。

　　爱夏雷的女人不少，但爱得最深最切的却非她莫属。

　　处理完所有的事情，两人回到小区已经是傍晚了。夏雷跟着江如意去了她家。江树青和杨芸都在。江如意事先就打了电话，杨芸也一早就准备好了饭菜，只等夏雷一来就开饭。

　　江树青刚动完手术不久，不敢喝酒，不敢他却亲自给夏雷倒酒，请夏雷喝。

　　“爸，你别让雷子喝了，喝多了伤身。”

　　江树青有些不乐意，“雷子难得来我们家吃顿饭，你不给雷子倒酒，还管我给雷子倒酒啊？”

　　“爸，你把他灌醉了，我就不理你了。”江如意翘了一下嘴角，满满的娇憨。

　　杨芸微微愣了一下，然后用眼角的余光打量了一下夏雷。她似乎察觉到了什么，试探地道：“雷子，听说你跟申屠天音订婚了，是不是？”

　　夏雷有些尴尬，“嗯，是的。”

　　杨芸轻轻地叹了一口气，“杨阿姨替你感到高兴，那个女人我知道，华国女首富，她和你才是门当户对的一对。”

　　才是，这个词似乎才是杨芸这句话里的关键词。这句话的言外之意似乎是我们家江如意和你不是门当户对的一对，有点酸酸的味道。

　　杨芸有这样的心情在所难免，她是看着夏雷和江如意一起长大的，心里早就将夏雷当成她们家的人了。可是现在夏雷却和申屠天音在一起了，她的心里还怎么高兴得起来。

　　“阿姨，我和天音在一起可不是为了她的钱，我们签了协议，她和我的财产是分开的，我们也各管各的公司。”夏雷说。

　　杨芸说道：“还有这样过日子的吗？这是她提出来的吧？她担心你占她财产的便宜吗？”

　　夏雷的第一个反应是帮申屠天音辩解一下，因为他很清楚他和申屠天音签的婚前协议是他提出来的，与申屠天音无关。可是他转眼一想，人家杨阿姨说这样的话，不明摆着是冲着申屠天音抢了她女儿的位置去的吗，人家这是故意的，他还解释什么呢，听着就好了。

　　果然，接下来的时间里，杨芸尽挑申屠天音的不是，说个不停。夏雷只是听着，偶尔还点一下头，一副已经听进去了的样子。

　　倒是江如意不乐意听这些闲言碎语，“妈，别这样说人家，人家跟我们是两个世界的人，和我们这些普通人不一样。”

　　杨芸瞪了江如意一眼，嘴上没说话，心里却委屈地道：“你个傻闺女，你妈我这不是在帮你挖墙角吗？你反倒来说我，跟你爸一样笨。”

　　江如意和杨芸对眼，一副死心塌地护着夏雷的态势。

　　吃了饭，夏雷和江树青喝了一会儿茶，闲聊了几句，然后起身告辞。

　　“我送雷子回家。”江如意跟着夏雷出门，去了夏雷的家。

　　杨芸和江树青以为江如意很快就会回家，可等了十几分钟都不见江如意回来。

　　“老江，什么情况？”杨芸一脸狐疑地道。

　　江树青不解地道：“什么什么情况？”

　　杨芸说道：“夏雷的家就在二楼，这都快二十分钟了如意怎么还没回来？”

　　“你管那么多干什么？如意这孩子从小就喜欢雷子，两人聊一会儿有什么？你别多事，孩子都那么大了，她知道该怎么面对。”江树青说。

　　杨芸甩了江树青一个白眼，“就你看得开，雷子多好的人，又是我们从小看着长大的，如意也从小就喜欢夏雷，现在倒好了，夏雷和别的女人在一起了，我们家如意该有多伤心。我心里就很不是滋味，你倒好，屁事没有的样子。”

　　江树青说道：“人家雷子对我们有恩，不要这样说他的事情。他和别的女人在一起，那是人家的缘分，你心里不是滋味我理解，可那没用。”

　　“算了，我懒得跟你说，我去看看如意怎么还没回来，我担心她躲在外面哭。”杨芸也要出门。

　　江树青说道：“找到如意，好好劝劝她。不管怎么样，这日子还得过下去。”

　　杨芸又瞪了江树青一眼，然后出了门。她上了二楼，来到了夏雷的家门前。她伸手想敲门，屋里忽然传来了声音。

　　那是江如意的声音，杨芸这个当母亲的一下子就辨认了出来。那声音好像很痛苦，却又好像很快乐，还有许许多多的胡言乱语，一会儿赞美什么，一会儿又撒娇求饶。

　　杨芸是一个过来人，她当然知道一个女人发出这样的声音是在干什么，她的脸也悄悄的臊红了，她咬着牙，啐了一口，“你个臭闺女，我还担心你躲在外面哭，你倒好，和夏雷偷情！”

　　屋里的声音断断续续地传出来。

　　这次是夏雷的声音，“如意，阿姨要是知道了，会不会怪我？”

　　“别管她，嗯嗯。”江如意的声音，“我要是给你生了儿子，她还抢着带孩子呢，嗯嗯。”

　　“你小点声，不要被邻居听到了。”夏雷很紧张。

　　“谁没皮没脸的会在门外偷听吗？呀呀。”江如意的声音。

　　门外，杨芸的脸上已经找不到一块不红的地方了，她轻轻地跺了一下脚，然后又啐了一口，“个死闺女，你和雷子做的才是没皮没脸的事，你还想我给你带孩子？没门！等你回家，看老娘怎么收拾你！”

　　说了这句话，杨芸却又笑了。

　　其实，她要是真生气，这个时候她恐怕都用脚踹门了。可她没有，她只是悄悄地站在门口偷听，而她的心里也是满满的欢喜。她能理解江如意和夏雷这种地下关系的原因也很简单，只要她女儿愿意，只要她女儿能幸福，她其实也能接受。

　　至于不帮江如意带孩子，那更是一句气话，要是江如意真的给夏雷生下孩子了，她这个当外婆的还能不带孩子？

　　屋里的声音还在继续，江如意越来越不矜持了，满嘴胡言乱语。杨芸再也不好意思偷听下去了，悄悄地回去了。

　　杨芸离开后不久，江如意总算是安静下来了。她蜷缩在夏雷的怀里，享受着酣畅淋漓之后的所有的美好的感觉。

　　“如意，我明天要回京都了。”夏雷轻声说道。

　　“不多留几天吗？”江如意一下子就变得伤感了起来。

　　夏雷说道：“我也想多陪你几天，可是事情太多了，我得回去处理。”

　　疾风突击步枪的生产计划，还有研究古合金的事情，每一件都非常重要，也必须由他亲自去处理。

　　“嗯，我虽然舍不得，可我知道男人应该以事业为重。”江如意伤感地道：“那你什么时候回来？”

　　夏雷说道：“海珠是我的家，我回来的时候肯定不少。”

　　江如意这才露出了笑容，“你要记住，你在海珠还有一个小老婆，你可不能忘了我，时不时回来陪陪我，我就这么点心愿了。”

　　“嗯。”夏雷拥着她，答应江如意的同时却又想到了申屠天音，一丝愧疚的感觉也冒了出来。

　　他要是选择对申屠天音忠贞，那么江如意受到的伤害将无法治愈。他接受了江如意，却又背叛了他和申屠天音的婚姻。这让他愧疚，不安。他夹在两个女人中间，无论怎么选择，都会伤害另一个。

　　这是无解的。

　　顺其自然。


第475章 安谨谏的道歉

　　返回京都，夏雷还没有来得及会雷马军工厂便被龙冰接到了101局总部。凌浩也在释伯仁的办公室里。

　　一个招呼之后，释伯仁将一只文件袋放到了茶几上，然后推到了夏雷的面前。

　　“是什么？”夏雷问了一句。

　　“打开看看就知道了。”释伯仁说。

　　夏雷打开了文件袋，看到了里面的东西，一张健康保险证，一串钥匙，还有驾驶证。驾驶证上的名字和健康保险证上的名字都是一样的，加藤鹰介。健康保险证上的照片和驾驶证上的照片也都是他夏雷的。

　　日本是一个没有全国统一身份证的国家，健康证就是证明身份的证件，驾驶证也是。看到这张健康保险证和驾驶证，夏雷一下子就明白释伯仁的用意了。释伯仁给他伪造了一个日本人的身份，这是要让他动身去日本了。

　　夏雷的视线移到了那串钥匙上，他看到一把丰田锐志轿车的车钥匙，还有几把房门钥匙，他的心中有些好奇，问道：“释老总，你给我伪造了日本人的身份，难道连车和房子都准备好了吗？”

　　释伯仁点了一下头，“那是我们在那边的情报站弄的，你到了那边会有人接应你，房子车子都是准备好的，身份也是伪造的。”

　　夏雷沉默了一下，说道：“我只说过下一个藏宝点有可能是在日本，并不确定。你这么快就为我准备好了去日本的东西，未免也太快了吧？”

　　释伯仁看了凌浩一眼。

　　凌浩说道：“夏先生，上面对X秘金项目看得很重，催得也紧。这次让龙冰把你接来，就是想和你谈谈你看法，你看，我们什么都为你准备好了，你什么时候动身？”

　　X密金项目就是古合金项目。

　　夏雷刚回京都就被催促去日本，上面的人还真是心急啊。

　　夏雷皱了一下眉头，“如果不是日本呢？”

　　凌浩笑道：“我们相信夏先生你的判断，所以才会提前做好准备。”

　　夏雷又看了一眼放在茶几上的健康证和驾驶证，苦笑了一下，“你们不会告诉我，就这样让我去日本吧？我敢肯定，要是我就这样去的话，我一下飞机就会被日本的特高科和CIA的人请去喝咖啡了。”

　　凌浩和释伯仁对视了一眼。

　　释伯仁说道：“你不是一个人在行动，你到了那边，我们的人会在那边接应你。我们在东京也有一个情报站。”

　　凌浩说道：“危险肯定是危险，可X密金项目对我们国家实在是太重要了，所以这个险必须要冒。上面的意思很明确，你有需要，全部满足。”

　　夏雷想了一下，“这次去日本非常危险，至少要给我一个月的时间来准备。另外，在进入日本之前，最好能让我拿着罗盘在日本飞一圈，我要确定下一个藏宝点在日本我才会进入日本。”

　　“围着日本飞一圈？”释伯仁的表情很夸张，“你这小子，这样的要求也提得出来？你以为日本是我们的，想飞就飞，小日本嚣张得很，你又不是不知道，我们的飞机能围着它飞一圈吗？”

　　夏雷淡淡地道：“俄罗斯的飞机就可以，一个月后我先上北方四岛，你们想办法让俄罗斯的战机载着我围着日本飞一圈。”

　　“你是认真的？”释伯仁不敢相信地盯着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“我没开玩笑。”

　　释伯仁又看了凌浩一眼，这样的事情显然已经不是他所能做决定的了。

　　凌浩想了一下，说道：“好，这个条件我们能满足。还有别的什么？”

　　夏雷将健康证推回到了释伯仁的面前，“我回去之后拍几张照片，你们用我的照片伪造证件。用我本来的样子伪造证件，这太危险了。”

　　释伯仁说道：“好吧，你拍好了我让龙冰来拿。”

　　“释老总，凌先生，还有什么事吗？没事的话我就回厂里去了。”夏雷说道。

　　凌浩似乎想起了什么，“哦对了，我差点把这件事给忘了，年底国防部要举办一个武器展览。这可不是一般的展览，到时候军方会对各家公司参展的武器进行考察和综合测试，评选出最好的轻武器。”

　　夏雷心中一动，“评选最好的轻武器？”

　　凌浩说道：“这可不是简单的评选，也不是评上了就发一张奖状一笔奖金。看在你我朋友一场的情分上，我就私下给你透个底吧，我们国家的军队要更换突击步枪了。我觉得这是一个千载难逢的骄傲机会，如果你们雷马军工厂能击败汉武兵器公司和别的轻武器生产厂商，我敢保证，你的雷马军工厂会得到一个巨大的发展机遇。”

　　这确实是一个千载难逢的好机会！

　　夏雷忍着心中的激动，“凌先生，这个武器展览什么时候开始？在什么地方？”

　　“就在京都，就在年底。”凌浩说道：“国历的年底，还有二十来天，你还有时间做准备。”

　　夏雷笑道：“谢谢凌先生，这个消息对我来说实在是很重要。”

　　凌浩说道：“你参展归参展，不过你身上的任务才是最重要的。”

　　“两边都不会耽误，放心吧。”夏雷之所以说要一个月的时间才动身去日本，其实并不完全是要做好多准备，他是想放松一下，陪陪申屠天音。

　　凌浩站了起来，向夏雷伸出了手，脸上带着笑容，“夏兄弟，我等你的好消息。”

　　夏雷握住了凌浩的手，“凌哥，我会把事情做漂亮。”

　　凌浩向夏雷示好，先以朋友相称，然后直接改了称呼，叫夏雷夏兄弟，夏雷岂会拒绝这样的友谊，叫一声哥也就是顺理成章的事情了。

　　凌浩这个人物，先是非敌非友，他甚至还调查过夏雷。现在，他成了夏雷的朋友了。

　　走出101局，夏雷没让龙冰送他回去，他叫了一辆出租车，坐着出租车去白鹿小镇。

　　车子刚到白鹿小镇，还没到雷马军工厂，夏雷便接到了一个电话。

　　电话是本地号码，但从来没有打来过，夏雷犹豫一下还是接听了电话，“喂，你好，请问你是？”

　　手机里传来了一个熟悉的声音，“夏先生，我们见一面吧。”

　　这声音是安谨谏的声音。

　　夏雷顿时愣了一下，“是你，你想和我见面？在什么地方？”

　　“我就在你的军工厂旁边的小镇的旅馆里，我等你。”安谨谏说。

　　夏雷跟着对出租车司机说道：“师傅，停一下，我就在这里下车。”

　　出租车停下，夏雷付了车钱下了车，然后拖着行李箱往白鹿小镇走去，一边走，一边与安谨谏通话，“安先生，能告诉我为什么要见我吗？”

　　“电话里说不方便，还是见面再说吧。”安谨谏不愿意多说。

　　夏雷的视线远眺白鹿小镇的旅馆小楼，一边观察，一边说道：“安先生，这里是什么地方你应该很清楚，你最好别耍什么花招。”

　　“不会，我将见面的地点选在这里，就足以表明我的诚意。”安谨谏说。

　　“我五分钟后到。”夏雷挂断了电话。

　　安谨谏居然追到了华国。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我杀了安秀贤，安谨谏不可能不知道，他来是找我报仇吗？这不可能，他不会蠢到在这里对我动手，那样做无疑是自杀。不是为安秀贤报仇，那就是为了我手里的证据来的了。他凭什么觉得我会把东西交给他？”

　　现在，安谨谏的手里已经没有什么牌可打了。儿子死了，能威胁到申屠天音的证据也丢了，他用什么来说服夏雷将能将他送进监狱的证据交给他呢？

　　小镇一切如常，旅馆的周围也没有任何可疑的人物。在靠近旅馆的时候，夏雷还对你别管进行了透视，也没发现隐藏在暗处的枪手。

　　夏雷一到旅馆门口，一个韩国人便向夏雷鞠躬，很客气地道：“夏先生，请跟我来，我们董事长在房间里等你。”

　　夏雷淡淡地点了一下头，跟着韩国人进了旅馆，然后来到了一道房门前。

　　带路的韩国人敲了一下门，门里传出了安谨谏的声音，“请进。”

　　夏雷进了门，房间里就只有安谨谏一个人。

　　安谨谏的两眼已经失去了昔日的凌厉的神光，显得有些无神。他的头发似乎也白了不少，仿佛一夜之间苍老了十岁。

　　夏雷的心中也放下了警惕，淡淡地道：“安先生，你找我有什么事？”

　　安谨谏挥了一下手，门口的手下跟着就关上了门。

　　“夏先生，你能告诉我，我家秀贤……”安谨谏沉默了一下才说出来，“他还活着吗？”

　　夏雷摇了摇头，“安先生你开什么玩笑，你儿子是活着还是死了，我怎么知道？如果你是专程来问我这个的，那你可以回韩国了，因为这就是我的答案。”

　　安谨谏的神色顿时一黯，他似乎从夏雷的语气和神色里找到了答案。这个答案他其实在来之前就已经知道了，只是他的心中还存着一丝侥幸。现在，这一丝侥幸也没有了。

　　安谨谏深深地吸了一口气，“好吧，他来杀你，你还活着，我已经没有必要问了。我们开门见山地谈吧，你手里的东西，开个价吧。”

　　夏雷冷笑了一声，“安先生，你没搞错吧？你自己都承认了，你让你儿子带着几十个人来杀我，还请了世界级的杀手。现在，你居然还有脸来找我谈交易？”

　　“这个世上没有不能谈的交易，相信我，绝对没有。”安谨谏向夏雷鞠躬，“我向你表示最诚挚的歉意，请你看在我已经失去了儿子的情分上，与我完成这次交易。”

　　“还可以这样？”夏雷笑了，“你们韩国人还真是让人捉摸不透，你觉得，你跟我道歉，我就会满足你的愿望吗？”


第476章 隐性投资

　　安谨谏站直了身体，一脸正容，“你会的，这一点我比你自己更清楚。”

　　夏雷忍不住笑出了声音，“你比我更清楚我自己的想法？安先生，你太高估你自己了吧？不过我倒是很佩服你的脸皮，你能站在我面前说出这样的话，这也算是一种本事了。”

　　面对这样的嘲讽，安谨谏仍然不生气，他说道：“夏先生，你把那些东西交给韩国媒体，你能得到什么？只是一种报复我的快感。你这么做，我固然会倒台，甚至进监狱，可除了一点报复的快感，你什么都得不到。与我交易，你却可以得到很多。不是我脸皮后，是我没有被仇恨蒙住眼睛。”

　　夏雷微微地愣了一下。他忽然发现，他的对手安谨谏竟然是如此不凡的一个人物。他杀了他的儿子，而他居然向他道歉，提出交易，保全他自己！一个人，能做到这种程度，他能是简单的人物吗？

　　“你杀了我儿子，我应该恨你。可是仇恨不能解决任何问题，一个人也不应该活在仇恨之中。”安谨谏的语气充满了诚意，“夏先生，这是我从你们华国道家学到的道理。我恳请你答应我，与我交易，你开价吧。”

　　“你想用钱把我手里的东西买回去？”夏雷试探地道。

　　安谨谏点了一下头，“是的，开价吧。”顿了一下，他跟着又说道：“我希望是一个理性的价格。”

　　“你觉得我是缺钱的人吗？”夏雷反问。

　　安谨谏直盯盯地看着夏雷，“那你想要什么？”

　　夏雷没说话，也直直地看着安谨谏，这个时间里，他的心里已经有了他自己的想法，“要钱，我最多敲诈他几千万，或者更多一些，这笔钱对我来说没有任何意义。安谨谏是韩国大国家党的党魁，神域集团的董事长，他即将参加韩国的总统大选。以前，我不觉得他会在选举中获胜，可今天他的表现却如此不凡，倒不如……”

　　“夏先生？”安谨谏有些吃不准夏雷了，他试探地道：“如果你不想要钱的话，我可以在生意上与你合作，让你赚到足够的利润。你甚至可以在韩国投资，有我的帮助，你的公司将在韩国的市场拥有一席之地。”

　　夏雷却摇了摇头。

　　“那你想要什么？”安谨谏的眼神里藏着一丝凶光。

　　夏雷笑了笑，“安先生，这样吧，你回去，我帮你竞选。”

　　“什么？”安谨谏惊讶地道：“你什么意思？”

　　夏雷说道：“你现在的人生大概就只剩下做韩国总统这一个目标了吧，我的话也很清楚，我帮你竞选，让你做韩国的总统。”

　　“夏先生，请你不要开这种玩笑，你能帮我什么？”安谨谏强忍着心中的怒火，“我已经向你展现出了最大的诚意，如果你继续羞辱我，我会与你鱼死网破！”

　　夏雷说道：“我没有羞辱你，你问我能帮你做什么，我来回答你的问题。我能帮你保管你的罪证，这难道还不够吗？”

　　安谨谏忽然明白了夏雷的动机，而他也无法控制他心中的怒火了，“夏雷，你想用那些东西要挟我？甚至是要挟一个韩国总统！你太狂妄了！”

　　夏雷耸了一下肩，“不愿意？那你就去监狱待着吧。”

　　“你……”听到“监狱”这个词，安谨谏顿时又焉气了。

　　夏雷淡淡地道：“做总统，坐监狱，你这样的聪明人还不知道怎么选择吗？”

　　安谨谏冲夏雷吼道：“混蛋，你不能这样做！”

　　“这样吧。”夏雷说道：“我和你达成一个协议，我替你保管那些证据。如果你在选举中胜出，我只要你为我做十件事，那之后我就把那些证据都还给你。如果你没有在选举中胜出，我就把那些证据交给你们韩国的警方和媒体，送你下地狱。”

　　“你没有一点诚意，我不能保证我在选举中胜出！”

　　“我说过，我可以帮你。”夏雷说道：“我能搞到你的犯罪证据，也能搞到你的对手的。这就是我的诚意。”

　　安谨谏沉默了。

　　“我就这么一个条件，我给你一分钟的时间考虑，一分钟后我就会离开这里，那个时候你再来求我，我不会与你做任何交易。”夏雷说。

　　安谨谏的脸色阴晴不定，心事重重。

　　一分钟后夏雷看了一下腕表，“时间到了，告诉我你的决定。”

　　安谨谏叹了一口气，“成交。”

　　如果有别的选择，安谨谏是不会达成这样的交易的，可问题是，除了夏雷给他提供的两种选择，他没有任何选择。拒绝夏雷，他会去失去现在所拥有的一切，甚至会坐牢。答应夏雷，他会保住他现在拥有的一切，甚至能坐上总统的宝座。那么，除了对夏雷妥协，他还能做什么呢？

　　半个小时后，安谨谏离开了白鹿小镇，夏雷也步行向雷马军工厂走去。

　　路上，夏雷笑得很开心，他忍不住去想象安谨谏做上韩国总统的画面。那个时候，安谨谏主宰着韩国的命运，而他主宰着安谨谏的命运。他的手里握着这样一张牌，那个时候能得到什么，那还真是难以想象。

　　“那个时候，如果我想要美国出售给韩国的F35战斗机的技术，安谨谏恐怕也得乖乖地给我吧？”夏雷的心里这样想着。

　　这虽然只是一个想法，遥不可及，可即便是想想也会让人兴奋激动。

　　回到雷马军工厂，夏雷的心思便从安谨谏的身上离开了。对于他来说，安谨谏的存在只是一笔隐性的投资。如果安谨谏能在选举中胜出，那自然是好，不能胜出，他也没有半点损失。而眼下的步枪竞标才是头等重要的大事，时间紧迫，他又得忙上一段时间了。

　　夏雷回厂，雷马军工厂的管理层人员都来见他，刷一个面卡。夏雪居然也在厂里，兄妹相见，自然亲切得很。

　　“你不在学校待在，来这里干什么？”办公室里，夏雷一副严厉兄长的样子。

　　夏雪说道：“哥，你忙得连时间都不记得了吗？今天是周六，学校不用上课的。我过来帮做事，你得付我工资。”

　　夏雷装不下去了，他笑了一下，“我不是给你一张卡吗，那可是可以透支百万的卡，那么多钱难道还不够你用的？”

　　“我不缺钱，缺爱。”夏雪翘了一下嘴角，“倒是你，你都和申屠天音领证了，我却是最后一个才知道的。你心里还有没有我这个妹妹啊？”

　　夏雷说道：“不要说这样的话，你哥是什么样的人，你还不清楚？这样吧，晚上我们去申屠天音家，你去见见你嫂子。”

　　“嗯。”夏雪这才露出笑容，“我嫂子可是华国女首富，厉害得很，我一定能学到很多东西。不过，她那么厉害的女人，我要见她，我心里还紧张。”

　　夏雷笑道：“你这丫头，那是你嫂子，再厉害也是你嫂子，你紧张什么？再说了，别看她在外面很严厉，在家里却很随和，你和她相处，不会有什么问题。”

　　“那好，我先去做事，下班我们就去嫂子家。”夏雪欢欢喜喜地走了。

　　夏雷在办公室里待了一会儿也离开了，去了阿妮娜的别墅。这次他回来，阿妮娜是唯一个没来见他的管理人员。这倒不是因为他和申屠天音结婚了的缘故，而是她昨晚熬了一个通宵，实在是累坏了。

　　别墅被伍效国手下的特种兵看守着，一只麻雀都飞不进去。不过夏雷在这里拥有最高的权限，他可以自由出入而不受任何限制。

　　夏雷进了阿妮娜的房间，阿妮娜躺在床上睡得很香，根本就没有察觉到他的到来。房间里的桌上放着一大堆图纸和文件，还有半杯已经冰冷的咖啡。

　　夏雷的心中忍不住一声轻叹，也多了一丝亏欠的感觉。为了跟申屠天音在一起，他和阿妮娜划清了界线，可却又接受了江如意。从这个角度来看，这对阿妮娜其实是不公平的。人家一个德国女人，失去了所有，死心塌地地跟着他，为他做事，他又怎么能这样对她呢？

　　可是，一个申屠天音，一个江如意就已经够他头疼的了，如果再加上一个阿妮娜，他的感情世界不知道会有多混乱。

　　夏雷静静地看了阿妮娜一会儿，然后走到桌边，用比在一张纸上写下了一段话：我已经回来了，你睡着了，我不想吵醒你。好好休息吧，不要太累了。明天，我想和你谈谈疾风突击步枪的事情。

　　夏雷准备离开的时候，阿妮娜忽然翻了一个身，被子从她的身上滑落到了地上。一片雪白娇嫩的美景顿时好曝露了出来，她的身上，连一根毛线头都没有，光洁得宛如用白玉雕琢出来的一样。西方女人所特有的高挑体型，丰满坚挺的胸部，平坦柔软的小腹，还有……

　　夏雷苦笑了一下，“还是改不了裸睡的习惯，现在可是冬天，你个笨蛋。”他走了过去，拾起掉在地上的被子，然后给阿妮娜盖上。这一刻，他的心是柔软的。

　　离开阿妮娜的房间，夏雷进入了地下实验室。

　　七块古合金，青铜宝书，还有罗盘都被他摆在了工作台上。他的左眼微微一跳，随后永美公主出现在了地下室之中，光洁无衣，美绝人寰。

　　“不要再把我关进去！”一现身，永美公主便冲夏雷吼道，很生气的样子。

　　“你……”这是她第一次表现得如此生气，夏雷很惊讶，很不适应。

　　“我不要再待在那个冰冷的地方！不要！”永美公主的情绪有些失控，地下室的气温骤然下降。

　　工作台上，一只玻璃杯里所残留的液体眨眼就被冰冻了。


第477章 小姑子与嫂子

　　随着收集的古合金越来越多，永美公主也越来越“完整”，她所表现出来的人性和情绪化也越来越像是一个真正的人了。

　　不仅如此，夏雷还发现，永美公主生气的时候，她所在的环境的温度就会更低。她身上的诡异能量似乎与她的情绪有关。

　　生气的永美公主让夏雷也感到畏惧，不为别的，只因为永美公主拥有无痕杀人的能力。她虽然称呼他为“唯一”，可谁又能保证她在愤怒的状态下不会对他出手呢？

　　“你你冷静一点。”夏雷有些紧张，他也下意识地退后了两步。

　　“你害怕我？”永美公主似乎察觉到了什么。

　　夏雷故作平静，“有点，我不知道你是什么，你让我有些害怕。”

　　“我永远不会伤害你，因为你是唯一。”永美公主说道：“还有，难道你还不知道吗？我没法杀你。”

　　夏雷仿佛明白了什么，他想起了那些不是死了就是疯了的专家。同样是接触古合金，唯独他屁事没有。如果杀死或者致疯那些专家的是一种能量，那么拥有对这种能量免疫的他是没法被永美公主杀死的。

　　“等等……”一个念头突然在夏雷的脑海里闪过，“我为什么会对古合金和永美公主身上的能量免疫？难道我的身上也有这种能量，只是我没察觉到，或者，它潜伏在我的身体里，还没有苏醒？”

　　这是一个非常大胆的念头，却也有着极大的可能性！

　　这个念头冒出来之后，夏雷的背皮上悄然冒出了一片冷汗。他想到了申屠天音，如果他身上有着与永美公主一样的能量，却在他和申屠天音亲热的时候突然苏醒，申屠天音还不被他冻成冰美人？

　　永美公主静静地看着夏雷，那眼神仿佛要洞穿他的灵魂。

　　而这时夏雷又有了新的想法，“假设我的身体之中也蕴藏着永美公主一样的能力，这种能力会不会在我服下最后一颗AE胶囊之后苏醒呢？而我会不会变成她那样呢？”

　　这个想法又让夏雷出了一身冷汗。如果服下最后一颗AE胶囊会变成永美公主那样，就算再强大的能力他也不想要。

　　“你在想什么？”永美公主试探地道。她无法真正地看穿夏雷的心思。

　　夏雷这才回过神来，“你想留在外面？”

　　永美公主说道：“是的，我不想再进去了。”

　　“里面有什么？”夏雷问。

　　“什么都没有，黑暗，无尽的黑暗。”永美公主的神色有些痛苦，似乎不愿意去想象那里面的情况。

　　“无尽的黑暗？你什么都看不见吗？除了你就没有别的东西了吗？”

　　永美公主摇了摇头，“我已经说得很清楚了，黑暗，只有黑暗，我什么都看不见，也摸不到。”

　　夏雷想了一下，“你能给我描述一下那个空间吗？”

　　“空间？你的描述或许是对的，可是我什么都不知道。”永美公主说。

　　夏雷再次陷入了沉思之中，他猜测那是一个广袤无垠的空间，黑暗，冰冷，什么都没有。他的视线移落到了已经拼凑出来的盒子的一面，那上面有拱门的图案，难道它就是通往那个空间的门户吗？

　　“答应我，不要再将我关进去。”永美公主用乞求的眼神看着夏雷。

　　夏雷考虑了一下，说道：“不将你关进去也可以，但我有两个条件，你必须答应我。”

　　“什么条件？你说。”

　　夏雷说道：“我知道你能杀人，也能破坏人的大脑，让人发疯。你想留在外面也可以，但你不能伤害任何人。”

　　“如果有人想害你，我帮助你也不行吗？”永美公主问。

　　夏雷说道：“如果有这种情况，你可以出手帮我。不过，要征得我的同意。”

　　“没问题，我答应你。还有一个条件是什么？”

　　“你一出现，你所在的空间就很冰冷，别人会发现的，这会给我带来麻烦。还有，我也有我的隐私，举个例子，我上洗手间或者洗澡的时候，我就不想你出现在我的身边。这一个条件，你能做到吗？”

　　永美公主想了一下，“我能做到，你不想我出现的时候，我可以躲进你的项链里。”

　　夏雷低头看了一下挂在脖子上的项链，那颗吊坠里藏着最后一颗AE胶囊。他从来没有向永美公主展示过这颗AE胶囊，可永美公主似乎知道它的存在，这让他感到有些惊讶。

　　永美公主说道：“里面藏着的东西让我感到亲切，它好像是我的一部分，我可以进入它。”

　　“你怎么进入它？”

　　永美公主笑了笑，那笑容显得有些诡异。便在这时，她的身体忽然开始凝聚，那是一个向内部坍塌的过程，速度超快，眨眼间她就凝聚成了一颗药丸大小的银白色光团。她向夏雷脖子上的项链吊坠飞了过去。

　　寒冷的气息扑面而来，那种冰冻不仅让身体很难受，似乎就连灵魂都受到了影响。

　　就在白色光团即将没入项链吊坠的瞬间，夏雷忽然移目工作台上的古合金，透视古合金。冰冷和黑暗席卷而来，灵魂好像也坠入了黑暗的深渊。很快，这种感觉消失了，视线恢复正常的时候，永美公主消失了。

　　夏雷跟着透视了项链吊坠，还好，里面的AE胶囊完好无损。

　　夏雷答应了她，不将她关起来，可他反悔了。

　　永美公主最后那一抹笑意让他感到心寒，而且那个时候他忽然想起了那些被害死和发疯的专家，他忽然意识到与永美公主达成这样的交易是不明智的。永美公主越来越完成，能力越来越强，而且她现在很容易愤怒，失去控制。现在他还能勉强控制住她，可再收集到古合金，永美公主更加完整更加强大之后，他将没法控制住她！

　　最最重要的是，就在刚才那一刹那间，他怀疑永美公主想打他的AE胶囊的主意！

　　原因很简单，既然她可以压缩她的身体，她可以藏进笔筒之中，甚至是钱包之中，为什么非要是AE胶囊之中呢？

　　挂在脖子上的最后一颗AE胶囊是他的能力的源泉，他现在所拥有一切也都是建立在其上的，他将它看得比什么都重要，就算是永美公主也不能染指！

　　“好险，差点就上了她的当。她说她不想待在里面，可过去几百年的时间里她不都在里面吗？算了，以后还是不将她放出来了，至少，在我破解了古合金的秘密之前不能将她放出来。”夏雷的心里拿定了主意。

　　离开地下实验室，夏雷又去办公室坐了一会儿，处理了一些公司的事务。下班之后，他带着夏雪去了申屠天音在京都的家。路上，夏雪嚷着要买礼物，夏雷拗不过她，只得停车陪她逛了一会儿街，买了一大堆礼物才又开车来到申屠天音的家。

　　接到夏雷的电话，申屠天音早就在家门口等着了。

　　这是嫂子和小姑子的第一次正式见面，夏雪执意要买礼物的原因也就在此，而申屠天音亲自迎接，原因也是一样的。

　　“嫂子好。”夏雪的嘴很乖，一见面便亲热地打了一个招呼。

　　申屠天音满脸笑容，“小雪真漂亮，跟瓷娃娃似的。”

　　夏雪咯咯地笑，“嫂子才漂亮，嫂子是我见过的最漂亮的女人。”

　　申屠天音很高兴。夏雪这样说，她下意识地就想到了梁思瑶，那是夏雷的第一个女朋友，夏雪肯定是见过的。夏雪说她是她见过的最漂亮的女人，那就是说她比梁思瑶漂亮了。这虽然只是一个说法，也没有衡量的标准，可这话从夏雪这个小姑子的嘴里说出来，她这个准嫂子听了就是受用。

　　“小雪，这里以后也是你的家，你以后不要买礼物了，回自己家是不用买什么东西的。”申屠天音说。

　　“嗯，我听嫂子的。”夏雪的嘴跟抹了蜂蜜似的，甜得很。

　　嫂子和小姑子你夸我，我夸你，说得闹热，夏雷却被冷落了。直到进了门，他才找到跟申屠天音说话的机会。他将申屠天音叫到了书房里，将那只从安秀贤身上搜到的优盘拿了出来，交给了申屠天音。

　　“这就是安秀贤用来要挟你的东西，源头在古可文那里。”夏雷说道：“我虽然拿到了这只优盘，可以古可文的风格，她不可能没有拷贝。”

　　“老公，我……”申屠天音钻进了夏雷的怀里，“我当初应该听你的劝告就对了，我现在好担心，如果古可文用她手里所掌握的东西陷害我，我该怎么办？”

　　夏雷沉默了一下，说道：“天音，你老实告诉我，古可文帮你收购了多少国有资产？”

　　“两百……两百多亿。”申屠天音说。

　　“你，哎！”夏雷叹了一口气，眉头紧蹙。申屠天音所说的数字不他预估的多得要多！

　　非法收购国有资产，那等于是非法侵吞，这是很严重的罪行。侵吞国有资产几千万的人都被判了重型，更何况是两百多亿。这样的数额，弄不好是要掉脑袋的！

　　申屠天音也紧张了起来，“老公，我其实也不想的，可是，面对那些优质的资产，就算我不下手，也有人下手。我没想过古可文会留一手，我也没想过会这么严重。我该怎么办呢？”

　　“让我想想吧，这件事先不要告诉爸，免得他担心。”一时间夏雷也没有什么好的办法。

　　这时夏雪忽然从门口探进了脑袋，咯咯笑道：“嫂子，哥，你们没必要这样秀恩爱吧，你让我这个单身狗怎么和你们相处啊？”

　　夏雷白了她一眼，“陪你嫂子聊一会儿，我去做饭。”

　　“好啊，哥哥真是好丈夫。”夏雪笑着说。

　　申屠天音的脸上也浮出了一丝笑容，不过心事重重的她明显不在状态。


第478章 女王之心

　　一家人吃了晚饭，夏雪去了申屠天音给她准备的房间，夏雷和申屠天音也回了两人的房间。

　　晚餐的时候申屠天音还有说有笑，可一进屋，她就像变了一个人，眉宇间笼着愁云，心事重重的样子。

　　她无法开心起来。

　　在华国，侵吞国有资产的人大有人在，官商勾结的现象也很普遍，可被处理的人却很少。也正是这种现象，当初她才接受了古可文的建议，在古可文的帮助下对古家以前的一些产业下手。却不想，吞下那些资产容易，可留下的把柄却犹如一把悬在头上的刀，随时都有可能砍落下来！

　　“天音，我有些想不明白，你不缺钱，为什么会对那些资产下手？”房间里，夏雷轻声问道。

　　申屠天音说道：“我是不缺钱，钱对我来说只是数字。我的理想就是将万象集团发展成世界级的大型公司，就像苹果公司、微软或者通用电气公司。我下手的那些资产都是优质的资产，它们的隐性价值更高。它们能成为我的理想的基石，我想拿下它们。恰好，古可文又能帮上忙，所以……”

　　所以造成了今天的局面。

　　她有野心，也绝顶聪明。她知道要想将万象集团发展成苹果公司、微软公司或者通用电气公司那样的公司并不容易，甚至可以说是一个遥不可及的梦。所以，她要资源，很多的优质资源，来为她的梦想服务。更何况，很多人都在对国有资产下手，并没有受到惩罚，她为什么不呢？

　　归根结底，是她的野心太大，心气太高。

　　这些，夏雷的心中其实都明白，都清楚，他的心中却也无可奈何，“天音，我也想将我的公司发展成世界一流的大公司，可我只是有这种想法，并不是非要做到。能做到固然高兴，可要是不能做到，我也觉得没什么。我很满足我现在所拥有的一切，你也应该满足，满足才会得到快乐。”

　　申屠天音说道：“知足常乐，我知道这个道理。可是，人的一身太短暂了，我要在这个世界上留下灿烂的一笔。我要将万象集团发展成世界一流的大公司，这是我的梦想，为了这个梦想，我愿意冒一些风险。”

　　“就算导致严重的后果也不后悔吗？”

　　申屠天音摇了摇头，“我不后悔。”

　　夏雷的心中忍不住一声叹息，他知道他无法说服他的妻子，从前不能，现在也不能。

　　申屠天音凑了过来，搂着夏雷的腰，柔情无限，“老公，你会帮我渡过这道难关，对吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“你是我妻子，我们是一家人，你的困难就是我的困难，我不帮你谁帮你？你放心吧，我会帮你解决掉古可文这个麻烦的。”

　　“你……你要杀了她吗？”申屠天音骤然紧张了起来，语气里也充满了担忧。

　　夏雷说道：“她已经加入了美国CIA，涉嫌出卖国家利益，在101局，她早就是一个被插上死刑标签的人了。如果我找到她，我会杀了她。”

　　“不要说了，我不敢想，我很害怕。”申屠天音将螓首埋进了夏雷的胸间，在夏雷的身边，她能找到她想要的安全感。

　　“我有情报，古可文现在在日本，很难找到她。”夏雷还是说了出来，他想让申屠天音明白事情的严重性，“所以，你要做好最坏的打算。”

　　“最坏的打算？”申屠天音咬了一下嘴唇，“是坐牢吗？”

　　夏雷说道：“我不会让你坐牢，就算古可文将那些东西捅出去，在警方立案调查之前，我大概……也有办法保你没事。”

　　申屠天音的嘴角露出了一丝笑容，她看夏雷的眼神里充满了爱意，还有敬意。

　　夏雷的心中却是另外一番感受，很糟糕。他许诺说在警方立案调查前也能保申屠天音没事，那是用动用他现在说拥有的资源对上面的人进行要挟，他的手里也就只有两张牌，一是雷马军工厂，一是X密金项目。可这两张牌打出去，并不一定能达到目的，而他自己也会陷入被动的境地！

　　“老公，我们不谈这些让人不愉快的事情吧，我们该休息了。”申屠天音在夏雷的耳边呵着热气说道。

　　“嗯，不谈就不谈，你也别太担心了，事情或许没我说的那么糟糕，总之，一切有我。”夏雷也将乱糟糟的心思收了起来。

　　申屠天音的心中一片暖暖的感动，她的一双柔荑搭在夏雷的胸膛上，轻轻一推。她没有用多大的力气，夏雷却顺从地往后倒去，倒在了松软的床垫上。

　　申屠天音趁势而来，压在了夏雷的身上。

　　她的柔软，她的美艳，她的性感，这些都是让夏雷兴奋的诱因。

　　“老公，我的肚子还没有反应，你得努力呀。”申屠天音娇羞无限的样子，那眼神儿仿佛是磁铁，能将夏雷整个人都吸到她的身体中去。

　　“我已经很努力了吧。”夏雷的气有些微喘。

　　吱，塑料咬合物轻轻地打开了。

　　申屠天音从夏雷的胸膛上慢慢地滑了下去，最后停了下来。

　　那一瞬间，夏雷不敢相信，满心惊讶，激动与幸福，“天音，你……”

　　申屠天音抬起了头来，满脸红晕和娇羞，“我从电影里学的，我要让你快乐。”

　　申屠天音又埋下了螓首。

　　夏雷的思维完全停顿了，什么都不能去想了，他浑身的每一个细胞都神经都充满了快乐和幸福。

　　能娶到申屠天音这样的女人，这已经是很了不起的事情了，而能得到申屠天音的这样的斥候，那更是了不起中的了不起了，他还有什么不满足的呢？

　　阿黛尔的新歌Hello忽然响起，那是申屠天音的手机铃声。

　　这种孕育生命的伟大时刻，会是谁打来电话？

　　申屠天音没有理会，一心一意要给夏雷幸福和快乐，但阿黛尔的大烟嗓却不停地唱。最后，她有些郁闷地爬了起来，掏出了手机。

　　“日本的国际区号。”申屠天音的神色顿时凝重了下来，她紧张地道：“会不会是她？”

　　夏雷也爬了起来，“开免提，接吧。”

　　申屠天音开了免提，然后接听了电话，“喂，你是？”

　　手机里传出了一个女人的声音，“申屠天音，好久不见，你还好吧？”

　　这声音申屠天音和夏雷都很熟悉，那是古可文的声音。

　　申屠天音看了夏雷一眼，说道：“古可文，你找我有什么事？”

　　“你的气有点喘，刚做完运动吗？”古可文的声音，带着点调侃的意味。

　　申屠天音的脸颊微微红了一下，有些气恼地道：“别废话，说吧，你找我什么事？”

　　“夏雷就在你的身边吧？”

　　申屠天音顿时愣了一下，不知道该怎么回答了。

　　“我这个时候打电话来，不是找你，我找夏雷。”古可文的声音，“夏雷，我知道你就在申屠天音的身边，别躲着，说话吧。”

　　夏雷从申屠天音的手里拿过了手机，对着手机说道：“我是夏雷，说吧，你想要什么？”

　　“哈哈哈……你果然在。”古可文笑道：“夏雷，你和申屠天音在床上风流快活，我却在异国他乡孤独一人。我好怀恋以前的时光，那个时候我爸和我哥还在，我是他们的明珠，我能得到我想要的一切。可是现在，这些都成了记忆。每每想起我的父亲和哥哥，我的心就像是被刀割一样，很难受。”

　　夏雷打断了古可文的话，“我可没时间听你唠叨，有事说事，没事我就挂了。”

　　“你要是挂了我的电话，明天早晨你的天音就会登报，你有胆量的话就挂吧。”古可文的声音。

　　申屠天音忽然抓住了床单，十根葱白玉指使劲地拧着床单。她显然将床单当成古可文了，她恨不得拧断她的所有的头发，还有脖子！

　　沉默了一下，夏雷说道：“我们就不废话了，说吧，你想要什么？”

　　“好吧，我要我哥，你把我哥还给我，我就把申屠天音的脏东西还给你。”古可文说出了她的目的。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“你开什么玩笑？你哥被判了刑，现在在监狱，我哪有权利将他弄出来？”

　　“别人没能力，你有，我相信你一定有办法。”古可文笑着说道：“夏雷，你以为申屠天音为什么嫁给你，她可比你想象的还要聪明十倍，她嫁的是你的能力。你也是她看中的，这个世界上也只有你能满足她的野心，也只有你符合她的条件。”

　　“你闭嘴！”申屠天音呵斥道：“古可文，你有事说事，挑拨我们夫妻的感情干什么？我爱我的老公，我们的感情不是你想挑拨就能挑拨的。”

　　“得了吧，大家都是女人，你想要什么，我还能不知道？”古可文的声音。

　　申屠天音还要说什么，夏雷却将一根手指放在了她的唇间，示意她不要和古可文争吵，然后他才说道：“古可文，换个条件，你要多少钱？”

　　“多少钱？”手机里传来了古可文的病态的笑声，“我古家曾经资产几百亿，与申屠家旗鼓相当。你实在要用钱来解决问题的话，那就把我失去的都还给我吧，我也不贪，五百亿就行了。”

　　夏雷的心中也忍不住升起了一股怒火，“古可文，你不要得寸进尺！”


第479章 要做就要斩草除根

　　两地虽然相隔万里，可火药味却已经通过卫星信号传到了彼此的空间里。

　　“你这是在威胁我吗？夏雷，我就这一个条件，救我哥出来，然后交换。我给你两分钟的时间考虑，不答应，我就将东西交给媒体，交给检察机关。你的申屠天音就等着坐牢吧！”顿了一下，古可文忽然又补了一句，“哦对了，以她侵吞国有资产的数额，大概够枪毙的了。趁早给她选一个风水宝地吧，以后你想她的时候，就只能去墓地看她了。”

　　夏雷陷入了沉思之中。

　　申屠天音很紧张，她看着夏雷，这个时候，夏雷就是她的天，她的地，她的全部。

　　两分钟的时间很短。

　　“时间到了，告诉我，你的决定是什么？”古可文的语气咄咄逼人。

　　“我同意。”夏雷说道：“不过，你得给我两个月的时间。”

　　“不可能，我给不了你那么多时间，最多半个月。”

　　“古可文，你着急也没有用，我答应你的条件你就应该满足了。我知道你手里确实有能威胁我妻子的东西，可你也应该清楚我的能力，就算你将那些东西交给媒体，交给检察机关，我也有能力将事情压下去。大不了，我替她扛着，你什么都得不到！”

　　手机里沉默了一下才传出古可文的声音，“申屠天音还真是嫁了一个好男人啊，这样吧，我们各退一步，一个月时间，一个月之后你带着我哥来日本，我们交换。”

　　“成交，一个月后我来日本。”夏雷挂断了电话。

　　申屠天音紧张地道：“你真的要去日本？”

　　夏雷点了一下头，“是的，她活着对你是一个威胁，我不允许任何人威胁你。”

　　他的话已经很明白了，他不仅要去日本，还有在日本干掉古可文！

　　申屠天音却摇了摇头，“不，我不要你去日本，那太危险了。你说过，古可武已经是美国CIA的人了，她不会是一个人，你去了那个地方，你很有可能就回不来了。”

　　夏雷笑了一下，故作轻松的样子，“为了你，我愿意去冒险。这事你就别管了，交给我来处理就好了。”

　　申屠天音搂住了夏雷，心中满满都是感动和爱意，她的声音呢喃，“有你这句话就够了，我不要你去冒险。再说了，古可文的条件很苛刻，你没法将一个正在坐牢的人弄出监狱，还带去日本。我犯的错，就让我来承担好了。你要是再离开我，我活着还有什么意义呢？”

　　夏雷轻轻地抚摸着她的乌黑青丝，“傻瓜，我怎么会离开你，我既然敢答应古可文的条件，我自然有我自己的办法，你不用担心。”

　　“老公，你……你相信古可文在电话里说的话吗？”申屠天音在夏雷的怀里抬起了头，看着夏雷的眼睛，好像要看穿夏雷的心思，提前得到答案。

　　夏雷笑了笑，“我爱你，爱的是你的全部，不仅是你的优点，还有你的缺点。你是我的妻子，我拥有的也是你的全部。古可文说什么，我一点都不在乎。”

　　爱你的全部，拥有你的全部，这就是夏雷的表白，这样的话比说一万句甜言蜜语更能让人感动。更重要的是，夏雷还真就是这么做的，无论申屠天音做了什么，他始终都在她身后给予她最强力的支持，一如既往地爱她，疼她，甚至愿意为她冒生命危险！

　　这就是一个男人的担当，顶天立地。

　　申屠天音眼神脉脉地看着夏雷，心中的感动和幸福已经难用言语来表达。言语无法表达，但她却有女人所特有的表达方式。她的一双柔荑再次搭在了夏雷的胸膛上，将他推倒了下去，然后她埋下了螓首……

　　爱情是这个世界上最美妙的东西，因为它不仅有心灵上的感觉，还有实实在在的内容。而当两者融合的时候，那感觉就像是做神仙。

　　第二天，早餐之后夏雷带着夏雪出了门。

　　申屠天音叫住了夏雷，很温柔地为夏雷整理了一下领带，一边说道：“路上开车小心点，晚上等你回家吃饭。”

　　夏雷点了点头，“我要回家的话会先给你打电话。”

　　夏雪笑着说道：“哥，嫂子，你们太恩爱了，看得我都想恋爱了。”

　　夏雷白了夏雪一眼，“谈什么恋爱，好好读书，毕业了再谈恋爱。”

　　夏雪顿时翘起了小嘴，一副不乐意的样子。

　　申屠天音轻轻打了夏雷一下，给小姑子撑腰，“你也真是的，小学都是成年人了，她这么漂亮，追求她的男孩子肯定不少，要是有喜欢的，谈谈又什么不可以的？”

　　夏雷说道：“你就知道护着她。”

　　夏雪凑了过来，挽住了申屠天音的胳膊，笑着说道：“还是嫂子好，以后我们就是同一条战线上的战友了，要是我哥敢欺负你，我和你一起对付他。”

　　夏雷一脸的苦笑，但心中却很高兴。家和万事兴，夏雪和申屠天音能如此融洽地相处，这是好事。

　　离开申屠天音的家，夏雷将夏雪送到了学校，然后驱车往101局总部走。

　　路上，他接到了阿妮娜的电话。

　　“卢卡斯，我看到了你留下的纸条，你怎么又走了？”阿妮娜的声音，“不是说要和我谈谈疾风突击步枪的事情吗？”

　　夏雷说道：“我下午到厂里，你先把该整理的东西整理出来。”

　　“没问题，那我在厂里等你。”

　　“不要太累了，该休息的时候还是要休息，该放松的时候也要放松。”夏雷关切地道。

　　“咯咯。”阿妮娜笑得很甜美，“谢谢，我就知道你还是关心我的。对了，给我带点玩具回来。”

　　“玩具？什么玩具？”夏雷有点摸不着头脑了。

　　阿妮娜压低了声音，“女人用的那种玩具，你懂的，我不好出去，也不知道什么地方有卖的，你给我带几样回来吧。”

　　天雷滚滚，夏雷已经被雷得说不出话来了。

　　“不给我买吗？”阿妮娜又说道：“那你把真的给我用吧。”

　　夏雷，“……”

　　不愧是来自欧洲的女人，思想和行为都非常开放。换作是华国的女人，这种话肯定是说不出口的。

　　不过，阿妮娜想聊这种成人话题，他也不反感，不拒绝。只要她开心，怎么聊都没问题。至于借真的，那就得考虑考虑了。

　　来到101局，夏雷碰见了唐语嫣，两人一起进了秘密电梯。

　　不知道为什么，电梯里泛着淡淡的尴尬，还有淡淡的暧昧的味道。

　　“那个，夏雷，能问你一个问题吗？”唐语嫣打破了电梯里的沉默。

　　“什么？”夏雷随口说了一句。

　　“我知道你和申屠天音领证了，成了申屠天音的丈夫，你快乐吗？”唐语嫣直直地看着夏雷，等着他的答案。

　　夏雷微微愣了一下，然后笑着说道：“为什么问我这么奇怪的问题？”

　　唐语嫣用大长腿踢了夏雷一脚，还加了一个白眼，“你不和我结婚就算了，问你一个问题就这么麻烦吗？你别忘了，我们可是生死相交的战友。”

　　夏雷的头有些痛，不知道该怎么回答。

　　“不说？不说算了，我们绝交。”唐语嫣说。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我说还不行吗？还行，就是那么回事吧，感觉肩头上多了一份责任，当然也很快乐。”

　　电梯门打开。

　　唐语嫣走出了电梯，回头甩了夏雷一个白眼，“你们举办婚礼的时候，喜酒就别请我喝了。你们离婚的时候，我请你喝酒。”

　　“去你的，哪有这样请喝酒的？”夏雷一脚踢了过去。

　　唐语嫣轻轻一跃，避开了。她的脸上带着笑，但心里却是淡淡的伤。

　　夏雷来到了释伯仁的办公室。

　　看到夏雷，释伯仁有些意外地道：“小子，你很少主动来我这里，找我有事？”

　　夏雷开门见山地道：“释老总，你们不是让我做去日本的准备吗？我的心里已经有了一个计划了。”

　　“呃？这么快就有计划了，说说。”释伯仁顿时来了兴趣。

　　夏雷说道：“释老总，想必你很清楚古可文现在的身份吧。”

　　释伯仁点了一下头，“我当然清除，唐语嫣的清道夫小组的头号目标也是她，一旦她回国，她会看不到第二天的太阳。不过，你去日本的任务是寻宝，这和古可文有什么关系？”

　　夏雷说道：“上次在耶路撒冷，古可文正是追杀我、唐语嫣和龙冰的人，这次她去了日本，她现在已经成了我威胁我和X密金项目的人。我要去日本寻宝，她必须被清除。不然，她会威胁到我和X密金项目。”

　　“干掉她不难，可是她在日本，这会很麻烦。”释伯仁说道：“你来找我，那就说明你的心中已经有想法了，告诉我，你想怎么做？”

　　夏雷说道：“很简单，把她哥给我，我引诱她现身，然后干掉她。”

　　释伯仁沉默不语，观察着夏雷的神色。

　　夏雷的心中有点发虚，但面上却还是能保持平静，“我知道我的这个计划不符合规矩，也不光彩，但为了X密金项目，我愿意做任何肮脏的事情。释老总，我只是提一个建议，行不行还看你一句话。我怎么都可以，可一旦X密金项目失败，我们国家所蒙受的损失就难以估计了。”

　　释伯仁这才说道：“我可以把古可武交给你，不过……”

　　“什么？”

　　“到时候，你把古可文和古可武都送上天吧。”释伯仁说道：“这种事情，要做就要做彻底，不留痕迹，不留隐患。”

　　夏雷忽然笑了，“没问题，就这么说定了，我出发的时候会带上古可武。”

　　“这事不能告诉任何人。”

　　“老总放心，我连我老婆都不说。”夏雷笑着说。

　　“你老婆，你老婆，我听着心烦。”释伯仁皱着眉头说道：“去看看语嫣吧，她最近过得很不开心。她是一个活泼可爱的女孩子，可现在变得多愁善感了，总是发呆。你去陪陪她，与她聊聊吧。”

　　“哎呀，我想起来了，我还要去主持一个会议！释老总，我先走了！再见。”夏雷转身就走，一秒钟都不敢多留。

　　释伯仁看着空荡荡的门口，半晌都没回过神来。


第480章 耍猴与耍猴人

　　回到雷马军工厂，刚进办公室阿妮娜便飞身而来，给了夏雷一个结实的拥抱。不仅是拥抱，她还吻了夏雷的脸颊。

　　夏雷早就习惯了她的这种西式问候，他笑着说道：“最近过得……唔！”

　　没等他把话说完，阿妮娜忽然捧住了他的脸颊，直接吻住了他的唇。然后，阿妮娜就伸出了舌头，滑进了他的口腔里，翻来搅去，就像是一条调皮捣蛋的鱼。

　　夏雷的第一个反应是推开她，可是转眼一想，放弃了。她想吃他的豆腐，就让她吃吧。人家一个德国女人在这里无亲无故，连一个朋友都没有，也挺孤单的。

　　足足两分钟后阿妮娜才松开夏雷，脸红红的，气也喘喘的，还假装不好意思，“呃，对不起，卢卡斯，我都忘记你结婚了。”

　　“嗯嗯。”夏雷干咳了一声，“我们还是谈谈疾风突击步枪的生产计划吧。”

　　“好啊，我把应该准备的东西都准备好了，包括你的那支样枪。”阿妮娜转身去了夏雷的办公桌，打开了一只工程塑料箱，那里面装着夏雷亲手打造的疾风突击步枪。

　　办公桌上还有一堆图纸和一份计划书。

　　疾风突击步枪的样枪夏雷是无需检验的，因为那是他亲手制造的，更用他参加过实战。所以，要参加华国内部的武器展览，他需要准备的只是一份可以打动军方的生产计划，还有设计图纸。

　　“你看看我写的计划书吧，德文，你应该能看懂。”阿妮娜说，然后将那份计划书递给了夏雷。

　　夏雷打开看了一下。阿妮娜所写的计划书很详尽，从材料准备到机器设备，再到生产人员等等方面都有相应的安排，方方面面都考虑到了，也都配套的计划安排。不难看出，阿妮娜在这份计划书上下了不少功夫，它非常出色。

　　“不错，花了不少时间吧？”夏雷赞许地道。

　　阿妮娜笑着说道：“上次你和我谈生产疾风突击步枪的计划的时候，我就开始做这份计划书了。花了我差不多一个月的时间吧，确实把我累得很惨，你要怎么补偿我？”

　　这句话似乎还有别的意思在里面，夏雷不敢随便开口。

　　“对了，我让你给我带的玩具呢？”阿妮娜忽然想起了这事。

　　夏雷愣了一下，讶然地道：“你是当真的啊？”

　　阿妮娜摊了一下手，一脸的失望，“卢卡斯，我没有开玩笑，就这么一点小忙你都不愿意帮我吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“阿妮娜，我一个大男人，你让我买那些东西，我怎么好意思啊？回头我让秦香帮你去买，他和你算是姐妹，也没什么不好意思的。现在我们还是谈谈生产计划吧，我得到了一个消息，我们这里要举办一个……”

　　阿妮娜打断了夏雷的话，“我不要秦香帮我买，我就你帮我买，你买的就等于是你的，你不买也行，我就要真的。”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜忽然向夏雷走来，眼神热切，看夏雷的时候仿佛是在看着一块香甜可口的巧克力蛋糕，而且还是她最喜欢的心形巧克力蛋糕。

　　夏雷与申屠天音订婚之后本来就已经说清楚了，阿妮娜也答应了，可现在看来她的答应似乎是有时限的，而且现在早就过了那个时限。

　　阿妮娜凑到了夏雷的身前，两张脸倒是还有一点距离，但她的胸部却率先一部抵在了夏雷的胸膛上。

　　夏雷往后退了半步，尴尬地道：“阿妮娜，我们还是谈谈生产计划吧，这次武器展览对我们公司来说非常重要，是一个巨大的机遇。”

　　“计划书你已经看了，上面把所有该做的事情都做了安排，也有具体的量化，只需要安排工人生产就行了。我都把该做的事情都做好了，还有什么好谈的？”阿妮娜又向夏雷凑了过去。

　　夏雷大感头疼，她怎么就不明白他的意思呢，她怎么就不愿意结束她和他的那层关系呢？

　　女人，还有与女人的关系，现在已经成了夏雷最头疼的问题了。

　　门外忽然传来了脚步声。

　　“有人来了！”夏雷赶紧说道，人也再退一步。

　　这一次阿妮娜没有再凑上去，只是有些不甘心地盯着夏雷，好想把他整个儿吞进肚子里的样子。

　　鲁胜出现在了办公室门口，“夏董，门口来了很多人，说是要进厂参观。我把人挡了下来，但只能挡一下，你还是去看看吧。”

　　“参观？”夏雷问道：“都是一些什么人？”

　　鲁胜说道：“大多是军人，也有一些便衣，估计是领导之类的人物吧。”顿了一下，他又说道：“哦对了，上次带着人来闹事的老头也在其中。”

　　鲁胜说的人是神州工业集团的老总木剑锋，夏雷一下子就明白发生什么事情了。他说道：“我们去看看吧，阿妮娜，你回别墅去。”

　　“为什么？”阿妮娜并不想回去，她想和夏雷在一起。

　　夏雷说道：“那些人可不是朋友，你的身份很特殊，不便与那些人碰面，听话，回去吧。”

　　“那你给我买玩具。”阿妮娜用说道。

　　夏雷无语地白了她一眼，但还是点了点头。

　　出了办公室，鲁胜一脸疑惑，“夏董，夏美小姐那么大的人了，她还要玩具吗？”

　　夏雷的脑袋里顿时冒出了那种玩具的画面，还一动一动的，呜呜直响，感觉尴尬又诡异，不过他的面上却还能一本正经，“她，那个，童心未泯吧。我也喜欢玩具，有时候也买个变形金刚什么的玩一玩，你要不要，我送你一个？”

　　“我？不要不要。”鲁胜连连摇头。

　　两人闲聊，走向厂区大门。还没有走近厂区大门，老远便看见门外站在一大穿着军装的人，还有几个便衣。那群人后面还有一溜轿车，绝大多数都是挂着军用牌照吗。场面大得很。

　　夏雷看到了木剑锋，这一次他居然也穿上了军装，面容清瘦，身材高挑的他别有一番将军的气度。还有汉武兵器公司的叶坤，他则是一身便装，但也是气度不凡。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我这边才得到国内武器展览的消息，木剑锋和叶坤就赶来了，说什么参观，其实是来打探我的虚实的吧？”

　　这其实就是木剑锋和叶坤来雷马军工厂的目的。

　　雷马军工厂虽然还只是一个小型军工厂，算不上强大，但却已经实实在在地威胁到了两家军火剧巨头的地位！不然，就算夏雷差人用八抬大轿去请木剑锋和叶坤这样的人物，人家都懒得搭理他！

　　“哟，这不是神州工业集团木董吗？还有汉武兵器公司的叶董，什么风把你们二位吹到我这里来了？”夏雷强忍着恶心的感觉，打了一个虚情假意的招呼。

　　门外还站着很多军人，军衔也都不低，不过夏雷也懒得都招呼了，因为他心里很清楚，这些人其实都是与木剑锋和叶坤有利益关联的人物。

　　“夏董，你这里规矩还不少啊。”木剑锋说道：“我们来参观，你的人居然不让我们进门。”

　　“你们来参观啊？”夏雷皱了一下眉头，“木董，我冒昧地问一下，这个，我必须接待吗？”

　　双方早已经旗帜鲜明地站在了对立面，是对手非朋友，所以面对夏雷的这句毫不给面子的话，木剑锋也不以为意，他掏出了一纸文件，递到了夏雷的面前，“这是装备部下达的文件，你生产武器，赚装备部的钱，我们这个装备部组织的参观团，你还真得接待。”

　　“原来是这样，请进，请进。”夏雷给鲁胜低了一个眼色，鲁胜跟着就叫退雷马军工厂的安保人员，让开了路。

　　夏雷跟着又在鲁胜的耳边低语了几句，鲁胜点了点头，然后小跑着跑向了办公楼。

　　刚才出来得及，阿妮娜放在办公桌上的图纸和计划书都没来得及收拣，夏雷让鲁胜去做的事情正是将那些东西收拣起来，不让这些人看见。

　　木剑锋和叶坤对视了一眼，两人有一个短暂的眼神交流。

　　夏雷走前带路，一边说道：“我来给大家充当向导。首先欢迎各位领导莅临本公司，我代表我们公司的全体员工表示热烈欢迎。”

　　没人答话，一些人的脸上还露出了不屑的笑意。

　　夏雷假装没看见，继续自言自语，“各位领导来参观视察固然是好事，不过我们公司虽然小，但也有我们公司的规矩，不能随便拍照，不能随便与员工交谈，影响他们的工作。嗯，我先带各位领导参观我们的食堂吧，我们食堂的卫生那叫一个干净，地上的瓷砖都能照出人影来，不信你们去照照。”

　　一大群人面面相觑，还有人怒容满面。

　　他们把夏雷当猴耍，夏雷也当耍猴的人。

　　“参观了食堂，我再带各位领导去参观员工宿舍。女职工宿舍本来是不对外开放的，但各位是领导嘛，我愿意破例，今天就开放参观。”夏雷呵呵笑道：“告诉你们，我们公司的女员工都很年轻，很漂亮，一个个朝气蓬勃，精神面貌……”

　　木剑锋再也受不了了，他不走了，他身后的人也都不走了。一大群人齐刷刷地停了下来，一个个都冷眼看着夏雷。

　　夏雷耸了一下肩，“各位领导，怎么不走了？食堂就在前面，不远。”

　　木剑锋冷哼了一声，“夏雷！你把我们当成什么人了？我们是来参观食堂和宿舍的吗？”

　　夏雷一脸无辜的表情，“那你们想参观什么地方？”

　　“生产车间，还有仓库！”木剑锋的语气很重。

　　叶坤插了一句嘴，“还有研发部。”

　　夏雷说道：“可是，你们的拿来的文件上并没有说明指定参观什么地方啊，这不是让我为难吗？”


第481章 四两拨千斤

　　夏雷这一句话差点没把木剑锋和叶坤噎死。两人都是位高权重的国企大佬，要身份有身份，要地位有地位，就连随行而来的也都是有头有脸的人物，但夏雷却当着这么多人的面戏耍他们，让他们颜面扫地！这叫他们怎么能忍受！

　　“夏雷！你是诚心的是吧？”木剑锋的脸色阴沉得可怕，随时都会爆发的样子。

　　叶坤也阴阳怪气地道：“大家都看见了吗？一个小公司，还没做大就这么目中无人，要是让它做大了还得了？我看啊，那个时候恐怕连装备部都要看他的脸色了吧？”

　　一些人议论纷纷，对夏雷的态度和做法很不满。

　　夏雷并不在意。他不是不懂厉害，随意树敌的人。不过来这里参观的人都不是朋友，是木剑锋和叶坤的朋友，是与神州工业集团和汉武兵器公司利益相关的人。这些人，就算他跪着求他们，人家也不会跟他做朋友。既然如此，得罪又有何妨？而且，他要让这些人看看，他并不惧怕与木剑锋还有叶坤争斗，他夏雷是一个有能力，有个性的人！

　　这样做也有一个好处，那就是如果有人看好他，看好雷马军工厂，没准就会摇摆不定，甚至转移到他这边来，成为与雷马军工厂的利益相关的人。

　　这个世上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　达到了目的，夏雷也见好就收，他说道：“诸位领导，真是抱歉，原来你们是想参观车间和仓库，行，我这就带你们去。”

　　夏雷将人带到了车间。

　　车间里，工人们正在生产XL2500狙击步枪，很忙碌，但场面井然有序。

　　“XL2500狙击步枪就是这样生产出来的？”一个穿着军装的装备部的官员有些惊讶地道：“真是看不出来啊，这样一个小厂，居然能生产出全世界最先进的狙击步枪。”

　　“是啊，照这样下去，这家公司的前途不可限量，没准能成为我们华国的巴雷特公司。”有人这样说。

　　“还真是什么人生产什么样的枪啊，这夏雷个性十足，他所生产的XL2500狙击步枪也个性十足，活生生地将巴雷特公司的狙击步枪打压了下去，确实了不起。”有人这样说。

　　这些言论落到了木剑锋和叶坤的耳朵里，两人的脸色越发阴沉难看了。他们带来的人都是与神州工业集团和汉武兵器公司利益相关的人，但却并不是他们两人的手下。这些忍不住赞美雷马军工厂和夏雷的言论从这些人的嘴里说出来，两人的感觉特别敏感，也特别不舒服。

　　同样的言论落在夏雷的耳朵里，他的嘴角却付出了一丝笑意，心里暗暗地道：“任何利益集团都不是铁板一块，古家所打造的利益集团就是一个例子，那些人在古定山倒台的时候甚至还干掉了古定山，保全他们自己。神州工业集团和汉武兵器公司也不会例外，这些人关心的只是他们自己的利益，一旦他们觉得雷马军工厂能带给他们更大的利益，他们是会向我示好的。”

　　而且他确信，这一天并不会很遥远，一旦疾风突击步枪问世，震惊世界，拿下华国军方的超级订单，将有很多人站到他这边来，成为与雷马军工厂利益相关的人！

　　“夏董，请带我们到仓库看看吧。”木剑锋不想在车间里参观了。

　　“请跟我来。”夏雷带着这些人又往仓库走去。一边走，一边用眼角的余光观察着木剑锋和叶坤。

　　木剑锋和叶坤在悄悄地对话。

　　“夏雷和他的军工厂并没有生产步枪，雷马军工厂的产品只有XL2500狙击步枪和手枪，看来他还不知道国内的武器展览和军方的需求。”叶坤的声音很小。

　　木剑锋也小声地道：“不能大意，夏雷肯定有他的消息来源，他一定知道国内的武器展览，我们来这里的目的就是看他有没有为参展做准备。”

　　“如果他有呢？”

　　“如果他有为参展做准备，那我们就要搞到情报，做好应对之策。总之，如果让他在这次国内武器展览上出了风头，那我们就很难再阻挡雷马军工厂做大做强了。”木剑锋的神情很严肃。

　　叶坤点了一下头，看向了夏雷。

　　夏雷收回了眼角的余光，假装什么都不知道。其实，在他知道木剑锋和叶坤来雷马军工厂参观的时候，他就猜到了这两人的目的。这两人来是想看他有没有生产军方需要的步枪，如果有，这两人恐怕就会绞尽脑汁给他制造麻烦，破坏雷马军工厂参加这次国内武器展览。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“木剑锋你个老狐狸，还有叶坤，就算你们聪明绝顶，手段通天，这一次你们也什么都得不到。等着瞧吧，那一天我会让你们大吃一惊的。”

　　疾风突击步枪目前就只有一支样枪，最关键的减震装置的图纸也只存在与他的脑海里。木剑锋和叶坤就连疾风突击步枪的存在都不知道，又能得到什么呢？

　　进入仓库，仓库里只有少量的XL2500狙击步枪的库存，倒是手枪的库存很多，有上千支。

　　按照阿妮娜的计划，一旦启动疾风突击步枪的生产计划，雷马军工厂的生产线将不再生产手枪，几乎百分之六十的产能都将转移到生产疾风突击步枪上去。另外，如果拿下军方的超级订单，阿妮娜的计划书里还有扩充产能的计划，也就是再投资，再建新的生产线。

　　这些，都是属于雷马军工厂的高级商业机密，木剑锋和叶坤当然不知道。

　　仓库里，有军官拿起XL2500狙击步枪试枪，虽然没装子弹，但枪的质量还是让他们忍不住赞叹。

　　“夏董，现在带我们去贵公司的办公楼参观一下吧。”叶坤说道。

　　夏雷看着叶坤，“生产车间和仓库难道还不够你参观的吗？办公楼有什么好参观的？”

　　叶坤皮笑肉不笑地道：“夏董，我们可是代表装备部来的，说是参观，那是给你面子，实际上是例行检查。你明白我的意思吗？今天，我们想参观什么地方，就得参观什么地方。”

　　夏雷笑了，“你还真想参观我们的研发部啊？”

　　“不可以吗？”叶坤冷笑道：“不仅是你们的研发部，我还想去你的办公室看看，我很想知道你是怎么管理这个军工厂的。”

　　“对对对，夏董，你带路吧，我们得看看你们的办公楼。”一个穿着军装的领导说道：“我们很想知道你这个军工厂是怎么运作的，如果有违规的地方，我们会提出来，你得及时更正。”

　　这个说话的领导，显然是与木剑锋和叶坤利益关联很深的人，他知道木剑锋和叶轮此次来雷马军工厂的目的，他已经开始给木剑锋和叶坤帮腔说话了。

　　“行行行，我带你们去。”夏雷没有再拒绝。

　　越是拒绝，木剑锋和叶坤就越会怀疑他有什么秘密，倒不如让这些人去看看，让他们死心，让他们放松警惕。

　　走出仓库，鲁胜走了过来，他在夏雷的耳边小声地道：“夏董，东西都收拣好了，送去了别墅。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，知道了。你去忙你的吧。”

　　鲁胜应了一声，转身走了。

　　木剑锋和叶坤对视了一眼，有一个眼神交流。

　　夏雷带着人参观了办公楼，叶坤也如愿参观了雷马军工厂的研发部，还有夏雷的办公室。可无论是什么地方，他和木剑锋都没有发现雷马军工厂有生产步枪的计划。

　　木剑锋和叶坤一群人在雷马军工厂的办公楼里逛了一圈，一无所获，最后又在夏雷的带领下离开了办公楼。

　　“诸位，雷马军工厂你们已经参观完了，你们是留下来吃顿便饭，还是要回去？你们要留下来吃饭的话，我现在去通知食堂做准备。”夏雷笑着说，一脸的和气。

　　“等等。”木剑锋说道：“我刚才看到你这厂里居然还有一幢别墅，带我们去参观参观吧。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“木董，那个地方是我居住的地方，你也有兴趣参观？”

　　木剑锋说道：“当然有，带路吧。”

　　夏雷淡淡地道：“那个地方吧，我有进去的权限，你们没有。”

　　“呵呵。”叶坤冷笑，“夏董，这次是装备部来检查，什么地方不能进去？难道那幢别墅里藏着什么不能见光的秘密？”

　　一群人议论纷纷，给夏雷施加压力。

　　木剑锋似乎越发觉得那幢别墅里藏着什么秘密，他更迫切想去看看了，“夏董，你就别考虑了，考虑再多都没用。更别说什么我们没有权限，在你这里，我可以很肯定地告诉你，我们这些人，无论是谁的权限都比你大，你就不要再说这样的贻笑大方的话了。”

　　夏雷耸了一下肩，“那好，我带你们去。”

　　一群人跟着夏雷来到了别墅前。

　　还没靠近门口，伍效国便带着几个全副武装的特种兵挡住了门口。

　　夏雷脚步不停，走到门口的时候，两个特种兵给他让了路。可木剑锋和叶坤想进去的时候，两个特种兵却挡住了两人的路。而且，包括伍效国在内，几个特种兵都举起了枪。

　　“站住！”伍效国的话简短有力，“回去！”

　　“这……”木剑锋顿时愣在了当场，随后又生气地道：“你们是那支部队的？为什么挡路？”

　　伍效国严厉地道：“你没有权限知道，你们也没权进入这个地方。我再次警告你们，退后，回去！不要自找麻烦！”

　　木剑锋已经被气得说不出话来了。

　　一个军官走了上来，给伍效国递上了他的证件，然后说道：“谁是你的首长，我马上给他打电话。”

　　伍效国却连看都没看那本证件一眼，随时一挥就将那本证件扔到了地上。

　　“你——”那自持身份的军官的脸顿时变成了猪肝的颜色。

　　伍效国冷冷地道：“给你们十秒钟撤退，不然全部逮捕！”

　　砰砰砰！一个特种兵对天开枪，施加压力。

　　这一下，木剑锋和叶坤也慌了，赶紧退后。

　　这时夏雷从别墅里走了出来，笑着说道：“各位领导，你们都看见了，我没说谎吧？这地方，真的只有我能进去，你们没有权限。”顿了一下，他又大声说道：“木董，叶董，以后啊别那么自以为是，以为你们就是天下最大的人物了，我告诉你们，比你们大的人物多的是，你二位就少来丢人现眼了。还有，我还要告诉你们一件事，那就是我雷马军工厂不是你们想打压就能打压得了的！”

　　这句话，表面上是说给木剑锋和叶坤听的，可实际却是说给木剑锋和叶坤身后的那些人听的。

　　他向那些人传递了一个信息，那就是——我雷马军工厂有更大的人物照顾，我这里有你们想要的政治和经济利益，你们要掂量一下还要不要站在木剑锋和叶轮的阵营里与我为敌！

　　“我们走！”木剑锋一秒钟都不想在雷马军工厂里待着了。

　　叶坤用手指了指夏雷，但没说什么。他的眼神很可怕。

　　一群人趾高气昂地来，回去的时候却默默无声。


第482章 双面间谍

　　木剑锋和叶坤离开之后的第二天夏雷就将雷马军工厂的所有员工都召集到了大会议室中。他的面前放着一大叠图纸，还有阿妮娜花了差不多一个月的时间才完成的那份计划书。

　　阿妮娜坐在夏雷的旁边，还有秦香。夏雷不在的雷马军工厂的时候，秦香管人，阿妮娜管生产管技术支撑，两人都扮演着非常重要的角色。

　　人员到齐之后，夏雷举手示意大家安静。大会议室里好几百个人眨眼就安静了下来，整个场面鸦雀无声。

　　夏雷说道：“今天把大家叫道这里来，是有一件很重要的事情宣布。国内即将举办一次大型武器展览，轻重武器都有。重武器领域我们不用去关注，但在轻武器这个领域，这一次我们的目标是几百汉武兵器公司，拿下军方的超级大单！”

　　夏雷说完，会议室里顿时一片议论声。

　　夏雷所宣布的事情对他们来说也很重要，因为这关系着雷马军工厂的发展，也关系着他们的收入。

　　夏雷的视线快速扫过大会议室里的每一个人，观察每一个人的反应。雷马军工厂这么多人，他无法保证每一个人都对雷马军工厂忠心，上次虽然清除了不少被汉武兵器公司和神州工业集团收买的商业间谍，可难保神州工业集团和汉武兵器公司不会再打这样的主意，再次收买他的人。

　　一个人要观察几百个人的神情变化，心理反应，这样的事情显得不可思议，也无人能做到。可是，夏雷却是一个唯一。他的左眼扫过一张张面孔，他就记住了那张面孔。他的大脑配合他的左眼，快速地浮现出一张张面孔，对比和分析，寻找可以的目标。

　　不到五分钟的时间，夏雷便通过这种方式确认了两个可疑的目标。一个男人，他正悄悄地用他的手机录音。一个女人，她比周围的人都激动，但却故作平静，而且她的眼睛始终盯着夏雷面前的图纸和计划书上。

　　夏雷看在眼里，面上不动声色，他接着说道：“武器展览还有二十来天，这段时间我们要将百分之六十的产能转移到生产新武器上去，拿这种武器去参展，获得军方的订单。”

　　“夏董，什么新武器啊？”一个老工程师说道：“我们什么都不知道啊。”

　　夏雷说道：“稍后我会说的。”说话的时候，他悄悄地观察着那两个被他“筛选”出来的目标。

　　果然，那两个人的神色都有很明显的变化。那个男人将手中的手机向前移，似乎想录到他接下来的声音。那个女人整理了一下胸口的衣襟，这是一个很正常的动作，但她胸口的纽扣里其实藏着一只针孔摄像头，她也沉不住气了，开始拍摄他主持会议的画面了。

　　那个男人和女人都在等着夏雷宣布是什么新式武器，还有雷马军工厂的生产计划，可夏雷却不说了。

　　夏雷端起了会议桌上的水杯，借着水杯挡住嘴巴，却压低声音对身边的秦香说道：“秦香，第三排第五个，男性；地五排第二个，女性。这两个人是汉武兵器公司和神州工业集团的商业间谍，你叫鲁胜进来，带几个人，把这两人带下去。”

　　“啊？”秦香很惊讶的样子，“你怎么知道？”

　　“这里别管，照我说的做就行了。”夏雷放下了水杯。

　　秦香跟着起身离开了会议室。

　　会议室里很多人都心急地想知道是什么新式武器，追问的人越来越多，但夏雷就是不说。好意思里闹哄哄的，夏雷也不制止。

　　几分钟后，鲁胜带着两个安保人员走了进来。鲁胜看了夏雷一眼，夏雷点了一下头。鲁胜得到了指示，二话没说，带着人就将那两个被夏雷发现的商业间谍擒住，推攘着往会议室外走。

　　“你们想干什么？”那个男人惊慌失措，叫嚷道：“夏董，你什么意思？我是个本分人，我老老实实地在这里工作，你凭什么这样对我？”

　　那个女人也哭嚷道：“夏董，你、你冤枉好人，我可没做对不起公司的事情！”

　　夏雷冷笑了一下，“你们两个做了什么你们自己心里清楚。”

　　“我不干了！放开我，我要辞职！”男人怒吼道。

　　“对对，我也要辞职，大不了不干了！”女人也撒泼地道。

　　会议室里顿时暴起一片议论声，发生这样的事情谁都没料到，绝大多数人也不知道夏雷为什么要这样做。有一些与两人相熟的人甚至开始同情两人，有比较偏颇的言论。

　　夏雷一巴掌拍在了桌上，指着两个商业间谍，怒声说道：“我待你们不薄，你们居然窃取公司的机密。我告诉你们，你们窃取的可都是国家机密，你们就等着坐牢吧！”顿了一下，他又说道：“鲁胜，把他的手机，还有那个女人的领口下第二颗纽扣摘下来，那些都是证据。”

　　鲁胜照做了，男人的手机和女人的纽扣都放到了夏雷的面前。

　　这一下，会议室里又安静了下来。如果夏雷无缘无故这么做，那么肯定人心不服。可是有证据，那就是另外一回事了。这种吃里扒外的商业间谍是没人同情的。

　　夏雷展示了手机里的录音，还有女人的针孔摄像头。他要让他手下的员工都看看，这就是做商业间谍的下场！

　　夏雷这一手果然镇服了所有人。也倒是的，这手段，这魄力，谁还敢有歪心思？

　　“好了，那两个商业间谍我会处理，你们的心思就不要放在那两个吃里扒外的家伙上了，我们接着开会。”夏雷将话题转移到了会议上来。

　　会议长达一个小时，讨论也有好几次。

　　会议即将结束的时候，夏雷又宣布了一件事，“从现在开始，大家都在厂里住下吧，在武器展览开始之前，我们要加班生产疾风突击步枪。”

　　会议室里又起了一片议论声。

　　夏雷举手让会议室安静了下来，然后说道：“二十多天，你们会很辛苦，但你们不会白辛苦。我决定，加班期间工资翻倍，另外加奖一万奖金。加班结束之日，财务科会发放这笔奖金。”

　　员工们本来还有意见，夏雷这边一宣布，员工们哪里还有什么意见，顿时爆出了一片欢呼的声音。加班二十来天，不仅工资翻倍，还有一万的奖金可拿，在外打工的人，谁不愿意？

　　会议结束，夏雷来到了保卫科。

　　两个商业间谍垂头丧气，不敢与夏雷对视。

　　鲁胜说道：“夏董，这男的叫吴斌，这女的叫胡慧。我问过他们，他们什么都不说，你看怎么处理？”

　　“我来处理。”夏雷看着吴斌和胡慧，说道：“别以为神州工业集团和汉武兵器公司会保护你们，我拿到了你们的证据，他们现在巴不得与你撇开关系。你们还不明白吗？现在，无论我怎么处理你们，他们都不会管你们的。”

　　吴斌和胡慧悄悄地对视了一眼，但还是没说话。

　　夏雷说道：“这样吧，我愿意给你们一个机会。与我配合的话，你们不仅能得到神州工业集团和汉武兵器公司给你们的钱，你们甚至有可能从我这里拿到一点好处。”

　　“夏董，我……”吴斌犹豫了一下，跟着说道：“我愿意跟你合作。”

　　胡慧生怕落后，跟着也说道：“夏董，我也愿意跟你合作，我、我也是被逼无奈，家里有生病的孩子，需要一笔手术费，我、我才做对不起你和公司的事情。”

　　夏雷叹了一口气，“我理解你们，人生在世，谁没个困难的时候。说吧，你们谁是汉武兵器公司收买的，谁是神州工业集团收买的？”

　　“我……与我接触的人是汉武兵器公司的人。”吴斌说道：“他给了我十万块，他还说如果我搞到有价值的情报，他还会给我十万块。”

　　胡慧垂搭着脑袋，“与我接触的人是神州工业集团的人，他给了我九万块，还说只要我为他们收集情报，以后会给我更多的钱。”

　　两人交代完毕，鲁胜气道：“你们两个蠢货，夏董一年给你们的工资都不止这个数，更何况还有五险一金，你们的良心都被狗吃了！”

　　胡慧和吴斌都垂着头，羞愧难当。他们以为不会被发现，这笔钱不赚白不赚，却没想到莫名其妙地就被夏雷抓住了。

　　夏雷想了一下，“这样吧，我给你们一些情报，你们交给神州工业集团和汉武兵器公司的人，赚的钱归你们。完事之后你们自己辞职，我不追究你们的责任，你们觉得怎么样？”

　　吴斌和胡慧顿时愣了一下，没想到夏雷给他们的会是这样的惩罚。

　　鲁胜呵斥道：“夏董问你们话！”

　　吴斌颤了一下，跟着说道：“我愿意，不知道夏董要我交给汉武兵器公司什么情报？”

　　夏雷说道：“这个你别管，我给你什么，你就拿给他们什么。”

　　“我、我也愿意。”胡慧也表了态。

　　夏雷又对鲁胜说道：“胜哥，找两个房间让他们住，另外安排人手看着他们。他们与神州工业集团和汉武兵器公司联系的时候，我们的人要在旁边。”

　　鲁胜点了一下头，“放心吧，我知道怎么做。”

　　夏雷说道：“你们两个给我记住，机会只有这一次，如果还耍花招，你们就去蹲监狱吧。”

　　胡慧忽然跪在了地上，哭着说道：“夏董，我再也不做傻事了，你让我怎么做，我就怎么做。”

　　吴斌没说什么，但也扑通一下跪在了夏雷的面前。

　　夏雷的心里一声冷笑，“木剑锋，叶坤，你们想要我的商业机密，那好吧，我就给你们商业机密。”


第483章 间谍游戏

　　一个星期后，汉武兵器公司京都总部，董事长办公室。

　　叶坤很恭敬地给到访的老师木剑锋沏了一杯顶好的安溪铁观音，然后坐到了木剑锋的对面，“老师，你那边有什么动静？”

　　木剑锋浅浅地嘬了一口茶，笑着说道：“阿坤，你这话是什么意思？我有点不明白。”

　　叶坤笑道：“你是我恩师，我说什么你还不明白吗？”

　　木剑锋接着喝茶，只喝不说。

　　叶坤又陪了一个笑脸，“老师，我就实话说了吧，我让人在雷马军工厂安了一颗棋子，可这都一个星期过去了，什么消息都没传回来，距离国内的武器展览越来越近了，我心里着急啊。”

　　木剑锋淡淡地道：“你在雷马军工厂安了一颗棋子，你就认为我在雷马军工厂也安了一颗棋子吗？还来问我有没有动静，我要是收到什么情报，我还来你这里干什么？”

　　这等于是变相地承认他也在雷马军工厂里安排了商业间谍。

　　叶坤的眉头皱了起来，“哎，看来老师的人也没搞到什么情报。夏雷那小子这段时间不放工人出来，也不让人进去，他一定有行动。我就担心这个，那小子狡猾得很，我害怕他像上次在莫斯科一样，再次一鸣惊人。”

　　木剑锋叹了一口气，“我也担心啊，那小子让人捉摸不透。”

　　“老师你那边还好点，毕竟你们是做重型武器装备的，我这边却是首当其冲啊，我们汉武兵器公司也是搞轻武器的，这一次要是让那小子把我们比下去，那后果就不堪设想了。”

　　“那小子威胁的可不止是你们汉武兵器公司啊，我们也倍感威胁。我们虽然是做重型装备的，可那小子一旦将雷马军工厂发展起来，谁能保证他不做重型装备？再说了，你是我的学生，你要是败给了他，我脸上也不光彩啊。”木剑锋又叹了一口气，“唇亡齿寒，唇亡齿寒啊。”

　　“要不，我们再去雷马军工厂看看？”叶坤说道：“还用上次的理由。”

　　木剑锋摇头，“他已经有戒备，去了也没用。再说了，难道你还嫌上次不够丢人吗？还去。”

　　叶坤忽然想起了什么，“老师，你说说，雷马军工厂里面的那幢别墅是怎么回事？那些军人居然连你老都不买账。”

　　“那幢别墅里一定有古怪，对我们来说，最坏的结果是上面将什么重要的项目交给雷马军工厂去研究了。”

　　叶坤说道：“对啊，老师你这么一说，我也觉得是这么回事，如果没有重要的项目，那些军人哪来那么强硬的底气？”

　　姜果然还是老的辣，可木剑锋再聪明再狡猾，他也猜不到古合金上去。

　　这时一个年轻的女人出现在了办公室门口，见木剑锋在，很得体地打了一个招呼，“木老好，木老你越活越年轻了。”

　　木剑锋只是淡淡地点了一下头，算是听到了。

　　叶坤说道：“小齐，你有什么事？”

　　这个被称作小齐的女人是叶坤的秘书，她没有立刻开口说话，而是看了木剑锋一眼。

　　木剑锋顿时皱了一下眉头，“怎么，还要我回避不成？”

　　叶坤跟着说道：“小齐，你傻了还是怎么的？木老是我恩师，有什么话不能当着他说的。没事，无论是什么事，直接说。”

　　小齐这才说道：“那个叫吴斌的人刚才打电话过来，说是搞到了东西。他已经想办法溜出来了，准备把东西送过来。他还约我在我们公司对面那家咖啡厅里见面，嗯，还有，他让我准备一百万。”

　　“一百万？”叶坤冷笑了一声，“他还真敢开口！”

　　“等等。”木剑锋说道：“他有说搞到了什么东西吗？如果有价值，一百万算什么。”

　　秘书小齐说道：“我问过他，他简单地说了一下，说是搞到了雷马军工厂正在生产一种新式步枪。他已经搞到了图纸，还有相关的技术数据。”

　　这句话一出口，叶坤和木剑锋顿时眼前一亮。

　　“他什么时候到？”叶坤激动地道。

　　“他已经在来时的路上了。”秘书小齐说。

　　叶坤拍了一下大腿，哈哈笑道：“夏雷啊夏雷，你虽然聪明绝顶，但这次你也栽在阴沟里头了！”顿了一下，他大声说道：“小齐，你马上去财务科支一百万现金出来，我亲自去与吴斌交易。”

　　“我马上去。”小齐转身就走。

　　“等一下。”木剑锋叫住了小齐，“那个吴斌，是你收买的吗？”

　　秘书小齐点了一下头，“是我，我费了很大功夫才收买到的呢。”

　　“那个吴斌在雷马军工厂是做什么的？”

　　“他是雷马军工厂研发部的。”小齐笑着说道：“木老，我肯定是不会去收买一个炒菜扫地的吧，放心吧，他有机会接触到夏雷的设计图纸的。”

　　木剑锋说道：“小心一点好，这么重要的东西突然就送上门来了，我总觉得……”

　　叶坤打断了木剑锋的话，“老师，上一次我们两家都收买了不少雷马军工厂的人，有了上次的经验教训，这一次小齐做得很隐秘，也只收买了一个人，夏雷又不是神，他根本就发现不了。”

　　“你这边有动静了，我那边……”木剑锋知道那个被收买的商业间谍的名字，胡慧，可是胡慧到现在都没有任何有价值的东西送过来。

　　叶坤说道：“老师，这种情况更加说明没问题了，你想，如果是我们收买的商业间谍都弄到了图纸，那就有问题了。现在只有吴斌一个人弄到手，过来交易，我们岂能错过这次机会。”

　　木剑锋想了一下，“你别亲自去交易，让你的秘书去吧。”

　　叶坤笑了笑，“老师你太小心了，好吧，我听你的，小齐，你拿着钱去完成交易。记住，无论如何都要把图纸给我拿回来。成功了，少不了你的好处。”

　　“谢谢叶董。”秘书小齐开开心心地离开了。

　　办公室里，木剑锋继续品茗，叶坤却焦急地走来走去。

　　“淡定，淡定。”木剑锋说道：“越是这种时刻，你越要淡定。”

　　叶坤陪了一个笑脸，“老师教训得是，可是我实在是淡定不下来。雷马军工厂的XL2500狙击步枪轰动世界，我们到现在都无法仿制。现在夏雷又设计了新式步枪，我敢肯定他就是冲着这次武器展览和军方的大订单去的。你说，处在我这个位置上，我能淡定得了吗？”

　　“拿到图纸和技术参数，你打算怎么做？”木剑锋问。

　　叶坤连想一想都忽略了，接口就说道：“当然是加班加点地生产啊，我们的产能是雷马军工厂的几十倍，还有半个多月的时间，我们能生产一大批雷马军工厂的新式步枪出来。那个时候，他要是敢拿着一样的枪来参展，我就告他侵权抄袭，还告盗窃我们公司的专利设计。一旦我们和雷马军工厂打上官司，我要让那小子吃不了兜着走！”

　　“高！”木剑锋也露出了笑容，“你的计划很不错，不过还得加上一条。”

　　“加上一条，什么？”

　　“先确认图纸和技术参数的正确性，真实性，我们两家有的是技术人员，很快就能分析出来。如果雷马军工厂的新式步枪非常优秀，那么就照着你的计划进行。如果是平平无奇，那就没必要生产。”木剑锋说。

　　“还是老师想得周到。”

　　“不是我想得周到，只是我比你淡定。”

　　办公室里响起了两个男人的笑声。

　　半个小时后，吴斌出现在了汉武兵器公司总部大厦对面的咖啡厅门口。他四下张望了一下，然后进了咖啡厅。几乎在同一时间，秘书小齐也出现了，她提着一只黑色的密码箱也进了咖啡厅。

　　这一幕，叶坤和木剑锋都在办公室的落地窗前用望远镜俯瞰到了。

　　咖啡厅里，吴斌选了一张靠窗户的桌子坐了下来。他的手里提着一只黑色的公事包，就连服务生过来询问他需要点什么的时候，他都没有将那只公事包放下来。

　　服务生还没离开，小齐便坐到了吴斌的对面，随口说道：“一杯卡布基诺，一份巧克力甜点，谢谢。”

　　“好的，小姐你请稍等。”服务生离开了。

　　小齐开门见山地道：“东西带来了吗？”

　　吴斌点了一下头，“钱带来了吗？”

　　“带来了，你还真是好胃口，一次就要这么多钱。”小齐露出了不满的样子。

　　吴斌说道：“你不知道我是冒了多大的风险才偷到图纸的，我肯定是不敢回去了，这笔钱我得用来养活我一家人，我当然要多要一点。你要是不答应的话，我马上就走，有的是人要这种图纸，我说不定能卖更高的价钱。”

　　“行了，别说了，把图纸给我看看。”小齐催促道。

　　“把钱给我看看。”吴斌显得很谨慎。

　　“还信不过我？”小齐甩了吴斌一个白眼，她将密码箱放到了桌上，解开了密码锁然后才调转箱体，对着吴斌张来了少许。

　　密码箱里面装着一捆捆才发行的土豪金新币。

　　吴斌直盯盯地盯着密码箱中的新币，两眼放光。

　　小齐啪一声将密码箱合上了，将箱子放到了脚下，讥讽地道：“你不会还想点一下数吧？”

　　吴斌说道：“不用不用，你们汉武兵器公司的人我信得过。”

　　“那还不把东西给我看看？”小齐很着急。

　　吴斌将公事包递给了小齐。

　　小齐打开，看到了一叠图纸，还有相关的技术参数。这种东西，在汉武兵器公司上班的她见过了不少，很快便确认了下来，这些图纸都是真货。她将密码箱从桌下踢到了吴斌的脚下，然后拿着吴斌的公事包便离开了。

　　“小姐，你的咖啡和点心。”服务生这才将吴斌和小齐点的东西送上来。

　　小齐连头都没有回一下，此刻的她恨不得生出四条腿跑到叶坤的面前去邀功，哪里还有什么心情喝咖啡。

　　吴斌随后也离开了咖啡厅，走过一条街，他才拿出手机，拨了一个号码，“夏董，我已经按照你的吩咐做了。”

　　手机里传来了夏雷的声音，“把钱给胡慧分四十万，然后滚吧。”


第484章 成熟性感帅男神

　　五分钟之前。

　　秘书小齐走出了咖啡厅，冬日的阳光洒落在她的脸上，暖暖的，而她的笑容比着阳光还明媚。她的心情也如这阳光一样灿烂。她的心里已经开始憧憬着这笔交易能给她带来的好处，比如升职加薪，比如上百万的奖金什么的。

　　一个不留神，小齐撞在了一个男人的身上，她手中的公事包掉在了地上，她的身体也往后摔倒下去。

　　那个男人抢前一步，一把搂住了她的柳腰。他的臂弯强而有力，没让她摔倒在地上。

　　小齐这才看清楚搂着她的男人，一张帅气的脸庞，上唇上留着一抹修剪得很精美的胡须，再加上健壮的体魄，这个男人显得成熟而性感。而且，他的穿的是乔治阿玛尼西装，戴的是价值上百万的限量版的百达翡丽手表，整个人都充满了优雅的贵族气息。

　　四目相对，这一刹那间，小齐的心竟扑通扑通地跳了起来。

　　成熟性感，英俊帅气，事业成功，这样的男人哪怕是蹲在路边吃煎饼果子也会有女人来搭讪。这样的男人想要俘获一个女人的心，犹如探囊取物。

　　“小姐，你没事吧？”男人关切地道，但却还保持着搂腰的姿势，他和她就像是在跳拉丁舞，并在这个舞姿上固定了下来。

　　“没事，你……”小齐的脸红了，这个男人始终与她保持着这样的姿势，这让她心慌，也微微紧张。

　　“呃，对不起。”男人将小齐扶了起来。

　　却就在这个过程里，他在小齐的OL西装的后领里放了一颗扁平的东西。他的手法很快，小齐几乎没有任何知觉。

　　小齐忽然想起了什么，跟着捡起了掉在地上的公事包。

　　男人面带温柔的微笑，“小姐，你真像是我的一个朋友。我能冒昧地向你要一个电话吗？”

　　小齐微微地愣了一下，难忍心中的窃喜，但面上却故作矜持，“先生，你就是这么跟女孩子搭讪的吗？我们都不认识，你就向我要电话？我可不是你想象中的那种女人。”

　　男人一脸诚意，“我没有骗你，我给你看一样东西。”

　　“什么？”小齐被勾起了好奇心。

　　男人掏出了一只钱包，打开，钱包里夹着一张看上去很老旧的照片。照片里，男人和一个女人头挨着头，笑容灿烂。两人的身后是埃及金字塔。不难看出，这是一张旅行时所拍摄的照片。

　　小齐的视线落在照片里的女人身上，她一下子就呆住了，这个女人和她居然有七八分相像。如果说区别，那也只是照片中的女人比她稍微年长一些而已。

　　男人叹了一口气，眼神里充满了忧伤，“小姐，实不相瞒，她叫京香美奈子，她是我的女朋友。可是，两年前我们在伊拉克的时候遇到了袭击，她不幸去世了。”

　　“你的女朋友是日本人？”小齐很惊讶的样子。

　　男人忽然向小齐鞠躬，“我也是日本人，我的名字叫加藤鹰介，我是做国际贸易的，这次来华国也是因为生意上的事情，却没想到会遇见小姐。一见你，我就想起了京香美奈子，小姐，请给我一个与你做朋友的机会吧。”

　　小齐咯咯地笑了，“先生，你的汉语说得这么溜，居然是日本人，真是想不到啊。”

　　男人跟着用日语说道：“我从小就喜欢华国的文化，很小的时候就开始学汉语了。另外，我的身体里有一半的血液是汉人的血液，因为我的母亲就是一个汉人。所以，我对汉族的女人有着一种天生的亲切感。”

　　这话，小齐听得一愣一愣的，根本就听不懂。

　　男人跟着有用汉语翻译了一遍，然后又补了一句，“小姐，请给我一个认识你的机会。”

　　“好吧，看在你这么有诚意的份上，我就答应你吧。这是我的名片，我今天五点下班。”小齐给男人递了一张名片。

　　名片上有她的全名，叶小齐，还有她的手机号码。

　　男人收起了名片，再次向叶小齐鞠躬，“谢谢叶小姐。”

　　叶小齐抿嘴笑了一下，“叫我小齐就行了，等你电话，我现在得公司上班去了，再见，加藤鹰介先生。”

　　男人微笑着点了一下头，目送叶小齐穿过街道，进了汉武兵器公司总部大厦。

　　叮铃铃，叮铃铃，男人的手机铃声响了起来。

　　男人掏出手机，接听了电话，他就只说了一句话，“把钱给胡慧分四十万，然后滚吧。”

　　这个帅气性感的男人不是别人，正是夏雷。

　　叶坤和木剑锋跟他玩间谍的游戏，之前一次，现在一次，事不过三，他早就腻味被动防守了。这一次，他要主动出击。

　　叶坤和木剑锋不是很喜欢玩间谍游戏吗？他这个101局的王牌顾问要是不露一手，那还真是说不过去了。

　　叶坤现在的秘书是谁，夏雷早就查清楚了，钱包里的照片也是他合成并做旧处理的。至于加藤鹰介这个身份，不过也是提前适应一下而已。毕竟，下一次去日本的时候他得使用这个身份。

　　挂断电话，夏雷从进入了咖啡厅，径直来到了吴斌与叶坤的木梳交易的那张桌子。他坐下，要了一杯拿铁。服务生离开之后，他伸手从桌子旁边的一盆绿色植物中取出了一只针孔摄像头，将它揣进了兜里。

　　这个交易的地点是他给吴斌安排的，就连座位都是定了的。

　　刚才，吴斌和叶坤的秘书交易的过程已经被这只针孔摄像头拍摄了下来。这段视频在他的计划里将会扮演一个很重要的角色。

　　服务生送来了一杯拿铁。

　　夏雷喝着咖啡，移目街对面的汉武兵器公司总部大厦。叶坤就在这座大厦里面，可他无法从一幢几十层高的大厦里找到叶坤。不过，他偷偷放在叶小齐身上的窃听器却能给他带来他想要的东西。

　　夏雷喝了一口咖啡，戴上了耳机，静静地等待着叶小齐与叶坤见面的时候。

　　汉武兵器公司总部大厦，叶小齐从电梯里走了出来，她的脑海里仍然忍不住浮现出那个帅气的加藤鹰介的样子，她也忍不住笑了，“我这是走了什么运了？事业引来新的机遇，还碰上了一条大鱼。他是做国际贸易的，看他的穿着，恐怕身家上亿吧？还长得那么帅气，那么性感……今天一定是我幸运日。”

　　来到叶坤的办公室门口，叶小齐伸手敲了一下门。

　　“进来。”门里传来了叶坤的声音。

　　叶小齐深深地吸了一口气，将心思转移到了正事之上。她推门走了进去，“叶董，木老，东西已经拿回来了。我检查过，是真的。”

　　“快，快拿过来我看看。”叶坤坐不住了，很激动地迎了上去。

　　公事包里的图纸被放在了叶坤的办公桌上，那是疾风突击步枪的设计图纸，还有相关的技术参数。

　　叶坤和木剑锋都凑到办公桌前，翻看设计图纸。

　　几分钟之后，叶坤突然哈哈大笑了起来，“夏雷那小子虽然是我们的对手，可是我不得不佩服他，这小子还真是机械方面的天才啊。就这份图纸，它已经比我们汉武兵器公司所设计的形式步枪先进不少。”

　　木剑锋本来还很慎重，小心翼翼，可是大致看了疾风突击步枪的射击图纸之后他也彻底相信了这份图纸是真的了。他和叶坤都是从基层一步步爬起来的，专业知识还是有的。也就是这些专业知识，让他嗅到了巨大的商机。

　　“叶坤，不用再组织专家鉴定了，这枪可造。”木剑锋说道：“这枪是我们两家公司合作研发的新式步枪，你给它取一个新的名字吧。”

　　叶坤愣愣地看着木剑锋，没说话。

　　木剑锋笑了笑，“叶坤，你不愿意吗？”

　　“老师，不是，这个……”叶坤的心里肯定不愿意到手的肥肉还要分出去一块，可是他又无法拒绝木剑锋，因为木剑锋不仅是他的老师，对他更有提携之恩。

　　木剑锋淡淡地道：“我们两家都收买了雷马军工厂的商业间谍，你的商业间谍成功了，我的没成功。那就这样吧，你们汉武兵器公司占六成，我们神州工业集团占四成。”

　　叶坤犹豫了一下，终于点了头，“那就这样吧，谁叫你是我恩师呢。”

　　“哈哈哈，我一直就看好你，你心里有我，也不枉我当年那样提携你。”木剑锋笑着说道。

　　“老师，既然是我们两家合作，我就把这种突击步枪叫作神武突击步枪吧，从我们两家公司里各提一个字。”叶坤说道。

　　“神武，神武，这名字不错，就这个名字了吧。”木剑锋很高兴，“我马上打电话给专利局，先申请专利，堵死夏雷的后路。”

　　“兵贵神速，还是老师厉害啊！”叶坤拍着木剑锋的马屁。

　　木剑锋用办公桌上的电话机打电话。

　　叶坤看了叶小齐一眼，淡淡地道：“你还在这里干什么？去做事吧。”

　　“我……”叶小齐欲言又止。

　　“哦对了，你这次干得不错，回头我让财务给你五万块奖金。”叶坤当然明白叶小齐还站在这里的原因。

　　“五万块？”叶小齐的所有的憧憬稀里哗啦地碎了一地。

　　叶坤顿时皱起了眉头，“嫌少？”

　　“不不不……我出去做事了，谢谢叶董。”叶小齐转身离开，她的心里悄悄地问候叶坤的家人，“去你妈的，我帮你搞到了这么重要的图纸，你居然只给我五万块奖金，你当我是乞丐吗？你全家都不得好死！你下班，路上遇车祸，被卡车碾压，头是头，手是手，脚是脚，死无全尸！”

　　最毒妇人心。


第485章 泡妞的绝活

　　下午五点十分，叶小齐出现在了地下停车场。她按了一下遥控器，一辆香槟色的宝马520li鸣笛，车灯闪烁。她迈着一双长腿走了过去，准备驱车回家。

　　“没有升职，五万块奖金，叶坤，你去死吧！”直到这时，叶小齐都还在诅咒叶坤。

　　来到车边，叶小齐却不动了，因为在她的宝马520li的旁边停着一辆红色的法拉利FF四座超跑。

　　宝马也算是世界级的大牌，可她这辆520li与这辆法拉利FF比起来简直就是一辆电瓶车。全车恐怕都换不了法拉利FF的一只轮子。

　　“我要是有一辆就好了。”叶小齐的心中忍不住去幻想驾驶着这辆法拉利FF超跑的情景。

　　这时法拉利FF的车窗忽然降了下来，一张帅气的脸庞从车窗里探出了头来，面带微笑地看着叶小齐。

　　“加藤鹰介先生，你……”叶小齐捂住了小嘴，激动得说不出话来了。

　　夏雷笑着说道：“叶小姐，我们又见面了。”

　　叶小齐这才恢复过来，她给了夏雷一个俏媚的笑容，“加藤鹰介先生，你怎么也不给我打个电话啊？不是说好了的吗，我等你电话等了一个下午。”

　　夏雷的声音充满了磁性，“比起给你打电话，我觉得我在这里等你下班才是有诚意的体现。所以，我给了你们这里的保安一笔小费，他将我带到了这里，我就在这里等你了。”

　　“我不管。”叶小齐撒娇地道：“我等了你一个下午，你都没有给我打电话，我要你赔我。”

　　“没问题，上车吧，我请你吃顿饭，然后我们再谈赔偿的问题，好不好？”夏雷探手为叶小齐打开了副驾驶座的车门。

　　叶小齐看了看她的宝马520LI，又看了看夏雷的法拉利FF，只犹豫了那么一秒钟，她便钻进了夏雷的车里。

　　有的女人宁愿坐在宝马里哭，也不愿意坐在单车上笑。而她却是那种宁愿坐在法拉利里笑，也不愿意坐在宝马里哭的女人。

　　法拉利FF一声轰鸣，驶出地下停车场，载着叶小齐钻进了车流。汉武兵器公司的总部大厦被甩在了身后，渐渐看不见了。而叶小齐的心里哪里还有什么汉武兵器公司，她的心里充满了美梦。丢了升职加薪的美梦算什么，钓到加藤鹰介这样的凯子才是最重要的！

　　半个小时后，法拉利FF来到了京都希尔顿酒店。夏雷将车交给了车童，然后领着叶小齐进了酒店，然后去了酒店的西餐厅。

　　夏雷点了法国鹅肝酱，还有法国的黑松露，搭配法式牛排和法国拉菲红酒，给人一种身在法国吃法国大餐的韵味。

　　叶小齐看着服务生上的菜和酒，心中一片惊讶。这一餐少说也得好几万，她虽然也是见过世面的女人，收入也不少，一年好几十万，但这样的西餐却是不敢来吃的。

　　夏雷对餐桌上的菜和酒连看都不看一眼，他托着下巴，很安静地看着叶小齐，那眼神温柔而多情，还夹带着一丝伤感。

　　所谓犹豫的眼神，莫过于此了。

　　“加藤鹰介先生，你……这样看着我干什么？”叶小齐心中喜欢得紧，面上却装出一副害羞的样子。

　　夏雷这才“回过神来”，他赶紧坐正了身体，向叶小齐低头道歉，“对不起，我让叶小姐不适了。”

　　叶小齐抿嘴笑道：“加藤鹰介先生，你们日本人都这么客气吗？”

　　夏雷说道：“也不是，很多人日本人其实很粗鲁。”

　　“你是一个例外，对吗？”

　　夏雷笑了笑，“我受我母亲的影响很大，她从小就教我做人的道理，要客气，要谦虚，对待女人要温柔。”

　　“你母亲真好。”

　　“如果她见到你，她一定会很高兴的。”夏雷说。

　　“见你母亲？”叶小齐很犹豫的样子，“这……我们……”

　　夏雷温柔地道：“你们长得真是太像了，我母亲要是见了你的话，一定会以为是京香美奈子。”

　　“我可不愿意给人当替代品。”叶小齐的声音很小。

　　“不，你不是京香美奈子的替代品。”夏雷说道：“这两年我过得很不开心，可总算是从失去京香美奈子的悲伤之中走出来了。你知道吗，今天在那家咖啡厅门口，我一看见你就很有亲切感。你虽然和京香美奈子长得很相像，可我知道你不是京香美奈子，我也不会将当作京香美奈子来看，你是你，叶小姐，请相信我，我……”

　　叶小齐的心中一片紧张，激动和幸福，她试探地道：“你想说什么？”

　　“我……”夏雷犹豫了一下，鼓起勇气说了出来，“我喜欢你，我对你一见钟情，叶小姐，答应我，做我的女朋友吧。”

　　“啊？”叶小齐不知所措了。

　　“我知道这很唐突，可是我实在抗拒不了你的诱惑，还有我对你的冲动。”夏雷神情地凝视着叶小齐，“叶小姐，答应我吧，我会对你很好很好的，我要让你做这个世界上最幸福的女人。”

　　“加藤鹰介先生，我……我们，这未免也太快了吧？”嘴上虽然是这么说的，可她的心里却是一万个愿意。

　　“叶小姐，爱情是不分国界的，也没有时间限制，请相信我，我们的相遇是命运的安排。你是我命中注定要娶的女人，而我也是你命中要嫁的那个男人。”夏雷说得很生动。

　　“我……我们……”叶小齐还在演，装着矜持。

　　夏雷叹了一口气，“这确实太快了，我给你一点时间考虑吧。这段时间，我也会让你看到我的诚意。嗯，我们喝酒吧。”

　　叶小齐偷偷地在自家的大白腿上掐了一下，暗骂自己，“你装什么淑女，这样的机会你一辈子也不可能再遇到第二次了！”

　　夏雷倒了两杯红酒，给了叶小齐一杯，然后与她碰杯，“为了我们的邂逅，干杯。”

　　叶小齐倒也爽快，一口就喝掉了杯中的红酒。

　　“加藤鹰介先生，你在华国做什么生意呢？”叶小齐开始试探夏雷的家底了。

　　夏雷说道：“我是做国际贸易的，嗯，这段时间我在为我的中东客户采买武器。哎，来到这里，我不知道该选择哪一家公司了。我知道华国的汉武兵器公司是老牌的军工厂，可是雷马军工厂又冒了出来，分头很盛，尤其是雷马军工厂的XL2500狙击步枪，据说是这个世界上最优秀的狙击步枪。”

　　“你是做军火生意的？”叶小齐很惊讶的样子。

　　夏雷笑了笑，“不止是军火，南非的钻石，伊拉克的石油我都有做，什么赚钱我做什么。就是太忙了，成天在世界各地飞来飞去，如果你能来帮我就好了，那样的话我会轻松一些。”

　　叶小齐想了一下，“别的生意我不太熟悉，不过军火生意却是我的强项，你也许不知道，我就是汉武兵器公司叶坤的首席秘书。”

　　“啊？你是叶坤的秘书？”夏雷很惊讶的样子，然后笑了，“你还真能帮上我的忙，要不，汉武兵器公司和雷马军工厂，你给我一个建议选择哪一家吧，要知道，我的那些中东客户都是不缺钱的主，他们要的优质的产品。”

　　“这样的事情，我一时间没法给你建议，要不这样吧，你给我一天时间，我好好想想，然后给你答复。”叶小齐说。

　　“没问题，我们再干一杯。”夏雷笑着给叶小齐斟酒，笑着与她碰杯。

　　叶小齐很快就醉了，不是因为她的酒量小，而是夏雷给她的酒里加了特别的佐料。

　　夏雷将她叶小齐带上了希尔顿酒店的一个皇家套房里，将她放在了床上。这房间两百平米，大得惊人。装潢完全是古典风格，处处都透露着皇家的气息，奢华至极。

　　“我没醉，我还能喝……”叶小齐嘀嘀咕咕地说着酒话。

　　夏雷将她衣领里的窃听器取了下来，装进了兜里。然后打开了她的手袋，翻看了里面的东西。重点是叶小齐的手机，他取出了她的手机的内存开，将里面的内容全部拷贝到了他的手机之中。

　　“叶坤，你个混蛋……你该死！我给你搞到了图纸，你、你居然不给我升职加薪！我恨你！”叶小齐还在说酒话。

　　夏雷解开了叶小齐的衣服，脱掉了她的裙子，还有她的内衣。这不是趁人之危，而是执行他的计划。

　　“走开，别碰我……我要嫁给你，我的加藤先生……”叶小齐嘀嘀咕咕，态度前后矛盾。

　　眼前一片雪白的美景，巍峨的山峰，平坦的小腹，雪白的大腿，还有……不可否认，眼前这个拜金女其实还是有一定的资本的，她年轻漂亮，成熟性感，是大多数男人心目中的职场御姐的形象，大多数男人也愿意跟她上床，不管是因为什么目的。

　　可是，夏雷却干了一件能让大多数男人唾弃的事情。

　　夏雷从他的公事包里取出了一支玩具，然后一本正经地道：“天音，我这绝对不是出轨，我是为了雷马军工厂。”

　　玩具呜呜地响了起来，夏雷坐在床边，一脸愁容地看着扭来扭去的叶小齐，还有那只玩具。玩具松了，他又才伸手稳定一下，然后继续保持正襟危坐的姿态，监督着玩具的正常运行。

　　“加藤，我的加藤，你是我的一切……”神志不清的叶小齐胡言乱语。

　　夏雷叹了一口气，“如意，我这不是出轨，我这么做是为了……打住，我跟如意道什么歉？她是不会介意我这么做的，她自己就背着天音把我给睡了，她还会介意我睡除了她和天音之外的女人吗？”

　　这些自白，纯属无聊，也是为了转移他自己的注意力。无论是申屠天音还是江如意都无法听见，如果听见，他的日子肯定是没法安宁了。


第486章 叶坤，我来了！

　　半夜里下了一场雪，天色一亮开，遍地银装素裹。北国的景色美丽冻人，脏东西都藏在了雪衣之下。

　　屋外天寒地冻，皇家套房里却是一片暖意，春色诱人。

　　“嘤嘤嘤……”叶小齐低垂着螓首，双手捂着脸颊，胸前的重要部位也顾不得上遮掩了，只顾着哭泣，伤伤心心的样子。

　　夏雷在旁边安慰她，说着甜蜜的话，“小齐，对不起，我实在是太爱你了，我实在忍不住。你放心，我会负责任的。”

　　“嘤嘤嘤，我没想到你是这种人，趁我喝醉了就把我睡了，我……嘤嘤嘤……”一句话没说完，叶小齐又哭了起来。

　　她的哭泣没有眼泪，捂着脸颊的手也张开了缝隙，偷偷地看着夏雷。

　　夏雷假装没看见，继续安慰被“睡”了的女人，“小齐，你要我对他发誓吗？好吧，我对天发誓，我要是不负责任，我就被雷……”

　　叶小齐忽然伸手捂住了夏雷的嘴巴，“不要说，我相信你。加藤，我们都这样了，我已经是你的女人了，我怎么能让你发那种毒誓。你要是有个三长两短，我也不活了。”

　　“小齐，你真好。”夏雷笑着说。

　　叶小齐忽然扑来，一把抱住了夏雷，激动地道：“加藤，我爱你。”

　　“我对你的爱比大海还深。”夏雷的背皮一阵阵发麻。

　　叶小齐的手不老实了起来，她的声音也带着点颤音，“加藤，昨晚我喝醉了，你倒是满足了，可人家连一点感觉都没有，我不依，我们重来吧。”

　　“这……”夏雷的头顿时大了。

　　却不等夏雷答应，叶小齐一把就将夏雷推倒在了床上，她也顺势压了下来。她就像是一只饿坏了的小兔子发现了胡萝卜一样，在夏雷的脸上脖子上胸膛上乱啃，恨不得把夏雷整个儿都装进她的肚子里。

　　夏雷暗暗叫苦，“找知道我就不演睡醒这场戏了，我应该穿上衣服在沙发上坐着等她。现在怎么办？怎么办？”

　　就这一犹豫，叶小齐已经钻进了被窝里，下一刻，夏雷的眉头就拧成了一团。

　　叮咚，叮咚。门铃忽然响了。

　　夏雷赶紧从叶小齐的缠绕之中挣扎了出来，逃似地跳下床，一边穿裤子一边说道：“谁？”

　　“客房服务。”门外传来了服务员的声音，“先生，你叫的早餐。”

　　“让他待会儿送来。”叶小齐从被窝里探出了头来，不高兴地道。

　　“这样不好吧，食物凉了就不好吃了。”夏雷说着话，上去给服务生开了门。

　　服务生推着餐车走了进来，而夏雷也已经穿好了衣服。

　　叶小齐用被子紧紧地裹着身子，满脸的失望之色。抛开“加藤鹰介”的亿万身家不谈，仅仅是加藤鹰介的帅气，还有他的强健的体魄就足以让她心痒痒的，心动难抑。可是，眼见好事就要成了，却杀进来一个服务生，这叫她怎么不郁闷失望呢？

　　服务生虽然退下去了，可夏雷已经穿好了衣服，叶小齐也不好表现得太饥渴。这是一条大鱼，关系着一辈子的荣华富贵，她不得不告诫自己要慢慢来，不能心急。所以，服务生离开之后她也起床穿好了衣服。

　　这个过程，全程无遮掩地在夏雷的面前进行。饱受刺激的夏雷也无法遮掩他的本能反应，他的裤子下冒起了很高的一团。

　　看到夏雷的反应，叶小齐噗嗤一声轻笑，“瞧你，昨晚还没吃饱吗？”

　　夏雷呵呵笑道：“你太迷人了，怎么吃都吃不饱，我要吃一辈子。”

　　“今天晚上我让你吃个够。”叶小齐好不娇媚的样子。

　　夏雷的心里却在暗暗地道：“今天晚上我该找个什么借口不赴约呢？”

　　吃了早餐，夏雷开着车将叶小齐送到了汉武兵器公司。他替叶小齐打开了车门，等到叶小齐下车的时候他才说道：“亲爱的小齐，你答应过我，给我一个建议，你今天能给我建议吗？”

　　叶小齐说道：“放心吧，我一定会给你一个很好的建议。不过，你得告诉我，你的客户要买什么样的武器？要买多少？”

　　夏雷说道：“这次是两亿美元的订单，主要是步枪和弹药。我的客户已经厌恶了AK47的低级品质，它几乎没有准星可言，耗费大量的弹药都没法射中一个敌人。我的客户要优质的步枪，他对华国步枪的品质和价格都很满意，所以我就来了。”

　　“两亿美元，这已经是一个大单了。我去跟叶董说说，看看他的意思，然后我在悄悄给你打个电话，给你建议，你看好不好？”叶小齐一脸讨好的笑容。

　　“好，你负责汉武兵器公司，我去雷马军工厂看看。”夏雷说。

　　“你要去雷马军工厂？”

　　“嗯，他们的XL2500狙击步枪号称是全世界最先进的狙击步枪，我的客户很感兴趣，我必须要去看看。”夏雷说。

　　“那好吧，等我电话。”叶小齐凑了过来，搂住夏雷，在夏雷的脸颊上轻描淡写地吻了一下。

　　一些赶来上班的汉武兵器公司的员工惊讶地看着这一幕，让这些员工惊讶的是夏雷开的那辆法拉利FF超跑，还有他的帅气外表。一些女员工更是羡慕嫉妒恨，窃窃私语，叶小齐这贱人走了什么狗屎运，居然钓到了这种极品的男人？

　　叶小齐当众亲吻夏雷，目的也就是炫耀。她扭着小蛮腰，晃着丰满的臀，宛如T台上的国际名模一样，在许多同事的注视下走进了汉武兵器公司总部大厦。

　　叶坤一早就来了，他坐在办公桌前看着一份报纸。

　　“叶董，今天怎么这么早？”叶小齐打了一个招呼，心里却在骂道：“你个死肥猪，你怎么还活着？太没天理了。”

　　叶坤笑了笑，“是小齐啊，你来得正好，给我泡杯茶。”

　　“好的。”叶小齐去泡了茶，却在茶汤里吐了一口口水，然后才端给叶坤。

　　叶坤点了点头，“小齐，这次真的得感谢你，你放心吧，以后有合适的机会我会给你升职的。至于怎么表现，那就得看你自己的了。”

　　这话似乎别有所指。

　　说话的时候，叶坤的视线也已到了叶小齐的丰满的臀部上。

　　叶小齐是什么样的女人，她岂有听不懂叶坤的画外音的道理。如果没有“加藤鹰介”的出现，她没准就依了叶坤的花花心思，可她把叶坤跟加藤鹰介一比，那真是一匹骏马和一只山猪的比较。有了加藤鹰介，她根本就看不上叶坤，更别说是给叶坤当小三了。

　　叶坤以为叶小齐是在试探他的决心，他伸了一只手过去，慢慢地抓向了叶小齐的大腿。包裹在OL制服短裙下的大腿穿着肉色的丝袜，丰满细腻，他很早就想把玩一番了。

　　叶小齐忽然退了两步，“嗯咳，叶董，我们还是谈谈正事吧。”

　　“你跟我谈正事？”叶坤有些羞恼地道：“难道你想辞职吗？”

　　叶小齐说道：“叶董，我刚为了公司立了一件大功，你就要我辞职吗？”她也来火气了，“叶董，你就不怕我现在去雷马军工厂找夏雷吗？”

　　“呵呵。”叶坤干笑了两声，“小齐啊，我是跟你开玩笑的，你别当真。说吧，你要和我谈什么正事？”

　　“我男朋友是做军火生意的，他在中东有一个大客户，他的手里有一个两亿美元的突击步枪的订单。”叶小齐说道：“我男朋友本来是想找雷马军工厂的，可我是汉武兵器公司的人，我当然劝他在我们这里下单。现在看来，我真不该劝我男朋友。”

　　“小齐，你什么时候……有这样的男朋友？”叶坤很惊讶的样子。

　　叶小齐得意地道：“我就不能有这样的男朋友吗？他是日本人，名叫加藤鹰介，哦对了，他这会儿正往雷马军工厂去。”

　　“他去雷马军工厂干什么？”叶坤顿时坐不住了，着急地站了起来，“还不快把他请到这里来。”

　　叶小齐不慌不忙地道：“请到这里来？”

　　叶坤说道：“两亿美元的大单怎么能让雷马军工厂吃下？夏雷要是拿到了这笔订单，雷马军工厂肯定又会壮大几分。你马上把你男朋友给我叫过来，我要跟他谈。”

　　“这个……”叶小齐欲言又止。

　　叶坤似乎明白叶小齐的心思，他笑着说道：“这样吧，小齐，你要是能为公司拿下这笔订单，我给你两百万的佣金。”

　　“说话算数？”

　　“算数，要不我们立个字据。”叶坤说。

　　“这倒不用了，我马上给我男朋友打电话。”叶小齐掏出手机拨出了今天早晨在希尔顿酒店夏雷告诉她的号码。

　　手机里传来了“加藤鹰介”的声音，“小齐，什么事？”

　　“你现在还没到雷马军工厂吧？”

　　“没有，我不太认识路，好像走错了。哎，真该带上你一起去。”加藤鹰介的声音。

　　“不用去了，你来汉武兵器公司吧，我们叶董想见你。”说到这里，叶小齐压低了声音，“我悄悄给你透个底，你去雷马军工厂也是一样的突击步枪，但汉武兵器公司的产能更大，完成订单的时间会更短。”

　　“呃，这是怎么回事？”

　　“这个你就别管了，以后再告诉你。”叶小齐吻了一下手机，“快点，我想见你了。”

　　“好的，我马上过来。”加藤鹰介的声音。

　　结束通话，叶小齐对叶坤说道：“我男朋友马上过来，叶董，你得给他一个很优惠的价格。”

　　叶坤愣了一下，然后笑了，“老话说得好，女生外向啊，你现在就在帮你男朋友省钱赚钱了。”

　　叶小齐淡淡地道：“那是当然，他现在赚的钱，将来我也有一半。”

　　叶坤心里暗骂了一句贱人，面上却了呵呵地道：“哈哈，看来你们这杯喜酒我是喝定了。”

　　同一时间，一辆法拉利FF超品突然在马路上掉头，往汉武兵器公司总部大厦驶去。

　　车上，夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“叶坤，我来了。”


第487章 笑里藏刀

　　当“加藤鹰介”在一个保安的带领下来到办公室门口的时候，叶坤微微地愣了一下。他有一种似曾相识的感觉，可这种感觉来得快也去得快，就在“加藤鹰介”开口用日语跟他打招呼的时候，这种感觉就像消失了。

　　一个人可以用化妆术改变样貌，却无法改变他的身高和体型，以及身上的气质。不过普通人是很难注意到这些的，而叶坤显然不是一个受过专业训练的职业特工。比起心中的那一点似曾相识的感觉，他更愿意相信他的眼睛。

　　“加藤，亲爱的，你的汉语说得很好，就不要用日语了。”叶小齐笑着说道：“我们叶董可听不懂日语，而且这里也没有日语翻译。”

　　“真是抱歉。”夏雷向叶坤鞠躬致歉，“我是习惯了，希望叶先生见谅。”

　　“没事没事，这有什么好抱歉的，加藤先生，请坐，我们坐下谈。”叶坤邀请夏雷入座，又对叶小齐说道：“小齐，给加藤先生泡一杯茶来。”

　　叶坤当着加藤鹰介的面指使她做这种服侍人的事情，她的心里有些不满，她甩了叶坤一个白眼，但还是去给加藤鹰介泡茶去了。

　　叶坤打量着夏雷，开门见山地道：“加藤先生，听说你是做军火生意的？”

　　夏雷淡淡地道：“不止是军火，石油和钻石也做，不过最近一段时间原油掉价很厉害，不好做了。中东混乱，对军火的需求很大，我将生意的重心转移到了军火生意之上。”

　　“是啊，中东那个地方打了几千年了都不消停。加藤先生，你是一个很聪明的商人。你来到这里也是一个聪明的选择，我们汉武兵器公司是华国最大的轻武器生产商，我们公司为我们的军队提供最优质的武器。我们公司一样可以给你的客户提供优质的武器，而且，我们的价格比欧美和俄罗斯的武器都要低。”叶坤说道，一边观察着夏雷的神色变化。

　　夏雷很平静，“既然叶先生说出来了，我也就直说了。我这次来带来了两亿美元的订单，主要是突击步枪和弹药，另外还指定要一些XL2500狙击步枪。我的计划是去雷马军工厂看看，只有他们在生产XL2500狙击步枪，如果他们有优秀的突击步枪的话，我打算在雷马军工厂下单。”

　　“不用去雷马军工厂。”叶坤说道：“那不过是一个小小的军工厂，产能相当有限。以前，南美那边的客户去雷马军工厂买XL2500狙击步枪，就以委内瑞拉为例，雷马军工厂第一批交货才五支枪而已。你想想，你在雷马军工厂下单，你要拿到XL2500狙击步枪，你得等到什么时间？”

　　夏雷说道：“可是那是全世界最优秀的狙击步枪，抢手是很正常的，我的客户愿意多等一些时间。”

　　叶小齐将一杯茶放到了夏雷的面前，一点不客气地坐到了夏雷的身边。这姿态，显然是站在夏雷的阵线上，要与叶坤进行商业谈判。

　　叶坤皱了一下眉头，“加藤先生，你肯定不知道，雷马军工厂当初与装备部签了协议，他其实是没法决定将XL2500狙击步枪卖给国外客户的，需要经过装备部的审核。雷马军工厂所生产的XL2500狙击步枪都是交给装备部，然后再由装备部决定哪些枪的未来。”

　　“呃，还有这样的事情？”夏雷假装很惊讶的样子。他看了叶小齐一眼，给人一种他是在征询叶小齐的意见的假象。

　　叶小齐点了一下头，“叶董说得没错。华国对枪支的管理非常严格，计算是生产商也没法决定将枪卖给谁，需要由装备部审批通过才能出售给国外的客户。这样的情况，我们汉武兵器公司也是一样的。”

　　“叶小齐。”叶坤瞪了叶小齐一眼，“你去忙你的吧。”

　　“我……”叶小齐心里不甘，可又不敢当面违背叶坤的意愿。刚才，她也是为了维护“加藤鹰介”的利益才说出汉武兵器公司的情况的，却不想惹到叶坤不高兴了。

　　夏雷轻轻地握了一下叶小齐的手，“叶先生，小齐是我的女朋友，我和你谈生意，她给我一点意见也是为了我好。我喜欢她留在我的身边，你就让她留下吧。”

　　“现在是上班时间，她有她的工作。”叶坤这样说。

　　夏雷摊了一下手，“如果你非要她离开，我也没必要留下来，既然是一样的情况，我直接找雷马军工厂谈就行了。我想，雷马军工厂的夏先生也有渠道获得装备部的审批。”

　　男朋友这样撑腰，叶小齐的虚荣心一下子就膨胀了起来，她的嘴角浮出了一丝挑衅的笑意。也倒是的，找了一个亿万富翁，她随时可以跳槽到加藤鹰介的公司去上班，当老板娘，还用给叶坤端茶倒水当一个伺候人的秘书吗？

　　叶坤心里很不舒服，可面上却露出了笑容，“小齐啊，你真是有福气，找到了加藤先生这么好的男人。好吧，小齐你可以留在这里陪加藤先生。加藤先生，我们继续谈吧。”

　　“好的。”夏雷很客气。

　　叶坤接着说道：“加藤先生，我实话告诉你吧，我有渠道一次性给你搞到五十支XL2500狙击步枪。如果你在我们这里下单的话，你能得到你想要的一切，而且不用等待太长的时间。”

　　“如果是这样的话那就太好了，我愿意在汉武兵器公司下单，不过我要看看你们的步枪。”夏雷说道：“毕竟，突击步枪是这次交易的重点。”

　　叶坤笑了笑，“正好，我们公司研究出了一款新式步枪，性能非常先进。”

　　“是吗？那太好了，我想看看你们的步枪。”夏雷露出心急的样子。

　　叶坤却说道：“七天后你来看样枪。”

　　“为什么要等到七天后？”

　　“因为它太先进，是我们公司的高级商业机密。”叶坤说。

　　夏雷有些失望的样子，“原来是这样，那好吧，我七天之后来。”

　　“加藤先生，你看，我们什么时候能把订单签了？”叶坤试探地道。

　　夏雷笑道：“叶先生，我连你们的步枪是什么样子都没看见，你就让我跟你签订单吗？我可不是刚入行做军火生意的菜鸟。”

　　叶坤说道：“我们是华国最大的轻武器生产厂商，你难道还担心我们讹你吗？放心吧，加藤先生，与我们合作，你不会吃亏的。”

　　夏雷看了叶小齐一眼。

　　叶小齐微微摇了摇头。

　　叶坤暗骂了一句，面上却说道：“加藤先生，这样吧，现在我没法给你看样枪，但我可以给你看图纸。你是一个有经验的人，你看一下图纸就能知道我们的形式步枪有多么先进了。”

　　夏雷怦然心动的样子，“好吧，给我看看，我是这方面的行家，一支突击步枪的好坏，图纸和参数就能瞧出来。”

　　叶坤起身走到了墙角，打开了一只保险箱，从里面取出了一叠图纸。

　　那叠图纸正是昨天叶小齐从吴斌的手中搞到手的疾风突击步枪的射击图纸。

　　叶坤将图纸交给了夏雷。

　　夏雷翻看图纸，很快便激动地道：“我的天，这是谁设计的突击步枪？他简直是天才！我敢肯定，一旦造出来，这将是全世界最先进的突击步枪！”

　　没等夏雷把图纸看完，叶坤便从夏雷的手中又把图纸拿回去了，他得意地道：“加藤先生，实话告诉你吧，你这次来其实是你的运气，这种突击步枪以后肯定会升值。等到我们这边的武器展览结束你再来下单的话，你还能不能拿到优惠的价格就很难说了，甚至，卖不卖给你也说不一定。毕竟，那个时候我们首先要满足的是我们军方的需求。”

　　夏雷很犹豫的样子。

　　不得不说，这个叶坤很会谈生意。

　　“加藤先生，你考虑考虑吧，机会就在眼前，错过了可别怪我。”叶坤继续游说道。

　　夏雷想了一下，“叶先生，我可以在你这里下订单，但因为我没有看到样枪，纯粹是相信你们汉武兵器公司的老字号招牌才下订单的。这样吧，我交五百万的定金，我们签约。”

　　“华币还是美金？”

　　“当然是华币。”

　　叶坤摇头，“那可不行，两亿美元的订单，你才交五百万华币的定金，按照目前的汇率，你等于才交了八十多万美金的定金，这太少了。这样吧，你交一千万美金的定金。另外，相关的资质材料，文件什么的你得准备好。”

　　夏雷说道：“五百万美金，不能再多了，这样做我的风险太大了。”

　　叶小齐插嘴说道：“叶董，加藤已经让步了，你也让一步吧，这样对大家都好。再说了，加藤连样枪都没看见就给五百万美元的定金，这已经显示出他的诚意了。”

　　“呵呵呵……”叶坤用手指了指叶小齐，笑着说道：“好吧，看在小齐的份上，我没意见了。加藤先生，你看，你什么时候能把相关的资质材料和文件交给我？嗯，还有定金，什么时候能到账？”

　　夏雷拍了一下他的公事包，“我早就准备好了，现在就可以签约，打款。”

　　“哈哈！那我们现在就开始谈谈我们的合约吧。”叶坤很开心。

　　夏雷也笑了，笑得很自然，笑得很亲切。可他的笑容里面藏着刀，而且是一把非常锋利的刀。


第488章 大坑

　　一份合同，签字只需要一分钟，但商谈却用去了好几个小时，一直到下午五点下班的时候才结束。夏雷给汉武兵器公司的账户打入了五百万美金的定金，并在合同上签下了“加藤鹰介”这个名字。

　　“合作愉快。”叶坤的脸上堆满了笑容，与夏雷握手。

　　夏雷握住叶坤的手，说道：“合作愉快。叶先生，我是在看在小齐的面上才签下这份合同的。不过，我得提醒你，按照合同上的约定，你方需要在一个月后交货百分之三十，两个月后再交百分之三十，第三个月的月底全部交货。如果为期，你方需要赔偿货款的百分之五十的违约金。如果出现严重的质量问题，你方需要赔偿双倍的货款。”

　　叶坤号毫不在意，“加藤先生，这些合同上都写着，无需在提醒我。倒是我要提醒你，在我们第一次交货的时候，你得支付全部货款的百分之五十，提前把钱准备好吧。如果你违约了，你也得支付全部货款的百分之五十的违约金。”

　　夏雷说道：“钱不是问题，这个叶先生大可以放心。中东的客户，还缺钱吗？”

　　叶坤笑了，“加藤先生，时候也不早了，不如我做东，我们好好喝两杯，庆祝一下我们的合作成功。”

　　叶小齐插嘴说道：“就去希尔顿酒店吧，那里环境不错。”

　　夏雷说道：“我很想去，可是我得赶回阿联酋，我得把这份合同交给我的客户，顺便与他谈谈神武突击步枪的事情。你们不知道，刚才我上洗手间的时候，我的客户就打电话过来询问我这边的情况了。下次吧，下次我来做东。”

　　“这样啊，那随你吧。”订单已经到手，叶坤已经不用再那么热情了。

　　倒是叶小齐一脸的失望，“加藤，你什么时候回来？”

　　夏雷说道：“大概要在那边待三个星期。”

　　“啊？这么长啊？”叶小齐整个人都不好了。

　　夏雷走到了叶小齐的跟前，伸手搂住了她，在她的耳边说道：“我也舍不得你，可是男人应该以事业为重，我必须要对我的客户负责。还有，你留在这里，也可以帮我盯着汉武兵器公司的生产情况，及时给我信息。”

　　叶小齐的心里一千个一万个舍不得，可还是点了点头。

　　夏雷又说道：“放心吧，这次交易完成，你就从汉武兵器公司辞职，跟我一起干。”

　　叶小齐的嘴角这才露出了一丝笑容，“嗯，我等你。”说完，她捧着夏雷的脸，献上了她的香吻。

　　这一次夏雷没有半点退缩，很投入，他甚至主动将舌头伸进了叶小齐的嘴里，与她舌吻。

　　叶小齐的双腿都软了，整个人都腻在了夏雷的怀里。她的眼神，好像要将夏雷融化，然后像哈根达斯一样全部吃进肚子里。

　　“嗯嗯。”叶坤看不下去了。

　　夏雷和叶小齐这才分开。

　　叶小齐脸红红的，避开了叶坤的眼神。

　　夏雷有些尴尬地道：“那就这样吧，再见，三个星期后见。”说完，他提着公事包离开了叶坤的办公室。

　　三个星期后，国内的武器展览已经开始了。那个时候，也是他收网的时候了。

　　冬天的夜来得特别早，虽然才五点过，但天色已经黑索索的了。城市早早地亮起了灯火，千盏万盏，璀璨如银河。红色的法拉利FF在马路上艰难前行，这个时候正值下班高峰，就算是超跑也跑不过电瓶车。

　　半个小时后，夏雷将法拉利FF开进了一家地下停车场之中。从地下停车场中走出来的时候，他已经不是加藤鹰介了，而是夏雷了。就连身上的衣服也都换了，从他的身上再也找不到一点加藤鹰介的影子。

　　夏雷叫了一辆出租车去了申屠天音的家。在出租车里，他唤醒了另一只手机。手机上好几个未接来电，都是申屠天音打来的。

　　“打这么多电话，找我有事？”夏雷的心中这样想着，他回拨了过去。

　　电话很快被接通，手机里也传来了申屠天音的声音，“老公，这两天你在忙什么，打你电话又关机，我很担心你。”

　　夏雷的心中一片柔软，“生意上的事情，电话里说不清楚，我回家再跟你说，好不好？”

　　“嗯，我在家里等你吃晚饭，拜拜。”申屠天音的声音很温柔，她挂断了电话。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我对不起她，可是我总不能看着如意去跳楼吧？哎，只有对她好点，我才能不这么愧疚。”

　　他和江如意的事情，他心中有愧。他和叶小齐的事情，他心中却一片坦然，一点都不愧疚。昨天晚上，他只要想睡了叶小齐，那是一点难度都没有，可是他宁愿用玩具代替他自己，也没有碰叶小齐，这就足以证明他的心了。

　　江如意是一个例外，因为这个世上只有一个江如意。

　　回到家，申屠天音给夏雷开了门，还给他递了一双拖鞋。她的身上没有一点傲气，很温柔，还真就是一个贤惠的人妻。丈夫下班了，她细心地照顾着，给丈夫带来家的温暖。

　　申屠仁正在客厅里看电视，不等夏雷给他打招呼，他便开口说道：“雷子回来了，开饭吧，今晚我们爷俩好好喝两杯。”

　　夏雷笑着说道：“好的，我就陪爸和两杯。”

　　申屠天音假装不高兴的样子，“你们俩一见面就喝，都成酒坛子了。”

　　申屠仁呵呵笑道：“酒坛子就酒坛子，男人哪有不喝酒的。”

　　申屠天音凑到了夏雷的耳边，“少喝点，今天是我的危险期。”

　　“危险期？”夏雷顿时愣了一下，讶然地道：“你遇到什么问题了吗？”

　　申屠天音轻轻地掐了夏雷一下，羞恼地道：“你个笨蛋，女人的危险期都不懂，就是大姨妈来过后的第三天呀，今天同房的话，最容易怀上孩子。”

　　夏雷，“……”

　　这样的话从申屠天音的嘴里说出来，别有一番撩人的味道。夏雷的心被撩拨得痒痒的，酥酥的，恨不得立刻就跟她进房间造小人。

　　似乎是听到了一点声音，申屠仁跟着也改了口，“呵呵，算了，我今天胃不舒服，雷子，我们还是改天再喝吧，今天就免了。”

　　“嗯，依你的，爸。”夏雷一口同意。

　　一餐晚饭在轻松愉快的气氛中开始，也在轻松愉快的气氛中结束。家佣来收拾碗筷，申屠仁继续看电视，也不找夏雷喝茶聊天，一心给夏雷和申屠天音制造机会。在这个家里，他是最想抱孙子的人，抱孙子的心思都快成执念了。

　　夏雷跟着申屠天音进了她的房间。

　　申屠天音亲吻了夏雷一下，小声地道：“我去放洗澡水。”

　　夏雷却拉住了她，“天音，为什么不问我这两天去做什么了？”

　　申屠天音说道：“你有你的事，我不能事事都过问，那样的话，你会觉得我管得太严了，没有空间。”

　　夏雷心中有些愧疚，“天音，我……”

　　申屠天音将一根手指放在了夏雷的唇间，“老公，你是有着特殊身份的人，你为国家做的那些事情都是国家机密，你真的不用什么都告诉我。”

　　多么善解人意，多么温柔体贴啊。

　　成为妻子的申屠天音和以前的申屠天音判若两人，通过这些言谈，夏雷也才知道她对她和他之前的感情的看重，还有对这个家的看重，她用一个宽广而温柔的胸怀包容着他的一切。

　　夏雷吻了一下放在他唇间的申屠天音的葱指，然后握着她的柔荑，温柔地道：“天音，能娶到你真的是我这辈子最幸运的事情。”

　　申屠天音抿嘴笑了一下，有些羞涩，更多的是幸福。

　　夏雷又说道：“这一次其实不是101局的事，是雷马军工厂的事。”

　　“你的军工厂有什么问题吗？我能为你做什么？”

　　夏雷说道：“不用，我已经处理得差不多了。”

　　“告诉我，究竟是怎么回事？”

　　夏雷说道：“你还记得叶坤和木剑锋这两个人吗？”

　　申屠天音点了一下头，“我当然记得，他们又找你的麻烦吗？”

　　夏雷笑了笑，“他们在我厂里收买了两个商业间谍，试图阻挠我去参加国内的武器展览，于是我……”

　　他将事情的来龙去脉说了出来。

　　“等等，我糊涂了。”申屠天音用异样的眼神看着夏雷，“你说你给了那个商业间谍疾风突击步枪的图纸，而且那份图纸是真的，然后你又假扮一个日本军火商去汉武兵器公司下订单，还给了五百万美金的定金。老公，你确定你是在正确的事情吗？”

　　夏雷笑道：“我当然确定。木剑锋和叶坤一直在阻扰雷马军工厂发展，整我阴我也不是一次两次了，我已经厌倦了被动防守了，这一次我要主动出击，给他们挖一个大坑，让他们跳。”

　　申屠天音微微翘了一下嘴角，“我还是想不明白，人家叶坤拿着真的图纸造出真的疾风突击步枪，你还有什么坑呢？”

　　夏雷笑道：“他拿到的图纸少了最关键的部分，没有那部分，汉武兵器公司依照图纸造出来的突击步枪就是一个笑话。”

　　“啊？原来是这样，你真狡猾。连我都骗过了。”申屠天音打了夏雷一粉拳，但心里却为夏雷感到骄傲。

　　“连你都能骗过，更别说叶坤那个满肚肥肠的家伙了。当初我将图纸交给叶坤而不是木剑锋也是这个原因，木剑锋太狡猾了，不容易骗过。”夏雷说。

　　申屠天音搂住了夏雷的腰，“你要记住，无论是什么对手，你都不是一个人在战斗，我是你的妻子，你的对手就是我的对手，你的敌人就是我的敌人。”

　　夏雷心中一片感动，他吻住了申屠天音的樱唇。

　　一分钟后，申屠天音脸红气喘地道：“我先去放洗澡水。”

　　夏雷却一把将她拦腰抱了起来，往床边走去，“待会儿我们再去洗，好不好？”

　　申屠天音已经意识到即将发生什么了，她闭上了眼睛，羞涩地点了点头。

　　接下来的夜，注定不会安静。


第489章 针孔摄像头

　　汉武兵器公司总部大厦，董事长办公室。

　　叶小齐将一杯加了口水的茶放到了叶坤的办公桌上，然后去了外间，掏出手机给加藤鹰介打电话。可惜，加藤鹰介的电话处于关机状态，根本就打不通。

　　“怎么会关机？就算是到了阿联酋，他也不会介意国际长途吧？难道他出现什么意外了？”叶小齐的心中一片猜测，心情也低落了下来。

　　她这样的女人不会真正爱上某一个男人，让她牵肠挂肚的只是加藤鹰介的钱以及她能从加藤鹰介身上获得的东西。

　　“嗯嗯。”叶坤出现在门口，嘴角带着一丝讥讽的笑意，“怎么，你的男朋友没接你的电话吗？”

　　叶小齐微微愣了一下，没回头看叶坤，忽然对着没人反应的手机说道：“加藤呀，那边风沙大，你出门开车要注意安全，最好备一只防尘口罩，在外面活动的时候戴上防尘口罩……我，我挺好的，你这么关心我，你真好。嗯，我等你回来。”

　　这下换叶坤发愣了。他以为加藤鹰介只是玩玩叶小齐，却没想到两人似乎还真有那么回事了。

　　叶小齐放下了手机，这才回头看了叶坤一眼，“叶董，你有什么事吗？”

　　叶坤干笑了一声，“没事，我只是想提醒你，日本人靠不住。如果他真对你好，你和他在一起倒没什么。如果他只是想玩玩你，我给你一个忠告，不要做傻事。”

　　叶小齐的心里很不舒服，“叶董，你想说什么？”

　　叶坤冷笑了一声，“不懂我的意思？你是我汉武兵器公司的人，只要你一天还在我这里上班，你就得注意一点，不要吃里扒外！”

　　“叶董，你……”叶小齐涨红了脸，她想反驳，可瞬间就失去了勇气。这个时候，她的心里已经忍不住去琢磨了，加藤鹰介连她的电话都不接，如果加藤鹰介真的只是玩玩她，她要是跟叶坤翻脸，那就是再愚蠢不过的事情了。

　　叶坤冷冷地道：“如果不是看在你给我弄到雷马军工厂的图纸的功劳上，就你昨天的表现，我已经炒了你了。”

　　叶小齐慌忙站了起来，赔上笑脸，“叶董，瞧你说的，我可是忠心耿耿啊，要不我也不会将加藤鹰介拉到汉武兵器公司来下单啊。还有，一笔写不出两个叶字，我们可是竹根亲啊。”

　　叶坤的脸色这才和软了一点，他往他的办公桌走去，“昨晚睡落枕了，给我按摩一下。”

　　“色鬼！”叶小齐的心里暗骂了一声，面上却露出了妩媚的笑容，“嗯，能伺候叶董是我的荣幸。”

　　叶坤坐在了真皮大班椅上，然后将靠背放了下去，大班椅顿时变成了一只躺椅。叶小齐站在后面，伸手给叶坤按摩。丰满的胸部垂落下来，就在叶坤的眼皮上方晃来晃去。有时候甚至会坠落下来，碰到叶坤的头。

　　柔软的手指，柔软的胸部，还有扑鼻的女人芬芳，叶坤的心情好到了极点，周身也舒畅。这个时候，他想到了一个人，夏雷。

　　“那小子这会儿恐怕还在梦想着在武器展览上再次击败我，拿到军方的大单吧？呵呵，等待你的将是一件侵权的官司，我会笑着看你完蛋的。”叶坤的心里这样想着。

　　“叶董，好点没有？”叶小齐讨好地道。

　　叶坤笑了笑，反手过去，一下子搂住了叶小齐的翘臀，触手一片丰满和柔软，弹性惊人。

　　“叶董，你……”叶小齐很慌张，她挣了一下，可叶坤的手就像是一条绳子一样将她拴着，不让她离开。

　　叶坤笑道：“小齐，我对你的心思你还不了解吗？你跟着我可比跟着那个日本人强。我能给你实实在在的好处，那个日本人不过是骗你的感情，玩弄你。”

　　叶小齐犹豫了。

　　叶坤接着说道：“你想想，我随时可以给你升职加薪。还有，公司的福利房马上要分配了，我可以给你一套两百平米的房子，要知道，那可是价值好几百万。这些，那个日本人能给你吗？别信他那些骗人的鬼话，好处要拿到手里才算是好处。”

　　“叶董，我……”叶小齐的心彻底乱了。她的脑海里浮现出了加藤鹰介的帅气的脸庞，然后又浮现出了一套大房子，还有上百万的年薪和任她呵斥指挥的下属。

　　叶坤的手滑进了叶小齐的OL短裙里，肆无忌惮。

　　叶小齐的呼吸短促了起来，她的心里暗暗地道：“叶坤有老婆有孩子，他不可能和他的妻子离婚和我在一起，他最多是养着我，让我做他的小三。加藤鹰介又不在这里，我为什么不答应呢？先拿到好处，然后等加藤鹰介回来，如果加藤鹰介真的只是玩玩我，我也不亏啊。我又何必将所有的鸡蛋都放进一只篮子里呢？”

　　这么一想，叶小齐对裙下的那只咸猪手就不排斥了，她的态度也明确了，欲迎还拒地道：“叶董，你不能这样，不要，不要这样。”

　　叶坤早就是花丛老手了，叶小齐不躲不退，嘴里却说不要，他哪里会不懂叶小齐的心思。事实上他也等不及了，他一把将叶小齐拽了过来，搂在了怀里，又亲又啃。

　　“不要不要，会被人看见的。”叶小齐假装挣扎，假装抗拒，但身体却在讨好叶坤，用女人特有的方式取悦叶坤。

　　这里终究是办公室，叶坤就算再心急也不敢在这里办事。不过他也有地方成就好事，他站起来想将叶小齐抱进休息室，可抱了两下抱不起来，随后他拖着叶小齐进了休息室。叶小齐全程半推半就，嘴里说着不要，可衣服任脱，姿势随便做。

　　就在两人在休息室里翻云覆雨的时候，隐藏在休息室书柜里面的一只针孔摄像头将正在发生的一切都拍摄了下来。

　　这个休息室，夏雷昨天用过，他也是这只针孔摄像头的主人。

　　几分钟后，叶坤和叶小齐就从休息室里走了出来。背对着叶坤的时候，叶小齐的脸上满是鄙夷的神色。

　　叶坤倒是心满意足，浑身舒畅。

　　恰在这时木剑锋出现在了办公室门口，他看了看叶坤，又看了看叶小齐。就这一眼，他发现了叶坤的裤子没拉拉链，也看到了叶小齐的脸颊上红潮未退。他似乎明白两人刚刚干了什么事情，不过他没有半点反应。

　　“老师，你怎么来了？”叶坤主动打了一个招呼。

　　“你知道我为什么来，我要是不来，你会给我打电话吗？”木剑锋淡淡地道。

　　叶坤微微愣了一下，他从木剑锋的口气里听出了一丝不满的味道，他心里也就猜到木剑锋是因为什么事情赶过来了。

　　“叶小姐，请你离开一下，我有事要和你们叶董谈。”木剑锋说。

　　“嗯，好的，木老，叶董，你们慢慢聊，我出去一下。”叶小齐离开了办公室。走路的时候还不忘拉扯了一下没有穿好的OL短裙，还有里面的小裤。

　　叶坤说道：“老师，进休息室谈吧。”

　　木剑锋点了一下头，跟着叶坤进了休息室。

　　“老师，我知道你是为什么来的，我正准备给你打电话。”一入座，叶坤便开门见山地道。主动说出来，多多少少也能体现出一点诚意。要是让木剑锋说出来，那就一点诚意都没有了。

　　木剑锋似乎并不领情，“叶坤，我可是一手将你扶持到今天这个位置上的人，做人不能忘本。你昨天签了一个两亿美元的大单，卖的还是我们一起研制的神武突击步枪，这样的事情，你居然不告诉我，你让老手我伤心啊。”

　　“老师，你这话说得……”叶坤脸色尴尬，“老师，昨天我和那个日本人签约之后已经下班了，我就没想打搅你，所以决定今天给你打电话。我刚要打，你就来了嘛。这迟一会儿有什么大不了的？”

　　“好吧，我相信你。”木剑锋淡淡地道：“说吧，你打算怎么做？”

　　叶坤想了一下，笑着说道：“这事还是老师你来拿主意吧，你说怎么做就怎么做。”

　　“那个日本人的身份，还有他公司的资质都查过了吗？”木剑锋问。

　　“查过了，昨天我就让人调查核对了，都没问题。那个日本人叫加藤鹰介，原籍在北海道。他在阿联酋注册了一家国际贸易公司，军火、原油什么的都做，这家公司的账面实力也很不错。”叶坤说。

　　“他的客户是谁？”

　　“老师，你不是不知道中东那个地方有多乱。再说了，这是人家的客户，是商业机密，想查都查不到。”

　　木剑锋点了点头，“只要它的公司没问题，钱没问题，那就行了。看来你还是挺细心的，好吧，这次的订单你就做吧。不过，你知道我的意思。”

　　叶坤笑了笑，“老师，我忘了谁都不会忘了你啊，你放心吧，神武突击步枪是你我合作，带领我们两家公司的研究人员研制成功的，无论是军方的订单，还是国外的订单，我们都按照我们之前的那个协议来分，汉武兵器公司六，神州工业集团四。至于荣誉嘛，那肯定是老师永远在我之上的。”

　　木剑锋这才露出了笑容，“这样就好，也不枉我栽培你啊。”顿了一下，他忽然说道：“阿坤啊，把拉链拉上吧。”

　　叶坤低头看了一眼，一张脸顿时变成了猪肝的颜色。

　　木剑锋慢吞吞地道：“阿坤啊，玩玩可以，可不要被人抓住了把柄。我们始终都是公职人员，现在查得很严啊，不要在阴沟里翻了船。”

　　叶坤慌忙说道：“我会注意的，老师，也就是玩玩，不会有事的。”

　　这一幕，藏在书架里的那只针孔摄像头也完完整整地拍摄了下来。


第490章 计中计

　　加藤鹰介消失了，谁都联系不上。

　　可加藤鹰介的消失并没影响到汉武兵器公司的生产，在叶坤看来，就算加藤鹰介在中东被恐怖分子干掉，汉武兵器公司也不会损失分毫，反而会白赚五百万美元的定金。而生产出来的神武突击步枪也不愁军方的订单，这么一来，他一点都不愁销路的问题。还有，如果加藤鹰介真的出了什么意外，叶小齐这个骚货也就成了他的专属了。这样，他又有什么好担心的呢？

　　神州工业集团为汉武兵器公司生产一部分配件，汉武兵器公司生产组装，一支支神武突击步枪从生产线上走下来，产量惊人。

　　同样的情况也出现在了雷马军工厂，雷马军工厂的几条生产线也开足了马力生产疾风突击步枪。雷马军工厂的产能远远不及汉武兵器公司的产能，更别说还有神州工业集团在给汉武兵器公司做后盾，加工一部分零件了。雷马集团虽然也有两个生产基地在给军工厂加工零件，但产能肯定是比不了神州工业集团的。

　　不过，同样的图纸同样的枪，汉武兵器公司所生产的神武突击步枪却少了一个关键的减震装置。这件事，到目前为止仅有夏雷和申屠天音两人知道。

　　一个星期后，夜。

　　刚吃过晚饭，夏雷便起身说道：“天音，我出去一趟。”

　　申屠天音问道：“这么晚了，你要到什么地方去？回军工厂吗？你要回去的话，我跟你一起去。”

　　做夫妻的时间久了，申屠天音越来越离不开夏雷了。

　　“去吧去吧，家里不用你管。”一桌吃饭的申屠义说道。

　　夏雷想了一下，“好吧，我们走吧。爸，有事打电话。”

　　“去吧去吧，我能有什么事，没事。”申屠仁笑着说。

　　夏雷带着申屠天音出门，申屠天音要去拿车，夏雷却叫住了她，“不用开车，我们叫出租车。”

　　“你有开车回来，我也有车，为什么叫出租车？”申屠天音不解地道。

　　夏雷搂着她的香肩往小区大门口走去，一边说道：“我其实不回军工厂，是去办事。”

　　“办什么事？我跟着去合适吗？”

　　夏雷说道：“雷马军工厂开始生产疾风突击步枪已经一个星期了，汉武兵器公司也生产一个星期了。有一件事必须要处理，不然我之前挖的坑就会被填平。”

　　“你和叶坤不是签了合同了吗？”

　　“我是和叶坤签了合同，可他现在才掉进去一只脚，我要他整个身子都掉进坑里去。”

　　申屠天音轻轻打了夏雷一下，“你这人，有什么计划就一次性告诉我吧，省得我猜来猜去，我都快急死了，你却还在这里笑呵呵的。”

　　夏雷笑了笑，“是这样的，一支枪从生产线上走下来要测试很多东西，弹道、射速和射程等等。要做完这些测试，通常需要一个星期。汉武兵器公司拿着我的图纸生产神武突击步枪，它缺少关键的减震装置，性能很不稳定。第一次测试，第二次测试不会有问题，但测试到第三次绝对会出问题。我有眼线，今天他们的技术部刚好完成第三次测试，出问题了。”

　　申屠天音是何等冰雪聪明的女人，她一下就猜到了夏雷心中所想，“你担心叶坤知道后停止生产神武突击步枪？”

　　夏雷点了一下头，“这正是我要去解决的问题。”

　　“这样的事情怎么解决啊？人家测试出问题了，肯定会意识到上当了。”申屠天音说道：“叶坤是非常狡猾的人，更别说比叶坤还聪明几倍的木剑锋了。你挖了这个坑，让他们掉进去一只脚，那已经很不错了，你没法撼动汉武兵器公司和神州工业集团，那毕竟是大型国企。”

　　“你看着吧，我会让他们全身都掉进我的坑里去。”夏雷说。

　　申屠天音不满，伸手在夏雷的腰上掐了一把，“你又卖关子，就知道欺负我。”

　　夏雷只是笑了笑，拥着申屠天音出了小区的门。

　　出租车在街道上奔行，申屠天音将一颗螓首靠在夏雷的肩头上，悄悄地看着夏雷的侧脸，嘴角也始终带着一丝甜美的笑意。她是开心的，这是夏雷第一次带她出来干“坏事”。她的心中既好奇又兴奋，同时却又一点不担心什么。在夏雷的身边，她觉得她是这个世界上最安全的女人。

　　半个多小时之后，出租车在一家酒店门前停了下来。夏雷付了车资，与是申屠天音下了车。

　　一辆机车忽然从街道中间横行过来，然后一个急停停在了夏雷和申屠天音的面前，机车的前轮距离夏雷的裤子仅有几厘米的距离了。

　　机车上的骑手从机车上跳下来，摘下了头盔，却是一张比大多数女人还精致漂亮的脸蛋，可他又有明显的喉结，是一个地地道道的男人。

　　这个机车骑手是秦香。

　　秦香将背上的背包取下来，扔给了夏雷，一边给申屠天音打招呼，“嫂子，晚上好。”

　　“你好，秦香。”申屠天音对夏雷身边的几个重要人物早就认熟了。

　　秦香又甩了夏雷一个白眼，“你也真是的，这样的事情你把嫂子带来干什么？”

　　夏雷说道：“我带她出来散散心，再说了，不过是一个普通人，没什么危险。”顿了一下，他又说道：“对了，目标出现没有。”

　　“刚进去。”秦香说，一脸的坏笑。

　　“你在外面看着，我和天音进去了。”夏雷带着申屠天音往酒店大堂走去。

　　秦香目送夏雷和申屠天音走进酒店，半晌才冒出一句话来，“本来是该我扮演的角色，现在变成申屠天音的了。他这是要培养申屠天音，成夫妻搭档吗？那可是身家千亿的富婆啊，合适吗？”

　　这样的话，申屠天音根本就听不见。

　　几分钟后，夏雷和申屠天音乘坐电梯上了八楼。他从背包里拿出了一张房卡，打开了一个房间的房门。

　　这个房间是一早就定下的了，房间里的床头柜上放着一只笔记本电脑。

　　夏雷揭开了显示器，唤醒笔记本电脑，显示器上顿时显现出了另一个房间的影像。

　　看见显示器上的影像，申屠天音的玉靥顿时羞红了，跟着背转过了身去，不看了。

　　显示器里，一个浑身肥肉的重量男子正压着一个年轻的女人，做着那种羞人的事情。

　　这个男人就是夏雷的目标，汉武兵器公司技术部的主管枪支测试的人员郑旭，他在汉武兵器公司的职务是一个主任。

　　那个女人很漂亮，身材惹火，很会讨男人欢心。她叫张莹莹，是秦香找来的。

　　一个星期前，张莹莹偶遇郑旭，一个干柴，一个烈火，认识的第一天就在这家酒店开了饭。当然，这个房间也是张莹莹一早就开好了的。在夏雷的这盘棋里，她的工作很简单，那就是勾引郑旭，陪郑旭上床，然后拍成电影。

　　“你……”申屠天音背对着笔记本，却用惊讶的眼神看着夏雷，“你在一个星期前就计划好了这一切？”

　　夏雷说道：“不是一个星期前，是两个星期前。”

　　两个星期前，也就是夏雷发现汉武兵器公司和神州工业集团在雷马军工厂里收买了商业间谍之后的时间。他要反击，他就需要一个完整的计划。在阿联酋注册公司，以男色和金钱诱惑叶小齐，同时用美人计算计汉武兵器公司的主管枪支测试的郑旭。不仅是这些，还有之后会出现的一些情况，他都有演算，都有对策。这是一个庞大而复杂的计划，而以他现在的大脑，他要制定这样一个计划，那也就等于写一篇文章的难度，不在话下。

　　申屠天音愣了半晌，忽然抿嘴笑了一下，“你太聪明了，要是我们的孩子有你这么聪明就好了。”

　　“那这么可能？”夏雷说。

　　“啊？”申屠天音翘起了嘴，“你什么意思啊？”

　　夏雷笑着说道：“我这么聪明，你也这么聪明，我们的孩子当然会比我们两个都聪明。”

　　申屠天音也笑了，如果不是夏雷有更重要的事情要做，她真想现在就与他打造那个比她和夏雷还聪明的孩子。

　　笔记本显示器上，郑旭已经结束了他的征伐，疲倦地躺在床上。

　　张莹莹拉过被子盖在了她和郑旭的身上，一边撒娇地道：“郑哥，你什么时候和你老婆离婚啊？你不会是哄我的吧？骗我跟你上床，我跟你说，你要是骗我，我就去你们单位跳楼，死给你看。”

　　郑旭有气无力地道：“我的姑奶奶，哪有这么快啊，你再给我一些时间，我一定和我老婆离婚。”

　　“那你给我写个保证书，保证和你老婆离婚。”

　　“写什么保证书啊？”

　　“你不写是不是？我明天就去你们单位跳楼，死给你看。”张莹莹一副贞洁烈女的架势，顺手就从床头柜里拿出了一叠A4纸和一支中性笔。

　　“我说……写什么保证书啊？等我这个月拿工资了，我给你买金项链，你看好不好？”

　　“嘤嘤嘤……”张莹莹哭了起来，“想要人家的时候什么好话都说，人家就信了，可跟你睡了，你连一张保证书都不写，我、我不想活了，我现在就死给你看！”

　　张莹莹要下床。

　　郑旭一把抱住了她，也软气了，“好好，我写还不行吗？”

　　张莹莹这才擦了一把眼泪，“那你写。”

　　郑旭硬着头皮在一张A4纸上写下了一份保证和他老婆离婚并与张莹莹结婚的保证书。

　　拿着保证书，张莹莹捧着郑旭的肥脸吧嗒一声亲了一口，“老公，你真好。”

　　“休息一下，我再吃颗药。”郑旭一脸的坏笑，“我们再玩一次。”

　　张莹莹戳了郑旭一指头，“你属猪的吗，总是吃不饱。”

　　另一个房间里，夏雷打开了背包，从里面取出了一张人皮面具。

　　现在，是他该登场的时候了。


第491章 大棒与胡萝卜

　　短短两分钟的时间里夏雷就变成了另外一个人，皮肤粗糙，肤色黝黑，满脸横肉，看上去就像是一个穷凶极恶的恶人。

　　“你怎么……”申屠天音惊得说不出话来了。

　　夏雷笑了笑，“这是我做的，你要是喜欢我可以给你也做一个。”

　　申屠天音摇了一下头，“我才不要呢。”

　　“我过去了，你在这里等我。”夏雷出了门。

　　申屠天音看着笔记本的显示器，心中还是忍不住兴奋。她从没有经历过这样的事情，现在所发生的一切都让她感到新奇。不过最让她高兴和感动的是却是夏雷将她带来了，看他做这样的事情。这说明，他是真的将她当成了一家人，而她在他的心中有着不可替代的重要的位置。

　　笔记本电脑的显示器里，夏雷用门卡开了门。

　　申屠天音紧紧盯着显示器，里面的画面虽然有些不堪入目，但她却不想移开视线，她太想知道夏雷会这么做了。

　　隔壁房间里，突然闯入的夏雷把郑旭吓了一跳，但随即而来的是暴露，他指着夏雷吼道：“你是谁？滚出去！”

　　夏雷冲上前去，一把抓住郑旭的手腕，往上一掰，郑旭顿时哀嚎了起来。

　　张莹莹从被窝里爬了出来，慢吞吞地穿着衣服。她的身材真的很不错，曲线曼妙，肤色雪白，也难怪郑旭会上钩。这样的女人要是诚心想勾引某个男人，很少有漏网的。

　　申屠天音的眉头顿时皱了一下，忍不住冒出了一句，“真不要脸。”

　　女王有时候也会吃醋。

　　隔壁房间里，夏雷出声说话了，语气凶巴巴的，“姓郑的，我大哥的女人你也敢碰？你不想活了！”

　　“你你你大哥是谁啊？”郑旭被吓坏了。

　　“你还不配知道我大哥是谁，但我可以告诉你，我大哥在京都地面上黑白两道通吃，就连叶坤见了也得低头。”夏雷的口气大得很。

　　郑旭移目看向了张莹莹，他想不通，这个女人怎么就成了大人物的女人了呢？

　　这时张莹莹普通一下跪在了夏雷的身边，哽咽地道：“刀疤哥，我我我错了，求求你不要告诉大哥，要是被他知道了，我会死的！”

　　郑旭的脸一下子就苍白了，连半点血色都没有了。

　　夏雷冷哼道：“大哥已经知道了，不然我就不会出现在这里了。”

　　“啊？我死定了，我死定了啊，怎么办，怎么办？”张莹莹整个人都崩溃了。

　　夏雷恶狠狠地盯着郑旭，“说，你要怎么死，活埋、刀子、勒死还是枪子？”

　　“我我我……”郑旭吓得说不出话来了。

　　“我帮你选吧，枪子会好受一些。”夏雷从腰间拔出了一支手枪，黑深深的枪口抵在了郑旭的额头上。

　　郑旭的双腿之间顿时冒出了一股热流，盖在身上的被子很快就被打湿了一团。他生性胆小，被吓尿了。

　　“不过，我大哥也愿意给你一条活路。”夏雷话锋一转，脸上还多了一丝笑容，“而且，只要你按照他说的做，你还可以得到一笔好处。”

　　郑旭看到了一丝希望，就像是溺水的人抓住了一只游泳圈，他急忙问道：“他他他要我做什么？”

　　夏雷慢吞吞地道：“我大哥也是受人之托，这个人是很大的人物，你不要多问，只管按照我大哥的意思做就行了。”

　　“究竟要我做什么啊？”

　　“很简单，你在负责汉武兵器公司的枪支测试。这一个星期，你是不是已经完成了对神武突击步枪的测试？”

　　“对。”郑旭平静了一些，“那枪的设计很独特，可是有很大的缺陷。第一次和第二次测试完全没问题，它表现得很优秀，可是第三次就出现问题了，弹道飘忽，射程减半，整体也变得不稳定，经常出现卡壳和抖动厉害的故障。”

　　“你的结论是什么？”

　　“这枪不能生产，打几只弹夹就会出现问题，生产了也都是废物。”郑旭说。

　　“你打算什么时候告诉叶坤？”夏雷问。

　　郑旭说道：“我本来打算今天告诉叶坤的，可是……”他看了张莹莹一眼，吞吞吐吐地道：“她说她怀孕了，要去找我老婆谈判，我、我哪有时间去见叶坤。我打算把她的问题处理好之后再去见叶坤，可是你你就来了。”

　　郑旭是一个很怕老婆的人，同时却又是一个很好色的人，在他的世界里，小三与正妻碰面干仗的事情远远大与公司的事情。这一点，夏雷事先就调查过了，不然也不会安排这一场戏。这一切其实也都是他精心安排的。

　　夏雷说道：“幸好你没有告诉叶坤。”

　　“啊？这话怎么说？”郑旭想不明白。

　　夏雷说道：“我大哥的意思是不要告诉叶坤，而且你得修改针对神武突击步枪的测试报告，你要在报告里写这枪是没问题的，性能优秀。”

　　“这这……”郑旭为难了，因为这样做的后果非常严重。

　　夏雷冷哼了一声，“如果你不这样做，你的妻子会看到你与她开房的视频，你的宝贝女儿从此不会认你。还有，我大哥会送你下地狱。”

　　郑旭的脸上再次苍白了，他颤声说道：“我不能这样做啊，这样做我会被炒掉的，甚至……甚至被追究责任，我的下半辈子就完了。”

　　“我大哥早就为你考虑好了。”夏雷掏出了一张储蓄卡，扔到了郑旭的脸上，“这卡里有五百万，足够你干点别的什么了。密码是卡号的后六位数字，你随时可以支取出来。”

　　一边是黑道人物的死亡威胁，还有家庭破裂，一边却是五百万，郑旭只犹豫了几秒钟便做出了选择，“我、我听你们的。”

　　夏雷露出了笑容，“你是个聪明人，你做出了正确的选择。不过我得警告你，不要耍花招，我大哥给了你五百万，你就得按照他的吩咐做，不然你会死的。”

　　“我不会耍花招，叶坤那家伙我早就看他不顺眼了，大不了我不在汉武兵器公司干就行了，他还能把我怎么样？”郑旭信誓旦旦地道。

　　“很好，那就这样吧。”夏雷收起了枪，又对张莹莹吼道：“你还在这里干什么？还不滚回去跟大哥跪下认错！”

　　“我我马上就走。”张莹莹从地上爬起来，慌慌张张地出了门。

　　一分钟后，这个房间里就只剩下了郑旭一个人。他拿着夏雷给他的那张储蓄卡，端详了好半晌，嘴角忽然露出了笑容。

　　五百万，这对于一个上班族来说，这无疑是一笔巨款，一辈子都难以赚到。郑旭虽然比普通的上班族要好很多，可这五百万对他来说也不是一笔小数目。现在，这笔钱平白无故地就从天上掉下来了。

　　“我去查账，如果数目正确，我马上回公司改报告！”郑旭也离开了那个房间。

　　隔壁房间里，申屠天音搂住了刚刚摘掉人皮面具的夏雷，一脸的迷人笑容，“真没想到你就这样解决了问题，我刚才再想，你要是转行去做演员的话，你一定会成为大明星。”

　　夏雷也搂着申屠天音的小蛮腰，温柔地道：“我以前可不会这些，我也是在101局里学到的。有些事，走正当渠道是永远讨不到公道的，我也是没有选择才这样做。”

　　“我理解你。”申屠天音说道：“国企占据了最好的市场，不仅财大气粗，还盛气凌人，民营企业根本不敢跟它们叫板。你从汉武兵器公司和神州工业集团的手中抢蛋糕，它们肯定要对付你，将你赶出它们的地盘。你也只能用这些手段来捍卫你自己的利益，讨回属于你的公道。没关系，无论你做什么，我都支持你。”

　　这句话让夏雷感动，他吻住了申屠天音的樱唇。申屠天音一声嘤咛，瞬间就被夏雷软化了，征服了。这个世界上也只有一个男人能征服她，那就是夏雷。

　　一件件衣服掉在了地上，激情碰撞，水乳交融。

　　半个小时后，一切都安静了下来。

　　“老公，一个月的时间就要到了，古可文……”申屠天音欲言又止，眉宇间充满了担忧。

　　夏雷安慰道：“你放心吧，我已经获得了许可，101局的释老总允许我将古可武带去日本。”

　　“这样的事情也能允许？”申屠天音很惊讶的样子。

　　“我为他们做事，他们也得给我一些方便。”夏雷说道：“总之你不要担心这件事，好好经营万象集团，别的事情我会帮你处理的。”

　　“嗯，可是，我还是很担心你的日本之行。”

　　“没事，你刚才也看见了，我能制造逼真的人皮面具，我变个样子去日本，谁都不认识我。”

　　“可是古可文不是省油的灯，你不是也说过吗，她现在已经是CIA的人了，她的身边肯定还有帮手，你会很危险的。”

　　夏雷凑到了申屠天音的晶莹的耳朵边，低声说道：“上面给我的指示是干掉古可文和古可武，我不会和她谈判。而且，我也不是一个人在行动，101局的人会支援我的。”

　　申屠天音这才放心了一些，她腻在夏雷的怀里，脸上还残留着一抹激情过后的红晕。夏雷的热气扑卷到她的耳朵里，她的神经又变得敏感了起来，她的声音软绵绵的，“老公，你弄得我痒痒的。”

　　这样的话语让夏雷心中一荡，身体之中的一只野兽似乎又被唤醒了，蠢蠢欲动。

　　似乎是感觉到了夏雷身上的变化，申屠天音一脸羞涩的笑容，“还记得我的医生给我建议吗？我想要双胞胎。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音想要孩子，而且这么着急，他除了继续努力还能怎么样呢？


第492章 酒会女王

　　两个星期后，京都国际会展中心，华国“国之利器国际武器展览”开幕酒会。

　　一辆银色的劳斯莱斯幻影来到了国际会展中心门前，一个丰神俊朗的青年和一个冷艳无双的女人从车里下来，挽着往会展中心里走去。

　　“那不是雷马军工厂的夏雷吗？”

　　“那不是万象集团的申屠天音吗？”

　　“听说两人已经秘密结婚，年底就要举行婚礼了。”

　　“这算什么秘密，媒体都炒爆了。”

　　“这两人在一起还真是绝配，让人羡慕啊。”

　　“夏雷不会是为了申屠天音的钱才和申屠天音在一起的吧？”

　　“你说什么呢？人家夏雷白手起家，短短两年多的时间就创造了几十亿的身家，就这能力，人家会冲着申屠天音的钱去吗？”

　　“不知道夏雷这次又会推出什么新武器，上次在莫斯科他可是出尽了风头。”

　　“一个小小的民营企业，侥幸进入军火市场，就算出尽风头又怎么样？有汉武兵器公司和神州工业集团压着，他夏雷也不过是五行山下的猴子，翻不了天。”

　　“话不能这样说，时代在进步，国家在改革，我相信以夏雷的实力能在军火市场占有一席之地的。”

　　一片议论声，有说好的，有说坏的。

　　这些言论落在夏雷和申屠天音的耳朵里，两人毫无反应，权当是一阵风从耳边吹过了。日子是自己的，不是别人的，别人爱怎么议论就这么议论去吧。

　　开幕酒会在会展中心宴会厅举行，空间开阔，装修豪华。夏雷和申屠天音走进宴会厅的时候，里面已经有很多宾客了。一些宾客的视线也移到了夏雷和申屠天音的身上，与刚才的情况一样，不少人窃窃私语，议论着申屠天音和夏雷。

　　两人无论走到哪里都是一个吸睛的所在。

　　不为别的，夏雷的阳光帅气的外表，硬朗健壮的身体曲线，还有他的自信和特殊的气质都是一个吸引异性目光的焦点。而申屠天音美艳绝伦，有着很强大的气场，再加上嫁给夏雷之后，经过爱情的浇灌，她的身上还多了一种妩媚性感的风情，再加上她的华国女首富的特殊身份，她想不引起别人的注意都不可能。

　　无论外貌、气质还是能力，夏雷和申屠天音都是绝配。两人的结合简直是完美的婚姻范例，让人羡慕。

　　当然，也有人将这对新婚夫妇看作是了肉中刺，眼中钉。

　　叶坤和木剑锋就是这些人中的代表人物。

　　“那小子来了。”宴会厅的一个角落里，叶坤的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“他现在大概还在享受他和申屠天音周围的目光吧，他的心里大概也在幻想明天的武器展览会上一鸣惊人吧？哼，等待他的将是一桩让他痛不欲生的官司。”

　　木剑锋端着一杯红酒，淡淡地道：“阿坤，你的律师团队都准备好了吗？”

　　“当然准备好了。”叶坤冷笑道：“只等明天雷马军工厂参展了，那个时候，我要让夏雷有得来，没得回。”

　　“这样就好，我去与一个老朋友聊聊。”木剑锋离开了与叶坤所在的角落。

　　叶小齐为叶坤拿来了一杯橙汁，声音很温柔，“叶董，先喝杯橙汁，待会儿喝酒的时候会好受一些。”

　　“你还真体贴。”叶坤伸手去拿酒杯，却故意握了一下叶小齐的柔荑。那柔若无骨的小手让他心中一荡，想到昨晚与叶小齐的风流快活的情景。

　　叶小齐故作羞涩的样子，“人家都是你的人了，不关心你关心谁啊。”

　　“嗯，那加藤鹰介一直没联系你吗？”

　　一听到“加藤鹰介”这个名字，叶小齐的眼眸里就多了一抹恨意，“别提那个混蛋了，他骗了我。我始终联系不上他。”顿了一下，她跟着又说道：“叶董，你别误会，我是为了公司的事才联系他的，他现在就是跪在我面前求我，我也不会多看他一眼。他连一根脚趾头都比不上。”

　　这话叶坤爱听，他笑着说道：“我跟你说过，日本人靠不住，你老老实实跟着我，少不了你的好日子。”

　　“嗯，你要我做什么，我就做什么。”叶小齐向叶坤抛了一个媚眼。对付男人，她有一整套。

　　“走吧，我带你去见见我的老对手。”叶坤向夏雷和申屠天音走了过去。

　　叶小齐跟在叶坤后面，她的视线移到了夏雷的身上，虽然是第一次见面，但不知道为什么，她的意识里竟有一种熟悉的感觉。那体型，那身高，似乎都和加藤鹰介有些相似。不过，这种感觉很快就消失了，别说认为夏雷就是加藤鹰介，就是往这个方面想一想都不可能。另外，夏雷身边的申屠天音气场太强，越靠近的时候，她的心里就忍不住生出一种自惭形秽的感觉来，哪里还能淡定地观察申屠天音旁边的夏雷。

　　夏雷的视线也移到了叶小齐的身上，但只是淡淡地看了一眼，便移开了视线。他对叶小齐这种女人没有任何感觉，他和叶小齐之间也只是利用与被利用的关系，没有别的。

　　“夏先生，别来无恙啊。”叶坤开口说道，嘴角带着不屑的笑意。

　　“叶先生。”夏雷也面带笑容地道：“我们是老熟人了，也算是半个朋友。我得给你一个善意的劝告啊，我看你印堂发黑，最近恐怕要走背运了。”

　　“哼，你什么时候学人看相了？”叶坤讥笑道：“不过你确实应该转行了，你要是开风水店的话，我给你介绍客户，包你赚钱。”

　　夏雷不以为意，接着说道：“还有，叶先生，你的眼袋很重，气色很差，最近可不要太贪恋女色啊。”说话的时候，他看了叶小齐一眼。

　　叶小齐避开了夏雷的眼神。

　　叶坤看着申屠天音，“天音小姐，你看你丈夫说的是什么？这可是很严肃的场合。”

　　申屠天音淡淡地道：“我丈夫说话从来都是因人而异，你最好接受他的建议。”

　　“呵呵呵。”叶坤干笑了几声，“算我多嘴，你是夏雷的妻子，你又怎么会听我的善意之言呢。算了，夏先生，我们还是谈谈正事吧。”

　　“你想和我谈什么？”夏雷说。

　　叶坤说道：“明天武器展览就开始了，我们两家都是搞轻武器生产的，不知道贵公司会拿什么武器来参展？”

　　“我为什么要告诉你？”

　　“呵呵，现在还对我保密吗？没关系，明天我会见到。”叶坤说道：“不过，我得提醒你，做生意得本分，别抄袭别家的设计，不然你会惹上麻烦的。”

　　“你这话什么意思？”夏雷一副不解的样子。

　　“听不懂？你自己体会去吧。”叶坤讥笑道：“你还年轻，你有的时间体会这样的道理。你也不要怕吃亏，多受点教训，你会学聪明的。”

　　“就怕有些人以为自己很了不起，怎么学都学不乖。”叶小齐插了一句嘴，给叶坤帮腔，嘲笑夏雷。

　　夏雷没有任何反应。

　　申屠天音却冷冷地盯着叶小齐，“你说什么？你是谁？”

　　叶小齐不敢接话，也而不敢看申屠天音的眼神。

　　叶坤说道：“她是我秘书，有什么问题？”

　　申屠天音淡淡地道：“原来是你的秘书，还真是般配。这位秘书，我送你一句话，以后说话的时候最好经过大脑想一下，不是什么话都能说。尤其是你这种身份的人，你什么资格对我丈夫说这样的话？你在我丈夫的眼里，算什么？你什么都不是。”

　　“你……”叶小齐羞愤难当，可她无法反驳申屠天音的话，更没有与申屠天音作对的勇气。

　　“行了，申屠天音，欺负一个女孩有什么意思？”叶坤针锋相对地道：“有什么话冲我来，我倒要看看，你们夫妻俩有多大的能耐。”

　　夏雷说道：“叶坤，别得意得太早了。有句老话叫乐极生悲，多积点得吧，小心报应临头。”

　　“夏雷，走着瞧吧，究竟是谁乐极生悲。”叶坤冷笑道，带着叶小齐离开了。

　　这次嘴仗毫无必要，无论是夏雷，还是叶坤，都不是几句讽刺打压的话就能掀翻的人物。明天，才是真刀真枪搏杀的时候。今天，似乎只是一个小小的预热。

　　叶坤带着叶小齐离开，申屠天音才抿嘴露出了一抹笑容，“刚才，我都忍不住去想象他掉进坑里的样子了。”

　　“嘘。”夏雷拉住了她的手，轻轻地握了一下，示意她不要在这样的场合谈论那件事。

　　申屠天音跟着就恢复了她的冰山女王的样子，高冷至极。

　　“夏雷！”一个略显苍老的声音忽然从身后传来。

　　夏雷回头就看见了蜀地唐门的老家主，唐云海唐老爷子。还有唐语嫣，一身青花瓷旗袍，脖子上戴着夏雷送给她的那串宝石项链，古典、端庄、秀美、大气、温婉可人，她的容貌气质也是万里挑一，让人眼前一亮。

　　如果不是申屠天音，唐语嫣会成为这个酒会上的最靓丽的一道风景。可有了申屠天音，她无法超越申屠天音成为这个就会的焦点。

　　申屠天音的视线一下子就移到了唐语嫣脖子上的那串宝石项链上，她又下意识地看了一眼自己脖子上的宝石项链。不过，这个宴会大厅里戴宝石项链的女人比比皆是，她也没有怀疑什么。更何况，她确定夏雷送给她的宝石项链是最珍贵的，也是唯一的，因为它是耶路撒冷王国末代女王西比拉的心爱之物。

　　看到唐云海，看到唐语嫣还有她脖子上的宝石项链，夏雷的头隐隐作痛了，他的心里忍不住暗暗地道：“唐老爷子和唐语嫣怎么会来这里？唐家显然没有做军火生意吧？如果不是，那就是来给我添乱的咯？这也不可能吧？”

　　一片乱七八糟的猜想。

　　这时唐云海和唐语嫣已经走了过来，两人的身后还跟着一个木剑锋。

　　还真是冤家路窄啊！


第493章 女人间的战争

　　“唐老爷子，没想到在这里碰上你。”夏雷主动打了一个招呼，面带笑容，“还有语嫣，你今晚真漂亮。”

　　“谢谢。”唐语嫣说，然后看着申屠天音，笑着说道：“怎么，也不给我们介绍介绍？”

　　唐云海也有些不满地道：“对呀，你这小子，娶媳妇了都不跟我说一声，见面了也不介绍，你什么意思？”

　　夏雷尴尬地笑了一下，介绍道：“这是我妻子，申屠天音。”然后他手掌向着唐语嫣和唐云海的方向，“天音，这是蜀地唐门的唐云海唐老爷子，这位是她的孙女唐语嫣。”

　　申屠天音淡淡一笑，“唐老爷子好，唐小姐好。”

　　这就么一句话，没有多余的话。态度既不冷淡，也不亲切，拿捏得恰到好处。她是申屠天音，她是万象集团的董事长，她是夏雷的妻子，无论是哪一种身份，她都没有必要刻意却讨好任何人。而且，从小到大，她也只讨好过两个男人，一个是她的父亲申屠仁，另外一个就是她的丈夫夏雷。

　　“果然不凡啊。”唐云海叹了一口气，“夏雷，恭喜你，你找到了一个好妻子。”

　　夏雷客气地道：“谢谢。”

　　唐语嫣还在盯着申屠天音脖子上的“神圣之心”项链看。申屠天音不知道她脖子上的宝石项链的来历，可她却知道申屠天音脖子上的项链的来历。这似乎让她有些吃醋，因为夏雷送给申屠天音的明显比送给她的要好得多。

　　可是吃醋也不能改变什么，夏雷已经成了申屠天音的丈夫，夏雷送给妻子的礼物难道还能比送朋友的差了不成？

　　这时木剑锋凑了过来，带着笑容，带着熟识，“夏雷啊，时间可过得真快，第一次见你的时候，你还在海珠开一家作坊，可是现在你却已经是雷马集团的董事长了。你这个年轻人了不起啊，我木剑锋向来很少佩服人，你算是一个。”

　　夏雷淡淡地道：“木董，你客气了。”

　　“我说的是实话，可没跟你客气。”木剑锋笑道：“夏雷啊，不过我得说一句不中听的话，木秀于林风必催之，物过钢而易折。你还年轻，缺少这些经验啊。我真心看好你这小伙子，希望你在有些事情上做出正确的选择，不要意气用事。”

　　这话说得含蓄，可夏雷却听得懂他的意思，夏雷笑了笑，“木董的一番好意我心领了，你说的话确实有道理，可那些都是古老的哲理了，现在时代在进步，我跟喜欢一些新的道理。”

　　“呃，我很感兴趣，说来听听。”木剑锋说。

　　夏雷说道：“我们的国家在改革，市场也在逐步成熟，一些人为了一小部分人的利益妄图垄断市场，阻扰国家的进步，这无疑是螳臂当车，自取灭亡。”

　　木剑锋的脸色阴沉了下来，他听得出夏雷的画外之音。

　　“呵呵，你们这是怎么回事？”唐云海笑着说道：“我是个习武之人，最讨厌这些哲学道理，我们还是喝一杯吧。”

　　唐语嫣招了一下手，一个服务员端着酒盘走了过来。

　　几人各取了一杯红酒，碰杯喝酒。这场面看似一团和气，可各人都有着自己的心思，自己的算计。

　　“天音小姐，你的项链真漂亮，很珍贵吧？”唐语嫣站在申屠天音的对面，聊起了女人的话题。

　　申屠天音淡淡地道：“这是我丈夫送给我的，确实很珍贵。对了，你的项链也不错，在买的？”

　　“嗯，不是买的，是有人送的。”唐语嫣看了夏雷一眼，咯咯笑道：“也是夏雷送的。”

　　夏雷的头顿时大了。唐语嫣这是故意的，而且已经不是第一次了，上一次她就在他的屁股上写下了“唐语嫣到此一游”的字句，还特意安排手下送他回申屠天音的家，不摆明了是给申屠天音看的吗？现在，也不难看出来，他取了申屠天音，唐语嫣的心里始终耿耿于怀，一有机会就会给他添乱。可是，明明知道她的动机，他却拿她没有办法。

　　面对这样的挑衅，申屠天音会是什么反应呢？

　　木剑锋一脸淡然的笑容，一幅看热闹的心态。

　　唐云海瞪了唐语嫣一眼，却也没说他孙女什么。

　　唯有夏雷一个人紧张，他忍不住拿眼角的余光去观察申屠天音的神色变化。其实，送唐语嫣项链这件事他是问心无愧的，唐语嫣与他一起在阿富汗同生共死，他从永美公主的墓室之中得到了那些珠宝，他是不想独吞，所以才送了一件给唐语嫣。另外，他还送了龙冰和阿妮娜，那都是作为礼物的性质。可是，如果申屠天音有别的解读，他也是没有办法。

　　所有人都在看着申屠天音的反应，申屠天音却伸手挽住了夏雷的胳膊，嘴角带着浅浅的笑意，云淡风轻地道：“幸好，他送我的是最珍贵的，不然我会吃醋的。”

　　这句话差点把唐语嫣噎着。

　　夏雷的心里暗暗地松了一口气，可没等他正在放松下来，申屠天音悄悄地在他的腰上掐了一下。这一下是真掐，很疼。

　　她说不吃醋，那是假的。她看得出来，夏雷送唐语嫣的那串项链起码也值几百万。从常理来看，一个男人送一个女人这么贵重的首饰，这本身就不正常。她也没大度到可以容忍夏雷拈花惹草的程度，更何况唐语嫣这朵野花主动来挑衅她这朵家花了。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，他现在开始后悔带申屠天音来参加这个酒会了。

　　恰在这时，宴会大厅里想起了音乐，不少宾客在舞池之中跳起了交谊舞。

　　唐语嫣笑着说道：“夏雷，能邀请你跳个舞吗？”

　　申屠天音的脸色顿时冷了下来。她已经看出来了，这个唐语嫣喜欢她的丈夫，而且不是一般的喜欢！不然，这个唐语嫣也不会如此明目张胆地来挑拨她和夏雷的关系了！

　　申屠天音看了夏雷一眼，心里竟有点儿紧张了起来。

　　夏雷干咳了一声，“那个，语嫣，我的脚拐了，不能跳舞，实在是抱歉。”

　　“你脚拐了吗？刚刚看你还没事。”唐语嫣并不死心。

　　夏雷却不显再跟她扯下去，他转移了话题，“唐老爷子，你又不做军火生意，怎么会来这里？”

　　唐云海说道：“我是习武之人，又是行伍出身，喜欢武器。我们国家搞了这么一个武器展览，我当然要来凑凑热闹。听说你小子造的狙击步枪不错，希望明天能在展会上看到。对了，你们有没有试枪的服务？我明天想玩玩你们雷马军工厂的枪。”

　　夏雷说道：“当然有，我们公司会给客户提供最优质的服务，其中就包括实弹射击。只有经得起真实考验的枪，才是好枪。”

　　唐语嫣忽热想起了什么，“对了，我记得你研究了一支步枪，很厉害的那支，明天能在展会上看到吗？”

　　她总算不添乱了。

　　夏雷说道：“当然能，它是我们公司的主打产品。我的计划是先拿下国内市场，然后再进军国际市场。欧美的军火公司霸占这个市场太久了，我要让世界见识一下真正的华国制造，让世界也听听我们的声音。”

　　木剑锋一脸神秘莫测的笑意，语气淡淡，“年轻人，有理想是好事，可是不是所有的理想都会成为现实。我觉得你把目标定得太高了，就连国内市场你都没法拿下来。别忘了，雷马军工厂现在的实力根本不值一提，连汉武兵器公司的十分之一都不到。而据我所知，汉武兵器公司这次也会有非常出色的产品问世，汉武兵器公司是有信心拿下军方的大订单的。”

　　唐云海说道：“老木，你这话就不对了，这个世界是年轻人的。我们华国的年轻人就应该有理想，敢拼敢斗，如果连理想和血性都没有了，那我们国家还谈什么复兴，谈什么强大？”

　　木剑锋没和唐云海争论。

　　这时一个展会工作人员走了过来，将一个信封递给了夏雷，“夏先生，这是管理会给雷马军工厂分配的展区，你看看吧，酒会结束，你现在就可以让你的人进入展区布置展台了。”

　　“谢谢。”夏雷说。

　　“不客气。”工作人员转身离开。

　　夏雷打开了信封。信封里装着一张展厅的图纸，雷马军工厂的展区靠近公共卫生间，位置很偏僻。而且，面积还小得可怜！

　　这简直是侮辱！

　　“他们怎么能这样做？”申屠天音也生气了。

　　木剑锋连图纸都没看一眼，却说道：“夏雷啊，要不，我去找人说说，看能不能给你换个展区？”

　　夏雷深深地吸了一口气，努力使现在的愤怒平息下来，“木董，你大概是知道这件事吧。没关系，不用你去说情，就算将我的展区安排在卫生间里，我也有信心一举夺魁，拿下军方的大订单。”

　　“呃，是吗，那我提前恭喜你，呵呵呵。”木剑锋一串朗笑。

　　“老公，陪我去一下洗手间。”申屠天音轻声说道。

　　夏雷点了一下头，任由申屠天音挽着他的胳膊往洗手间的方向走去。

　　唐语嫣看着夏雷的双腿，翘起了小嘴，“他的脚明明没事，却说拐了脚了，真是的，人家申屠天音要去洗手间他都陪着，真是一个耙耳朵。”

　　“耙耳朵”，那是蜀都的一句损人的话，意思是没脾气且怕老婆的男人。

　　唐云海瞪了唐语嫣一眼，“你这丫头，你当着申屠天音的面给夏雷添什么乱？我知道你喜欢夏雷，可也不是这样一个喜欢法。你这样是犯傻你知道吗，你再这样下去，你不但没机会得到你喜欢的男人，甚至连朋友都没得做。”

　　唐语嫣叹了一口气，“我就是不甘心嘛，好了啦，我知道怎么做，以后不会了。”


第494章 傲慢与歧视

　　唐语嫣来给他添堵，夏雷的心里却不怨她。他理解唐语嫣，她是女人，女人在爱情的世界里是最自私的动物。阿富汗的生死与共，莫斯科的试衣间，这些经历是唐语嫣忘不了，他也忘不了，可也只是记忆而已，他对唐语嫣没有非分之想。

　　申屠天音并不是真的要去洗手间，进入走廊，无人的时候她便停下了脚步，转身看着夏雷，什么也不说，只是看着。

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮说道：“我知道你想问我什么，我听我解释。”顿了一下，他才说道：“我跟你说过，项链是从阿富汗得到的，那是一次任务。我在一个公主的坟墓之中得到了这些东西，我并没有将它们交上去，但我也不能独吞，所以给了唐语嫣一串项链。不仅是她，龙冰我也送了。我还送了阿妮娜和江如意。阿妮娜是雷马军工厂的总工程师，她是德国人，正被德国和美国通缉，她在这边的名字叫夏美。”

　　要说就一次全说出来，不然以后申屠天音要是发现江如意和阿妮娜也戴上他送的宝石项链难保她不会胡乱猜测，不会吃醋。

　　听了夏雷的解释，申屠天音的感觉才好受了一些，她说道：“我可没那么小气，我只是觉得那个唐语嫣有些过分。”

　　夏雷说道：“别跟她计较，她是习武的女人，生性豁达，她想做什么就做什么，很少会顾忌别人的感受。”

　　唐语嫣在他的屁股上写上“唐语嫣到此一游”的事情就是一个例子。

　　申屠天音微微翘了一下嘴角，“我不在乎她的什么性格，我只在乎一件事，我看得出来，她很喜欢你。”

　　夏雷的头有些隐隐作痛了。他没法阻止唐语嫣喜欢她。同样，申屠天音当初也没法阻止古可武和安秀贤喜欢她。这样的事情，问题根本就不在他的身上，怎么去解决？

　　“答应我，以后少跟她在一起，可以吗？”申屠天音直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“嗯，我答应你。”

　　申屠天音这才露出了笑容，“你在阿富汗得到的珠宝首饰还有多少？”

　　夏雷微微愣了一下，“还有一些，七八件左右，你问这个干什么？”

　　申屠天音说道：“交给我，我要保管，免得你以后又拿去送什么人。我给夏雪挑两件，剩下的加上我这串就当作传家宝，以后传给我闺女，我儿子。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音又翘了一下嘴角，“你给不给？”

　　“给。”夏雷忍不住笑了，“回去我就上缴。”

　　申屠天音挽住了夏雷的胳膊，笑道：“我不想上洗手间了，我们回去吧。”

　　夏雷的心里长长地松了一口气，这次夫妻矛盾就这样化解了。还好天音是一个知性且通情达理的女人，换作是别的特别小气的女人，这样的事情肯定要闹上好几天的。

　　回到宴会大厅，酒会还在进行。

　　夏雷领着申屠天音往门口方向走去，他已经知道了雷马军工厂展区的位置，已经没有必要留下来了。

　　唐语嫣看着往门口走去的夏雷和申屠天音，嘴唇动了一下，想说什么却没说出来。这一刹那间，她和申屠天音有一个视线的碰撞。在两个女人的中间，有着一点淡淡的硝烟的味道。

　　“夏雷，酒会还没有结束，你就要走了吗？”叶坤的声音。

　　夏雷回头便看见了叶坤站在发言台上，正拿着一只无线话筒看着他。

　　“别急着走，等一下管理会将邀请我们参展的厂商和宾客进入展馆参观，你不想看看你的展区在什么地方吗？”叶坤的声音里充满了调侃讥讽的意味。

　　夏雷停下了脚步。

　　申屠天音的秀眉顿时皱了起来，“这家伙真讨厌。你要留下来吗？你想留下来的话，我陪你。”

　　夏雷说道：“我想留下来看看。”

　　“嗯，我陪你。”申屠天音的声音很温柔。

　　接下来的时间里，叶坤代表汉武兵器公司讲了一些话，然后又是神州工业集团的木剑锋讲话。两人的讲话大同小异，都是一些空洞的言论。

　　木剑锋和叶坤两人讲话之后再无厂商代表讲话，从这一点也不难看出来这次武器展览其实是由神州工业集团和汉武兵器公司操控的。这两家公司就像是两条大鳄，在一条河流里划分了各自的领地，却又联手合作，霸占了整条河流。这就是垄断，也只有神州工业集团和汉武兵器公司这样的垄断者才有这样的霸道的姿态。

　　管理会的一个领导讲话之后，参展的厂商和宾客被带到了综合展馆之中。

　　巨大的展馆，很多参展厂商已经布置好了展台，很多就连展品都摆放好了。管理会的工作人员带着参展厂商和宾客来到展馆的时候，里面还有不少厂商的员工在忙着布置展台，一片忙碌的景象。

　　展馆最显眼的位置赫然是神州工业集团和汉武兵器公司的展区，两家公司也早早就布置好展台。两家公司的展区里也有工作人员，为宾客介绍他们的产品。

　　见到这样的情景，夏雷才忽然明白过来，为什么只有他在酒会上收到信封了。管理会是故意这样做的，最后一个通知他，让他没法布置雷马军工厂的展台。管理会这样做，显然是受到了木剑锋和叶坤的指使。这是毋庸置疑的。

　　夏雷的视线移到了汉武兵器公司的展区，他看到了很多轻重枪械，小到手枪，大到狙击步枪和重机枪都有，产品的种类很多。不过，有一个展台去被黑色的胶布遮掩着，看不到后面的展品。

　　夏雷的左眼微微一跳，那一层遮掩展台的黑色胶布便无声地消失在了他的视野之中。他看到了好几十支所谓的“神武突击步枪”，这种步枪和他的疾风突击步枪看上去一模一样，只是少了核心的减震装置。

　　看到所谓的“神武突击步枪”，夏雷心中的一颗石头彻底消失了，他的嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　这时叶坤走了过来，笑着说道：“夏董，你看我们的展区布置得还行吧？”

　　夏雷点了点头，笑着说道：“很不错，大气漂亮，位置又好。”

　　“雷马军工厂的展区在哪呢？”叶坤调侃地道：“我好想看看雷马军工厂的展区和展台。”

　　夏雷摇了摇头，“我在酒会上才收到通知，之前连什么位置都不知道，哪有时间布置展台。”

　　叶小齐插了一句嘴，“叶董，你要找雷马军工厂的展区还不容易吗？”她抬手指了一下很远的公共卫生间的方向，“在那个方向，只要去上卫生间的人都能看见。”

　　“呃？这么说，那也是一个很不错的位置咯。”叶坤哈哈笑了起来。

　　夏雷面色平静，看着叶坤笑。他的心里其实也在笑，一个已经掉进坑里的人，他怎么就这么好的心态呢？

　　申屠天音皱眉说道：“你们这算什么？落井下石吗？”

　　“这话是怎么说的？”叶坤笑着说道：“一个小小的民营企业能进入这样的国防展览，那已经是祖坟冒烟了，难不成你们还想要更多？”

　　“这人呐，就是贪心。”叶小齐帮腔。

　　申屠天音生气了，“你们……”

　　夏雷却打断了申屠天音的话，“天音，我们去看看我的展区，看了就回去，这里的气味有些难闻。”

　　“嗯。”申屠天音跟着夏雷往卫生间的方向走去。

　　叶坤目送申屠天音和夏雷离开，嘴里冒出了一句话来，“真搞不懂，申屠天音这样的女人为什么要嫁给夏雷，以她的条件，她要什么样的男人得不到呢？”

　　叶小齐小声地道：“叶董，你也喜欢申屠天音吗？”

　　叶坤叹了一口气，“这样的女人谁不喜欢，不过，我老啦，哈哈，不是人家的菜了。不过，我是你的菜。”

　　“讨厌，你真坏。”叶小齐撒娇，“今晚不许回家，去我家。”

　　叶坤笑着点了点头，家中的黄脸婆是没法和叶小齐这个骚货相比的。

　　木剑锋走了过来，叶小齐识趣地退后了一些，方便两个大人物谈话。

　　木剑锋开门见山地道：“阿坤啊，那个加藤鹰介还没有联系你吗？”

　　叶坤说道：“没有，不过还没到交货的时间。我们商定的第一次缴获的时间是在展会结束的那一天，我一点都不急。”

　　木剑锋微微地皱了一下眉头，“不知道为什么，我总觉得这件事有些蹊跷。”

　　“老师，是你太小心了。”叶坤笑着说道：“我现在可没心事去关心和加藤鹰介的交易，我关心的是明天怎么对付夏雷。明天他肯定会带着他的疾风突击步枪来参展，那个时候，我的律师团队会给他好看。”

　　木剑锋的视线移到了夏雷和申屠天音的背影上，半晌才冒出一句话来，“这一次，要整就要把他整死，不要留后患。”

　　叶坤冷冷地道：“我不会手软的。”

　　夏雷和申屠天音终于看到了管理会分给雷马军工厂的展区，就在公共卫生间的旁边，不仅位置很偏，面积也小得可怜，目测还不到二十平方米，连一个小小的房间都比不了。

　　这哪里是什么展区，简直就是菜市场上的一个地摊摊位。

　　申屠天音叹了一口气，“他们太欺负人了，民营企业也是这个国家的企业，他们怎么能这样对你？”

　　夏雷却笑了笑，“这个世上本来就没有什么公平可言，想要公平，那就得自己争取。我觉得没什么，我相信我的枪，别说是这样的展区，就算是让我摆在卫生间里，我也有信心引爆全场。”

　　“知道吗，你的自信总能吸引我，让我着迷。”申屠天音的眼眸里满含柔情，“可是，你打算怎么布置你的展区呢？”

　　夏雷想了一下，“明天你有空过来看看就知道了。”

　　申屠天音皱了一下眉头，然后伸手掐了夏雷一下，“又卖关子，就知道欺负我，回去收拾你。”

　　夏雷笑了。


第495章 女王式热场

　　毫无意外，雷马军工厂成了这次武器展览的一个笑点。而且这个笑点只被少数人知道，因为参展的人根本就不知道雷马军工厂的展区在哪里。

　　夏雷似乎也是破罐子破摔，根本就没有布置什么展台，他只带了几个人，一些枪支弹药便来到了展馆。雷马军工厂的XL2500狙击步枪和新型的狙击步枪被分别装在几只大箱子里，用手推车推了进去。

　　到了展区，夏雷让人打开箱子，铺上塑料布，将XL2500狙击步枪和疾风突击步枪乱七八糟地摆放在了塑料布上，还有一些摆放在了箱子上，就这样开启了雷马军工厂的参展之旅。

　　这场面，简直像是在菜市场上摆地摊卖白菜。

　　“夏董，这样不行啊。”一个年轻的女职员主动请缨，“要不我们运两只货柜来布置一个展台吧，我们还可以穿性感一点，也能吸引一些目光。”

　　“不用。”夏雷很果断地回绝了女职员的建议。

　　女职员撇了一下嘴角，没再劝说了。她都打算牺牲色相来吸引客商的视线了，老板却是这种态度，她也懒得再说什么了。破罐子就破摔吧！

　　一同过来的秦香凑到了夏雷的身边，小声地道：“那个姑娘的建议还可以，就这么一个破地方，连一点人气都没有。你要是连个展台都不布置，谁知道我们是干什么的啊？要不，就让客服部的姑娘们穿性感点，这样也能吸引一点人气过来。”

　　夏雷笑了笑，“我说你们着急什么？我们不是有带横幅吗，打上。”

　　秦香耸了一下肩。他知道夏雷说的横幅，那不过是印着“雷马军工厂”几个字的简单横幅而已，就那么一个横幅能起到什么作用？

　　却就在几个员工心理猜想夏雷是不是和申屠天音吵架了故意破罐子破摔的时候，夏雷却又下达了第二个指示，他对那个提出建议的女职员说道：“你带两个人去，给那些来参展的外国客商，外国记者发我的名片。他们要是问你，你就说我们雷马军工厂生产了世界上最先进的突击步枪，欧美国家的突击步枪应该退出历史舞台了。”

　　“这……有用吗？”那个提出建议的女职员一脸疑惑。

　　夏雷说道：“怎么没用？你照我说的做就会有用。”

　　那个提出建议的女职员带了两个女同事拿着夏雷准备好的名片离开了，专门去找国外的客商和记者。

　　秦香看着夏雷，“这有用吗？”

　　一样的问题，夏雷这次给出了答案，“我在莫斯科国际轻武器展上击败了巴雷特公司，还有比利时FN公司和德国HK公司，这就是我们的资本。我们的XL2500狙击步枪是世界上最好的狙击步枪，欧美媒体一直不愿意承认，但我们雷马军工厂这个招牌却已经被他们记住了。我让职员去告诉他们，我们不仅拥有世界上最先进的狙击步枪，现在又有了世界上最先进的突击步枪，你说，他们会不会过来看一看？”

　　秦香这才明白过来，他嘿嘿笑道：“你小子，这办法好，你早就想到了吧？真有你的，害我们白着急。”

　　夏雷本来想说“皇帝不急太监急”，可一想到秦香的模棱两可的性别，他硬生生地把这句玩笑话给吞了下去，只是说道：“汉武兵器公司和神州工业集团想打压我们，他们却忽略了一点，那就是我们雷马军工厂早在国际上拥有了很高的知名度。汉武兵器公司和神州工业集团看不起我们，但巴雷特公司，HK和FN公司却视我们为最有威胁的竞争对手。就这么一种情况，我们雷马军工厂又岂是谁想打压就能打压的？”

　　自己人看不起自己人，但洋人有时候却比亲爹还亲，这是一种让人感到悲哀的现象。

　　汉武兵器公司和神州工业集团联手打压雷马军工厂，看不起雷马军工厂，可雷马军工厂在国外却已经是一匹名副其实的军工黑马！

　　名声在外，世界上最好的狙击步枪和突击步枪也都在这里，别说是在卫生间旁边摆地摊，就上是摆到戈壁滩上也有人不远千里万里赶过来参观，洽谈生意！

　　秦香抿嘴笑了一下，扬起雪白的拳头打了夏雷一下。

　　夏雷有些尴尬地看着他，“干什么呢？”

　　秦香却不跟夏雷说话，而是近了展区，招呼几个姑娘干活。夏雷虽然没有要求布置展台，但他却指挥几个女工把弹药拿出来，在油布上摆出花朵或者果盘的形状，点缀在XL2500狙击步枪和飓风突击步枪之间。几只木箱也被利用了起来，被装扮成了风格粗犷的展台。

　　“香姐，你还真有主意，这样一来就好看多了。”一个女职员打趣地道。

　　秦香咯咯笑道：“你们几个灵活一点，等一下有客商过来的时候你们热情一点，多介绍一下我们的枪。”

　　“知道了，香姐。”几个女职员倒是很活泼。

　　不多时，三个去发名片的女职员返了回来。只有她们三个过来，没有一个客商或者游客过来。三个姑娘愁眉苦脸，没有一点笑容。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，“怎么回事？你们没有按照我说的做吗？”

　　领头的女职员说道：“夏董，他们太欺负人了！”

　　“怎么回事？说。”

　　领头的女职员说道：“汉武兵器公司和神州工业集团有一大群人盯着我们，不但不让我们进入他们的展区发夏董你的名片，一发现我们和外国人说话，他们就涌上来搞破坏，连话都不然我们说完。”

　　“还有。”另一个女职员说道：“夏董，他们在展厅里放了指路牌，把上洗手间的人指向了另一边的卫生间。有人往这边走，他们还有人上去跟人家说这边的卫生间坏了，停止使用。”

　　“妈的！”夏雷还没说话，秦香就已经暴怒了，“我去找他们说理去！”

　　夏雷一把拉住了秦香，“你去跟不讲道理的人说理，那还不如对一群猪说理。”

　　秦香气愤地道：“难道就这样算了吗？我咽不下这口气！”

　　却就在这时，叶小齐带着几个人走了过来。

　　“哟，这不是雷马军工厂的展区吗？”叶小齐的脸上带着嘲讽的笑意，“夏董，怎么两个展台都不布置啊？你们这样是在菜市场摆地摊卖菜吗？”

　　秦香正要说话，夏雷将他拖到了身后，他也挡在了秦香的面前。

　　“是叶坤让你看我们的笑话吧？”夏雷淡淡地道：“他怎么不来？”

　　“我们叶董特意让我过来看看你们这边的情况，看你们有没有需要帮忙的地方。毕竟，你们是昨晚才接到通知，来不及布置展台嘛。你看，我们叶董多么善良啊，可你偏偏要跟他作对，你这又是何必呢？”叶小齐说着风凉话，一边盯着雷马军工厂展区里的一排疾风突击步枪看。

　　这样眼神已经出卖了她的动机，叶坤是特意让她过来看看雷马军工厂有没有展示疾风突击步枪。

　　“情况你已经看见了，我们不需要任何人的帮忙，你可以回去告诉叶坤了。”夏雷淡淡地道。

　　“哼！”叶小齐突然变脸，“夏董，我看你们的突击步枪和我们汉武兵器公司生产的突击步枪是一样的，这是怎么回事？”

　　夏雷却假装没听清楚，“你说什么？”

　　叶小齐冷笑道：“装什么傻？你自己心里清楚，你等着吧，你摊上大事了！”

　　“你说什么？谁装傻？”秦香从夏雷的身后绕了过来，叉着腰，指着叶小齐，一副要撕逼的架势。

　　“哟，这是谁啊？”叶小齐讥讽地道：“夏雷，不会是你的相好的吧？这么为你说话，申屠天音知道吗？”

　　夏雷忽然走到叶小齐的身前，挥手就是一耳光抽了过去。

　　秦香是他的朋友，他不能容忍叶小齐这样侮辱秦香。

　　“等等！”一个女人的声音忽然传来。

　　夏雷的手掌停顿在了距离叶小齐的脸颊几厘米的地方，他不用移目去看便知道是谁来了，因为这个让他等等的声音对他来说是这个世界上最亲密之人的声音。

　　来的是申屠天音。

　　不仅是申屠天音，在申屠天音的身后跟着密密麻麻一大群人。

　　申屠天音迈步走来，黑色的长裙轻轻荡漾，说不出的一种超凡脱俗的韵味。

　　在她身后的一大群人也都不简单，有的是娱乐圈的大牌明星，有的是商界的名流，还有一大群扛着摄影器材，拿着相机和话筒的媒体记者。

　　汉武兵器公司和神州工业集团联手打压，没人来这里，这里冷场？她就亲自组团来为夏雷热场！

　　这就是夫妻。

　　夏雷的脸上浮出了笑容，他忽然觉得，这一刻的申屠天音盛气凌人，真的像是行走在王宫之中的女王，那份大气，那份从容，那份冷艳，全都登峰造极！

　　“那么脏的脸，你要是打了，那岂不是连你的手都弄脏了？”申屠天音淡淡地道。

　　夏雷收起了手，笑着说道：“好，我听你的。我也觉得是这样的，我要是打了这么脏的脸，然后摸你的脸，那岂不是把我们俩都弄脏了。”

　　夫妻俩你一言我一语，完全没把叶小齐当成人物，直接就被忽视到了千里之外。

　　“你们等着！”叶小齐跺了一下脚，气哼哼地离开了。

　　申屠天音走到了夏雷的身前，很大方地拥住了夏雷，然后又在夏雷的脸颊上亲吻了一下。

　　咔咔咔，一片电子闪光灯闪烁，那些随行而来的记者当然不会错过这一幕。


第496章 兴师动众来砸场

　　汉武兵器公司和神州工业集团的人使坏，不然客商过来，也不然媒体记者过来。申屠天音却有着她自己的办法来帮助她的丈夫解决问题。以她的朋友圈，以她的号召力，她要让雷马军工厂的展区热起来，那简直是小菜一碟。

　　果然，不等夏雷招呼，几个一线的娱乐大牌便开始帮雷马军工厂热场。他们居然还自带了不插电的乐器，就在雷马军工厂的展区旁边开始展示他们的才艺，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞。

　　明星永远都是吸睛的所在。不消几分钟，从别的地方围过来的游客和客商便将这里挤得水泄不通了。

　　雷马军工厂的几个女职员也没闲着，趁机给国外的客商发放夏雷的名片，介绍雷马军工厂的XL2500和疾风突击步枪。她们说得做多的一句话便是夏雷教给她们让她们说的话——雷马军工厂的疾风突击步枪是这个世界上最好的突击步枪，欧美国家的突击步枪应该退役了。

　　这样的说法，那些国外的客商当然不会相信，于是他们就会进入雷马军工厂的展区去看疾风突击步枪。而这一看自然就会接触到真正的疾风突击步枪，还有它的相关的资料介绍。

　　无论是谁，只要一看到资料上所介绍的“有效射程一千米”的内容时，都会被吓一跳！

　　有效射程一千米是一个什么概念？要知道，世界上大多数狙击步枪的有效射程才不过八百米！也就是，疾风突击步枪完全可以当一支中型的狙击步枪来使用！

　　“我的天啊，后坐力……”一个金发碧眼的外国客商拿着一份疾风突击步枪的英文资料，惊呼出声，“后坐力几乎为零！这不可能！”

　　这一句话，造成了轰动。

　　没人愿意相信这是真的，因为就算是手枪，后坐力也是2点几N/S的后坐力，那相当于是一个几公斤的铅球砸在手里。可是，疾风突击步枪的后坐力却几乎为零，也就是说，它比手枪的后坐力都还要小！

　　这样的事情，稍微懂点枪械常识的人都不会相信，可是雷马军工厂的关于疾风突击步枪的介绍却又白纸黑字写得很清楚，后坐力几乎为零。再加上有效射程一千米这一条，它无疑已经是这个世界上的突击步枪之王了，没有哪一个国家，哪一个军工厂所生产的突击步枪能超越它的性能！

　　“这不可能！这绝对不可能！”

　　“是啊，这怎么可能？”

　　“是故意夸大性能还是印刷错误？”

　　“谁知道呢，我反正是不会相信这个世界上居然还有这样的突击步枪，打死我也不会相信。”

　　“华国制造，从来都是劣质廉价的代名词，什么时候能造出这样的突击步枪了？吹牛也不用这么吹吧？”

　　“不要这样说，这可是雷马军工厂制造的突击步枪啊，他们的XL2500狙击步枪现在是公认了世界上最好的狙击步枪，他们能生产出这个世界上最好的突击步枪也不是什么不可能的事情吧？”

　　一片乱哄哄的议论声，有人不相信，有人半信半疑，说什么的都有。

　　申屠天音轻轻拍了一下夏雷的胳膊，笑着说道：“去吧，现在该你上场了。你不用担心这边，我替你照顾着。”

　　夏雷笑了笑，“老婆，还是你有办法，谢谢。”

　　申屠天音翘了一下嘴角，“跟我还说谢谢，那你拿什么来谢我？”

　　夏雷在她耳边悄声说道：“双胞胎。”

　　申屠天音的玉靥悄然生晕，她白了夏雷一眼，但眼眸里满是柔情蜜意，深深的爱恋。

　　夏雷进入展区，申屠天音跟着就让那些明星停止热场。可即便是这样，仍然有很多粉丝围上去找那些明星签名。

　　之前，这里门可罗雀，冷冷清清，现在这里人头攒动，别处却又变得冷冷清清了。

　　夏雷给客商介绍疾风突击步枪的性能，申屠天音则招呼客商，指挥手下员工维持秩序。夫妻俩的配合很默契，场面也喜人。

　　有人欢喜有人愁。

　　木剑锋和叶坤便是这发愁的人。之前，雷马军工厂的展区连一个客商的人影都没有，更别说媒体报道了，可现在就连国家电视台的记者都跑到雷马军工厂的展区去拍摄报道了，汉武兵器公司和神州工业集团这边反倒变冷清了。

　　“这家伙，还真是招人恨啊。”木剑锋的脸色阴沉。

　　“哼！”叶坤冷笑道：“我不得不佩服他的应变能力，夏雷和申屠天音都不是省油的灯，可是这夫妻俩又能笑道什么时候？夏雷和申屠天音现在笑，我马上就让他们哭都哭不出来！”

　　“你要动手了？”木剑锋问。

　　叶坤点了一下头，“现在雷马军工厂那里成了热门，记者都在那里，正是动手的时候。”说完，他向叶小齐递了一个眼色。

　　叶小齐跟着拿起一只对讲机，说道：“你们准备好，等到我和叶董过去之后，五分钟之后你们过来。”

　　“收到，我们已经准备好了。”对讲机里传来了一个男人说话的声音。

　　叶坤和木剑锋相视一笑，然后不约而同地向雷马军工厂的展区走去。

　　“让开！让开！”一大群汉武兵器公司的员工粗暴地挤开人群，为叶坤和木剑锋还有叶小齐开路。

　　一些人不满，可面对一大群凶神恶煞帮的汉武兵器公司的员工却也敢怒不敢言。

　　叶坤和木剑锋面带笑容，气定神闲地穿过人群中挤出来的通道，来到了雷马军工厂的展区前。

　　“别吵了，安静一下！”叶小齐大声说话，“雷马军工厂涉嫌侵权，汉武兵器公司的叶董有话要说！”

　　这是什么情况？

　　场面一下子就安静了下来，虽然也有人说话，不过也是窃窃私语地议论。

　　夏雷却仿佛没有听见叶小齐的喊话，他仍拿着一支疾风突击步枪用英语对一个来自阿根廷的客商说道：“如果你不相信我们的疾风突击步枪的性能，我可以带你去试枪的地方试一下，我说一万句也比不上你亲自射击一次更有说服力。”

　　来自阿根廷的客商显得有些犹豫，毕竟，无论是资料上描述的，还是夏雷口头描述的疾风突击步枪的性能都显得很夸张。那些性能已经超出了他对步枪的理解的范畴，他不敢轻易相信。

　　夏雷笑了笑，“卢卡库先生，机会就只有这一次，如果你连试一试的勇气都没有，你会错过让阿根廷变得更强大的机会。”

　　被称作卢卡库的阿根廷的客商终于点了点头，“好吧，我愿意跟你去试一试你们的疾风突击步枪，如果你说的都是真的，那它真的是一个奇迹。”

　　“嗯，我们这就去。”夏雷拿起一盒弹药就要带着卢卡库去展馆准备的射击场试枪。

　　叶小齐忽然挡在了夏雷和卢卡库的身前，蛮横地道：“夏雷，我刚才说什么话你难道没有听见吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你刚才说了什么？”

　　“还在装疯卖傻！我说，你们雷马军工厂的突击步枪侵权我们汉武兵器公司的神武突击步枪！”叶小齐的嘴里飞舞着唾沫星子，“我们叶董已经来了，你必须得给我们叶董一个解释！”

　　夏雷看了叶坤和站在叶坤身后的木剑锋一眼，淡淡地道：“什么阿猫阿狗来了，我都得给他解释吗？”

　　“你……”叶小齐没想到夏雷居然是这样的口气，她的下马威没有半点作用，但她却被夏雷活生生地气到了。

　　“猖狂！”叶坤怒极反笑，他轻轻地拍动着手掌，在啪啪的鼓掌声里说道：“夏雷，你偷盗我们公司的专利，生产这种所谓的疾风突击步枪，偷就偷了，可你居然还偷得这么理直气壮，甚至还敢用这种口气跟我说话，你当真以为我治不了你吗？”

　　夏雷只是看着叶坤，没有说话。

　　叶坤忽然一巴掌拍在了他面前的木箱上，指着夏雷，“夏雷，这一次你完蛋了！你盗窃我们公司的专利设计，这一次我要你倾家荡产，你的下半辈子就在牢里渡过吧！”

　　夏雷还是静静地看着叶坤，什么话都没说。

　　不仅是夏雷，就连夏雷的妻子申屠天音也只是面无表情地看着叶坤，连一句帮腔的话都没说。

　　四周一片议论声，议论的也都是雷马军工厂怎么会盗窃汉武兵器公司的专利设计的话题。有人相信，有人不相信。

　　“夏雷，你就没有话说了吗？”叶坤一副高高在上的姿态，在他的眼里，眼前的夏雷仿佛不是站在雷马军工厂的展区里，而是站在法庭的被告席上，而等待夏雷的将是一个非常严厉的判决。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“你说完没有？说完了就滚吧，我不想跟你废话。你说我盗窃你们汉武兵器公司的专利设计，你说了不算，得拿出证据来，你有证据吗？”

　　“证据，你手里的枪就是证据。”木剑锋终于出声说话了。

　　这时一群人涌了过来。这些人有的拿着相机，有的拿着纸质专利证书，还有保镖模样的人堵住通道，防备夏雷逃走。

　　这阵仗，显然连半点机会都不想给夏雷，一旦坐实夏雷盗窃汉武兵器公司的专利技术，叶坤和木剑锋便要将夏雷扣起来！

　　“你们胡说什么？我们雷马军工厂怎么会偷你们汉武兵器公司的专利技术？”秦香站出来说话。

　　“就是，我们夏董行事光明磊落，不是你们说的那种人！”一个女员工不惧叶坤和他身后的那一大群凶神恶煞般的人，勇敢地站了出来。

　　夏雷说道：“你们都安静地待着，这事你们帮不上任何忙，交给我来处理就好了。”

　　“你打算怎么处理？”一个西装革履的中年男子将手中的一叠纸质专利证书砸在了一只木箱上，冷笑道：“你们雷马军工厂生产的疾风突击步枪和我们汉武兵器公司的神武突击步枪一模一样，而我们是有专利的，你打算怎么解决？”

　　全场一片哗然。


第497章 气焰嚣张

　　没人怀疑汉武兵器公司的律师拿出的这份专利证书是假的，人家敢拿出来，那就说明是能上法庭验证的真东西。

　　“怎么会这样啊？雷马军工厂居然会盗窃汉武兵器公司的专利技术？这也太胆大了吧！”有人说。

　　“这下雷马军工厂完蛋了，居然连汉武兵器公司的专利技术都敢偷，偷了不说还敢拿来参展，这不是自投罗网吗？真有他的。”有人说。

　　“哎，太可惜了，好不容易有一个民营企业进入军火市场，现在好了，完蛋咯。”有人叹息。

　　一片议论的声音，很多人都在为夏雷感到可惜。

　　夏雷却还保持着沉默，他皱着眉头，想着什么事情的样子。

　　“说话啊！”汉武兵器公司的律师咄咄逼人，“这件事，怎么解决？”

　　夏雷这才开口说道：“你等等，我让我们的律师过来。”

　　叶坤冷笑道：“你就算请一百个律师过来也无济于事，夏雷，你等着吃官司吧！”

　　夏雷不温不火，“就算吃官司，那也得让律师过来。法律方面的事情我不太熟悉，我的律师会跟你们谈的。”

　　夏雷掏出手机打电话。他想给雷马集团的律师打了一个电话，让人过来。其实那个律师早就奉了夏雷的指示，等在京都国际会展中心外了。

　　随后，夏雷又给凌浩打了一个电话，“凌哥，你在什么地方？”

　　手机里传出了凌浩的声音，“正来会展中心的路上，呵呵，我可不是一个人啊，还有一些军方的代表，我们特意过来看看你的雷马军工厂有些什么好东西。你不知道，你生产的XL2500狙击步枪现在在军中倍受欢迎。”

　　夏雷笑了一下，“那好，我等你们过来。”

　　“等等，你给我打电话是有什么事吧？”凌浩问道。

　　夏雷说道：“确实有一件事，不过电话里说不方便，既然你们要过来，那就见面再说吧。再见。”

　　夏雷挂断了电话。凌浩带着军方的代表过来，这是一个很好的消息。

　　四周闹哄哄的，叶坤和木剑锋自然没法听清楚夏雷跟谁打了电话，可看到夏雷一点都不慌张，还面带笑容的样子，这两人的心里就纳闷了——这小子，难道不知道这件事有多严重？

　　“阿坤啊。”木剑锋在叶坤的耳边低语，“我怎么觉得这件事有点蹊跷，你确定这件事没有地方出纰漏吗？”

　　叶坤很肯定地道：“当然没有，这件事从头到尾都在我的掌控之中。老师，这小子是在虚张声势，不用担心。我现在就要他嚣张不起来。”说完，他给身边的几个保镖，还有几个律师递了一个眼色。

　　这是一个动手的暗号。

　　“雷马军工厂的展览已经结束了，你们都离开吧！”一个保镖吆喝着展区里的外国客商。

　　还有保镖去推攘拍摄的记者和围观的游客。

　　几个汉武兵器公司的律师也有行动，那个带头的律师一本正经地对夏雷说道：“夏董，不好意思，我们要查封你们的疾风突击步枪，它们是你们雷马军工厂盗窃我们汉武兵器公司专利技术的证据，它们将成为呈堂证供。”

　　不等有人招呼，几个身强体壮的汉武兵器公司的员工从几只木箱间的入口往里冲，还真要查封雷马军工厂的疾风突击步枪。

　　夏雷的神情冰冷，“谁敢查封！”

　　“哼！给我封了！”叶坤冷笑道：“不仅是你的枪，你也得跟我们走！”

　　两个叶坤的保镖忽然伸手抓向了夏雷的胳膊。

　　夏雷双手突然一抬，避开两个保镖的擒拿，然后闪电般击在了两个保镖的面门上。两个保镖连神都还没有回过来，鼻梁就被那些的拳头击中，巨大的冲击力击碎了他们的鼻梁骨，鲜血喷洒的同时他们的身体也失去平衡，仰倒了下去。

　　夏雷再起一脚，一个正准备查封疾风突击步枪的汉武兵器公司的员工顿时被他踢中肩头，直接从木箱上飞出了展区。

　　“你、你敢动手！”叶坤惊呆了，也快被气疯了。

　　不敢动手？

　　就在叶坤的话音刚落的时候，夏雷又抓住了一个汉武兵器公司的员工，一把抓起来，高高举起，直接扔出了展区。那倒霉的家伙本来是想在叶坤的面前挣一点表现的，可没想到转眼间他就从雷马军工厂的展区里飞了出来，摔了一个七荤八素，一时半会都爬不起来。

　　秦香也没闲着，一脚踢在了一个汉武兵器公司的员工的双腿之间，然后在那个家伙捂着要害往地上蹲的时候，他又一脚踹在了那人的屁股上，将那人踹出了雷马军工厂的展区。

　　剩下几个，没等夏雷和秦香再出手，哗啦一下都逃出去了。

　　没人想像鸟一样从雷马军工厂的展区里飞出去。

　　“反了天了！”木剑锋气急败坏，怒吼道：“去去，去叫警察过来！”

　　其实不用去叫警察，因为事发的时候警察就在旁边看着。叶坤早就跟他们打过招呼了，不要插手。可是，谁又曾想到夏雷会这么强势，居然敢把汉武兵器公司的人像草把一样扔出去！

　　木剑锋的话音刚刚落下，一群警察就挤开人群来到了现场。

　　“抓住他！”叶坤直接下命令，“他打伤了我们的人，马上给我抓住他！”

　　领队的警官不清楚夏雷的底细，但却清楚叶坤的身份，所以这件事他几乎是不用考虑的。叶坤一发话，他跟着就指挥他的人去抓捕夏雷。

　　几个警察一拥而上，要逮捕夏雷。

　　“你们干什么？”雷马军工厂的律师赶到了，大声说道：“谁给你们的权利抓人？我告诉你们，抓人容易，放人就难了！”

　　领队的警官冷冷地看着雷马军工厂的律师，“你是谁？”

　　“我是雷马军工厂的法律顾问，首席律师，艾文青。”雷马军工厂的律师自报身份。

　　领队的警官皱了一下眉头，律师是靠嘴吃饭的人，最是难缠。雷马军工厂的律师现身，他有些犹豫了。毕竟，他来抓人是没有逮捕令的。

　　“你们这些人无端干扰我们公司的正常展出，这是侵权的行为。你们还冲击我们的展区，毁坏我们公司的财物，打伤我们公司的女员工，是谁给你们这么大的权利？”艾文青振振有词，声音洪亮。

　　这个艾文青是一个很聪明的人，不然夏雷也不会聘请他当雷马集团的法律顾问，专门负责法律方面的事务。

　　艾文青说这句话，其实是一个暗示。

　　果然，他刚这么一说，雷马军工厂的几个女员工就捂着肚子，无病呻吟，假装受到了攻击的样子。她们刚才其实与汉武兵器公司的职员是有肢体接触的，对方都是身强体壮的男人，而她们都是娇娇气气的女人，她们要是假装被汉武兵器公司的男性职员打伤了的话，又有多少人会怀疑呢？

　　几个准备抓捕夏雷的警察也犹豫了，回头看了领队的警官一眼，想得到下一步指示。

　　领队的警官也有些头疼了，他看向了叶坤。

　　叶坤怒道：“你们还等什么？把人带走！把东西查封！有什么事，我一肩承担！”

　　有这句话就够了，领队的警官跟着下了命令，“把人带走！”

　　“你们敢！”艾文青上前组织。

　　领队的警官说道：“把这个聒噪的人也带走，协助调查。”

　　两个警察擒住了夏雷的两只胳膊，然后往后一反，顿时将夏雷的双手反到了夏雷的身后。其中一个警察还给夏雷戴上了手铐，这样一来，算是真正的逮捕了。

　　一直都沉得住气的申屠天音这下也沉不住气了，她冲了上去，挡在夏雷的身前，“你们干什么？你们怎么能随便抓人？逮捕令，我要看你们的逮捕令！”

　　“对啊！没逮捕令你们都敢抓人，你们到底是为谁服务的警察？”申屠天音的一个手下职员带头起哄。

　　“是啊，在我们这个国家，还有人凌驾在法律之上吗？这也太张狂了吧？”申屠天音的一个明星朋友大声说道。

　　“凭什么抓人？”

　　“你们凭什么抓人？”

　　围观的人群纷纷起哄，声浪一浪高过一浪。

　　领队的警官的额头上已经开始冒汗了。

　　“带走，别管她！”叶坤也有些着急了。

　　木剑锋也担心事情拖得越久，就越会生出变数，他也发话了，“听叶董的，把人带走，在这里吵吵闹闹像个什么样子，这展览还要不要办下去了？如果出了事，你们谁都担不起责任。”

　　叶坤和木剑锋同时发话，领队的警官打消了心里的最后一丝顾忌，他挥了一下手，厉声说道：“把人带走，谁要敢阻挠，我高她妨碍公务罪！”

　　申屠天音气得脸色铁青，可她并不是那种被人一吓就能吓住的女人，她仍旧挡在夏雷的身前，不让警察将他带走。

　　夏雷说道：“天音，让开，你在旁边看着就行了。”

　　“可是他们……”申屠天音充满了担忧。

　　夏雷却露齿一笑，“你别着急，我不会有事的，你觉得我会有事吗？”

　　这一句话突然把申屠天音唤醒，是啊，从头到尾都是夏雷在算计人，挖坑给叶坤和木剑锋跳，现在这两人不过是在夏雷的坑中张牙舞爪，又怎么能害得了夏雷？更何况，抛开这一层不说，就拿夏雷的另一个身份而言，那也不是叶坤想能坑害就能坑害的人！

　　想明白了，申屠天音的心里也不再担忧了，她让开了路。

　　几个警察押着夏雷就往外走。

　　咔咔咔，几乎所有的媒体记者都在狂拍这一幕。

　　记者们的狂拍非但没有引起叶坤的顾忌，反而引出了他的一丝冷笑，“拍，拍了又怎么样，只要坐实雷马军工厂偷取汉武兵器公司的专利技术，你们就算拍再多也没用。”

　　木剑锋的心中也暗暗地松了一口气，事情进行到这一步，算是成功了百分之八十了。剩下的百分之二十，不过是走走过程而已。

　　却就在这时，一个充满怒气的声音忽然传来，“你们在干什么？你们是哪个部门的！”


第498章 正品赝品

　　凌浩终于现身了，随行而来的还有一群穿着军装的军人。这些军人，不问身份，仅仅是肩头上的军衔就能吓人一跳。他们的出现，别说是几个普通的警察，就算是他们的局长、厅长在这里也得心里发毛。

　　这些人自身也有着一股军人的威严，什么也没说，可闹哄哄的场面却一下子安静了下来。

　　几个警察愣在当场，哪里还敢强行把夏雷带走。

　　木剑锋和叶坤忍不住对视了一眼，两人的心里也悄悄生出了不安的情绪。

　　不过，叶坤还是很快就镇定了下来，他迎了上去，面带笑容，“凌先生，几位首长好，你们这是……”

　　汉武兵器公司为军队生产武器，叶坤又是汉武兵器公司的董事长，眼前这几个军人他虽然不全认识，但也认识一小半，所以一来就笑脸相迎，套个近乎。

　　凌浩看了一眼还戴着手铐的夏雷，他皱了一下眉头，“这是怎么回事？雷马军工厂的夏董是谁绑的？”

　　“那个，是……”叶坤绕开了凌浩的问题，闪烁其词地道：“事情是这样的，雷马军工厂偷窃我们公司的专利技术，我带人带查证，一查果然证实了事实。这不，我要他立刻停止侵权行为，他却打伤了我的员工。这不，警察过来带他回去协助调查。”

　　几个警察目瞪口呆地看着叶坤，刚才叶坤还信誓旦旦地说所有的责任他一肩承担，可现在却当着他们的面把他们给卖了！

　　“夏雷偷盗你们公司的专利技术？”凌浩又看了一眼夏雷，神情惊讶，不敢相信他所听到的。

　　夏雷没有争辩，很安静的样子。

　　木剑锋插嘴说道：“凌先生，这事是真的，我知道一些情况。雷马军工厂所生产的疾风突击步枪与汉武兵器公司所生产的神武突击步枪简直是一模一样。神武步枪是我们神州工业集团与汉武兵器公司一起研发的新式步枪，目前我们还与阿联酋的一个公司有订单合同，那可是价值两亿美金的订单。却没想到，家贼难防，雷马军工厂居然盗取神武步枪的专利技术偷偷生产。这是非常严重的事件，我觉得将夏雷带回去调查是很有必要的。”

　　几个军方的首长低声议论，脸上也都有失望的神色。

　　雷马军工厂是华国军工业的一匹黑马，甚至可以说是华国军工界业的一个拿得出手的骄傲。这次军方有步枪换代的需要，他们当然对雷马军工厂的产品感兴趣，所以才过来看看，却没想到还没看到雷马军工厂的步枪，却遇到了这样的事情。

　　凌浩的脸色也有些难看了起来，他看着夏雷，“这是真的吗？”

　　夏雷这才出声说话，“当然是假的，我怎么会偷他们的专利，还明目张胆地进行生产？”

　　“哼！假的？”叶坤冷冷地道：“我们有专利证书，你们拿来参展的疾风突击步枪也是证据，你还想狡辩？夏雷，狡辩是没有任何作用的，你有话还是留到法庭上去说吧。”

　　夏雷淡淡地道：“专利？一纸专利证书能说明什么问题？能强大我们国家的国防吗？能提高我们国家的制造水平吗？我敢用脖子上的人头做担保，你们生产的神武突击步枪是垃圾，我们生产的疾风突击步枪才是这个世界上最好的突击步枪。”

　　叶坤冷笑，“笑话，你说什么就是什么？那还要专利法干什么？”

　　“我不知道汉武兵器公司和神州工业集团是怎么搞到我们所设计的图纸的，不过要想证明这一点也很容易。”夏雷说道：“叶坤，你敢不敢拿着你们的神武突击步枪上射击场，与我们的疾风突击步枪比一比？谁是仿冒的假货，一比就知道了。”

　　夏雷的这句话让木剑锋的神色顿时变得凝重了，这个老狐狸之前就有些担忧什么地方会出纰漏。可是他一直找不到什么地方出了纰漏，现在夏雷说出这样的话，这种不安的感觉更强烈了。

　　叶坤其实也有同样的感受，可这个时候他已经想不了那么多了，“你说比就比？你以为你是谁？你盗窃我们公司的专利技术在先，现在还要我们满足你的无聊的要求，你是不是太把自己当回事了？”

　　夏雷说道：“连正面比试都不敢，你是不是做贼心虚了？同样的东西，谁是正品，谁是仿造的赝品，拿到一块让行家看看，试一试，比一比，不就一清二楚了吗？还是，你其实知道你们的神武突击步枪是仿造的赝品？”

　　叶坤已经不想跟夏雷争辩了，气急败坏地道：“你们还站着干什么？带他走！”

　　几个警察没动，刚刚才被叶坤出卖了，现在叶坤又拿他们当枪使，谁心里没意见？谁还能像孙子一样听话？

　　四周围观的人群顿时起哄。

　　“连比都不敢比，是不是真的是做贼心虚啊？”

　　“是正品还是仿造的赝品，不该拿出来验证一下吗？”

　　“是啊，就算是上了法庭，也要验证不是？”

　　“这事肯定不是汉武兵器公司说的那样，不然他们为什么不敢当面验证？”

　　说这些话的人大多是申屠天音带来的人，他们巴不得将事情闹得不可开交。

　　质疑的声音越来越多，叶坤和木剑锋的脸色也越来越难看了。那几个警察也像是木头桩子一样站在那里，既不释放夏雷，也不带夏雷走。他们也不是傻瓜，他们虽然不清楚凌浩的真实身份，可站在凌浩身后的那几个军人却都是大人物，能跟这些大人物走在一起的人，身份还能小了去？所以，他们决定想观察一下事态的走向，然后再做打算。

　　这时凌浩发话了，“这样吧，你们几个先把夏雷放了。”

　　几个警察这下没有犹豫，跟着就给夏雷打开了手铐，释放了夏雷。

　　几个军人也低声交谈了几句，然后其中一个走到凌浩的耳边，低语了一句什么。

　　凌浩又说道：“这样吧，谁偷窃谁的专利技术暂且不谈，这是法官才能判断的事情。在此之前，军方的代表希望看一看你们两家的突击步枪。”顿了一下，他又说道：“准备好弹药，去射击场吧。”

　　军方的大人物发话了，叶坤也不好违背，只得硬着头皮点了点头，然后派人去取枪支弹药。

　　凌浩将夏雷拉到了雷马军工厂的展区里，与他交谈，“这是怎么回事？”

　　夏雷说道：“刚才给你打电话就是为这事，叶坤和木剑锋来破坏我们的参展。”他指了一下雷马军工厂的展区，一脸委屈地道：“凌哥，你也看见了，这就是他们给我安排的展区，这哪里是展区，简直是诚心羞辱我。我和雷马军工厂的员工为国防建设添砖加瓦，任劳任怨，没有功劳也有苦劳啊，可我们得到了什么？”

　　“这简直是胡闹！谁给他们的权利？”凌浩也很气愤，被国外军工业誉为黑马的雷马军工厂在国内受到这样的歧视和侮辱，这简直不能忍受！

　　“还有，这件事是汉武兵器公司和神州工业集团收买了商业间谍，窃取了我们的技术，他们却反过来诬陷我们，还要抓我。这件事，得给我一个公道！”夏雷继续装出深受委屈的样子。

　　凌浩说道：“你放心，如果查明事实，就算是叶坤和木剑锋，那也逃不了处罚。”

　　夏雷点了点头，心里却暗暗地道：“事实？我手里的证据拿出来，法盲都会判叶坤和木剑锋有罪！”

　　几个军方的大人物在雷马军工厂的展区里看枪，低声交谈。

　　有人拿起了XL2500狙击步枪，赞不绝口。有人拿起了疾风突击步枪，一脸惊讶的神色。

　　夏雷则和申屠天音对视了一眼，夫妻俩的脸上都有一丝难以察觉的笑意。事态正按照夏雷计划的那样发展，两口子的心情当然不会差。只是，表面上却还是要装出一副被人欺负，受人迫害的委屈的模样。

　　“后坐力几乎为零？”一个军人惊叹，然后看着夏雷，目光炯炯，“这是真的吗？”

　　夏雷客气地道：“这位首长，这当然是真的，不然我们也不敢写在说明书上。”

　　“这怎么可能？”那个军人还是不相信。

　　夏雷说道：“首长，等一下汉武兵器公司将他们的神武突击步枪拿来，你去射击场试一下我们的疾风突击步枪就知道是不是真的了。”

　　“好！我亲自来试枪！”那个军人声音洪亮，语气里带着一丝兴奋的意味。

　　如果华国的军队装备上这种后坐力几乎为零的疾风突击步枪，那战斗力提升可不止一点半点！周边国家，谁还敢轻易挑战华国军队的威严！

　　凌浩也抓起了一把疾风突击步枪，拿在手里掂量了一下，“夏雷，如果你的疾风突击步枪真的有这么先进，我向上面给你申请一个特等功勋，你也将成为我们国家的步枪之父。”

　　步枪之父？

　　听到这个词的时候，申屠天音的玉靥莫名红了一下，她的嘴上没说什么，心里却嘀咕了起来，“什么乱七八糟的荣誉，我的肚子还没动静呢，你给他一个步枪之父的称号，他都成枪的父亲了，那我怎么办？”

　　雷马军工厂这边的气氛越来越轻松，而汉武兵器公司这边的气氛却犹如乌云压顶，随时都会暴雨倾盆。

　　叶坤的脸色比乌云还要阴沉，“可恶，明明就要完事了，偏偏来了一个凌浩！”

　　木剑锋也是愁眉不展的样子，“阿坤，我有一种不祥的预感，你再想想，有没有什么地方出了纰漏？”

　　叶坤想了一下，摇头，“没有，绝对没有。我们有专利证书，有国际大订单，我们能证明这种步枪是我们设计和生产的。夏雷那边连专利都没有申请，他拿什么东西来证明这种步枪是雷马军工厂设计的？打官司，他输定了！”

　　“那……枪没问题吧？”

　　叶坤说道：“不会有问题，我们测试过，性能优秀。再说了，一样的图纸和技术参数生产出来的枪，雷马军工厂生产的还不是那么回事，难道还能比我们优秀到哪里去不成？”

　　木剑锋沉默了一下，心情稍微好了一些，“那好，让人过去叫雷马军工厂的人去射击场吧，我们射击场上搞定他。”

　　叶坤扫视了一眼身边的人，他的视线最后落在了叶小齐的身上，“小齐，你去通知雷马军工厂的人，我先带着枪去射击场。”

　　叶小齐笑得很甜美，“好的，叶董，我马上去。”


第499章 神枪神枪手

　　射击场在展馆后面的一片空地上，仅有三百米的标靶，没有更远距离的。可即便是三百米也是大多数突击步枪难以逾越的难关，市面上能达到三百米有效射程的突击步枪并不多。超过了这个距离，毫无准星可言。

　　叶坤、木剑锋和夏雷都出现在了射击场中，另外还有凌浩和几个军方的代表人物。至于媒体记者、客商和围观的游客那就更不用说了，数都数不清楚。

　　汉武兵器公司的一个职员将一支神武突击步枪拿了出来，果然与雷马军工厂的疾风突击步枪一模一样，尺寸、外形、口径完全没有分别。如果将两支突击步枪合在一起，很难再区分出谁是谁的枪。

　　这样的情况让凌浩和几个军方的代表也纳闷了，一模一样的枪，谁仿造谁的还真是不好说。那支枪更优秀，这也分不清，因为两支枪不仅长得一模一样，就连弹药也都是一样的。

　　凌浩将夏雷拉到了旁边，有些担忧地道：“夏雷，我看你们两家的枪一模一样，弹药也是一样的，你敢肯定你们的枪就比汉武兵器公司的枪更优秀？要是性能没有区别，叶坤手里又有专利证书，他要是一口咬定你们窃取他们的专利技术，你可得喝上一壶了。”

　　夏雷笑了笑，“凌哥你放心吧，如果他们仿造的枪也和我们的枪一样优秀，我没什么好说的，认栽。”

　　砰砰砰！

　　汉武兵器公司的试枪员端着神武突击步枪对着三百米处的标靶开枪射击，三枪点射，枪枪命中标靶。

　　“这枪好啊！”一个军方代表忍不住赞叹，他走了过去，“把枪给我，我来试试。”

　　汉武兵器公司的试枪员将手中的神武突击步枪交给了那个军方代表，然后退到了一边。

　　砰砰砰……

　　试枪的军方代表对着标靶打了一梭子子弹，绝大多数子弹都击中了标靶。不过，射速和威力都相当可观。

　　“好枪！这枪威力比AK47还大，而且更稳定，不错不错，它应该是我们国内最好的突击步枪了。”试枪的军方代表毫不吝啬他的赞美的语言。

　　这样的话语落在叶坤和木剑锋的耳朵里，两人的脸上都忍不住露出了笑容，两人心中悬着的一块石头也总算是落了地。

　　“看见了吗？一样的图纸，一样的枪，夏雷以为他们会造得比我们汉武兵器公司还好？做梦！”叶坤笑着说道。

　　木剑锋淡淡地道：“这件事也该结束了，我实在不想看见夏雷那张脸了。他犯的最大的错误就是不该进入军工业，这也是他能玩的吗？幼稚。”

　　“不错不错，这枪就应该装备到我们的军队中去。”试枪的军官将神武突击步枪放了下来，然后又向走廊这边走了过来，“夏先生，把你们的枪给我试试。”

　　夏雷将手中的疾风突击步枪交给了那个军方代表。

　　那个军方代表拿着疾风突击步枪看了又看，然后摇了摇头，“这简直是一模一样的枪啊，我敢肯定，效果是一样的。”

　　四周顿时起了一片议论声。

　　“一模一样的枪，那不就是性能也是一样的吗？”

　　“怎么会这样？”

　　“这么说，还真是说不清楚谁盗窃谁的专利技术了。”

　　“哎，雷马军工厂这次算是惹上麻烦了。”

　　这些议论声落在夏雷的耳朵里，他一点反应都没有，他的脸上依旧保持着淡淡的笑容，显得很有自信的样子。

　　“夏雷，你就别心存侥幸了。”叶坤冷笑道：“等试枪结束，你就接受你的命运吧。”

　　“我的命运？呵呵。”夏雷笑了笑，“这位首长，请试枪吧。”

　　试枪的军方代表看了夏雷一眼，然后拉开了保险，对着一只标靶开始射击。

　　砰砰砰……

　　一梭子子弹眨眼间从枪口飞出，每一颗都命中了标靶，不仅射速更快，威力更大，更为诡异的是，射出了那么多子弹，疾风突击步枪竟然只有一点轻微的抖动！

　　这种抖动的幅度，就连手枪的后坐力都比它大！

　　后坐力几乎为零，疾风突击步枪的说明书上是这样描述的，现实之中也是这样的。

　　试枪的军官没有停歇，直到打完一整只弹夹才停下来。他目瞪口呆地看着手中的疾风突击步枪，愣了好半晌都没能说出一句话来。

　　四周也是一片肃静，所有人都看着试枪的军官，还有他手中的疾风突击步枪。

　　“这……这怎么可能？”叶坤终于回过了神来，他的神色很诡异。

　　木剑锋阴沉着脸，“你不是说没有问题吗？”

　　“我、我哪里知道！你不也看见了吗，两支枪是一模一样的。”叶坤有些慌张了。他使劲地回忆什么地方出了差错，可是他根本就想不起什么来。

　　这时那个试枪的军官才回过神来，他哈哈笑道：“奇迹，奇迹，奇迹！”

　　这就是他说的话，接连三个奇迹！

　　凌浩忍不住激动地抱住了夏雷，“哈哈！你小子，真有你的，这样的枪当之无愧是世界第一的突击步枪！”

　　试枪的军方代表走了过来，神情激动，“夏先生，这究竟是怎么一回事？一样的枪，可性能相差这么多。”

　　夏雷正要说话，叶坤已经沉不住气了，他大步走来，“不可能，请首长再试试我们的枪。一样的枪，都击中了三百米的标靶，怎么可能有这么大的差距？一定是这支枪的问题！它不是量产的，它是改装过的！”

　　“是这样吗？”试枪的军方代表看着夏雷问。

　　夏雷没回到，却从一个职员的手中拿过了另外一支崭新的疾风突击步枪，上弹夹，打开保险，对着一只新的标靶射击。

　　砰砰砰……

　　疾风突击步枪轻微颤动，一颗颗子弹全部集中标靶，直接将标靶打烂！

　　叶坤的嘴唇动了动，想说什么却说不出来。他其实是想说夏雷手中的枪也是改造过的，可这样的话就连他自己都觉得可笑。

　　夏雷并没有将一只弹夹打空，他指着远处的大楼楼顶的一根避雷针说道：“几位首长，你们看见那根避雷针了吗？目测的距离大概是一千米。疾风突击步枪的有效射程是一千米，我现在要用我手中的枪击中那根避雷针，你们可以用望远设备看着。”

　　这句话一出口，就连围观的人都无法淡定了。别说是用步枪击中千米之外的一根避雷针，就算是用狙击步枪也很难击中！

　　几个军方代表和凌浩也都膛口结舌，不敢相信。

　　一个雷马军工厂的女职员将一只瞄准镜递给了夏雷，夏雷熟练地将之装在了枪上。

　　之前试枪的军方代表忽然说道：“夏先生，你要是用你的枪击中千米之外的避雷针，我马上打报告，非买你的枪不可！”

　　“好，一言为定！”夏雷举枪瞄准。

　　他其实不需要瞄准镜，可那样做的话，别人一准将他当怪物来看。毕竟，千米之外的避雷针，这里绝大多数人连看都看不清楚，更别说是用枪击中了。

　　雷马军工厂的几个女职员跟着又给几个军方代表递上了瞄准镜，方便他们观看夏雷的枪技表演。

　　叶坤和木剑锋也按耐不住了，用瞄准镜盯着那根避雷针。

　　砰！

　　一声枪响。

　　千米之外，矗立在大楼顶上的避雷针爆起一团火星，剧烈地摇晃了一下。不仅如此，原本笔直的避雷针在子弹的撞击下弯曲了！

　　枪神！

　　枪法更神！

　　全场一片静默，鸦雀无声。

　　足足十几秒钟之后，几个军方代表才回过神来。

　　“哈哈哈！夏先生，你的枪不卖我们都不行！”一个军方代表哈哈大笑道，另外几个军方代表也激动得很。

　　凌浩拍了拍夏雷的肩膀，什么都没说，但满脸都是笑容，眼里也满含敬意。

　　申屠天音这一刻也非常开心，夏雷所收获的荣誉，也有她的一半，她为他感到骄傲。

　　“这不公平！”叶坤着急了，几个军方的代表这样表态，那就意味着夏雷多半已经能拿下军方的大单了，这还有他汉武兵器公司什么事？

　　叶坤和木剑锋处处给夏雷下套，想将夏雷赶出军工业，不就是为了垄断这个市场吗？现在，夏雷居然在逆境里拿下订单，这叫两人怎么接受得了！

　　“几位首长！”木剑锋也沉不住气了，过来说道：“夏雷本来就是神枪手，这对汉武兵器公司并不公平。我们也能找一个枪法好的人，用我们的步枪击中一千米的目标。你们都看见了，枪其实是一样的枪，根本就不存在什么性能上的差异。”

　　几个军方代表低声交谈，显然是在讨论木剑锋的建议。

　　夏雷说道：“根本不需要你们击中一千米外的标靶，你们用你们的步枪打五百发子弹，如果还能射中三百米的标靶，我就算你们赢了。”

　　叶坤愣了一下，忽然说道：“这可是你说的！”

　　木剑锋跟着给汉武兵器公司的试枪员递了一个眼色，那个试枪员拿着一支神武突击步枪便开始射击。

　　砰砰砰……

　　弹壳跳动，叮叮当当地坠落在地上。

　　每一颗子弹都仿佛是一个鼓点，咚咚咚地敲击着木剑锋和叶坤的心脏。

　　夏雷为什么会说这样的话？

　　木剑锋和叶坤都不是傻瓜，相反的两人都是非常聪明非常狡猾的人，他们已经意识到夏雷敢这样说，那肯定是有原因的。便是这个他们不知道的原因让他们的心里七上八下，一刻都不得安宁。

　　直到现在，叶坤仍然不知道什么地方出了问题，他仍然相信汉武兵器公司的神武突击步枪是没有问题的，因为它已经经过了汉武兵器公司的非常严格的检验。

　　砰砰砰……

　　枪声继续响着。


第500章 揭穿老底

　　枪声震耳，汉武兵器公司的神武突击步枪在咆哮，好像是一只被激怒的暴躁的野兽。一颗颗子弹从枪口之中飞射出来，有一些击中了三百米处的标靶，有些却飞到了别的地方。

　　不论是几个军方的代表，还是客商以及围观的人群，所有人都看了出来，汉武兵器公司的神武突击步枪和雷马军工厂的疾风突击步枪有着很大的差距。更为重要的是，随着射击时间的延长，神武突击步枪的抖动越来越厉害，没等发射到五百发子弹，它便失去了准星，几乎没有办法在击中三百米处的标靶了。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事！”叶坤已经意识到出问题了，脸色苍白，满额头的冷汗。

　　“阿坤，你不是说没有问题吗？你不是说没有问题吗！”木剑锋恼怒地道：“这就是你说的没问题吗？”

　　“老师，我……一样的图纸，为什么生产出的枪会有如此之大的差距呢？我想不明白，但我确信没有什么地方出了纰漏，你不也看见了吗，雷马军工厂的枪和我们的枪是一模一样的。”事情已经发展到了这个地方，但叶坤的心中还固执地存着一丝侥幸。

　　“哼！什么我们的枪？”木剑锋冷冷地道：“那是你们汉武兵器公司设计和生产的枪，和我没有半点关系。”

　　叶坤顿时愣了一下，“老师，你……”

　　木剑锋却已经闭上了嘴巴，不愿意再跟叶坤说哪怕一句话了。

　　有好处的时候，老师就携带昔日的恩情出现，要分一杯羹。出问题了，摊上事了，老师就划清界限，避免引火上身。这就是叶坤的老师，这就是老狐狸木剑锋。活到他这岁数，混到他这层次，想不成精都难。

　　汉武兵器公司的试枪员已经打完了五百发子弹，枪管发烫，他的额头也发烫，大冬天里也是一头的冷汗。他看着叶坤，神色凝重。他什么都没说，可他的表情和他的眼神却已经在告诉叶坤——他手里的是一把烂枪！

　　几个军方的代表也都齐刷刷地看着叶坤，一个个的眼神充满了质疑和不满。刚才叶坤口口声声说雷马军工厂偷取了汉武兵器公司的专利技术，还要抓夏雷去调查，可现在明眼人一眼就能看出来究竟是谁偷了谁的技术，而且还偷得很不成功！

　　这几个军方代表每一个都是大人物，无论是谁动一动都会在一方造成震动。真正的惩罚还没有降临，但仅仅是被他们这么盯着，叶坤便心里发毛，如坐针毡了。

　　这时夏雷说道：“相信大家都看见了吧，汉武兵器公司的叶董说我偷了他们公司的专利技术，而且他还说他们来的枪和我们的枪是一样的，你们相信他说的话吗？”

　　四周顿时爆出了一片哄笑的声音。

　　比人，叶坤已经被夏雷甩了八条街。比枪，疾风突击步枪也甩了神武突击步枪八条街。现在，不用拿出任何证据也没人愿意相信叶坤的话了。

　　“叶董，发生这样的事情，你难道没有半句解释吗？”凌浩的声音冰冷，有着明显的怒气。

　　叶坤硬着头皮说道：“我其实也不是很清楚发生了什么事，我们公司的设计部研发了这种步枪，然后投入生产。他们是怎么设计出来的，我也不知道。那么大一个公司，我哪能事事都亲自过问。”

　　“那你刚才一口咬定夏雷偷了你们公司的专利技术？”凌浩的眼神也冷了下来。

　　“这个……”叶坤顿了一下，吞吞吐吐地道：“这事是我们公司的律师团队在操作，我回去调查一下才知道。放心吧，凌先生，这件事肯定是一个误会，但我不会放过任何一个犯错的人，该开的开，该追责的追责。”

　　金蝉脱壳，叶坤能混到今天这种地步也不是省油的灯，随便找几个手下背黑锅，他自己置身事外，低调一段时间就行了。

　　凌浩的眉头皱了起来，虽然明知道叶坤使坏打压雷马军工厂，甚至是栽赃陷害夏雷，可没有证据，他也不能把叶坤怎么样。

　　这时夏雷走到了叶坤的跟前，淡淡地道：“叶董，我其实很羡慕你。”

　　“你羡慕我什么？”叶坤避开了夏雷的目光，心里满满都是厌恶憎恨的情绪。这个时候，他最不想看见的人就是夏雷，偏偏还得跟夏雷说话。

　　夏雷说道：“你看你，汉武兵器公司董事长，犯个罪都是零成本。我没犯罪，刚才还差点被你抓起来。你说，我们都是人，为什么差距这么大呢？我不羡慕你羡慕谁？”

　　叶坤冷冷地道：“你别胡说！这件事是一个误会，我刚才已经说得很清楚了，肯定是我手下的人不清楚情况犯了错。我需要一点时间查出来，然后才能处理。这件事肯定会有一个结果出来，你着什么急？”

　　夏雷笑道：“叶董，你是想找人背黑锅吧？”

　　“夏雷！”叶坤怒了，“我给你面子，你可不要得寸进尺！我都答应调查了，你还想怎么样？”

　　“公道！”夏雷对叶坤吼道：“我要公道！”

　　夏雷突然间像是变了一个人，不再是温文尔雅的商人，而是战场上的兵，森林里的野兽！

　　叶坤顿时愣了一下，但他很快就镇定了下来，“公道？谁欠你公道你找谁去。我告诉你，这件事和我没关系，你也追究不到我的头上来。我把话撂这里，你要是觉得不公平，你可以去法院告我，我奉陪到底。”

　　“真是想不到啊，到现在了你还这么嚣张。”夏雷的脸上又露出了笑容，语气平缓，“叶董，这几十年你做了那么多坏事却还可以坐在汉武兵器公司的董事长这个位置上，享受荣华富贵，可没人能追究你的责任，你犯罪是零成本。可那是别人，今天，你要面对的是我。你对我犯罪，永远不可能是零成本。”

　　叶坤怒极反笑，“你今天也挺嚣张，但只有今天这一次，我今天不想跟你嚼舌头，就这样吧，你继续在这里表演你的口才，我就不奉陪了。”说完，他挥了一下手，“我们走！”

　　一大群汉武兵器公司的职员收拾东西准备离开射击场。

　　夏雷却探手，一把抓住了叶坤的肩头。

　　“你想干什么！”叶坤回头，怒视着夏雷，“放开！”

　　夏雷笑道：“叶董，你今天来得走不得。”

　　“哈哈哈！”叶坤大笑了起来，“怎么，你想打我？好啊，你打，我保证不还手。”

　　夏雷并没有出手打叶坤一下。

　　叶坤讥讽地道：“你也就这样了吧，我给你十个胆子也不敢打我。”

　　夏雷说道：“我不打你，不过我想给你看一样东西。”

　　叶坤愣了一下，不知道为什么，他的心里紧张了一下。

　　夏雷松开了叶坤的肩头，大声说道：“大家请看大屏幕！”

　　射击场的侧面树立这一只很大的电子屏幕，用来显示射击画面和宣传语什么的。

　　就在夏雷话音落下，侧面的电子屏幕上忽然切换了画面，一下子就将所有人的视线都吸引了过去。

　　电子屏幕上，一家咖啡厅里，叶小齐正催促着吴斌将图纸交给她，而吴斌则强调要先看到钱。叶小齐将密码箱打开，给吴斌开了箱子里的钱。吴斌则将公事包打开，给叶小齐看了图纸。

　　画面定格下来，巨大的电子屏幕上显示的正是雷马军工厂的疾风突击步枪的设计图纸，上面甚至可以看到雷马军工厂的Logo标记。

　　交易结束，叶小齐提着装着图纸的公事包离开咖啡厅，随后又进入了汉武兵器公司总部大厦。

　　凌浩的视线忽然移到了站在叶坤身后的叶小齐的身上。

　　不仅是凌浩，几个军方代表的视线也都移到了叶小齐的身上。

　　叶小齐是叶坤的秘书，可一个小小的秘书要是没有叶坤的指示，她会干这种事情？

　　众目睽睽，叶小齐的脸上已经没有半点血色了，她紧张得很，支支吾吾，“我我……这不关我的事！是是是……”她看着叶坤，不敢说下去了。

　　叶坤也慌了，“叶小齐，你想说什么？你自己做的事情你自己承担！”

　　叶小齐张大了嘴巴，说不出话来了。昨晚还是亲亲小宝贝，现在却成了陌生人了。这个叶坤，翻脸比翻书还快！

　　叶坤向叶小齐眨了一下眼睛，给她暗示。

　　显示屏上的画面静止了下来。

　　木剑锋凑了过来，站在叶小齐的身边，低声说道：“把事情承担下来，你不会坐牢，只要你答应，你下半辈子就是荣华富贵。”

　　叶小齐的心乱透了，不知道如何是好了。

　　却就在大家以为这就是证据，这就是事件的终结的时候，显示屏上的画面又切换了。

　　画面里，叶坤和叶小齐交谈，夸赞她做得好。随后，两人进了休息室，在休息室里翻云覆雨。不过，这画面是被打了码的，一些不堪入目的画面没有显示出来。这个过程也很短，仅有几秒钟。

　　画面忽然又静止了下来。

　　叶坤的额头上狂冒冷汗。

　　“嗯嗯。”木剑锋离开了叶小齐的身边，面带笑容地看着夏雷，“夏雷啊，干得不错。你证明了你自己的青白，不错。雷马军工厂的疾风突击步枪当之无愧是这个世界上的最好的步枪，我为我们国家有你这样的人才感到骄傲！”

　　夏雷笑了，“呵呵呵……”

　　显示屏上的画面忽然又有了新的内容。


第501章 墙头草

　　显示屏上，叶坤与木剑锋密谈，两人间的茶几上放着商业间谍从雷马军工厂那里偷来的图纸。

　　叶坤突然哈哈大笑，“夏雷那小子虽然是我们的对手，可是我不得不佩服他，这小子还真是机械方面的天才啊。就这份图纸，它已经比我们汉武兵器公司所设计的突击步枪先进不少。”

　　“叶坤，不用再组织专家鉴定了，这枪可造。”木剑锋说道：“这枪是我们两家公司合作研发的新式步枪，你给它取一个新的名字吧。”

　　叶坤愣愣地看着木剑锋，没说话。

　　木剑锋笑了笑，“叶坤，你不愿意吗？”

　　“老师，不是，这个……”

　　“我们两家都收买了雷马军工厂的商业间谍，你的商业间谍成功了，我的没成功。那就这样吧，你们汉武兵器公司占六成，我们神州工业集团占四成。”

　　叶坤犹豫了一下，终于点了头，“那就这样吧，谁叫你是我恩师呢。”

　　“哈哈哈，我一直就看好你，你心里有我，也不枉我当年那样提携你。”木剑锋笑着说道。

　　“老师，既然是我们两家合作，我就把这种突击步枪叫作神武突击步枪吧，从我们两家公司里各提一个字。”叶坤说道。

　　“神武，神武，这名字不错，就这个名字了吧。”木剑锋很高兴，“我马上打电话给专利局，先申请专利，堵死夏雷的后路。”

　　画面到此为止。

　　所有人的视线都聚集到了木剑锋的身上，没人说话，可人们的眼神却像是看着一只让人讨厌，让人恶心的老鼠一样。

　　木剑锋的脸上早就没有了哪怕一丝的笑容，他的脸色也一片苍白，额头上也是冷汗涔涔。

　　如果夏雷只是将这些证据交给法庭，让法庭来给他公道的话，他还有活动回旋的余地，让这些证据不被曝光，甚至“离奇消失”。可是，夏雷却将这些证据在大庭广众之下播放出来，被这许多的媒体记者看见。这么一来，他就是有通天的手段也堵不了天下的悠悠众口！

　　木剑锋此刻已经后悔死了，如果他不贪所谓的“神武突击步枪”的政治资本，还有相关的金钱利益，他不会去见叶坤，强行冠名，强占四成。现在好了，他本来可以抽身的，让叶坤一个人去承担责任，夏雷却公布了这份证据，他想抽身都抽不了身了！

　　夏雷笑道：“木董，你不想说点什么吗？”

　　木剑锋这才回过神来，他看着夏雷，眼神冰冷，“夏雷，好，很好，你好手段。你赢了，可你不会一直赢，我们走着瞧吧。”

　　木剑锋转身就走。

　　叶坤愣了一下，追着木剑锋的脚步也离开了。

　　夏雷并没有拦阻两人离开，因为那样做根本没有任何作用。他不能行使警察行使的权利去抓捕两人，也不能行使法官的权利给两人一个大快人心的判决。他只能做他力所能及的事情，然后等一个公道。

　　“夏雷，这些东西……”凌浩凑了过来，想问夏雷什么，忽然又改了口，“算了，以你的能力要搞到这样的证据并不是难事，我也懒得问了。你把证据交给我，我会给你一个公道的。”

　　夏雷点了点头，笑着说道：“嗯，谢了，凌哥。”

　　“跟我还客气什么？走，看看你的枪去。”凌浩攀这夏雷的肩，两人亲热地交谈着，向展馆走去。

　　回到展馆，一群人正侯在那里，不等夏雷走近便有人迎了上来。

　　“夏董，都怪我一时疏忽，没做好工作。”说话的人大腹便便，是个领导的样子。

　　旁边还有一个身材差不多的，也满脸堆笑，“真是对不住了，夏董，我……”

　　夏雷打断了他的话，“你们是谁啊？”

　　“呃，我是这次武器展览管理会的会长，鄙人也姓夏，夏文涛，我们还是家门啊。”第一个说话的人说道。

　　“我是这个展馆的馆长，鄙人姓马，马丁贵。”另一个也自我介绍道。

　　夏雷说道：“你们找我什么事？”

　　“是这样的。”夏文涛一脸歉然，“是我没做好工作，一时疏忽，一些工作人员受了叶坤的指使，特意将雷马军工厂的展区安排在了这里。”

　　马丁贵也说道：“不管怎么样，都是我们的错，我们知错就改，特意给夏董你安排了新的展区，人我也带来了，立刻就帮你们搬，你看怎么样？”

　　夏雷笑了，“我在这里好好的，为什么要搬。”

　　马丁桂低声下气地道：“夏董，还请……”

　　夏雷的心中一声冷笑，没有答应。如果不是他斗败了叶坤和木剑锋，这两人会出现在这里低声下气地跟他道歉，会给雷马军工厂重新安排展区吗？根本就不会。现在叶坤和木剑锋摊上事了，这两人却又来做墙头草，倒向了他这一边，他又何必给这种人行个方便？

　　夏文涛也来劝说，“夏董，我们给你布置的展区是整个展馆最大的展区，展台都弄好了，只等你过去了。你就给个面子，搬过去吧。”

　　夏雷还是没答应，只是眼神淡淡地看着夏文涛和马丁贵两人，这两人让他感到有些恶心。

　　凌浩出声说道：“马丁贵，夏文涛是吧，你们回去吧，等待接受调查。”

　　夏文涛和马丁贵顿时愣在了当场，不知道如何是好了。

　　一个军方代表怒斥道：“你们这些人，吃国家用国家，拿着国家给你们的俸禄却为叶坤那种权贵做事，你们居然还有脸来求夏先生。雷马军工厂是我们国家的最优秀的军工企业，XL2500狙击步枪闻名全球，疾风突击步枪更是一个步枪界的奇迹，你们居然也敢让这两种枪摆在卫生间旁边参展，你们吃了豹子胆是不是！”

　　“我们……”马丁贵和夏文涛欲言又止。

　　“滚！”说话的军方代表一声怒吼。

　　马丁贵和夏文涛那里还敢久待，灰溜溜地走了。

　　凌浩看着夏雷，“夏雷，你要搬吗？要搬的话，我让人给你安排。”

　　夏雷笑了笑，“几个首长都知道我们的疾风突击步枪了，还有这么多客商也知道了，我觉得没必要再麻烦了。”

　　凌浩却凑了过来，小声地道：“兄弟，这么多记者，你把全世界最好的两种枪摆在卫生间的旁边，而且还是摆地摊的形式，这要是报道出去，打上面的脸啊，我看还是搬了吧。”

　　“行，马上就搬。”夏雷其实没想到这种层次，但凌浩一说他就懂了。也倒是的，疾风突击步枪势必会轰动全球，少不了国内外的媒体热炒，要是雷马军工厂还在卫生间的旁边摆地摊，丢的恐怕就是整个国家的脸面了。这样的事情，做不得。

　　雷马军工厂搬到新的展区，更好的位置，更大的空间，展台也都是现成的，大气漂亮。

　　夏雷也忙碌了起来，先是陪几个军方的代表谈订单的事情，随后又接待了来自国外的客商，最后还得应付媒体采访。好在有申屠天音这个贤内助帮忙，为他分担了不少。

　　送走了几个军方的代表和凌浩，夏雷才轻松了一些，也总算有了一点休息的时间。

　　“你看你，忙了一头的汗。”申屠天音凑了过来，用纸巾给夏雷擦额头上的汗珠。

　　夏雷的心中一片温馨的感受，他笑着说道：“天音，你也受累了，说吧，要我怎么报答你。”

　　申屠天音抿嘴笑道：“嗯，那晚上回家给我按摩好不好？”

　　“好，回家我就给你按摩，想怎么按就这么按。”夏雷的脑海中忍不住浮现出了旖旎的画面，高山溪谷，雪白的圆月，她的美他总是看不够。

　　就在夏雷和申屠天音夫妻俩打情骂俏的时候，一辆轿车里，叶坤正对着叶小齐怒吼，“你个贱人！你看你办的事，你把老子害死了！”

　　“我怎么把你害死了？”叶小齐也豁出去了，口沫横飞，“你要我做什么，我就做什么，我做的事情都是你指使的，你别对我凶，调查下来的时候，我全都说出去！”

　　“你敢！”

　　“我有什么不敢的？都到这地步了，我还指望你什么吗？我告诉你，姓叶的，调查组下来的时候我不仅要把这件事说出去，你干的那些好事老娘都给你捅出去！”

　　叶坤顿时泄气了，脸上跟着换了一副笑容，“小齐，我的宝贝，我刚才是一时失控才说出那样的话的，你别放在心上。回头，我给你十万，不，二十万，你拿去装修新房子好不好？”

　　“哼！这还差不多，像句人话。我为你做事，还陪你睡，你想让我给你背黑锅，没门。大不了，我等我的加藤鹰介回来，我跟他离开这个国家。”叶小齐说。

　　“加藤鹰介……”叶坤忽然想起了一件让他头疼的事情，“糟糕，再两天就是交货的时间了，加藤鹰介要是知道今天发生的事情，他还会要我们的神武突击步枪吗？”

　　叶小齐冷笑着看着叶坤，“你还真是够倒霉的。”

　　“小齐，我的小齐，加藤鹰介来提货的时候你帮我说说好话，瞒着他，你放心，我再给你五十万，你看好不好？”

　　“好啊，我帮你说话，帮你隐瞒，不过今天我就的见到钱。”

　　“回去我就给你。”叶坤已经没有别的办法可想了。

　　叶小齐的心里却暗暗地道：“我还想跟着加藤鹰介过日子呢，我会瞒他吗？我拿了钱，悄悄告诉加藤鹰介真相，看他怎么跟你算账！我的加藤，你在什么地方呢？”


第502章 两朵金花

　　夏雷，这个名字犹如一场狂野的风暴，突然席卷全球。关于夏雷和疾风突击步枪以及XL2500狙击步枪的搜索多达数以千万条。他的照片，他所研发的疾风突击步枪和XL2500狙击步枪的图片也出现在了网络和纸质媒体的头版头条之上。

　　步枪之父，这是华国授予夏雷的荣誉称号。这个称号也成了各大媒体引用最多的关键词。

　　铺天盖地的报道，夏雷的过去也被媒体深挖了出来。平民家庭，平民学校读书，且只有高中学历。还有工地打工的经历和他的爱情都被报到了出来，而他居然也成了万千青少年崇拜的偶像，他的励志的人生经历也成了父母和老师教育孩子的典型范例。

　　这样的偶像崇拜可不是明星崇拜，因为夏雷身上所拥有的正能量可不是那些所谓的明星所能比拟的。

　　疾风突击步枪问世，夏雷的人生仿佛站上了一个无法被超越的巅峰。可他却知道，他的路才刚刚开头。而他，他也不知道这条路的尽头是什么。

　　101局总部，释伯仁办公室。

　　“哈哈！”释伯仁很难得地给了夏雷一个拥抱，一张威严的国字脸上堆满了笑容，就像是一个开心的大孩子，“你小子，你小子，我都不知道该用什么词汇来形容你的事迹了。一句话，我们国家能有你这样的人才，真是国之大幸！”

　　夏雷也面带笑容，“释老总，你过奖了，能为这个国家做点什么是我的荣幸。还有，你能不能松开我啊，我的骨头都在响了。”

　　“呃……你小子！”释伯仁松开了夏雷，却在他的肩头拍了一掌。

　　夏雷的眉头顿时皱了一下，这一下，挺疼。

　　办公室里，龙冰和唐语嫣有些无语地看着两个男人。

　　“那你告诉我。”释伯仁看着夏雷，“现在所有的人都知道是叶坤偷了你的图纸生产了神武突击步枪，可是汉武兵器公司所生产的突击步枪和你们雷马军工厂所生产的疾风突击步枪是一模一样的，为什么性能就差这么多呢？”

　　夏雷说道：“很简单，我设计了一种减震装置，它就在疾风突击步枪之中，它能减少射击时所产生的震动，并为枪支提供持续的稳定性，所以即便是在高速射击中，几乎也看不到枪身抖动。”

　　释伯仁感叹地道：“原来是这样，你小子真是天才。”

　　唐语嫣出声说道：“嗯，那个，夏雷，你给叶坤的图纸里面恰好没有这种减震装置吧？你把这种枪的威力射击得这么大，没有你的减震装置，汉武兵器公司的枪不出事才怪。”

　　夏雷笑了笑，“给？是他偷的好不好。”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“申屠天音把你教坏了，这主意肯定是她给你出的吧？”

　　这样的事情也能扯到申屠天音的头上，唐语嫣毁申屠天音的心思还真是从未断过啊。夏雷有些无语，不好说什么了。不过，唐语嫣越是这样，他的心中对她便越是亏欠。

　　当初，如果选择唐语嫣，他的生活又会有什么变化呢？

　　这个问题现在看来已经是多余，可有时候面对唐语嫣的时候他还是忍不住会往这方面想象，也会想起与她在一起的那一段时光，在阿富汗，在莫斯科，在耶路撒冷。

　　一个女人，与你在枪林弹雨中擦出火花，同生共死，还深爱着你，你能忘记她吗？

　　别人或许能，可夏雷不能。

　　“好了，人家申屠天音怎么和夏雷生活，那是人家夫妻俩的事情，我们就别谈论了。”寡言少语的龙冰终于说话了，她将手中的一只文件袋递到了夏雷的手中，“都给你准备好了，看看吧，这是你去日本所需要的所有的东西。”

　　夏雷打开了文件袋，看到了里面的东西。一张健康保险证，一本驾驶证，还有一串钥匙和两张银行储蓄卡，一张是日本中央银行的，一张是东京三菱UFJ银行的。

　　无论是健康保险证还是驾驶证，上面的名字都是加藤鹰介，照片也是另一张面孔，是那个与叶坤敲定两亿美元大单的军火商加藤鹰介的面孔。

　　看过之后，夏雷说道：“还有一个星期，这个星期里我也会做好出发的准备。”

　　释伯仁笑道：“你出马，我一点都不担心，就等着你回来给你庆功了。”

　　夏雷苦笑了一下，“释老总，你说得倒是轻松，日本看上去稳定，可是因为美国人在那边的势力，这次日本之行比耶路撒冷之行还危险。”

　　“那也没问题，我看好你。”释伯仁伸手来拍夏雷的肩，夏雷却闪开了，他皱了一下眉头，“虽然还有一个星期才动身，但你今天就做出决定吧，龙冰和唐语嫣，这次谁来辅助你？”

　　唐语嫣和龙冰的视线同时聚集到了夏雷的身上，眼神之中也都充满了期待。

　　夏雷有些为难，“这么早就要做这种决定吗？”

　　释伯仁说道：“当然，你提前把人定下来，那个人也好早做准备。”

　　“那就……”夏雷看了看唐语嫣，又看了看龙冰，最后硬着头皮说道：“那就龙冰吧。”

　　龙冰的脸上顿时露出了笑容。

　　唐语嫣气哼哼地道：“夏雷，你是故意的吧？”

　　夏雷避开了唐语嫣的目光，不知道该怎么跟她解释。他选择龙冰而不是唐语嫣的原因很简单，因为唐语嫣想“祸祸”的心思从来就没有断过，上次在他的屁股上写下“唐语嫣到此一游”就是一个典型的例子。这次去日本，孤男寡女的，要是唐语嫣有心“祸祸”他，而他又抵抗不住诱惑的而真的和她发生了点什么的话，第一个知道的恐怕就是申屠天音了。他完全相信唐语嫣干得出这种事情来。

　　选择龙冰却没有这样的麻烦。

　　夏雷不说话，龙冰却不依了，“语嫣，你什么意思？难道非要选你才合适吗？”

　　“龙冰，你想吵架是不是？”唐语嫣的心情很糟糕。

　　释伯仁哼了一声，“行了行了，你们是去执行任务，又不是去谈旅行谈恋爱什么的，争什么争？都给我滚蛋，我不想看见你们。”

　　三个小辈离开了办公室，一出门，唐语嫣就拉住了夏雷的手，“你不选我也行，给我一支疾风突击步枪。不，两支，我哥也要一支。”

　　夏雷，“……”

　　一个小时后，夏雷回到了申屠天音的家里。

　　申屠天音已经睡了，夏雷悄悄地进了门，将一只布包放在了床头柜上。这时申屠天音忽然醒了过来，开了灯，睡眼惺忪地看着夏雷，“101局的那个什么老总也真是的，把你找去谈事就谈到这么晚，明天谈不行吗？”

　　“101局可不是普通的机构，那里是没有上下班的时间限制的。”说话的时候夏雷脱掉了一副，钻进了被窝。

　　被窝里很温暖，弥漫着申屠天音的迷人体香。她的身上仅有一套红色的内衣，大腿光滑细腻，触碰到的时候给让他暗暗兴奋，小腹之中也多了一丝燥热。随即，申屠天音的一只玉腿就缠绕了过来，压在了他的腿上，而她的上身也钻进了他的怀里，就像是一只粘人的小猫一样。

　　“那只包里装着什么？”申屠天音这才留意到夏雷放在床头柜上的布包，那是一只黑色的布包，看不见里面的东西。

　　夏雷顺手将它提了过来，放在了被子上。

　　申屠天音伸手摸了一下，“硬硬的，是什么？”

　　夏雷笑了一下，“硬硬的，你说是什么？”

　　申屠天音回味了一下，忽然羞恼地掐了夏雷一下，“你真坏，我说的是正事，你说的又是什么？”

　　夏雷一本正经地道：“我说的也是正事啊，难道不是吗？”

　　“你是故意的吧？”申屠天音的脸颊有些红晕了，被窝里的一只柔荑在被窝里潜行，偷袭了一个地方，“你是在向我暗示它吗？”

　　那个地方被偷袭，夏雷的身体顿时颤了一下，每一个神经都绷紧了，小腹之中的燥热也变成了火焰，静静地燃烧了起来。不过，他还是忍着，将布包颠倒了过来，将里面装着的东西都倾倒了出来。

　　那是一件件珠宝首饰，刹那间各色的宝石玛瑙，金银玉器洒落在了被子上，在灯光的照射下耀耀生辉。

　　“哇……”虽然是华国女首富，可一下子见到这么多的珍贵首饰，申屠天音也被惊呆了，两眼放光地看着那些珍贵首饰。

　　这些首饰都是夏雷送人之后挑剩下的，可是每一件也都是珍品，有着极高的价值。

　　夏雷说道：“上次你不是说了吗，要把这些首饰交给你保管，现在它们是你的了。”

　　申屠天音忍不住笑出了声音来，“我这辈子都不用再买什么首饰了。”她也终于松开了那个被她偷袭的地方，从被窝里钻出来，兴奋地挑拣着首饰，一边说道：“嗯，这件给小雪，这件也给她，这件留给我们的女儿嫁人的时候佩戴，这件留给我们的儿子取媳妇的时候用……”

　　夏雷静静地看着她，看着她兴奋的样子，看着她高兴，他的心中也一片宁静，很舒服。

　　“咦？这两朵金花是怎么戴的？”申屠天音的一双柔荑中抓着两支金灿灿的做工精美的金花，一脸好奇的神色。

　　这两朵金花看上去像是两只古代的灯盏的形状，但金花之中却有着两个亚圆形的凹坑，恰好能装进去什么的样子。

　　夏雷的视线忽然移到了申屠天音的高耸的胸部上，那红色的文胸下面隐约显露出了两颗凸点。这种朦胧的诱惑最是撩人，他的嘴唇有些发干了。

　　夏雷虽然没说话，可申屠天音却从他的眼神里找到了答案，这个答案让她的玉靥又添了一抹红晕，她轻轻地啐了一口，“下流，没想到古人也这么会玩，居然能设计出这样的东西来。”

　　夏雷笑道：“华夏曾经领先世界几千年，古时候的华夏文明可没你想的那么落后。”

　　申屠天音忽然将两只金花砸在了夏雷的手中，然后直盯盯地看着他，“你还在等什么？给我戴上试试。”

　　夏雷愣了一下，然后迫不及待地将手伸向了那条红色文胸的扣带……


第503章 中东王子

　　转眼，两天的时间过去了。

　　华国武器展览还没有结束，可叶坤和木剑锋已经没有心情再关心什么武器展览了。那个展览，也早就变成雷马军工厂一枝独秀了。现在，两个国企大佬只关心着一件事，那就是他们已经听到了风声，上面正在成立一支调查小组，并且随时都会出现在他们的面前。

　　汉武兵器公司总部大厦，叶坤的办公室里一片沉闷的气氛，叶坤和木剑锋都心事重重的样子，唯有叶小齐跟个没事人似的，正在外间照着化妆镜，涂着口红。

　　今天是加藤鹰介要来提货的日子，她必须要打扮得漂亮一些。在她的眼里，叶坤这座靠山差不多已经倒塌了，所以她必须得抓牢加藤鹰介这座靠山。后半辈子的荣华富贵都系在加藤鹰介的身上了，她能不打扮得漂亮一些吗？

　　“你的秘书，你搞定她没有？”木剑锋看着外间的叶小齐，心中很是不爽。

　　叶坤低声说道：“我已经给了她五十万了，她应该不会乱说吧。”

　　“哼！”木剑锋冷哼了一声，“我要的是确定的答案，不是模棱两可的回答。”

　　叶坤沉默了一下，出声说道：“小齐，你进来一下。”

　　“什么事？”叶小齐对叶坤已经没有了以前那种敬畏之心了，她也并没有起身，而是继续画着口红。

　　这样的态度让叶坤恼怒了，他拍了一下桌子，“我叫你进来，你没听见吗？”

　　叶小齐这才起身走了进去，慢吞吞地道：“叶董，有什么事吗？”

　　叶坤说道：“你马上给加藤鹰介打电话，试探一下他的反应。”

　　叶小齐没动。

　　木剑锋冷冷地道：“叶小姐，阿坤待你不薄，他现在还没倒台，你现在这种态度，是不是以为你的翅膀硬了，可以跟我们叫板了？”

　　“我……”叶小齐不怕叶坤，可对这个木剑锋却是还有畏惧的。

　　木剑锋的眼神冰冷，“叶小姐，我告诉你，就算阿坤倒台了，我还在，我要废你这样一个女人，那只不过是一句话的事情。所以，你最好放聪明一点，不要太过分了。”

　　叶小齐心虚了，赔上了笑脸，“木董，你说的是什么呀，我哪有不尊重叶董啊，我就是一个小人物，什么时候敢跟你们这些大人物作对啊。”

　　木剑锋说道：“你明白就好，你是一个聪明的女人，你应该知道什么话能说，什么话不能说吧？”

　　叶小齐跟着点头，“我知道，我知道，放心吧，我不会乱说一个字的。”

　　木剑锋说道：“那你还等什么，赶紧给加藤鹰介打电话。”

　　叶小齐这才掏出手机给加藤鹰介拨打电话。

　　叶坤暗骂了一句，“贱货！”

　　几十秒钟的时间过去了，叶小齐脸上的笑容也消失了。她所拨打的电话被提示是空号，根本就没有可能播通。而之前，语音提示的还是关机，现在却变成无人使用的空号了。

　　“怎么回事？”叶坤有些沉不住气了。

　　叶小齐这才回过神来，“叶董……打不通。”

　　木剑锋说道：“你和那个加藤鹰介的关系不是很亲密吗？怎么会打不通他的电话？”

　　“语音提示是空号。”叶小齐说了出来，她的心中满满都是失望。

　　就在这时，办公桌上的电话机响了起来。

　　叶坤按下了免提键，对着电话机说道：“什么事？”

　　电话机里传来一个男人的声音，“叶董，门外来了好几个阿拉伯人，还有、还有……”

　　“还有谁？”

　　“还有雷马军工厂的夏雷。”电话机里的声音，“夏雷说要见你，我不知道叶董你想不想见他，所以打电话来问问你。”

　　“让他上来！”叶坤挂断了电话。

　　木剑锋愣了半晌才冒出一句话来，“阿拉伯人？难道是向汉武兵器公司买神武突击步枪的客户？可是，夏雷怎么会跟他们在一起？”

　　叶坤愁容满面，“我也不知道啊，可恶，那个夏雷居然还敢找上门来！一个小小的民营企业主，他也太嚣张了！”

　　这样的话也只能是说说而已。现在的夏雷已经不是以前的夏雷了，他刚刚获得了这个国家赋予的崇高的荣誉，争着给他撑腰的大人物比比皆是。所以，就算夏雷在汉武兵器公司嚣张走一回，谁又能奈何他？

　　几分钟后，在汉武兵器公司安保人员的带领下，夏雷现身了。跟着夏雷一起走进办公室的还有三个穿着白色长袍，带着白色头巾的阿拉伯男子。

　　这三个阿拉伯男子中正主只有一个，另外两个明显是随从，两人都提着公事包，并且走在那个正主的左右两侧。在阿拉伯世界里，等级观念是很重的，仆从根本就没有资格走在主人的前面。

　　这个正主很年轻，大约三十左右的年龄，有着一双浅蓝色的眼眸，脸颊瘦长，留着很浓的胡须，给人一种阳刚帅气的印象。

　　一碰面，夏雷便介绍了这个正主，“叶董，木董，我给你们介绍一下，这位是来自阿联酋的哈里发穆罕默德阿兹特王子，根据他们的习惯，你们可以称呼他为哈里发王子，或者哈里发先生。”

　　木剑锋和叶坤却有些发愣，夏雷一来就介绍这个哈里发王子，这是什么情况？

　　哈里发王子微微点了一下头，然后用蹩脚的汉语说道：“泥萌好。”

　　叶坤哪有什么心思跟一个阿拉伯王子打招呼，他看着夏雷，语气并不友好，“夏雷，你来这里干什么？你不会自恋到以为你在这里是受欢迎的人物吧？”

　　夏雷耸了一下肩，“我来这里是帮助哈里发王子处理与贵公司的一桩生意的，所以，你不欢迎我也没办法。废话我们就不多说了，我们还是直接谈正事吧。那笔订单你我心知肚明，你们打算怎么处理？”

　　木剑锋、叶坤和叶小齐三人面面相觑，三人都很清楚，那笔订单是和日本的军火商加藤鹰介签订的，可夏雷怎么就搀和进来了？

　　这时哈里发王子的一个随从出声说道：“我先自我介绍一下，我叫阿里汗，我是王子殿下的助手。我们王子殿下的汉语水平不高，无法正常与你们交谈。我们王子殿下已经将这件事全权授予夏雷先生处理，他将代表我们王子殿下与你们谈判。”

　　“这是怎么回事？”叶坤神色凝重，“那个日本人呢？加藤鹰介，你知道我说的是谁。”

　　阿里汗说道：“加藤鹰介？呵呵，那个倒霉的家伙上次回到阿联酋的时候被一伙恐怖分子绑架了，随后我们收到了索取酬金的要求，可我们是不会向恐怖分子妥协的，尤其是为了一个日本人，他只是我们王子殿下的一个雇员。”

　　“你们怎么能这样对待？”叶小齐顿时激动了，情绪失控，“你们应该救他，马上救他！”

　　阿里汗淡淡地道：“这位小姐，很抱歉，我们有我们的原则。事情都过去这么多天了，现在说什么都迟了。那伙恐怖分子只给了四十八小时的时限，现在都过去好几天了，他大概已经不再这个世界上了吧。”

　　“你们……哇……”叶小齐一声悲嚎，绝望地哭了起来。

　　最后一座靠山也垮塌了，下半辈子的荣华富贵没影了，这确实是一件非常悲催的事情。尤其是对她这样的女人来说。

　　“别哭了！”叶坤怒斥道：“又不是你爸死了，你怎么伤心干什么？”

　　“我……”叶小齐说不出话来，但她的哭声却是止住了。

　　“等等！”木剑锋紧紧地盯着夏雷，“就算加藤鹰介死了，这件事也轮不到夏雷你来搀和吧？”

　　夏雷说道：“木董，刚才你也听清楚了，哈里发王子已经授予我全权处理这件事的权利，我怎么不能搀和？”

　　“这个哈里发王子怎么会找到你？”木剑锋的视线移到了哈里发王子的身上，他已经在怀疑这个王子的真实性了。

　　夏雷笑了笑，“木董，我知道你心里在想什么。我告诉你，这个哈里发王子是真的，你可以去阿联酋调查。加藤鹰介不过是他的军火公司的一个高级雇员，加藤鹰介和你们签的合同，他所代表的也是哈里发王子的军火公司，那家公司的名字你们也都是知道的，沙漠卫士公司。所以，虽然加藤鹰介死了，可公司与公司之间签订的合同是不会死的，它仍然具备法律效应。现在，我们来这里的目的就是要和你们谈谈这桩生意怎么善后。”

　　木剑锋和叶坤忍不住对视了一眼。就在夏雷来此之前，他们还在商量着怎么将加藤鹰介骗过去，将劣质的神武突击步枪交付给中东的土豪公司，却没想到夏雷居然搀和了进来，这就意味着他们之前商量的那些计划通通没用！

　　夏雷又说道：“好吧，我实话告诉你们吧，免得你们心存侥幸。沙漠卫士公司已经主动找到了我们雷马军工厂，想要购买我们的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪。中东的客户，谁不喜欢呢。他们现在有点麻烦，我乐意帮他们解决这点麻烦。我也是有好处的，不是吗？”

　　叶坤恨恨地道：“枪已经在库房里了，随时可以提货，钱你们准备好了吗，按照合同，你们需要支付百分之五十的货款。下次提货，支付全部的货款。”

　　夏雷呵呵笑了笑，“阿里汗先生，麻烦你翻译给你们王子听，这个叶董想要你们提取那些糟糕透顶的劣质步枪，还要支付百分之五十的货款，你们愿意吗？”

　　阿里汗跟着将叶坤的话翻译给了哈里发王子听。

　　“国际法庭。”哈里发王子只说了四个汉字，这一次吐词都非常清楚。

　　叶坤和木剑锋的脸色顿时变得很难看了。


第504章 王子与狮子

　　一个月前，阿联酋，阿布扎比国际机场。

　　一个亚洲青年走出接机大厅。这个青年一身黑色的西装，戴着一只黑色的墨镜，高大帅气，酷劲十足。

　　亚洲青年走出机场，上了一辆兰博基尼出租车，用阿拉伯告诉了目的地。这辆土豪出租车载着他直奔阿布扎比皇宫酒店而去。

　　出租车停在了阿布扎比皇宫酒店门口，亚洲青年下了车。在他进入大门的时候酒店的安保人员拦下了他，他用阿拉伯语与对方交谈了几句，一个酒店的安保人员随后进入门卫室打了一个电话，随后才给他放了行。

　　阿布扎比皇宫酒店虽然没有迪拜酒店出名，但它的级别却比迪拜酒店还高一级，是八星级酒店。这座酒店也不是所有人都能进去消费，它只接待那些身份尊贵的客人。

　　而哈里发王子就是其中之一。

　　这个亚洲青年之所以能获得通行的许可，原因也是与哈里发王子有约。

　　亚洲青年进入酒店大堂，一个穿着白袍戴着白色头巾的中东男子早就等候在了那里，一见亚洲男子进入便迎了上来，“是从华国来的夏先生吗？”

　　亚洲青年点了点头。

　　“嗯？”中东男子仔细观察了一下亚洲青年的面孔，疑惑地道：“你不是夏雷，我们公司的职员去过雷马军工厂，还与夏雷先生合过影，你不是他，你究竟是谁，你是谁？”

　　亚洲青年抬头看了一眼大堂一角的监控摄像头，用阿拉伯语说道：“这里不是说话的地方，能借一步说话吗？”

　　中东男子犹豫了一下，还是点了一下头，“跟我来吧。”

　　亚洲青年跟着中东男子穿过大堂，进入楼梯间，在楼梯拐角处停了下来。他伸手在脸上揉了几下，然后小心翼翼地揭下了一张人皮面具，露出了真容。

　　这个亚洲青年正是夏雷。

　　“这，夏先生，你……”中东男子惊奇地看着“换脸”的夏雷，说不出话来了。

　　夏雷说道：“请原谅，想要我命人太多了，我不得不小心。我什么时候能见到哈里发王子？”

　　“请原谅，我要摸一下你的脸颊才能回答你的问题。”中东男子说道。

　　夏雷耸了一下肩，点了点头。

　　中东男子伸手摸了摸夏雷的脸颊，还捏了两下，确认了夏雷的脸是真的之后才说道：“跟我来吧，王子殿下在他的房间里等你。哦，对了，我叫阿里汗，沙漠卫士公司的主管，很高兴与合作。”

　　夏雷与他握手，然后跟着阿里汗上了二楼。来到一个房间门前，一个保镖搜了夏雷的身，确认他没有藏武器之后才放他进去。

　　夏雷进了门，看到了几个身穿比基尼的性感女郎，还有一个英俊的中东青年，以及匍匐在他脚下的一只狮子。

　　在中东，有身份有地位的人喜欢养狮子老虎这样的猛兽。这个哈里发王子显然是其中之一。

　　夏雷一进门，匍匐在哈里发王子脚下的狮子便从地上爬了起来，慢吞吞地向夏雷走了过来。

　　哈里发王子盯着夏雷，他似乎很想看看夏雷的反应。

　　面对强壮的雄狮，夏雷的脸上没有半点表情。直到狮子走到他的跟前，用铜铃大的眼睛盯着他看的时候，他忽然伸手摸了摸狮子的脑袋，用阿拉伯说道：“小家伙，我可没有肉给你吃。”

　　威武强壮的狮子没有任何反应，很顺从地享受着夏雷的抚摸。

　　哈里发王子惊讶地看着夏雷，不敢相信他说看到的这一幕。因为他所饲养的狮子并没有拔牙，是一只真正的雄狮。虽然这只狮子没有他的指令不会攻击人，可夏雷根本就不知道这一点，却敢伸手摸狮子的头。这份胆识，让人敬佩！

　　哈里发王子却不知道，就算他下令他的狮子攻击夏雷，也不会是夏雷的对手。一个强者面对一个弱者，强者会害怕弱者吗？

　　阿里汗这才回过神来，“王子殿下，这位就是来自华国雷马军工厂的夏雷先生。”

　　哈里发王子从沙发上站了起来，走到夏雷跟前，伸手，“夏先生，很高兴见到你。你的勇气让人敬佩。”

　　夏雷与哈里发王子握手，“王子殿下，能认识你真是我的荣幸。”

　　“夏先生客气了，请坐，请坐。”哈里发王子邀请夏雷入座。

　　一个比基尼女郎给夏雷递来一杯咖啡，还饶有兴趣地打量了夏雷一眼。

　　“夏雷先生，你从华国来找我，为了什么？”哈里发王子开门见山地道。

　　“为了合作。”夏雷开门见山地道。

　　“合作？”哈里发王子笑了一下，“我有一家沙漠卫士公司，之前从你的雷马军工厂购买武器，可只买到了五支XL2500狙击步枪。你现在却专程来找我，还说是合作，你不觉得这是一个笑话吗？”

　　夏雷说道：“XL2500狙击步枪主要是供应我们国家自己的军队，国外只是出于外交的目的出手一部分XL2500狙击步枪。我这次来，可以给你批两百支XL2500狙击步枪，另外，你也将得到购买我们雷马军工厂最新式的疾风突击步枪的机会。”

　　“疾风突击步枪？”哈里发王子摇了摇头，“没有听说过，我们有欧美生产的最先进的突击步枪。”

　　“欧美生产的最先进的突击步枪？那是因为你没有见过我们雷马军工厂的疾风突击步枪。”夏雷从公事包里掏出了一只苹果平板电脑，唤醒屏幕，然后递到了哈里发王子的面前。

　　苹果平板电脑里面正播放着一个介绍疾风突击步枪的视频。

　　视频里不仅展示了疾风突击步枪的样枪，还有详细的介绍，以及最后的疾风突击步枪射击的视频。

　　视频仅有短短的几分钟时间，但哈里发王子和阿里汗看完之后却足足愣了一分钟才回过神来。

　　“夏先生，这是真的吗？”哈里发王子惊讶地道：“有效射程一千米，几乎为零的后坐力？”

　　夏雷笑了笑，“你们已经收到了XL2500狙击步枪，相信你们也相信我们雷马军工厂的实力了吧。我可以很肯定地告诉你们，这种突击步枪正在加班加点地生产。我敢用我脖子上的脑袋担保，这个视频所描述的一切都是真的。这次来阿联酋，我没法将一支枪带过来，不然的话我会向你们展示它的性能。”

　　哈里发王子和阿里汗忍不住对视了一眼，两人的眼眸里都有掩饰不住的兴奋和渴望。

　　“夏先生，如果你的疾风突击步枪有这么优秀的性能，它毫无疑问是当今世界最先进的突击步枪，远超欧美的突击步枪。你根本就不愁销路，为什么还跑到阿联酋来找我，想跟我合作？我想不明白，请告诉我原因。”哈里发王子直直地看着夏雷，仿佛要从夏雷的眼睛里找到答案。

　　夏雷沉默了一下才说道：“哈里发王子，我想跟你做一个朋友，同时希望你能帮我一个忙。”

　　“你想让我为你做什么？”

　　“以你们的沙漠卫士公司的名义去华国汉武兵器公司下一笔两亿美金的步枪订单。”

　　“啊？”哈里发王子惊讶地道：“这是为什么？我想买你的枪，但你却让我去另一家公司去下订单，而且是两亿美元。夏先生，我尊敬你，可你别跟我开玩笑。”

　　夏雷说道：“这订单由我来下，我以加藤鹰介的名字，我是你们公司的高级雇员。你们要给我备案，准备能应对调查的档案资料。下订单的定金由我来搞定，你们只需要在接到我的通知的时候，赶来华国，露个面就行了。”

　　哈里发王子还是不明白夏雷的意思，而且他已经有些生气了。

　　阿里汗也不悦地道：“夏先生，王子殿下能见你已经是很给你面子了，可你居然跟我们开这种玩笑，你不觉得你很失礼吗？再这样，我就请你出去了。”

　　夏雷淡淡地道：“王子殿下，我没有半点不尊重你的意思。我也不是在求你，我是在跟你交朋友。”

　　哈里发王子冷冷地道：“有你这样交朋友的吗？”

　　夏雷说道：“我这个朋友能给你带来的好处就是让你的军队变得更强大，成为中东地区的无敌之师。而你只需要点个头，帮我做这件事就行了。”

　　“为什么？”

　　“好吧，我告诉你原因，我想搞垮我的竞争对手，汉武兵器公司。”夏雷说道。

　　哈里发王子又和阿里汗对视了一眼，然后，哈里发王子笑了，“原来是这样，没问题，我的朋友，我会满足你所有的条件。”

　　夏雷也露出了笑容，“谢谢你，我的朋友。”

　　三人在房间里交谈了起来……

　　一个多月后，现在。

　　哈里发王子很愤怒的样子，“你们的枪存在着严重的质量隐患，而且涉嫌侵权。你们连这个问题都没法解决，居然还要我提货，支付货款，你们当我是笨蛋吗？我要见我们的大使，提出外交抗议，然后我们再去国际法庭打官司！”

　　阿里汗跟着将哈里发王子的话翻译了出来。

　　这一翻译，木剑锋和叶坤两人的脸都绿了。

　　这个哈里发王子所说的，无论是外交抗议，还是上国际法庭都够他们两人喝一壶的了。不为别的，因为他们本身就是贼，偷了雷马军工厂的图纸生产仿造的步枪，这种丢人的事情怎么还敢提升到两国的外交对抗的层面上去？至于上国际法庭，这个官司根本不用打就已经输了！


第505章 狐狸与猎人的谈判

　　有一句老话叫屋漏偏遇连夜雨，这句话也成了木剑锋和叶坤此刻的真实写照。调查组还没下来调查，一个中东的王子居然找上门来了，这还不算，这个中东王子居然还带来了死对头夏雷！

　　如果这个世界上有一种魔法可以让夏雷突然从这个世界上消失，那么叶坤和木剑锋愿意付出任何代价换取这个魔法。可是，这个世界上根本就不可能有这样的魔法。所以，夏雷可以肆无忌惮地出现在他们的面前，而他们却无可奈何。

　　“说吧，你们打算怎么解决？”夏雷出声打破了沉默，他不想给木剑锋和叶坤太多的思考的时间。

　　叶坤硬着头皮说道：“你想怎么解决？”

　　夏雷说道：“当然是按照你们当初签订的合同来解决，现在你们已经没法交货了，原因却是你们违约，所以你们要支付双倍货款的违约金，也就是四亿美金。”

　　“那不可能！”叶坤急了，“夏雷，你别忘了，你是华国人，你应该站在我们这一边。你现在来帮中东人要钱，你这是在卖国求荣！”

　　夏雷忍不住笑了，“叶坤，少给我戴这样的高帽子，我不吃这一套。我有没有卖国求荣，我自己的心里很清楚，我对得起这个国家，我对得起我自己的良心。倒是你，叶坤，你贪污受贿，中饱私囊，坏事也干了不少，却一直还赖在这个位置上上作威作福，你说我是卖国求荣，我看你是国贼！”

　　“你……”叶坤无法反驳，气得说不出话来了。

　　“行了行了，你们别吵了。”木剑锋打圆场，“夏雷，这事和你没关系，你走吧，我们知道该怎么跟哈里发王子谈。”

　　“哈里发王子授予了我与你们谈判的权利，我是代表哈里发王子的人，你有资格让我离开？”夏雷说。

　　“别跟我扯这一套！”木剑锋的态度很强硬，火气也很大，“我告诉你，这里是华国，不是阿联酋，不是他想怎么样就怎么样，就算要谈判，也得按照我们的规矩来。”

　　“对！”叶坤冷笑了一声，“夏雷，别太自以为是，这里不欢迎你，你给我滚出去！不然，我就要保安来撵你走。”

　　“行，你们脾气挺大的，我走。”夏雷还真就转身离开。

　　哈里发王子看了夏雷一眼，跟着也转身离开。

　　阿里汗用手指了一下叶坤，“这可是你们自己做出的选择，你们等着我们的外交抗议，等着上国际法庭吧。”

　　说完，阿里汗也转身就走。

　　叶坤顿时慌了，“我只是让夏雷离开，又没说不和你们谈，你们为什么要走？”

　　阿里汗说道：“我们王子殿下的意思已经很明白了，他已经全权授予夏雷先生处理这件事的权利，夏雷先生代表的就是哈里发王子，你们这样对待夏先生，简直就是侮辱我们王子殿下！再见！”

　　“等等！”叶坤的心中极不情愿，可还是出声说道：“夏雷，你留下来吧。”

　　夏雷止步，转身看着叶坤，嘴角带着一丝不屑的笑意，“叶坤，你让我走我就走，你让我留下我就留下，你以为你是天王老子还是谁？”

　　“你……”叶坤顿时气结当场。

　　木剑锋冷冷地道：“夏雷，行了，你不就想留下来看我们的笑话吗？让你留下来已经是给足你面子了，你还想怎么样？”

　　这口气，好像让夏雷留下来已经是恩赐了。

　　夏雷怒极反笑，“知道我最讨厌你们的是什么吗？明明已经山穷水尽了，却还要摆出一副高高在上的姿态。你们这种人，平时作威作福惯了，认为什么事情都得按照你们的意愿来进行。今天我还真得让你们明白，不是所有的人都得顺着你们的意愿。要我留下来可以，给我道歉。”

　　“你……”木剑锋也气得说不出话来了。

　　“夏雷！你不要得寸进尺！”叶坤怒道。

　　夏雷耸了一下肩，转身就走。

　　哈里发王子和他的两个随从也跟着离开，四人眨眼就走到了办公室的门口。

　　叶坤和木剑锋忍不住对视了一眼，但两人的心里都心乱如麻，谁都没有主意。可有一点两人的心里都很清楚，那就是绝对不能将这件事国际化。这件事根本就是一个丑闻，如果哈里发王子将这件事提升到外交抗议的层面上，那么不等上面的调查组下来，他两人就得完蛋！

　　就在夏雷快要走出门口的时候，叶坤终于妥协了，硬着头皮说道：“对不起！”

　　留下夏雷，与他谈判，这件事用钱就能解决问题。调查组下来，最多也只是调查汉武兵器公司窃取雷马军工厂的图纸的事情，还有一些工作作风和生活作风的问题。这些问题也都还有挽救的余地，可把事情闹大了，那就一点挽救的余地都没有了。

　　夏雷转身，淡淡地道：“还有一个人没有道歉。”

　　木剑锋气得嘴唇直哆嗦。他是谁？神州工业集团的董事长，一个小小的民营企业老板居然要他道歉！这个脸，他放不下来！

　　叶坤盯着木剑锋，嘴上虽然没说什么，可他的心里却已经开始不满了。为了避免事态往更糟糕的方向发展，他都已经放下脸面跟夏雷道歉了，木剑锋又有什么不可以的！

　　“行，木董这辈子肯定还没跟人道过谦吧？行，我也不勉强你，免得你的官场人生就不完美了，我看我还是走吧。”夏雷又要走。

　　“对不起。”木剑锋终于说了出来。这一刻，他的心里充满了恨意，可他的脸上却露出了笑意，“不就是道个歉吗？这有什么不可以的，只要能让你消气，别说一句道歉的话，就是一百句道歉的话我也可以说。你看，我和阿坤都向你道歉了，刚才的不愉快就让它揭过去吧。我们坐下来谈谈，我相信任何事情都是可以谈的。”

　　“行，那我们就谈吧。”夏雷回到了叶坤的办公室里。

　　叶坤看了站在旁边插不上嘴的叶小齐，“还站着干什么？还不快去给夏董和几位中东贵客泡茶？”

　　“哦。”叶小齐这才从夏雷的身上收回视线，泡茶去了。

　　这一幕被木剑锋看见，他眉头微微地皱了一下，若有所思的样子。几人入座，叶小齐泡茶来的时候，他似乎想明白了什么，也做出了一个决定，“夏雷，既然哈里发王子已经全权授予你谈判的权利，我们也简单处理吧，我们就与你谈判，你看怎么样？”

　　“老师，这……”叶坤显然不明白木剑锋的用意。

　　木剑锋看了叶坤一眼，却没有给出任何解释。

　　夏雷点了一下头，“没问题，你想怎么谈？”

　　木剑锋起身道：“走吧，我们进休息室谈。”然后他又说道：“小齐，你招呼一下几个中东贵客。”

　　哈里发王子和他的随从没有反对，叶小齐也乐意伺候几位中东土豪。

　　夏雷跟着木剑锋和叶坤进了休息室。

　　木剑锋掩上了房门，开门见山地道：“夏雷，我们明人不说暗话，加藤鹰介这个人是你安排的吧？”

　　夏雷愣了一下，然后说道：“木董，你什么意思？你说的话我怎么听不懂？”

　　“哼！”木剑锋冷哼了一声，“别装了，我刚才才想起来，你怎么有阿坤和叶小齐上床的视频？而且就在这个休息室里。”

　　叶坤似乎也醍醐灌顶了，他瞪着夏雷，“原来是你！这一切都是你设的圈套！你小子真狠！”

　　夏雷淡淡地道：“你们说什么就是什么？说这样的话应该有证据，偷拍的摄像头呢？在哪里，我看看，上面应该有那个什么加藤鹰介的指纹吧？”

　　真实的情况是秦香在一个夜里潜入了汉武兵器公司总部大厦，盗走了夏雷以“加藤鹰介”的身份放在这里的所有的东西。不过这一点，夏雷肯定是不会告诉木剑锋和叶坤的。

　　所以，无论是什么猜测，木剑锋和叶坤都拿不出半点证据来证明。

　　“等等……”叶坤似乎也想起了什么，“我第一次和那个加藤鹰介见面的时候便有一种似曾见过的感觉，他的身材和你差不多……夏雷，你就是那个加藤鹰介！”

　　无论是木剑锋还是叶坤，都不是简单的人，两人都是聪明且狡猾的人。他们能根据一些线索猜到这个层面，夏雷一点都不觉得奇怪。而如果不是聪明狡猾的人精，木剑锋和叶坤也不会混到今天这种层次。

　　可夏雷一点都不在乎，不为别的，只因为木剑锋和叶坤拿不出半点证据。反倒是汉武兵器公司和沙漠卫士公司所签订的合同却是白纸黑字，没有半点虚假的成分。

　　“夏雷，我木剑锋这辈子还没被人这么坑过，你是第一个，算你狠！”木剑锋心里恨到了极点，但面上却还是不动声色，看不出他是在生气。

　　夏雷笑了一下，“好吧，就算我坑你们。你们都坑我几次了，我就坑你们一次，你们就受不了吗？早知今日，又何必当初？我们还是别谈这些无聊的话题了，谈正事吧。我的条件很简单，四亿美金的违约金，给我的客户，这件事就算了结，如果不给，你们也知道外面那个王子会怎么做。”

　　“我就收了五百万美金的定金，你们居然要四亿美金的违约金，这未免也太过分了吧？不行，我只愿意给两千万美金！”叶坤一副态度坚决的样子。

　　夏雷笑了笑，“那你们俩慢慢谈吧，我就失陪了。”

　　木剑锋一把拉住了夏雷的手，“四亿美金肯定不行，事情闹大了，谁都没有好处。你要知道，你虽然代表的是阿联酋的公司，但你是在帮助阿联酋的公司拿走国有企业的钱。到时候，我和阿坤固然会下台，可你也脱不了干系。你退一步，我们也退一步，对谁都有好处。”

　　坑国家的钱，这确实是一个自掘坟墓般的隐患。


第506章 最大的赢家

　　不得不说，木剑锋始终是一个难缠的人物，即便是到了如此山穷水尽麻烦缠身的地步，他也能找到反击的机会，力挽狂澜。就凭这一点，叶坤就是拍马都追不上木剑锋。

　　先不说夏雷有没有挖坑坑害木剑锋和叶坤，就拿眼前的事情来说，帮助一个中东公司索要四亿美元的违约金，就这件事的性质，也足以让他在高层的眼中失去信任！

　　夏雷沉默不语，似乎被戳中了痛处。

　　叶坤冷笑道：“夏雷，心虚了？你要四亿美金，就算我们给你，你能心安理得地拿着吗？没那么大的胃口，就别张那么大的嘴！”

　　夏雷继续沉默。

　　木剑锋游说道：“也别四亿两亿了，就五千万美金吧，这也是一笔巨款。我相信你有能力说服你的王子朋友，不是吗？”

　　这话似乎别有所指。

　　夏雷这才抬头看了一眼木剑锋和叶坤，然后笑了一下，“五千万美金？你们还真是敢开口。就算我同意，哈里发王子也不会同意。在他的眼里，五千万美金算什么？我再次提醒你们一下，这笔钱不是我要，是沙漠卫士公司要的。你们之间的交易，我不参与，我只是帮我的客户尽点力而已。”

　　“别假惺惺了，说吧，你究竟要多少？”叶坤已经失去耐心了。

　　夏雷淡淡地道：“虽然我们是对手，你们两个也没少给我添麻烦，不过我还是看在同胞的份上，给你们指一条明路。”

　　木剑锋和叶坤忍不住对视了一眼，两人的眼里充满了困惑，夏雷会有这样的好心？他们不相信。

　　“不相信？那也没关系，我还是告诉你们吧。”夏雷接着说道：“哈里发王子不缺钱，缺枪。中东局势很混乱，哈里发王子想将他的部队打造成中东最强的部队，我们公司的疾风突击步枪能做到这一点，也是他渴望得到的武器。”

　　木剑锋冷冷地道：“这和我们有什么关系？”

　　夏雷说道：“看似没有关系，可要是想有关系的话也不是不可以。”

　　“你什么意思？”叶坤问。

　　夏雷说道：“你们不是加工了很多神武突击步枪的零部件吗？低价处理给我，抵消一部分违约金。另外，你们两家公司继续给我雷马军工厂加工我们所需要的零部件，抵消剩下的部分。新加工的零部件，我可以给你们一个客观的价钱，这样的话，你们很快就能抵消全部的违约金了。”

　　木剑锋和叶坤顿时愣在了当场。

　　这就是夏雷的全盘计划，而他刚刚提出的解决办法也是他整个计划的结尾部分。

　　毫无疑问，这是一盘很大的棋。

　　这个局环环相扣，精妙绝伦。

　　坑国有军工企业的钱？夏雷不会蠢到这样去做，因为就算他做得天衣无缝，事情也难免会有秋后算账的那一天。而收购汉武兵器公司和神州工业集团已经加工的生产神武步枪的零部件，这样一来不仅解决了雷马军工厂产能过低而需求极大的弊端，还会让人觉得雷马军工厂仁义，毕竟，神武突击步枪已经无法再生产了，那些零部件等于是报废了，能卖成钱，对双方都有好处。

　　而且，以后神州工业集团和汉武兵器公司为雷马军工厂加工的枪支零部件还是高价收购，这样的事情谁还能说夏雷什么呢？

　　而通过这样的合作，雷马军工厂等于是将神州工业集团和汉武兵器公司变成了它的后勤基地，而这两家大型军工企业也将为雷马军工厂的腾飞注入强大的动力！

　　“好啊，好啊，夏雷，我真是看走眼了啊。”木剑锋苦笑，眨眼间仿佛苍老了很多，“我和阿坤一直想将你挤出军工市场，可你却还能在我们两家公司的围追堵截之中不断壮大。这还不算，现在你居然还想把我们两家公司变成你的后勤基地，为你的雷马军工厂壮大提供动力。你下得一手好棋啊！这么一来，不仅没人说你坑国企的钱，还会说你照顾国企生意，为国争光，你不仅有能耐，还有一颗爱国的心。你把好处都拿走了，我们能得到什么？”

　　夏雷说道：“你们能到的好处就是解决你们两家公司跟沙漠卫士公司的合同纠纷，除了这个，你们还想得到什么？”

　　“再加一条。”木剑锋说道：“雷马军工厂不起诉汉武兵器公司侵权的事。”

　　叶坤的双眼顿时一亮，仿佛看到了一丝脱身的希望，他有些激动地道：“对，得加上这一条。不能你把所有的好处都拿走了，我们什么都得不到。”

　　“这个……”夏雷假装犹豫不决的样子，他的心中其实有着他自己的打算。

　　木剑锋说道：“夏雷，做人要留一线。四亿美金，我们一咬牙也能给你，但我相信你的眼光可不止这四亿美金。军方的大单已经是你们雷马军工厂的了，可以你的野心，你不会放过国际市场。这么一来，你就需要大量的优质零部件来进行生产，可以你的雷马军工厂的产能，仅仅是提升产能，你也得花上好几年的时间。时间就是金钱，你会错过雷马军工厂迎来的千载难逢的发展机遇吗？”

　　就在今天之前，木剑锋和叶坤绞尽脑汁地想搞垮雷马军工厂，而此刻却又站在夏雷的立场上为雷马军工厂展望未来，且还出谋划策。这真是，人生如戏！

　　叶坤说道：“你现在等于是让我们帮你做事，却还要想着整死我们吗？好吧，我就假设雷马军工厂起诉我们，我们也被你整下台了，而新上任的领导人会同意跟你合作，为你的雷马军工厂生产零部件吗？你那是痴心妄想，新上任的人还会和我们一样，要将你赶出这个市场。”

　　“这个……也不是不可以谈，凌先生向我要过相关的证据，我还没来得及给他。”夏雷慢吞吞地冒出了这句话。

　　叶坤和木剑锋又忍不住对视了一眼，两人的眼神里已经有了一丝庆幸和喜悦的意味了。以他们两人目前的处境，最想摆脱的就是即将到来的调查，保住现在的位置。而他们想要的东西，只有夏雷能给他们。现在，夏雷似乎已经给出了一个暗示。

　　“说吧，夏雷，我们都不必绕弯子了，你还有什么条件就直接说出来吧。”木剑锋说道：“我们想要的东西，你有。你想要的东西，我们有。我们之间的交易对双方都有好处，既然是双赢的交易，你就应该拿出诚意来。”

　　夏雷叹了一口气，“好吧，我可以不起诉你们，也不会将证据交给调查组。但是，我们得签一份新的合同，明确规定零部件的价格、质量和定期交货这些条件。和你们这样的人合作，我必须得留一手，因为我不相信你们。”

　　木剑锋和叶坤凑在一起，耳语了几句。

　　随后，木剑锋说道：“成交，不过证据你得交给我们。”

　　“行，没有问题，签了和同我就把证据交给你们。”夏雷这次答应得很痛快。

　　视频证据可以拷贝，纸质文件可以复印，木剑锋和叶坤想要多少份都可以。而他始终会留下一份，当作把柄捏在手心里。

　　“那我们开始谈谈合同的细节吧。”木剑锋说。

　　“不需要，我早就为两位准备好了。”夏雷打开公事包，取出了六份纸质合同，厚厚一大叠。

　　看着面前的一大叠纸质合同，木剑锋愣了半晌才冒出一句话来，“你……早就料到我们会和你合作？你把什么都准备好了！”

　　夏雷淡淡地道：“木董，你是一个非常聪明的人，你觉得除了与我合作，你还有什么别的选择吗？看看合同吧，如果没有问题，我们就签字吧。”

　　木剑锋和叶坤拿起了一份合同看了起来……

　　两个小时后，三人分别在合同上签了字。

　　夏雷将属于雷马军工厂的四份合同放进了公事包，然后将一只优盘放在了桌上，“拿去吧，这就是你们想要的证据。”

　　叶坤赶紧一把将那只优盘抓在了手里，生怕夏雷返回再收回去，同时试探地道：“夏雷，你不会拷贝过吧？”

　　夏雷笑了一下，“我是那种无聊的人吗？现在，我只关心你们生产的零部件的质量和交货的时间。机会只有一次，至于珍惜不珍惜，那就是你们自己的事情了。”

　　说完，夏雷提着公事包离开了休息室。

　　至此，他的计划全盘结束，这个结果也是一个月前他就想要的结果。

　　比起让木剑锋和叶坤这两个对手下台，这个结果其实才是最有利益的结果。因为让木剑锋和叶坤下台，能得到的不过是一时的快感而已，那一时的快感之后便什么都没有了。而将木剑锋和叶坤变成为他做事的人，让汉武兵器公司和神州工业集团为雷马军工厂生产零部件，给雷马军工厂快速腾飞添注强大的动力，这才是聪明的选择。

　　“可恶！”夏雷离开之后，木剑锋一巴掌拍在了桌上，“两年前，我见他的时候他还只是一个街边摆摊的，现在他居然让我给他做事！”

　　“这口气我也咽不下去。”叶坤也恨恨地道：“可是，除了与他合作，我们还能做什么呢？”

　　木剑锋沉默不语。是啊，把柄在人家的手里，除了与夏雷合作，他们还能做什么呢？

　　这时叶小齐出现在了休息室的门口，小心翼翼地道：“叶董，木董，夏雷和那三个中东人已经离开了。”

　　叶坤看了叶小齐一眼，冷冷地道：“叶小齐，明天去生产科报答吧，听说他们那里缺一个扫地倒水的人。明天，会有新的人来接替你的工作。”


第507章 可怜虫

　　汉武兵器公司和神州工业集团成了雷马集团的后勤基地，这样的事情谁都想象不到。不过这样的事情知道的人不会太多，因为三家公司签订的合同是秘密签订的。

　　夏雷和叶坤、木剑峰签订合约之后的第二天，一大批零部件就从汉武兵器公司运了过来。有了这些零部件，雷马军工厂只需要检测这些零件的质量，然后就可以进行组装了。

　　以汉武兵器公司和神州工业集团的实力，他们制造的零部件其实非常优秀，神武突击步枪的失败其实也只是因为缺少夏雷所设计的减震装置而已。所以，夏雷一点都不担心从神州工业集团和汉武兵器公司过来的零件会存在质量问题。而如果存在，他也只需要拒收就行了，对他影响甚微。

　　有了神州工业集团和汉武兵器公司这两个超级后勤基地，雷马军工厂生产疾风突击步枪的速度就更快了，也更稳定了。可以预见的是，大量的军方订单快速完成，国际订单也会得到满足。

　　不过，夏雷并不满足，他也不相信他和汉武兵器公司以及神州工业集团的合作会持续多久。打铁还需自身硬，他从汉武兵器公司和神州工业集团赚到的价值四亿美金的零部件变成疾风突击步枪之后将带来翻倍的利润，而这些利润都被会用到提升雷马军工厂的产能之上，新的车间，新的生产线，新的员工都将在那之后诞生。

　　疾风突击步枪和这次的商业间谍事件也将成为雷马军工厂的一个转折点，这之后雷马军工厂算是在华国军工业站稳了脚跟，有了一片属于自己的天地。它的壮大，它的腾飞，用不了多久就会实现！

　　而在那之前，夏雷却还有一件非常重要的事情要处理，那就是即将到来的日本之行。

　　“后天就要出发了，你该准备的东西都准备好了吗？”一辆奔行的勇士吉普车里，神情冰冷的龙冰打破了车里的沉默气氛。

　　夏雷说道：“该准备的东西我都准备好了，没有问题，你呢？”

　　龙冰说道：“我用你给我的人皮面具做了假的证件，我的名字叫大乔美香，今年二十五岁，我是北海道人，我是你的青梅竹马的女朋友，我说得对吗，加藤鹰介先生？”

　　夏雷笑了笑，“你不用给我重复，你自己记熟就行了。”

　　特工用假身份执行任务之前会将假身份的所有资料都背熟，随时警惕身份被拆穿的情况发生。这是基本功，以龙冰的身份，她岂会含糊。

　　“对了，我们的任务，我们在任务之中的关系，你就不要跟申屠天音说了吧。”龙冰冷冰冰地道：“她是一个很会吃醋的女人，我可不想被她视为挖她墙角的女人。”

　　夏雷苦笑了一下，“在你眼里，我就是这么怕老婆的人吗？”

　　龙冰看了夏雷一眼，“难道不是吗？”

　　夏雷，“……”

　　他其实不是那种害怕老婆的男人，他只是因爱而疼惜申屠天音，不想惹她不高兴，不想让她生气伤心。男人嘛，要豁达一些，能让就让一些。如果处处都跟申屠天音计较，摆出大男人的姿态，那样过日子还有什么意思呢？

　　“对了，我们要用的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪都已经从地下渠道先一步运往日本了。我们过去之后，会有人给我们送来。”龙冰想起了这件事，提说了出来。

　　夏雷叹了一口气，“这次在日本的行动，最好不要用上枪吧。那个地方不是耶路撒冷，也不是阿富汗，除了CIA和特高科的人，我们用假身份过去还是很安全的。”

　　“你把古可文忘了？”

　　夏雷的思绪顿时被拽了回来，听到古可文这个名字，他的眉头顿时皱了起来。

　　这次日本之行，其实最大的隐患和不安全因素就是古可文。

　　龙冰淡淡地道：“我对日本这个国家没有好感，如果有战斗，我是不会留情的。能杀两个，我绝对不会放过一个。特高科和CIA的人就交给我来对付，至于古可文和古可武兄妹，就交给你来对付了。”

　　龙冰就是龙冰，101局的冰霜女杀神，这句话的骨子里透露着寒气。

　　夏雷没说什么，只是点了点头。他理解龙冰，日本对华国的伤害罄竹难书，完全就是一部血泪史。日本当年犯下的罪，每个有血性的华人都会记得。而龙冰便是其中的一个，如果有战斗，她肯定是不会手软的。其实，换作他，他也会做一样的选择。

　　一个小时后，勇士越野车来到了一座监狱前。龙冰出示了证件和相关的文件，狱警放了行，随后又有狱警带着龙冰和夏雷两人来到了一间囚室门前。

　　普通的犯人要见人，只能去会客室，并在狱警的监视下进行。不过以龙冰和夏雷的身份则不需要这样做，两人直接来这里见古可武，而狱警也没有权利监视。

　　狱警直接打开了牢门，然后就离开了。

　　夏雷推开了牢门，一眼便看到了站在囚室之中的古可武。刚才开门的声响已经惊动了他，他也正看着牢门的方向。夏雷看到他的时候，他也一眼看到了夏雷。

　　“你……”古可武露出了惊讶的表情，“夏雷，你怎么会来这里？”

　　夏雷露齿一笑，“古公子，好久不见，你长胖了，比以前更白了。”

　　古可武的脸色顿时变得难看了起来，他听得出来，这是一句风凉话。换作是以前，在他风光的时候，他肯定会反唇相讥，甚至会指示他的保镖去揍夏雷。可是今日不同了，这么长一段时间的监狱时光磨光了他的锐气，他也不敢向夏雷叫板。更何况那样做除了自取其辱之外没有任何意义。

　　这时龙冰从牢门口探了一下头，她对夏雷说道：“你和他谈吧，我在外面看着。”

　　“嗯。”夏雷点了一下头，目光并没有离开古可武的身上。

　　古可武也看到了龙冰，他的心里有些畏惧，人也下意识地退了两步，“你们、你们想干什么？”

　　夏雷说道：“怎么，坐了一段时间的牢，胆子也变小了？”

　　古可武咬了一下嘴唇，眼神之中也多了一抹恨意。可他的反应仅此而已。

　　夏雷说道：“坐吧，你坐下，我站着，我们谈谈。”

　　古可武没坐，他苦笑了一下，“说吧，你来这里干什么？看我的笑话吗？你的目的已经达到了，你可以走了。”

　　“你说，你以前要是有现在这么懂事，至于弄到今天这步田地吗？”

　　“够了！”古可文终于忍无可忍了，他愤怒地道：“夏雷，你究竟想干什么？你要打我吗？我就在这里，来吧，打我！打死我！”

　　不知道为什么，夏雷忽然觉得现在的古可武很可怜，但不值得同情。

　　一声叹息之后，夏雷忽然厉声喝道：“坐下！”

　　古可武条件反射地坐在了床上，惊疑不定地看着夏雷。他的心里很费神地猜测夏雷来这里的目的，可他压根儿就猜不到正确的方向。

　　“我来告诉你。”夏雷说道：“你就要自由了。”

　　“什么？”古可武不敢相信他所听到的。

　　夏雷说道：“这还得拜你那个好妹妹古可文所赐，你也许还不知道，她现在已经是CIA的人了。”说话的时候，他观察着古可武的神色变化。

　　古可武避开了夏雷的目光。

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“看来古可武知道她妹妹叛国，成为CIA特工的事情。以古可文的手腕，她要告诉古可武这件事并不难办。古家虽然倒台了，但死忠肯定是有的。”

　　“我不相信你说的话，我妹妹只是一个普通的女孩子，她怎么可能会成为CIA的特工？夏雷，如果你是来打探我妹妹的消息的话，那你来错地方了，我什么都不知道。”古可武说道。

　　古可武虽然这样说，可夏雷的心中却已经给出了判断，他说道：“你知不知道并不重要，我来这里是想告诉你，后天一早跟我去日本，然后我会在日本交给你妹妹。”

　　“这……”古可武很惊讶的样子。

　　夏雷冷笑了一声，“别装了，你其实什么都知道。放心吧，我不是来调查谁跟你暗中联络的，那很无聊。”

　　古可武收起了他的惊讶的样子，目光阴冷地看着夏雷，“好，我跟你去日本。”

　　夏雷走到了古可武的身前，伸手抓住了古可武的肩头，声音冰冷，“古可武，我先警告你，半路上别耍任何花招。如果你想逃跑，等待你的将是死亡。如果你乱说一句暴露我们身份的话，等待你的也是死亡。你记住了吗？”

　　古可武沉默不语。

　　“你记住了吗？”夏雷的手上忽然用力。

　　“啊——”古可文的锁骨被夏雷捏住，往上提，顿时疼得他惨叫了出来。

　　“记住没有？”夏雷喝道。

　　“记住、记住了！”古可武求饶道：“松手，松手！”

　　夏雷这次松手，“你记住了就好，我再告诉你一件事，那就是因为你妹妹的身份，我得到的权限是随时可以干掉你。这才是你最应该记住的地方，你是一个聪明人，知道该怎么做吗？”

　　夏雷的眼神慑人，古可武的心中生出了一股寒意，他点了点头。

　　夏雷转身离开，不再多看古可武一眼。

　　这个人曾经是他的最大的对手，可是现在在他的眼里就是一个可怜虫。


第508章 荣誉公民

　　傍晚时分下了一场雪，大地银装素裹。街边的松树上挂满了冰条，在城市的灯光映照下仿佛会发光，很是漂亮。

　　一辆雪佛兰Suburban越野厢车穿过城市，来到了郊区的一座山头上。半山腰上有一个富人聚居的小区，名叫皇家花园。这座小区里全是独户式的西班牙风格的别墅，古典、沉稳、大气。一大片别墅依山势修建，就像是西班牙的一个山间小镇，自成一道迷人的风景。

　　这个皇家花园项目是万象集团众多房地产项目之中的一个，申屠天音是这里的主人。能在这个小区之中买房子安家的人，就算资产千万的人也只能算是穷人。

　　这个皇家花园刚刚完成验收，申屠天音说在这里选了一套房子，当作和夏雷结婚的新房。接到申屠天音的电话，夏雷就驱车过来了。

　　并不只有夏雷，还有来自阿联酋的哈里发王子和他的两个随从，阿里汗和扎马哈。

　　沙漠卫士公司和汉武兵器公司的合同纠纷虽然已经得到了完美的解决，但哈里发王子的华国之行却还没有结束。他向华国装备部购买两万支疾风突击步枪和两百支XL2500狙击步枪的申请，目前这份申请已经进入了审核程序，他要敲定这份订单之后才会回到阿联酋。

　　其实，这份申请也只是走走程序而已。华国从阿联酋购买石油，阿联酋从华国购买武器，两个国家一直都有贸易往来，而且关系还不错。再加上夏雷这个“步枪之父”出面打招呼，这份订单不会存在问题。

　　现在，夏雷将哈里发王子带到他和申屠天音的新家去作客，这也是对哈里发王子的尊重和示好。有个中东土豪朋友，这是好事。

　　进入小区，看着道路两边的西班牙风格的别墅，还有远处的京都一角的城市风景，哈里发王子感叹地道：“我的朋友，华国这些年的发展真是太快了，如果不是亲自来看看，我不会相信那些关于华国已经崛起的报道。”

　　夏雷笑着说道：“哈里发王子，华夏有五千年文明，曾经是地球上最强大的帝国。现在，这里是全球第二大的市场。这里蕴藏着无穷的商机，如果你想投资的话，这里会是一个很好的选择。”

　　哈里发王子说道：“这次华国之行改变了我的一些看法，嗯，你说得有道理，看来我还真得将投资的重点从欧美转移到这里来了。另外，我也邀请你去我们阿联酋投资。”

　　“呃，我会的。阿联酋可是遍地黄金的地方，我喜欢那里。”

　　“我的朋友，如果你来阿联酋投资，以我们之间的关系，还有我们之间的生意，我会给你一个合法的阿联酋荣誉公民的身份。将来，你或许还有机会成为贵族。”

　　“这……谢谢王子殿下，不过，我们国家不承认双重国籍。”

　　“那有什么关系，荣誉公民，并不是要你改变国籍。成为阿联酋的荣誉公民，你不仅不需要改变你的国籍，你还将获得与任何一个阿联酋公民一样的权利。”说到这里，哈里发王子忽然笑了一下，“我的朋友，全世界的男人都想拥有这样的身份，可不是每个人都能得到的。”

　　“呃，为什么？”

　　“呵呵，在我们那里，男人可以娶很多妻子，这是法律承认的。”

　　“哈哈！”夏雷干笑了一声，“那还真是不错，这事，让我考虑一下吧。”

　　成为阿联酋的荣誉公民，拥有与阿联酋人一样的权利，包括娶几个妻子的福利。这对于任何一个男人来说都是一个很大的诱惑，可是想到申屠天音，夏雷的心里就一阵心虚。一个江如意就已经让他深感愧疚了，他又怎么能再娶几个妻子呢？

　　而对于哈里发王子来说，如果能跟夏雷进一步加深关系，让友谊变成兄弟般的情谊也是有好处的。别的不说，就夏雷手下的雷马军工厂就能让他受用无穷。

　　说说笑笑中，夏雷看见了站在路边的傅明美，他将雪佛兰Suburban越野厢车停了下来，打开车门下了车。哈里发王子和他的两个随从也下了车，夏雷领着他们往傅明美走去。

　　这时夏雷才发现申屠天音所选择的“新家”是一个什么概念。它几乎占据了整个小区的十分之一，主体建筑是一座巨大的欧式宫殿，看上去有塞维利亚王宫的影子，也有西班牙皇宫的影子，壮观大气。在这座宫殿建筑的周边是非常宽阔的花园，花园里又有华国特有的园林建筑，亭台走榭，溪流池塘，美轮美奂。

　　傅明美身后的大门，门楣上有一个烫金的牌匾，上面写着“雷音居”。这三个字飞龙走凤，笔韵深厚，一看就是名家手笔。

　　这是夏雷第一次来他的新家，可他也被震惊了，看着傅明美身后的夸张到了极致的新家，他半张着嘴巴说不出话来了。

　　“姑爷，你这表情是个什么意思？”傅明美抿着嘴浅笑。

　　夏雷这才回过神来，“这也太夸张了吧，这么大一个家，要多少人住才住得满？”

　　傅明美笑着说道：“就你和天音住，嗯，还有老爷。你要是嫌房间太多的话，你可以和天音多生几个小孩啊，孩子多了不就热闹了吗？”

　　夏雷白了傅明美一眼，然后邀请哈里发王子和他的随从进去。

　　哈里发王子其实也被夏雷的新家给震撼了，不为别的，因为这里比他在阿联酋的家还要奢华漂亮。

　　阿里汗凑到了哈里发王子的耳边，低声说道：“王子殿下，夏先生的妻子是华国万象集团的董事长，名叫申屠天音，是华国的女首富，身家一百四十亿美元。”

　　“原来如此。”哈里发王子露出了笑容，“这次来华国的最大的收获，不是那些武器，而是与这对夫妇成了朋友。”

　　哈里发王子与阿里汗的低声交谈虽然很小声，不过夏雷还是听到了。他的嘴角也悄悄浮出了一丝笑意。他不断地向哈里发王子展现他的实力，现在申屠天音也加入了进来，目的其实只有一个，那就是借助哈里发王子拓展海外市场。与哈里发王子成为朋友，不仅对雷马集团有利，对万象集团也同样有利。

　　申屠天音出现在了宫殿前厅门口，一身黑色的晚礼服，脖子上佩戴者来自古耶路撒冷王国的神圣之心宝石项链。今晚的她，特比高贵冷艳，再加上身后的欧洲宫殿式的雄伟建筑，她真的很像一个帝国的女王。

　　夏雷为哈里发王子介绍道：“王子殿下，这位就是我的妻子，申屠天音。”顿了一下，他又说道：“天音，这位是阿联酋的哈里发王子。”

　　“哈里发王子殿下，很高兴认识你。”申屠天音落落大方地跟哈里发王子打招呼，然后与哈里发王子握手。

　　阿里汗翻译了申屠天音的话。

　　哈里发王子面带笑容，“你们夫妻俩都这么优秀，能成为你们的朋友是我的荣幸。”

　　“王子殿下客气了，请进，晚餐已经准备好了。”申屠天音邀请客人进屋，表现得落落大方。

　　夏雷也和申屠天音有一个眼神的对视，眼神脉脉。夫妻俩的配合现在是越来越默契了。

　　晚餐在愉快的气氛之中进行，也在愉快的气氛中结束。席间夏雷和申屠天音与哈里发王子交谈甚欢，大到中东的局势，原油行情，小到家庭成员，兴趣爱好，无所不谈。

　　晚餐结束，夏雷夫妇俩又陪哈里发王子喝了一会儿茶，然后才回房休息。

　　一进门，夏雷又被眼前的房间吓了一跳，它足有一百平米，一张欧式古典床也大得惊人，足有容下五六个人睡觉。另外还有一个面积足有五十平方的多功能浴室，内设恒温浴池，还有桑拿间。至于装潢，那更不用说了，奢侈到了极点。

　　“这就是我们的新家吗？”夏雷咋舌，“这未免也太夸张了吧。”

　　申屠天音说道：“我的新房，当然要最好的。你不喜欢这种风格吗？”

　　夏雷笑道：“喜欢，只要是你选择的，我都喜欢。”

　　申屠天音露出了一丝笑容，她拉住了夏雷的手，带着他往那大得过分的多功能浴室走去，一边走，一边说道：“我最喜欢和你一起洗澡的感觉，所以才让装修公司设计了这个多功能浴室。我还没有体验过，我想和你体验一下。”

　　夏雷怦然心动。这样的要求，他向来是不会拒绝的。

　　申屠天音身上的黑色的晚礼服掉在了地毯上，夏雷身上的西装也掉在了地上。在这个属于浪漫的时刻里，最不该存在的东西就是衣服。

　　两人浸泡在恒温池里，享受着水流的冲刷和按摩。两人你看着我，我看着你，彼此吸引着对方。这种温馨的气氛很快就被大破了，两人在奢华的浴池里纠缠在了一起……

　　激情碰撞，爱的花火绽放。

　　在别人的面前，申屠天音是一个高贵冷艳的女王，可在夏雷的面前，她是一个温柔可爱，却又充满激情的尤物。她的所有的美好，只对夏雷开放。

　　激情退去，两人安静了下来，却都软绵绵地泡在热水里不想动弹一下。

　　“天音，我明天就要动身去日本了。”夏雷的心里舍不得离开申屠天音，可他没有别的选择。

　　申屠天音搂紧了夏雷，仿佛要将他融入她的身体，“小心一些，记着，我在家里等你回来。”

　　夏雷点了点头，心情莫名凝重。


第509章 擦屁股

　　一天后，择捉岛。

　　苍茫的暮色中，一架银色的伊尔38侦察机降落在择捉岛上的军用机场上。舱门打开，夏雷和龙冰从伊尔38上走了下来。一群俄罗斯战士好奇地看着两个华国人，猜测着这两个华国人的目的。

　　夏雷和龙冰的目的其实很简单，那就是动用明朝罗盘确定第四个藏宝点的位置。

　　俄罗斯空军的伊尔38围着整个日本飞了一圈，那只明朝罗盘就没有离开过夏雷的双手。这一次飞行，罗盘也给出了一个结果，那就是第四个藏宝点的大致方位是琉球群岛，而不是日本大陆之上。

　　这个结果让夏雷感到有些意外，可细细一想又不觉得意外了。

　　琉球在华国明朝时期还是明朝的藩属国，历代国王都受明朝皇帝的册封。后来，日本强占了琉球群岛，进琉球群岛划入日本的版图之中，但那片土地上要求独立和复国的声音从来没有间断过。而那只罗盘就是明朝的产物，第四个藏宝点在明朝的一个藩属国也就有了几分合理性。

　　当然，这只是猜测。

　　在一大群俄罗斯战士的注目下，夏雷和龙冰向一幢营房走去。

　　“这个结果还真是没想到啊。”龙冰的眉头微微地皱着，“罗盘在琉球群岛附近震动幅度最大，而且明确指向了冲绳。那里有美军的军事基地，我们的行动会很危险。”

　　冲绳岛上遍地是美军的军事基地，驻扎海陆空和海军陆战队在内四大兵种，超过2万名士兵。为美军海外基地中罕有的各兵种齐全的基地。可以说，这个岛是一座名副其实的军事之岛。它就像是美国在西太平洋上打造的一艘不沉的航母，扼住了华国通往西太平洋的咽喉通道。

　　在这样的地方挖宝，那就像是在警察局大门旁边摆摊卖毒品一样，危险的指数有多高其实已经是不言而喻了。

　　“那也没有办法啊。”夏雷苦笑了一下，“但愿第四个藏宝点不是在美军基地的跑道下，不然的话，我们要怎么说服美军让我们挖开他们的跑道呢？”

　　龙冰瞪了夏雷一眼，“现在你还有心思开玩笑吗？如果真在美军的跑道下，我给你铁锹和锄头，你去挖。”

　　夏雷哂笑了一下，“不会那么巧吧。”

　　“古可武和古可文的事情怎么处理？”龙冰转移了话题，“我们不能带着古可武去冲绳。”

　　“古可文要求在东京碰面，看来我得先去东京，解决了古可文和古可武之后我再去冲绳。”夏雷看着龙冰，“所以，你先去冲绳，安顿下来之后我差不多也过来了。”

　　“你要一个人带着古可武去东京？”

　　夏雷点了一下头，“我和古可文之间有一件私事要解决，相信我，我会来冲绳与你会合的。”

　　“你已经决定了吗？”

　　“我已经决定了。”

　　“好吧，那我也决定了，我陪你去东京，然后再和你一起去冲绳。”

　　夏雷，“……”

　　龙冰说道：“你是X秘金项目的唯一负责人，也是唯一一个能挖藏宝的人，我怎么放心你一个人去东京，更何况你的对手是古可文，以及古可文身后的CIA。”

　　夏雷大感为难，但龙冰却又非常坚决的样子，以他对她的了解，知道已经无法说服她先去冲绳等他了。可是，如果带着龙冰去东京的话，龙冰肯定会知道古可文所掌握的申屠天音的把柄，这也是一个麻烦。

　　“要不要告诉龙冰真相呢？”夏雷的心里暗暗地道：“她是一个极其爱国的女人，眼睛里容不得沙子。如果她知道天音通过古可文收购了那么多的国有资产，她会是什么反应呢？”

　　如果是别的事情，他不会隐瞒龙冰，可唯独这件事牵扯到申屠天音，他就犹豫了，拿不定主意了。

　　夏雷沉默不语，龙冰直盯盯地看着夏雷，面无表情，眼神锐利。那眼神仿佛要动穿夏雷的双眼，动穿他的灵魂。

　　“既然这样，那我们先回去准备一下吧，凌晨的时候乘船去日本。”夏雷避开了龙冰的目光，继续向营房走去。

　　龙冰的心中肯定有所猜测，可是夏雷不说，她也不问。

　　营房是俄罗斯军人的营房，古可武就被关在其中一间屋子里。

　　直到现在，古可武的头上都套着黑色的头套，被手铐反锁着，拷在一只木质椅子上，无法动弹，也看不见外面的情况。这样做是对驻扎在择捉岛上的俄军的一个承诺，不能将他们牵扯进去。所以不让古可武知道这是什么地方是很有必要的。

　　这次行动动用了伊尔38侦察机，当然代价也不菲，夏雷支付了相关人士五十万美金。这五十万美金还包括帮助他偷渡进日本的费用，但即便是这样，费用也是非常昂贵的了。

　　听到开门的声音，古可武下意识地抬起了头来，看着门口的方向。他看不到走进屋里的夏雷和龙冰，这让他有些紧张，“谁？”

　　“我。”夏雷说。

　　“这是什么地方？”古可武问道。

　　夏雷说道：“日本，我们已经到日本了。”

　　“你为什么还蒙着我的头，给我揭开头套。”古可武挣扎了一下，可没法起身。

　　“该给你揭开的时候自然会给你揭开，你给我老实一点，不要随便开口说话，不然有你好受的。”夏雷警告她。

　　古可武说道：“不行，把我头套揭开，我什么都看不见，我怎么知道你有没有骗我？”

　　龙冰走了过去，一掌刀劈在了古可武的颈动脉上。古可武一声闷哼，顿时昏厥了过去。

　　夏雷有些无语地看着龙冰。

　　龙冰耸了一下肩，“跟他废什么话？要让他安静，这样就行了。”

　　把人打晕，人当然就安静了。只是一个女人用这种方式解决问题，给人的感觉总归有点怪怪的。

　　“他现在什么都听不到了。”龙冰试探地道：“你没有什么要对我说的吗？”

　　“嗯……”夏雷不知道如何开口，更糟糕的是，他甚至还没有决定要不要告诉龙冰一些真相。

　　龙冰叹了一口气，“看来你没将我当成可以信任的朋友。”

　　这句话已经是气话了。

　　夏雷赶紧说道：“不是的，你怎么会这样想？在我眼里，你甚至就是我的亲人，只是这件事我不知道该怎么跟你说，它会让你失去你的原则……”

　　夏雷还没说出口，门外便传来了敲门的声音，一个俄罗斯战士用俄语说道：“先生，我给你们送晚餐来了。”

　　夏雷去开了门，接过了俄罗斯战士送来的两份晚餐，面包、奶酪和两根香肠。夏雷接过了晚餐，俄罗斯战士却还站在门口没离开的迹象，反而看着夏雷，像是在等待什么的样子。

　　“呃，不好意思，差点给忘了，这是给你的小费，谢谢。”夏雷从衣兜里掏出了一百美金，顺手递给了那个俄罗斯战士。

　　夏雷的慷慨让俄罗斯战士露出了笑容，他说道：“先生，给你们准备的渔船明天凌晨四点出发，现在还早，你们可以睡一觉，然后我再来叫你们。”

　　“用渔船偷渡去日本？”

　　“当然，难道还用军舰吗？”俄罗斯战士开了一个玩笑，又说道：“放心吧，是日本的渔船，日本的渔民，不会有任何问题。”

　　“知道了，谢谢。”夏雷说，俄罗斯战士离开之后他伸手关上了房门。

　　龙冰从夏雷手里拿过了一份晚餐，一个人走到桌边吃。她还在生气，她生气的时候一眼就能看出来。

　　夏雷苦笑了一下，端着食物也坐到了那张桌子前，“好吧，我告诉你，不过你得答应我，不能告诉任何人。因为这件事对我来说很重要，一旦泄露出去会给我和天音带来很大的麻烦。”

　　龙冰这才抬头看着夏雷，她轻轻地点了一下头。

　　夏雷将事情的始末原原本本地说了出来，然后看着龙冰。

　　龙冰没有任何反应，只是慢慢地咀嚼着食物。仿佛，她刚才只是听到了一件无关紧要的鸡毛蒜皮的小事。

　　可龙冰的沉默却让夏雷有些紧张了，“我刚才就告诉过你了，这件事会让你失去你的原则，可你非逼我说出来。我说出来了，你什么话都不说，你是什么意思？”

　　龙冰这才淡淡地道：“我没有失去我的原则，这次任务结束，回国之后我就去把申屠天音抓起来。该怎么处理，就这么处理。”

　　“啊？”夏雷惊得说不出话来了。

　　这时龙冰却将手中的一块面包屑砸到了夏雷的脸上，“你呀你，娶的是一个什么女人？这么大胆，这么大的野心。你蹚这淌浑水，你等于给你自己挖了一个坑，将来没准就掉进这个坑里去了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我这不是在帮她擦屁股吗，我也是没有办法，谁让我是她的丈夫呢。”

　　龙冰叹了一口气，“有时候我其实挺羡慕申屠天音的，一出生便含着金钥匙，大学一毕业，干的第一份工作就是万象集团的董事长。现在嫁人吧，还嫁了你这样一个好男人。做女人做到她这份上，这辈子应该没什么遗憾了吧。”

　　“那个，她……有时候其实也挺辛苦的。”

　　“行了行了，别护着你的老婆了。”龙冰瞪了夏雷一眼，“我也是女人，怎么不见你关心关心我，照顾照顾我的感受？”

　　夏雷发了一下愣。这样的话，他不知道该怎么往下接。

　　“我刚才是跟你开玩笑的，这样的事情，你告诉我，我听过就忘了，我当你什么都没说。”

　　夏雷顿时松了一口气。

　　“不过我得提醒你一下，申屠天音虽然是你的妻子，可你不能没有原则地护着她。如果你没有原则地护着她，她的野心还会膨胀。这次你能帮她擦屁股，下一次呢？下下次呢？总有一天，你自己也会没法擦干净你自己的屁股。”

　　夏雷点了点头。

　　将来会是什么样在？他无法去想象，但是现在，他必须帮申屠天音擦干净屁股。


第510章 真心话大冒险

　　夜渐渐深了，受西伯利亚寒流的影响，择捉岛的夜晚特别寒冷。蜷缩在沙发上睡觉的夏雷很快就被冻醒了，无法入睡。

　　“这个鬼地方怎么不安装暖气？”夏雷心里抱怨道：“我给了五十万美金，就享受这种服务？北极熊还真是抠门。”

　　在任务之中花钱，还不报销，这已经是101局特别顾问的风格了、夏雷并不知道，在101局里，他已经有了一个他不知道的绰号——夏土豪。

　　夏雷看了一下手上的腕表，距离约定的凌晨四点还有四个小时。他微微皱了一下眉头，剩下的四个小时怎么熬？他的视线移到了古可武的身上，那家伙被龙冰打晕之后便没有再醒来。他也是出于安全考虑，将古可武塞进了一只睡袋，让他不至于被冻伤。

　　随后，他的视线移到了龙冰的身上。

　　屋里三个人，唯有睡在床上的龙冰盖着被子，温暖又舒服。

　　不知道为什么，夏雷想起了与她在德国执行任务的那段时间。他和她假扮夫妻，为了应对移民局的突然调查，他和她睡在一张床上，而且一睡就是一个多月。在那一个多月的时间里，他不知道与她有过多少次亲密暧昧的接触了。

　　这个时候他都想上床与她一起睡了，毕竟两人有过丰富的在一起睡觉的经验，可是这个念头刚刚冒出来的时候他就想到了申屠天音，他的心里有些自责地道：“我怎么会有这样的念头？我已经是一个结了婚的人了，我怎么还能跟她一起睡。”

　　却就在这时，龙冰睁开了眼睛，“到床上来吧，跟我一起睡。”

　　夏雷尴尬地道：“这怎么可以？你睡吧，不用管我。”

　　龙冰说道：“这么冷的天气，你要是生病了，我们还怎么执行任务？你是这次任务的关键人物，你要是出一点状况，我怎么担得起责任？”

　　夏雷还是摇头，“不了不了，没事，你快睡吧，真不用管我。”

　　龙冰的微微皱了一下眉头，“行，你不过来是吧？我马上打电话给释老总，告诉他申屠天音的事情。”

　　“啊？”夏雷顿时僵在了当场，“你……拿这事威胁我啊？”

　　“我这是为你好，过不过来？”

　　夏雷相当无语。

　　“我打电话了，你了解我，我是说到做到的人。”龙冰真就从被窝里爬起来，要去拿衣服里的手机了。

　　“别别别，我过来。”夏雷硬着头皮走了过去，脱掉鞋子，准备钻进被窝。

　　龙冰却又说道：“裤子和外套脱了，不然起床的时候容易感冒。我这也是为了你好。”

　　夏雷，“……”

　　夏雷最终还是脱掉了裤子和外套，身上仅穿着一条三角裤衩钻进了龙冰的被窝。他其实也不在乎这样做，因为在德国，他和龙冰几乎每天都是这样在一起睡觉的。另外，他其实也知道龙冰并不是真的拿申屠天音的把柄来威胁他，开玩笑的成分居多，而且，人家是真的为了他好。这样的事情，他又怎么能跟龙冰生气呢？

　　房间的床是军人的单人床，很窄。钻进被窝之后夏雷很快就发现龙冰的身上也仅有一件文胸，一条窄小的三角小裤。因为空间太小的原因，他和她的身体免不了大面积的接触，她的肌肤温暖而滑腻，给他造成了不少的刺激和困扰。再加上被窝里的淡淡的女人芬芳，他的意志有些动摇了。这一点他比谁都清楚，因为他能感觉到身上某个部位的明确反应。这让他紧张，不敢乱动，并且生怕龙冰发现他身上的变化。

　　“你说，申屠天音要是知道我们现在在一张小床上睡觉，她会不会跟你闹离婚？”龙冰忽然冒出了这样一句话。

　　夏雷苦笑道：“不至于吧，我们又没做什么。”

　　“也是啊，我们在德国同居了一个多月，也没做什么。”龙冰似乎在回忆那段时光，她的眼神很柔和，难得的柔和。她的嘴角也浮出了一丝笑容，很恬静的样子。

　　“别聊天了，睡觉吧，养精蓄锐，我们五点就要偷渡去日本。”

　　“我睡不着，陪我聊聊。告诉我，申屠天音和你在床上，你会做什么？”

　　夏雷，“……”

　　今晚的龙冰像是变了一个人，很多时候她不像是一个女人，就像是一个冰冷的机器人，就像是《终结者》里面的那个性感美艳的女机器人一样。可是今晚，她变成了一个真正的女人，有血有肉，还有着女人的心思和情绪。

　　“说啊。”龙冰催促道，并用膝盖碰了一下夏雷的大腿。

　　夏雷头疼，他说不出来。他也挺无语的，那样的事情，别说成年人都知道，现在的中小学生也都是知道的吧？既然知道，她为什么还要问呢？这不是诚心造尴尬吗？

　　“说啊。”龙冰又来催促。

　　“说什么啊？那事儿，那事儿……”夏雷看着龙冰，“我说你今天是怎么回事？怎么总是问我这些奇怪的问题？”

　　龙冰也看着夏雷，两人的脸仅有几公分的距离。

　　夏雷不敌，避开了龙冰的眼神。

　　龙冰又用膝盖去碰夏雷，这一次她用了一点力，膝盖在撞上那些的大腿之后并没有停止下来，而是继续滑行，碰到了不该碰到的地方。这一个情况，就像是一辆超速行驶的车，突然撞在了路障之上。碰撞的一刹那间，不仅是车停了，人也动弹不了了。

　　“你……”龙冰的玉靥上突然冒起了一团红晕，而且是一大团红晕。

　　夏雷这才回过神来，他慌忙挪开半个身位，一边紧张地道：“我什么都没做，我、我也没胡思乱想。”

　　此地无银三百两。

　　龙冰的嘴角露出了一个难得的笑容，“不就是问你一个问题吗，你至于这么紧张吗？我又不是老虎，你躲我干什么？”

　　夏雷苦笑道：“你也不看看你问的是什么问题，那事儿不就是那样的吗，有什么好问的。”

　　“那个……”龙冰沉默了一下，眼神幽幽，“不是因为不知道才问你的吗，我都快26了，可……那方面还是一片空白。这样的事情，我又不好意思问别人，只有问你了。”

　　这叫什么事儿？夏雷整个人都不好了，脑袋里也是一片乱七八糟的想象和感受。

　　“以前，我没想过跟谁谈恋爱，结婚生孩子。我也一直认为我这辈子不会过普通女人的生活，可自从你跟申屠天音结婚之后，我突然感觉我很孤单。工作的时候这种感觉还不强烈，可是每天晚上回家之后，面对空荡荡的屋子，这种感觉就越来越强烈……你说，我这是怎么了？”

　　这似乎才是她的心里话。

　　夏雷的心被触动了，也多了一丝伤感，一丝怜惜。在他的眼里，龙冰是一个将自己封闭起来的冰山般的女人，她不会去亲近任何人，别人也很难去亲近她。可直到现在他才感受到她身上的那份孤独，那份寂寞。她总归是一个有血有肉，有情有义的女人啊，哪个女人不想有一个疼爱自己的男人陪伴在身边呢？

　　“你应该找个好男人谈谈恋爱了。你是女人，女人就应该有个男人来疼。难道你还能干一辈子特工吗？你总有退役的一天，可当你老了，你再谈一场恋爱，那就很困难了。女人最宝贵的是什么，就是青春啊。你把青春都给了国家，你自己呢？你自己也要善待你自己，女人嘛，就要对自己好一点。”夏雷总算开口了，他也说出了他的心里话。

　　“我应该找谁谈恋爱？”

　　“这个我就没法给出意见了吧，你喜欢什么样的男人，你有什么样的条件和要求，那都是你自己的标准啊，你这么漂亮，只要你想谈恋爱，那就有满足你的条件和要求的男人来追求你。真的，这点你一定要相信我。”

　　“我一直都很相信你，所以请你给我介绍一个吧。”

　　“这个……我倒是认识很多优秀的男人，可我觉得没人适合你啊，再说了，这事真得你自己拿主意，我是帮不上忙的。”

　　“我也认为别的男人不适合我。”

　　“你看，我们的观点是一样的，你究竟喜欢什么样的男人，告诉我，我给你留意着，发现有合适的我就介绍给你。”

　　“我喜欢阳光帅气的男人，要有你这么高，体型也要和你差不多。嗯，最重要的是，他得强大，比我还强大，能在枪林弹雨之中保护我。被敌人追杀的时候，他甚至愿意牺牲他自己，为我断后。”

　　夏雷顿时愣住了，她说的这些标准，用来搜索一个人的话，那不就是他夏雷吗？

　　这究竟是打开心扉的朋友之间的交谈，还是真心告白呢？

　　被窝里，龙冰的手忽然抓住了夏雷的手。

　　夏雷骤然紧张了起来，他看着龙冰，“你……”

　　龙冰咬了一下樱唇，“一个女人，加上今天，她陪你睡了一个月零十三天。她现在跟你说她想谈一场恋爱，找一个男人陪她过完下半辈子。你却要当媒人，给她介绍别的男人。你是真不懂，还是假不懂？”

　　“龙冰，我……我其实明白，可是、可是……”夏雷的头都大了，“我已经结婚了啊，你要的我没法给你。我不能害你啊，你能找到一个比我更好更优秀的男人，真的。”

　　“真你个头，你告诉我，谁比你更优秀？谁比你更好？还有我那些条件，谁能满足？”

　　夏雷，“……”

　　“你知道我想要什么吗？”龙冰眼神灼灼，“我要的不过是一种做女人的感觉。你不也说过吗，女人最宝贵的是青春，我把大部分青春时光都给了国家，我也想给我自己留一点。我不想再我最美好的时光里，却连男人都没有碰过。我们干的工作又这么特殊，没准哪一天就离开这个世界了，你倒是和申屠天音，和梁思瑶，还有那个德国妞风流快活过，可你有没有想过我的感受呢？”

　　夏雷已经不知道该说什么。

　　龙冰忽然凑了过来，翻身压在了夏雷的身上，一口吻住了他的唇。

　　她一直就是一个敢想就敢做的女人，这一刻，她可不管什么申屠天音，也不管夏雷曾经和几个女人交往过。她想要，那就做。至于夏雷的感受？去他的感受！


第511章 竹下野夫与偷渡船

　　火辣而柔软的身体，狂野的舌吻，扑鼻的芬芳，还有躁动不安的柔荑，这些元素汇聚在一起，就像是一颗从XL2500狙击步枪之中射出的子弹，瞬间就击中了夏雷，将他的理智和道德构成的壁垒摧毁。

　　这要命的纠缠里，他的脑海里其实有闪过不能这么做，要推开龙冰的念头，可是这个念头就像是狂风暴雨之中的一艘破烂的小舢板，被一个大浪就掀翻了，沉入海底。

　　这个怒浪，是真实的怒浪。夏雷可以对天发誓他绝对没有解开龙冰背上的那一排扣子，可它们就是松开了，然后砸在了他的脸上……

　　用尽全世界最美妙的词汇都难以形容眼前的壮观且美丽的景色，夏雷彻底迷失了，他的大脑一片空白，什么都不能思考，什么都不能想象。然后，他遭遇了巨大的危机，雪崩了，将他淹没了，让他无法呼吸。

　　咚咚咚……

　　敲门的声音突然传来，然后又传来了一个俄罗斯战士的声音，“先生，时间到了，该出发了。”

　　单人床上的两人顿时僵住了，仿佛被从西伯利亚吹来的寒流瞬间冻住了。

　　如果将突然定格的两人看作是一座冰雕的话，那绝对是这个世界上最性感最香艳的冰雕。龙冰的姿势，夏雷的姿势，两人合在一起的姿势，没有一处不撩人，没有一处不刺激。

　　咚咚咚……

　　“先生，你听见了吗？”俄语说话的声音。

　　龙冰和夏雷这才回过神来。龙冰慌慌张张地从夏雷的身上爬了起来，抓起那条不知道是谁解开并落在夏雷脸上的文胸戴上，然后又开始穿她的衣服。整个过程，她都背对着夏雷，羞于被他看见。可她似乎忘记了，刚才她却是最主动的一个，主动她都不敢相信那就是她自己。

　　咚咚咚……

　　“别敲了。”夏雷用俄语没好气地道：“我都听见了。”

　　“好的，先生，我等你们。”门外的俄罗斯战士说道。

　　龙冰已经穿好了衣服，她也看了一下手上的腕表，她的眉头顿时皱了起来，“不是说凌晨四点吗？现在一点都还不到。俄罗斯人的时间观念就是这样的吗？”

　　她确实挺郁闷的，好不容易有机会体验一下做女人的感觉，她也勇敢地做出了决定，可就在这节骨眼上来了一个没有时间观念的俄罗斯人。这种感觉就像是在沙漠之中行走了好几天，突然看见前面有一个绿洲，但跑过去的时候才发现那只是海市蜃楼一样。

　　夏雷尴尬地笑了笑，不好接话。他控制不住他的大脑去回忆刚才的情景，那白花花的美景让他悄悄兴奋，同时也感到不安。刚才，他几乎没有想到申屠天音，可这个时候他就想到了，这让他感到愧疚。

　　夏雷穿衣服的速度也很快，他去开了门。

　　门口站着的还是傍晚送晚餐来的俄罗斯战士，那个俄罗斯族的小子面带讨好的笑容，一点都不知道他刚才破坏了什么样的好事。

　　“那个，不是说好的四点吗？”夏雷说道：“现在才一点，怎么提前了？”

　　俄罗斯战士说道：“是那艘渔船提前来了，我们长官说不能让它在军港停留几个小时的时间，所以让我来催促你们上船。其实也没什么，早一点和迟一点都没有问题。你们不用担心出了什么特殊的情况。”

　　龙冰也出现在门口，冷冰冰地道：“我讨厌你们俄罗斯人，没有一点时间观念。”

　　俄罗斯战士愣了一下，疑惑地道：“小姐，你说什么？”

　　“我说你是个蠢猪。”龙冰没好气地道。

　　俄罗斯战士耸了一下肩，笑着说道：“抱歉，我听不懂汉语。”

　　夏雷跟着说道：“没什么，她只是说你是个好小伙子，会有很好的前途的。”

　　“啊哈，谢谢。”俄罗斯战士笑得很开心。

　　夏雷说道：“你把那个人给我扛到渔船上，我给你两百美金。”

　　“没问题。”俄罗斯战士很愉快地就答应了。两百美金，这足够他花销一阵子的了，而他付出的却只是出点力气，他当然乐意。

　　几分钟后，俄罗斯战士扛着古可武，带着龙冰和夏雷往军港走去。营房就在军港旁边，距离并不远。夏雷老远就看见了那艘停泊在军港里的渔船。渔船的桅杆上挂着一面日本的国旗，在寒冷的海风中猎猎飘舞。鲜红的圆形图案，白色的底子，总给人一种奇怪的感觉。

　　龙冰一边走一边抱怨，“你居然还给他两百美金，你应该给他两耳光。他这么讨厌的家伙居然还能赚到小费，这世界还有没有天理了？”

　　夏雷，“……”

　　如果是在战场上，就凭龙冰此刻的火气，她没准会给这个俄罗斯小子一枪，不说打头打心脏，但打手打脚造个残废是没什么悬念的。

　　她越是这样，夏雷的心中越是不安，这份不安之中又包含着对申屠天音的愧疚，对龙冰的亏欠。这种感觉很难受。

　　男人就是这么回事，一时冲动爽了，爽了之后却又是一大堆麻烦的事情。可明明知道是这种结果，却还是有万千男人前仆后继去尝试。

　　渔船的船长是一个俄日混血的男人，四十岁的样子，身体很强壮，有着一双蓝色的眼眸，却又有着一张日本人的面孔，小眼睛，矮鼻子。这样的混血，可以说是混得一塌糊涂。他有一个日本名字，竹下野夫。

　　“知道吗？他的母亲是偷情生下的他，偷情的地方就是一片竹林，所以干脆给他取了一个竹下野夫的名字。哈哈，这是不是很有趣？”俄罗斯战士在即将走到渔船旁边的时候，低声对夏雷说道：“他专门做偷渡的生意，据说有日本黑帮的背景，虽然我们长官叮嘱过他，但你们也得小心他一点。这种人，大概没什么人性可言吧。这个情报，算是我给你的回报，先生，你真的很慷慨。”

　　“谢谢。”夏雷笑了一下，领了这个俄罗斯战士的情。

　　你对别人好，别人也会对你好，这句话是很有道理的。

　　这个俄罗斯战士给的这个情报虽然没什么价值，但至少会让他多一些警惕。

　　俄罗斯战士将古可武扛到了渔船上，随后对竹下野夫说道：“照顾好他们，他们可不是你以前的运的那些货物。”

　　竹下野夫打量了夏雷和申屠天音一眼，然后又看了一眼躺在甲板上的古可武，操着俄语说道：“这个人是怎么回事？”

　　“这个人你别管。”俄罗斯战士说。

　　“那可不行，说好的两个人，现在多一个人，他们得再支付一倍的钱。”竹下野夫一点都不给俄罗斯战士的面子。

　　“你怎么能这样做？”俄罗斯战士不悦地道。

　　“这里没你的事了，你走吧。”竹下野夫不客气地道。

　　俄罗斯战士还想说什么，夏雷却打断了他的话，“朋友，你走吧，没事，我和他们交涉就行了。”

　　“嗯，那好吧，记住我刚才给你说的话。”俄罗斯战士又叮嘱了一下，然后离开了渔船。

　　俄罗斯战士刚下渔船，竹下野夫便粗声粗气地催促道：“你们谁做主？还要交一万美金。没钱的话，你们去不了日本。”

　　夏雷说道：“一万美金，没问题。”他取下背包，从背包里取出一扎美金，随手就抛给了竹下野夫，“这是一万美金，你可以开船了。”

　　竹下野夫用手指翻动了一下那一扎美金，眼角的余光却落在了夏雷肩头上的背包上，随后他笑了笑，“有钱就好说，你们去船舱吧，我们马上就开船了。”

　　一个水手将夏雷和龙冰带进了一间船舱。

　　夏雷将古可武放在了地板上，地板上一大堆垃圾，方便面盒子，安全厅和纸巾什么的，脏得一塌糊涂。整个船舱里也弥漫着一股难闻的臭味，让人皱眉不已。

　　“老老实实在这里待着，不要乱走动，不然我对你们不客气！”一个水手操着日语说道，很凶悍的样子。他的腰上藏着一支手枪，不难看出来，他并不是一个打渔的水手。

　　夏雷说道：“放心吧，不会的。”

　　水手扫了一眼龙冰，他的视线在龙冰的胸部上停顿了一下，那一刹那间他的眼神之中多了一丝贪婪，嘴角也浮出了一丝色笑。

　　龙冰的眼神冰冷，但仅此而已。这个水手的举动让她很不舒服，可她也不会为了对方的一个不礼貌的眼神对对方下手。更何况，她和夏雷还需要利用这艘渔船去日本。

　　水手转身离开了船舱，然后门外传来了铁锁锁门的声音。

　　夏雷的左眼微微一跳，船舱的房门瞬间在他的视野之中消失，那个日本水手也进入了他的视线。

　　“华国猪！哼！”水手用日语骂了一句，但声音很小。

　　可是，这句话还是被夏雷用唇语解读术解读了出来。这让夏雷的眉头狠狠地挑了一下，他的眼神也冷得可怕。

　　“他为什么锁门？”龙冰的声音。

　　“不知道。”夏雷说道：“这艘船有些古怪，我们还是小心一点好。”

　　龙冰说道：“我们是与俄罗斯的有关人士联系，由俄罗斯给我们安排了这次偷渡行动。具体的情况我也不是很清楚，早知道是这样的情况，我们就应该动用自己的渠道偷渡去日本。”

　　这时古可武动了一下，苏醒了过来，“这里是……”

　　他话还没说完，龙冰一脚就踢在了古可武的颈动脉上，后者又闷哼了一声，昏死了过去。

　　哒哒哒，哒哒哒……

　　渔船的马达响了起来，船体在海浪中颠簸，往着日本大陆的方向驶去。


第512章 杀人野鸳鸯

　　船舱里三个人，一个昏死，两个醒着，没人说话，气氛在沉默中转变成了尴尬和暧昧。

　　“那个……”夏雷硬着头皮打破了沉默，“先前的事情，对不起，我、我没控制住我自己，对不起。”

　　真实的情况是龙冰没有控制住她自己，爬到了夏雷的身上采取了主动，夏雷这样说却也显得很聪明，女人嘛，终究是面浅的，他说成是他主动，龙冰也就少了几分尴尬。

　　不过，龙冰却并不领情，她瞪了夏雷一眼，“你这样说，是不是想告诉我这是错误的，而你不会再犯同样的错误了？”

　　“我……”夏雷想说“是的”，可看到龙冰的眼眸里有着伤感的意味，他又把这句话吞了下去。

　　也倒是的，人家一个女人采取了主动，主动到了那种程度，事情却没有办成。他在这个节骨眼上再说出那样的话，那等于是往人家的伤口上撒盐了。这样的事情，他是做不出来的。

　　关于龙冰，他其实也一直有着那种说不清道不明的情愫，尤其是在他创业期间，龙冰帮了他不少的忙。而他向来都是一个知恩感恩的人，别人对他好一分，他就是对人好十分。而龙冰对他的好，又岂止一分？十分都是有的了。所以，面对这样一个有情有义的女人，还有一个多月的同居的经历，他很难控制住内心中的喜欢她的那一部分。

　　那一部分好像是一颗种子，龙冰很早以前就种下的种子，以前被泥土掩埋着，看不见，可是现在它已经苏醒了，开始生根发芽，钻出泥土了。

　　却就在夏雷不知道该怎么说话，才能让龙冰冷静下来且好受一点的时候，龙冰忽然凑来，冲动地抱住了他。

　　“龙冰，我们……唔！”

　　夏雷的话还没说完，嘴里已经多了一根柔软香甜的丁香小舌了。

　　龙冰从来就是那种语言少行动多的女人，她不是江如意那种女人，她也不需要用眼泪去打动夏雷。她只需要付出行动就可以了，所以，她根本就不会跟夏雷废话。

　　夏雷的理智和道德观念再次崩溃，在狂野的龙冰面前，他那点理智和道德观念组建的壁垒脆弱得可怜，一击即溃。

　　他也这才发现，绝大多数冷冷冰冰宛如冰山一般的龙冰，她也有变成活火山的时候。她喷发出的热能，能将最坚硬的物体融化掉。

　　本来是龙冰采取的主动，可纠缠中，饱受刺激的夏雷也不安分了，双手也采取了主动。不过就在即将要得逞的时候，龙冰却捉住了他的手，推开了他，脸红红地道：“我以为你的意志比长城还坚固，其实比纸还薄。”

　　这句话把夏雷气得够呛，她三番两次来点火，点燃了，她却带着灭火器逃了，任由火焰蔓延，也不管他难受。

　　不过，夏雷的定力还是有的。他深深地吸了几口气，小腹之中的那团燥热便被控制了下来。虽然还有些难受，不过已经能忍下去了。

　　可刚刚忍下去，龙冰忽然又凑了上来。

　　“别过来！”夏雷抬起双手据她，苦笑道：“你究竟想干什么？”

　　龙冰没有退让，也无视夏雷那一双平举的手掌，脚步一迈，身体最凸出的部分一下子就撞了过去，与夏雷的双掌融合在了一起。夏雷紧张得要死，慌忙退后，但只退了两步便撞在了门板上。

　　龙冰却得势不饶人，继续挤压了过去。

　　她和夏雷的姿势，就像是武侠电影中的比拼内力的姿势。而她的内力显然比夏雷深厚得多，连手都不用仅用胸肌就把夏雷挤扁在了门板上。

　　龙冰的鼻子撞在了夏雷的鼻子上，语气咄咄逼人，“你给我记住了，你是第一个睡我的男人，也是唯一的一个，你欠我的，你别想摆脱我。”顿了一下，她又补了一句，“想都别想。”

　　夏雷的头已经七八个大了。

　　现在回想起来，在德国同居的那一段时间，表面上是执行任务，可人家却不这么认为。现在提出来，是要连本带利要回去了。早知道，他死活也要扮兄妹，而不是什么夫妻了。

　　龙冰总算是松开了夏雷，她表现得如此奔放狂野，可狂野之后她的脸颊也红了，露出了罕见的羞涩。

　　夏雷叹了一口气，“这对你不公平，我已经结婚了。真的，你要的，我没法给你。”

　　龙冰的眼神一下就冷了下来，“你怎么知道我想要什么？别跟我说你不喜欢我，你喜欢不喜欢我，我感觉得到，一眼也能看出来。”说话的时候，她的视线移到了夏雷的双腿之间。

　　夏雷忽然明白了她在说什么，慌忙将是一双手移到了腰带以下的位置，神色也尴尬得很。

　　“你一再跟我提到了申屠天音，我知道你是考虑她的感受，可你有没有考虑过我的感受？”龙冰的声音里带着不满的味道，“好吧，就算有一天申屠天音知道了我的存在，她要是跟你闹，我第一个找她算账。她也可以来找我闹，如果她想去监狱里蹲着的话。”

　　夏雷，“……”

　　他已经开始后悔将申屠天音与古可文的那些事告诉龙冰了，现在倒好了，成了龙冰的一张好牌了。他甚至怀疑龙冰是因为知道了这件事，才有了这后来的一连串的事。

　　这个时候，他居然莫名其妙地想起了他的父亲夏长河，心里也多了一个和尚念经一般的声音，“不知道老爸知道我的感情生活有这么混乱，他会是什么感受呢？算了，他也好不到哪里去，每个助手都是年轻漂亮的俄罗斯妞，也不知道是不是他遗传给我的……”

　　龙冰给了夏雷一粉拳，“说话，你不说话，是个什么意思？”

　　夏雷苦笑道：“我说什么很重要吗？反正，你想做什么就做什么，我也拦不住你。刚才你一再惹我，我不也顺着你的意思吗。”

　　龙冰的嘴角这才露出了一丝笑容，声音却也小了很多，“我又不是故意的，我忍不住想和你……可是，这个地方这么脏，我可不想我人生之中最宝贵的一次是在这样的地方。”

　　原来是这个原因，夏雷的心中暗暗地松了一口气，他心想，“或许，她只是一时冲动，这股冲动的劲头过去了，等她冷静下来的时候，她或许就改变主意了。”

　　龙冰看着夏雷，眼神脉脉，她不说话了。然后，她闭上了眼睛，仿佛在等待什么的样子。

　　夏雷早已经是一个过来人了，他哪有看不出龙冰是在等待他主动去吻她的道理。他犹豫了一下，想去亲她，可又迈不出脚步。每次他想上去的时候，申屠天音就会从他的脑海之中冒出来，怒容满面，给他巨大的阻力。

　　这时渔船的柴油马达突然安静了下来，行驶着的渔船也停顿了下来。只有海浪在推动船体，让渔船晃来晃去。

　　走廊里传来了脚步声，不是一个人，而是好几个人，从走廊的两侧往这边汇聚而来。

　　龙冰突然睁开了眼睛。她是101局里最顶尖的特工之一，即便是在情动的时候，她也能保持职业性的警惕。而她进入战斗状态，那只是转眼间的事情。

　　龙冰只是听到了脚步声，而夏雷却已经看到了走廊里的情况。

　　走廊里，六个日本人正蹑手蹑脚地往他和龙冰所在的船舱走来，他们的手里都拿着手枪。左边，带头的人正是船长竹下野夫。

　　夏雷收回了视线，然后拔出了藏在腰间的一把小号猎刀。

　　见夏雷拔刀，龙冰已经知道外面是个什么情况了。她也弯腰从靴筒中拔出了一把猎刀。

　　两人的身上并没有带枪，那是因为要进入俄罗斯在择捉岛上的军事基地，还要借用人家的伊尔38运输机，而整个过程对方都有明确的要求，不能携带武器。现在看来，这个要求反而成了眼前的麻烦了。

　　用刀对枪，虽然早就是身经百战，可龙冰还是不免有些紧张了起来。

　　夏雷轻轻地握了一下她的手，在她耳边小声地道：“六个人，左边右边各三个，你退后，站在我身后。我干掉第一个，你夺下他的枪。”

　　龙冰微微地愣了一下，心中更是一片温暖的感觉。

　　一个男人疼爱不疼爱一个女人，危难关头一准能体现出来。在德国，在以色列，夏雷都会毫不犹豫地挡在她的身前，将最危险的部分留给他自己，也总是在枪林弹雨之中力挽狂澜，给她带来温暖和安全感，这样的男人，她又怎么能不去爱呢？

　　不等龙冰做出决定，夏雷已经将她拉到了身后，而他也仅仅地贴在了舱门旁边的木壁上，等着门开的那一刻。

　　木质舱门上的铁锁被打开了，一个水手突然撞开了舱门，没等舱门完全打开，他便跻身冲进了船舱。

　　夏雷忽然伸手，一把抓住水手的持枪的右手，同时将手中的猎刀狠狠地扎进了水手的心脏。

　　第一个冲进船舱的水手的心脏在一秒钟之内破裂，然后死亡，可他的身体却还挡在门口，堵住了后面的水手的路。

　　龙冰一把夺下了水手右手中的手枪，一秒钟之后，枪响了。一颗子弹从夏雷的脸颊旁边飞射出去，狠狠地扎进了第二个水手的脑门。鲜血喷溅，那个水手仰面倒在了走廊里。

　　整个过程，前后的时间不过两三秒钟，但对方却已经被干掉了两人。

　　夏雷和龙冰的配合，默契到了极点！

　　就生活和事业而言，申屠天音与夏雷是绝配。可在夏雷的另一个身份里，在枪林弹雨的特工生涯之中，龙冰与夏雷却是绝配。她和他，是一对杀戮野鸳鸯！


第513章 痛快死亡

　　夏雷猛地将挡在门口的水手的尸体扯到了身前，几乎就在同一瞬间，竹下野夫对他开了两枪。

　　砰砰！两颗子弹击中了水手的尸体。不过手枪的威力还不足以让子弹洞穿一具尸体并击中夏雷。

　　龙冰忽然探出枪身，对着竹下野夫的方向开枪。

　　竹下野夫也不是省油的灯，慌乱中竟猛地扑倒在了走廊中。他倒是躲过一劫，可龙冰射出去的子弹击中了他身后的一个水手，那家伙胸口连中三枪。其中一颗子弹更是击中了心脏部位，那血喷出了差不多两米远的距离！

　　夏雷拔出了扎在水手胸部的猎刀，猛地将尸体向门外推了出去。同时将手中的带血的猎刀扔了出去。那把猎刀仿佛拥有子弹一般的速度，在狭窄的走廊空间里一闪，咔嚓一声，它再次停顿下来的时候，它已经扎在了右侧第三个水手的脑门之上了。

　　竹下野夫一个滚身滚到了左侧。

　　他带了五个水手来，眨眼间就被干掉了三个。如果这个世上有后悔药可以卖，他绝对会买一大包一口吃了。可惜，现实的情况却是，他连后悔的时间都没有，因为战斗还没有结束！

　　夏雷和龙冰也算是挺过了最艰难的那一部分，现在对方只剩下三个人，他和龙冰是两个人，人数上并没有多大的劣势。而就战斗力而言，对方三人在他和龙冰的面前简直就是童子军。

　　不过，夏雷和龙冰并没有贸然冲出去，因为竹下野夫和另外两个随时都紧贴着左侧舱壁，再加上走廊下载，根本就没有躲闪的空间。贸然冲出去的话，就算对方是童子鸡，三支枪一起射击，也绝对是一件非常危险的事情。

　　“你们究竟是谁？”竹下野夫总算是镇定了一点下来，他操着日语问道。

　　夏雷用日语与他对话，“我们是谁不重要，你为什么要杀我们？”

　　“钱！”竹下野夫大声说道：“你再给我们十万美金，然后把枪扔出来，我们就和平相处。”

　　夏雷冷笑道：“如果我不呢？”

　　“那我们就放火烧死你们！”竹下野夫跟着下命令，“去，那汽油去！”

　　船舱里，夏雷忽然给龙冰指了一下舱壁的一个位置。虽然隔着一层木质舱壁，但他却可以看到一个水手的脑袋。

　　对方并不是走了的要去拿汽油，这艘渔船是他们做偷渡生意的工具，又不是别人的渔船。不熬万不得已的地步，他们肯定是不会烧掉自己的渔船的。竹下野夫之所以这么说，真实的目的不过是想向夏雷和龙冰施加压力，逼迫两人就范。

　　如果夏雷和龙冰弃枪给钱买和平，那么等待他们的将是死亡。

　　可是，竹下野夫这个算盘打得虽然很好，可惜他一点都不清楚他面对的是什么样的敌人。

　　这边夏雷刚刚移开手指，龙冰便将枪口对准了那处舱壁，毫不犹豫地开了枪。

　　砰砰砰！三颗子弹怒射而出，击中同一个部位。第一颗子弹破坏了木板舱壁的结构，第二颗在模板上打出了一个圆孔，第三颗直接穿过孔洞击中了舱壁后面的水手的脑袋。

　　这三枪一气呵成，从开始到结束的时间不到一秒钟，快到了极致，精准到了极致。事实上，那个躲在舱壁后面的水手感觉到脑袋后面的震动的时候，他的脑袋已经中枪了。

　　“混蛋！杀了他们！”竹下野夫一声怒吼，指挥手下冲锋，但他自己却爬起来，飞快地往走廊出口跑去。

　　最后一个水手也不是傻瓜，见竹下野夫都跑了，假装冲锋的他也转身开跑。

　　龙冰突然从舱门后面闪身出来，对着最后一个水手的脑袋便是一枪。

　　噗！最后一个水手的脑袋顿时被掀掉了一块，血和脑浆像花一样绽放。他的尸体向前扑倒，重重地摔倒在了地上。

　　龙冰的枪口移动，准备射杀竹下野夫。

　　夏雷一把抓住了她的柔荑，同时吼道：“站住！”

　　刚刚冲到走廊出口的竹下野夫的双脚一僵，不敢再往前跑一步了。

　　龙冰的眉头微微地皱了一下，“为什么不然我杀了他？”

　　夏雷说道：“我们需要人驾驶渔船，你会开船吗？”

　　龙冰摇了摇头。

　　夏雷说道：“我也不会，所以，等到了日本再干掉他吧。”

　　龙冰这才点了一下头，但她并没有放下她的枪，她的枪口始终对准着竹下野夫。

　　“放下你的枪！”夏雷冲竹下野夫吼道。

　　“好的，别开枪，别杀我，我什么都听你们的。”竹下野夫紧张得很，他放下了枪，慢慢转过身来看着夏雷和龙冰。

　　这两个华国人，男的英俊帅气，女的漂亮性感，可在竹下野夫的眼里却就像是两个刚刚从地狱里出来的魔鬼，让他害怕，让他恐惧。

　　夏雷走了过去，将竹下野夫的枪拣了起来。龙冰也将散落在走廊里的枪支搜了起来。她留了两支，剩下的在上甲板的时候全部扔进了海里。

　　竹下野夫被带到了渔船的驾驶舱。夏雷用龙冰给他的手枪敲了一下竹下野夫的脑袋，然后威胁道：“你来开船，送我们去日本。我警告你，不要耍半点花招，不然我杀了你。”

　　“我不敢，请放心，我一定送你们去日本，只要你们不杀我，我什么都听你的。”竹下野夫已经没有了半点脾气。

　　“我们在什么地方登陆？”夏雷问。

　　“北海道，我们在北海道的一个渔村登陆。”竹下野夫说道：“天不亮我们就能到达渔村，我已经干过很多次了，很多菲律宾人和越南人都是通过我的渠道进入日本的。”

　　夏雷将竹下野夫的话翻译了给了龙冰听，龙冰想了一下，说道：“你问他，那个渔村里有没有他们的人。”

　　夏雷随即用日语问道：“那个渔村里有没有你的人？”

　　竹下野夫的眼神闪烁了一下，却又很肯定地道：“没有，那只是一个普通的渔村，住子那里的都是普通的渔民。我，我其实也只是做这种生意的渔民而已，一时冲动才犯了之前的错误。你们一定要原谅我，一定要原谅我。”

　　夏雷并不相信这个竹下野夫的话，刚才竹下野夫的眼神很可疑。做偷渡生意的人都毫无人性，遇上海上巡逻队的时候他们甚至会杀掉偷渡客，沉尸海底，用这种灭绝人性的方式避免自己被法律制裁。而一个偷渡团伙的登陆点，怎么可能没有接应的人？

　　夏雷对龙冰说道：“他说那只是一个普通的渔村，没有他的人，可我不相信他，怎么办？”

　　龙冰想了一下，“在到那个渔村之前杀了这家伙，然后把渔船弄沉，我们游泳登陆北海道。”

　　夏雷点了一下头，“那就这样决定了。”

　　“她……刚才说什么？”竹下野夫很狡猾，他试探地道。

　　夏雷笑了一下，“她说你死了很多手下，等到了那个渔村我们会再给你一万美金，当作是赔偿。”

　　“啊，你们真是好人，我特别喜欢华国，还有华国人。哦对了，那什么钓鱼屿是你们华国的，我一直是这么主张的，真的，我讨厌右翼的一些政治家，他妈的，他们一点历史常识都没有。”竹下野夫拼命说着讨好夏雷和龙冰的话，“他们看不清楚形式，华国多大，日本才多大，现在不比从前了，真要打起来，导弹铺天盖地大地飞过来，还要不要人活了？”

　　“呵呵。”夏雷被他都逗笑了，“你很有意思。”

　　“我是一个爱好和平的反战人士，我爸就是华国人。”

　　为了活命，竹下野夫还真是什么都愿意说。

　　凌晨四点，天色还没亮开，但前方已经出现了一条海岸线。夏雷举目眺望，可以他的左眼的视力也无法眺望到什么渔村。毕竟，距离还是太远了。

　　“还要多久？”夏雷问道。

　　“半个小时就到了。”竹下野夫说道：“我遵守了我的承诺，你们也要遵守你们的承诺。”

　　砰！一声枪响。

　　刚刚把话说完的竹下野夫倒在了驾驶舱的甲板上，脑袋上一个酒杯大小的血窟窿正不停地往外冒着脑浆和血液的混合体。

　　龙冰吹了一下枪口中的硝烟，淡淡地道：“看在他说了那么多好话的份上，我给了他一个痛快。”

　　这确实是一个痛快，竹下野夫在还没有意识到龙冰要杀他的时候，他就已经死了。一枪爆头，确实没什么痛苦。

　　夏雷耸了一下肩，“还有半个小时的航程才能到北海道，如果按照你的计划，我们游泳过去的话又要多久的时间？”

　　“毁船吧，太靠近了会被发现的。为了安全起见，多游一会儿也没什么。再说了，不还有我陪你吗。”龙冰说。

　　十多分钟后，渔船的底部传出了一声炸响，然后缓缓地往下沉。海面上，三只救生圈在海浪中起起伏伏，往着北海道的海岸线游过去。

　　“这是什么地方？啊？这是什么地方？”冰冷的海水让古可武苏醒了过来，他惊慌失措地叫道：“我怎么在……唔！”

　　龙冰一枪柄就砸在了古可武的脑袋上，然后他彻底安静了下来。

　　“我估计天亮前我们就能登陆北海道，如果有渔村的话，我们要避开。”夏雷眺望着北海道的海岸线，寻找着合适的登陆点。

　　“你和申屠天音结婚已经有一段时间了，她有没有怀上？”

　　夏雷，“……”

　　“你们一晚上做几次？”

　　“喂！我在跟你谈正事，你说的是什么乱七八糟的啊？”

　　“你别激动，我只是想和你聊聊而已，告诉我，你跟几个女人睡过？”

　　夏雷将脑袋埋进了冰冷的海水里……


第514章 北海道的篝火

　　黎明的曙光驱散了黎明前的最后一片黑暗。海水拍打着海边的礁石，发出哗哗的声音。岸边有一片树林，树林里弥漫着一片白色的水雾。这片水雾让一切都变得朦胧了起来，别有一番神秘的韵味。

　　三只游泳圈靠了岸，夏雷和龙冰从水里爬了出来，然后拖着昏死过去的古可武上了岸。

　　古可武也真够倒霉的，这次日本之行已经先后被龙冰打晕了三次。最后这一次最惨，枪柄砸中脑袋的大包到现在都还没有消失。

　　“好冷。”龙冰打着寒颤，说话的声音都有些不利索了，“这鬼天气，早知道我们就走我们自己的渠道过来了。俄罗斯人靠不住，日本人也靠不住。”

　　“这样的服务居然也收费五十万美金，确实挺黑的。”夏雷的心中也有些不满。

　　龙冰抬头望了一下，“那里有一片树林，我们进去找点柴禾生一堆火，我们得把湿衣服烤干，不然会生病的。”

　　“好。”夏雷将躺在游泳圈上的古可武抱了起来。

　　龙冰的那一下确实很狠，古可武到现在都还没有醒来。不仅没有醒来，他的脸色一片苍白，呼吸也很微弱。夏雷和龙冰没有生病，他却已经病倒了。一路过来，他受了不少惊吓，再加上头部的重击，然后又在冰冷的海水之中泡了差不多两个小时，就算是龙冰这样的职业特工都感到难受，更别说是他这种公子哥了。

　　这片海滩附近没有一户人家，也看不见什么渔村。夏雷和龙冰很顺利地穿过了海滩，进入了树林。夏雷将古可武放在了地上，然后去找了一些干树枝和落叶，随后在林间的一块空地上生了一堆火。

　　古可武被移到了篝火旁边，熊熊的火光蒸发着他身上的水分，给他带去了温暖。他虽然还处在昏死的状态之中，但脸上已经有了少许的血色了。

　　龙冰脱掉了身上的外套，只留下了文胸和三角小裤，蹲在篝火便烘烤衣服。大量的水汽从湿润的外套中冒出来，也从她的内衣中冒出来，让她的身体周边笼罩着一层薄薄的水雾。大片的雪肤在火光与水雾之中隐隐展露出来，那胸高耸巍峨，深沟昭昭，那臀丰腴圆满，性感至极。

　　也不知怎么的，夏雷的左眼不受控制的跳了一下。龙冰身上仅有的那一点遮羞的布料也消失了，她身上所有的神秘景色都曝露在了他的视野之中，清晰至极，一览无余。这些景色让他的口舌干燥，呼吸也短促了起来。

　　以前，他从没有透视过龙冰，可是这会儿却控制不他自己了。他跟着移开了视线，嘴角也多了一丝苦笑，“我的感情生活怎么就这么混乱呢？原以为接了婚就好了，可结了婚还是这样，真让人头疼啊。”

　　一个男人没结婚的时候随便这么玩，无所谓，可结了婚之后就要承担起一个丈夫的责任了。他不想和龙冰之外的女人纠缠不清，可这往往是一厢情愿的想法。先是江如意，现在又是龙冰。

　　江如意与他青梅竹马，等了他二十几年，这份情，是说拒绝就能拒绝的吗？

　　龙冰与他在澳门相识，第一次见面就救了龙冰一命。后来在安秀贤的地下室他再次力挽狂澜，救了她一次，还有在耶路撒冷……她对他的感情是在枪林弹雨之中浇灌出来的，早就生死相随了，这样的感情，是说拒绝就能拒绝的吗？

　　无法拒绝，注定要纠缠不清，那就顺其自然吧。

　　夏雷的心里这样想着，除了这样，他实在找不到别的方式来解决他的感情问题了。

　　“喂，你也把衣服脱了烤一下吧，这样干得也快一些。”龙冰说。

　　夏雷这才回过神来，他也脱掉了衣服，只穿着一条三角小裤蹲在篝火边烤着衣服。

　　龙冰的视线移到了夏雷的身上，夏雷的强壮，还有男性的特征都让她暗暗兴奋。她也管不住她的眼睛，要偷偷地瞄向那个地方。也就在这个偷窥的过程里，她的脸颊上浮出了一抹红晕，而她自己却没有发现。

　　夏雷下意识地将手中的湿衣服放下去了一点，刚好挡在双腿之间。

　　龙冰皱了一下眉头，“你一个大男人还遮，你不觉得难为情吗？你看我，你想怎么看就这么看，我就不遮。”

　　敢爱敢恨，还敢露，想做什么，就做什么，这就是龙冰，她就是这么爽快的一个女人。

　　夏雷尴尬地笑了笑，“我哪有遮？只是想快点把衣服烤干而已。我们等于是在战场上，我可没那么多讲究，要是有必要，脱光了烤也没问题。”

　　“是吗？那快脱光了烤一烤吧。你要是敢，我也敢。”

　　夏雷，“……”

　　那是一个难以想象的画面。两个来自101局的精锐特工，游海偷渡到日本北海道，然后在北海道的树林里脱光了烤衣服！

　　龙冰的提议很有诱惑力，但夏雷总归没那么干。他磨蹭了一下，拉过背包，取出背包里的卫星电话，然后拨出了古可文上次打来的号码。

　　这个时候联系古可文，不是为了尽快了解他和古可文之间的恩怨，而是转移他和龙冰的注意力。

　　脱光了烤衣服，可以肯定的是，烤着烤着就不是烤衣服那件事了，是别的事情了。

　　古可文的电话很快就接通了，卫星电话里也传来了她的声音，“你终于打来了，你在什么地方？”

　　夏雷说道：“我已经在日本了，你在什么地方？”

　　“东京。”

　　“我在北海道，你来北海道吧，我们在这里见面。”夏雷说。

　　“东京，我们在东京见面。这事没得商量。”古可文的声音，“还有，我要听听我哥的声音。”

　　“你哥……”夏雷看了一眼还处在昏死状态的古可武，有些犯愁了。

　　“你没带我哥来？夏雷，你骗我！”古可文愤怒地道：“你要考虑这么做的后果！”

　　“我把你哥带来了，只是他现在睡着了。”

　　“我不相信你！你就等着申屠天音上法庭吧！”

　　就在这时，龙冰忽然放下了手中的衣服，捡起了一根燃烧着的木棍，直接戳在了古可武的手背上。

　　“啊——”古可武突然被痛醒，惨叫了一声。

　　龙冰这才移开那根冒着火焰的木棍。古可武的手背被烧焦了一团，还兀自冒着烟。空气里居然还多了一股烤肉的味道。

　　“哥！哥！”古可武惊怒地道：“你们把我哥怎么样了？”

　　夏雷跟着说道：“没事，他大概做了一个噩梦，然后惊醒了。”

　　“我要跟我哥说话！别想骗我！”古可文的声音。

　　夏雷拿着卫星电话走到了古可武的身边，冷冷地看着古可武，“你妹妹要跟你说话，知道该说些什么吗？”

　　古可武恨恨地看着夏雷，然后又看了一眼龙冰，然后凑到了卫星电话旁边，说道：“可文，是我，我是你哥。”

　　“哥……”古可文的声音顿时柔软了下来，“他们把你怎么样了？他们是不是打你了？”

　　古可武又看了一眼龙冰，龙冰的眼神很冷，手中还多了一把雪亮的猎刀。看到这样的眼神，这样的刀，古可武顿时便没有了说出真相的勇气，他说道：“没有，他们对我很好。”

　　“哥，别害怕，我已经安排好了一切，我们兄妹俩很快就可以团聚了。”古可文的声音。

　　古可武叮嘱道：“可文，你要小心一点……”

　　没等古可武把话说完，夏雷便拿走了卫星电话，说道：“古可文，你现在相信了吧。你哥就在我身边，来北海道，我们完成交易。你带你哥走，我带我要的东西走。”

　　“东京。”古可文很固执，“你到了东京之后给我打一个电话，我会安排我们见面的时间和地点。”

　　夏雷说道：“你哥在我手里，我的筹码比你手中的筹码重，你居然还敢这样跟我说话，你就不怕我杀了你哥吗？”

　　古可文冷笑道：“夏雷，你觉得我们兄妹俩还有什么不可以失去的吗？我们之所以沦落到今天这种地步，全都是拜你所赐！你有种你就杀了我哥，你看看我会怎么复仇。”

　　夏雷的眼眸里闪过了一抹寒芒。他知道古可文是那种毒蛇一般的女人，这次不杀了她，她是不会停止复仇的。

　　“还有，别以为我不知道你心里在想什么。如果我来北海道，在那个偏僻的地方，你一旦拿到你想要的东西，你就会杀了我和我哥，永绝后患，是吗？我没你想象的那么傻。别废口水了，我给你二十四小时，立刻来东京。”说完，古可武挂断了电话。

　　龙冰沉默了一下，说道：“东京，她一再坚持要你去东京和她见面，我担心她早就在那边安排了对付你的陷阱。还是不要去了吧，我们杀了这家伙，然后离开日本。”

　　“什么？”古可武顿时慌了，“你们不能这样做！我什么都没做，是你们把我从牢里带出来的，你们……你们把我送回牢里吧，我宁愿坐牢！”

　　夏雷忽然一脚扫在了古可武的脑袋上，古可武一声闷哼，木头桩子一样倒在了地上。

　　“去东京。”夏雷的眼神很坚决，“这是干掉古可文的最好的机会，我得把这件事做了。”

　　龙冰说道：“既然你决定了，那我就陪你去。刀山火海，我更你一起闯。”顿了一下，她盯着夏雷的双腿之间，又补了一句，“你露毛了。”

　　夏雷慌忙低头看了一眼，然后石化当场。


第515章 冰山美女的计划

　　傍晚时分，一辆三菱越野车从高速出口出来，进入了东京市区。

　　这座城市是亚洲第一大城市，也是世界第二大城市，犹如一座用钢筋和水泥浇灌出来的巨大的森林。林立的高楼，穿梭不停的车辆，还有彼此交织在一起的灯光，这里的繁华就像是一场光怪陆离的梦。

　　很多华国人对日本这个国家没有好感，可是却也不得不承认它是一个强大的国家。日本人的务实的态度也是值得学习和肯定的。

　　三菱越野车沿着一条街道往前行驶。这辆车里，坐在驾驶室开车的是夏雷，龙冰坐在后排沙发上。她负责看管古可武。没有半点意外，古可武处在昏迷的状态中。自从他从监狱之中出来之后，他都快被龙冰打成脑震荡了。

　　“还真是繁华啊。”夏雷有些感叹。

　　“你喜欢城市吗？”龙冰从窗外收回了视线。

　　夏雷摇了摇头，“不喜欢，我喜欢清静简单的环境，嗯，比如宁静的山村，景色迷人的小岛什么的，你呢？”

　　“和你一样，我也喜欢清静和景色优美的地方，有山有水，一座瓦房，嗯，还要有一片竹林。我想在那样的环境里生活，没事看看书，晒晒太阳。”

　　“为什么要有一片竹林？”

　　龙冰想了一下，“不知道，不过电影里不都那样演的吗，草庐、瓦房的旁边都有一片竹林，很漂亮的。”

　　夏雷笑了，“没想到你还有点古典情结，这样吧，如果我们能顺利完成任务，回去以后我给你找一块地，给你盖一座你想要的瓦房，然后再在旁边给你种一片竹林，怎么样？”

　　龙冰微微愣了一下才说道：“怎么，这么快就想着给我盖房子，金屋藏娇了吗？你不怕申屠天音知道，跟你闹离婚吗？”

　　“呃，当我没说过。”夏雷其实挺尴尬的，他只是觉得龙冰有这样的心愿，而他能轻松地帮她完成心愿，绝对没什么金屋藏娇的意思。再说了，龙冰这样的女人，是那种娇气的女人吗？

　　“不行，你说了就得算数。这次回去以后，就在你的军工厂附近给我盖一座这样的房子吧，种上一片竹林。嗯，我要楠竹。”龙冰笑着说。

　　“为、为什么要在我的军工厂附近啊？”

　　“那里环境不错，也能满足有山有水的条件。呃，我明白了，你是怕我住得太近，缠着你吧？”

　　“不不不，我哪有哪有的意思。”

　　“那你是什么意思？呃，你是怕被申屠天音怀疑吧？”

　　“我给你盖还不行吗？”

　　龙冰却又说道：“我跟你开玩笑的，我自己有房子，我不会要你的房子的。再说了，我们目前这种关系就挺好，我不想再改变什么了。”

　　夏雷，“……”

　　这男人和女人没有那层关系之前是一种相处的状态，有了那层关系之后又会是另外一种相处的状态。可让夏雷比较郁闷的是，他和龙冰似乎莫名其妙地就进入了第二种状态。毕竟，他和她还没有发生那层关系。

　　说说聊聊，半个小时后，在导航仪的指引下，夏雷驱车来到了一条街道中。他将车子停在了一家音像店门前，然后和龙冰下了车，进入了音像店。

　　音像店不大，摆满各种音像制品，有正规的音像制品，也有成人类的音像制品。在日本，这种影片是可以公开出售的。

　　音像店里有几个中年大叔在挑那种碟片，看到跟着夏雷进来的龙冰之后，眼神都显得很奇怪。男人逛这种音像店是很平常的事情，可女人也来买碟，那就很少见了。

　　夏雷随手挑了几张正规的电影碟片，有阿汤哥的《碟中谍5》和《速度与激情7》什么的。正当他准备往收银台走去的时候，龙冰却飞快地拣了两张成人影片，转移赃物似的塞到了夏雷的手中。

　　夏雷看到了她选的那两张碟片，波多野结衣主演的《欲望搜查官》，还有东京热出品的《穿牛仔裤的女孩》。然后，他的视线移到了龙冰的脸上，那眼神呆呆的。

　　龙冰瞪了夏雷一眼，什么都没说。

　　夏雷这才走到了收银台结账。

　　收银台上站着一个五十出头的男子，很普通。他给几张碟片扫了码，然后用日语说道：“先生，一共五千日元，谢谢。”

　　夏雷取出钱包，从钱包中取出了五千日元递给了音像店老板。第一张日币上有一个用铅笔画的“X”的图案。

　　音像店老板看到了那个图案，他的视线跟着移到了夏雷的脸上，眼神也变得谨慎了起来。

　　夏雷这才出声说道：“老板，我能借用一下你的洗手间吗？我多喝了一些水，快憋不住了。真是抱歉，给你添麻烦了。”

　　“没问题，从这道门进去，走到尽头就能找到卫生间。”老板给夏雷指了一下收银台旁边的一道房门。

　　“你在这里等我一下。”夏雷对龙冰说。

　　龙冰点了点头，并从夏雷的手中接过了那几张碟片。

　　夏雷打开了那道房门，进入了一条狭窄的走廊。走廊的尽头并不是什么卫生间，而是一道安装了电子密码锁的防盗门。他走到门前，在电子密码锁上输入了他在101局的通行密码，厚重的防盗门便发出了咔的一声轻响，打开了。

　　门后是一间仅有十平米的房间，空荡荡的，地面上放着一只大号手提包。夏雷上去拉开了手提包的拉链，里面顿时显露出了一大堆枪支的部件，还有弹药。

　　这些枪支的部件都是从华国运过来的，可以组装成一支XL2500和一支疾风突击步枪，还有两只手枪。

　　看了一眼，夏雷拉上了拉链，提着手提包离开了房间。

　　这个地方就是101局的一个情报站。

　　离开音像店，夏雷和龙冰上了车，驱车离开了音像店所在的街道。来时夏雷开车的速度很慢，离开的时候却非常快。直到离开音像店差不多十公里之后，夏雷才又将车子停在了路边的一个停车位上。

　　夏雷取出卫星电话，拨打了古可文的号码，开门见山地道：“我已经在东京了。”

　　“速度挺快的。”古可文的声音。

　　“告诉我时间和地点。”

　　“这么着急干什么？”古可文的声音，带着戏谑的意味，“我哥还在你手中我都不着急，这样吧，你找一家酒店住下，我推荐……”

　　夏雷打断了古可文的话，“别跟我耍花招，你让我来东京，我来了。如果你不想交易，我现在就可以干掉你哥。”

　　“好吧，我在富士山，忍野八海，你过来吧。到了那里，我会再跟你联络。”说完，古可文挂断了电话。

　　三菱越野车随即启动，根据导航仪的指示往富士山方向疾驰而去。

　　车里，夏雷恨恨地道：“古可文那个贱人，她哥哥在我们的手上，她居然也敢要挟我。她就不怕我杀她哥哥吗？”

　　龙冰说道：“古可文那种女人，还有什么事情她做不出来？现在我忽然觉得，她似乎并不在乎她哥哥。如果她真的在乎她哥哥的死活，今天早晨在北海道的时候，她就应该答应你的条件，来北海道与你交易。”

　　“你的意思是……”夏雷仿佛意识到了什么，“从一开始，古可武只是一个幌子？她真正的目的并不是救她哥哥，而是对付我？”

　　龙冰沉默了一下才说道：“夏雷，我们回去吧。不要去与古可文见面，那太危险了。我甚至能预想到哪里的凶险，她不是一个人，她一定在那个地方布下了天罗地网，只等你钻进去了。我们离开东京，找一个没人的地方杀了古可武，然后去冲绳，做我们应该做的事。”

　　夏雷的右脚放在了刹车上，但犹豫再三还是没有踩下去。

　　离开东京，这无疑是一个正确的选择。可是，一旦他放弃交易，杀了古可武，离开东京的话，古可文手中所掌握的那些把柄就会在华国出现，让申屠天音陷入巨大的麻烦之中。他答应过申屠天音，要为她解决这个麻烦。他怎么能这样离开呢？

　　夏雷的右脚重新回到了油门上，猛轰了一脚油门，三菱越野车犹如一头野兽一般在马路上奔驰。

　　龙冰叹了一口气，“哎，申屠天音真是好福气啊，嫁了你这么一个男人。为了解决她的麻烦，给她擦屁股，明知道有可能会死在那里，你还是要去。你这样的男人，这个世界上真的不多了。”

　　夏雷苦笑道：“你这是在夸我还是损我？”

　　“两样都有吧。”龙冰说。

　　“对了，到了忍野八海，你提前下车，拿着狙击步枪寻找狙击点，我去与古可文见面。”夏雷说。

　　“这就是你的计划？”

　　“难道你有更好的对策？”

　　龙冰想了一下，“当局者迷旁观者清，这句话你听过没有？”

　　夏雷微微地愣了一下，“我当然听过，你想说什么？”

　　“我想说的是因为申屠天音，你已经乱了分寸，这正是古可文想要的。你越着急想要干掉古可文，毁掉她手中的能威胁到申屠天音的东西，你越难达到目的。甚至，你会掉进古可文为你准备的陷阱之中。”

　　夏雷不是不明白眼前的情况，古可文这一段时间都在日本，她准备了这么长的时间，她不可能只是穿得漂漂亮亮地来与他见面，然后交易结束，各奔东西吧？可是，明知道是陷阱，他也要去。因为，他没有选择。

　　“我希望你活着，不要因为申屠天音去的原因去冒无谓的险。这样吧，听我的。”

　　“你的计划是什么？”

　　龙冰想了一下，“听说那里的温泉不错，我们先找一个温泉旅馆住下，享受一下日本的温泉文化。”

　　夏雷，“……”

　　这就是她的计划？


第516章 神秘的女人

　　忍野八海，一家温泉旅馆的温泉池之中。

　　古可文坐在一块扁平的石头上，一股烫热的温泉从石头的缝隙间涌冒出来，冲刷着她的肌肤。清澈的温泉水流里，隐约可见茂密的风景，就像是溪流里的水草，随波荡漾。窗外是一片皑皑雪景，而室内却是热气氤氲，春意盎然，仿若两个不同的季节。

　　温泉池边放着一部卫星电话，就在刚才，她刚刚用这部卫星电话跟夏雷通了话，让夏雷来野忍八海。

　　“来吧，赶快过来吧，让我杀死你。”古可文的嘴角浮出了一丝笑意，自言自语，“你是第一个，梁思瑶是第二个，那个贱人，她居然想杀我，哼，我古可文是那么容易就被干掉的吗？你们都休想！”

　　在耶路撒冷，梁思瑶与夏长河合作，出卖了同为CIA特工的古可文，让她去一幢停工的建筑里，让夏长河干掉她。可是，古可文却非常机灵，色诱了那个一同去送死的CIA特工，然后逃走了。

　　梁思瑶的出卖和追杀，还有在逃亡的那段时间里所经历的一些事情，这些都潜移默化地改变着她。她活下来了，但她早就不是以前那个古可文了。

　　“夏雷，干掉了你，还有梁思瑶，我会亲自去找申屠天音，让她把吞下的我古家的所有的资产都给我吐出来，然后，我会毁了她，呵呵呵……”古可文自言自语，她笑着，可眼神却像是森林里的狼，凶悍且毫无人性。

　　她提到了夏雷，提到了梁思瑶，提到了申屠天音，可唯独没有提到一个最应该提到的人，那就是古可武。

　　这时温泉池旁边的一道日式板门被推开，一个没有裹浴巾的女人走了进来。

　　这个女人差不多有一米九的高度，身高腿长，但身材却显丰满匀称，很是性感。女人的上身有一处很大的纹身，是一个拿着镰刀的死神。死神从她的胸部冒出头来，收割生命的镰刀则出现在了她的左胸上，雪白的肌肤，黑色的滴着血的镰刀，看上去非常诡异。

　　这个女人的容貌也非常漂亮，既有着东方女人的精美五官，又有着南美女人的性感蓝眸和嘴唇。可也正是她的这双湛蓝的眸子，让人不敢直视。她的眼眸里就像是藏着两只邪恶的魔鬼，随时都会攻击人，就连人的灵魂都不会放过。

　　她似乎是印度与南美的混血，在她的身上能找到印度女人的特征，也能找到南美地区的女人的特征。尤其是那一只翘臀，丰满紧致，宛如海豚，性感到了极致。那一双长腿也给人一种近乎妖异的魅惑，因为她闭着双腿的时候，两只大长腿之间根本就看不出有什么缝隙。这样的她，无需做任何肢体语言，只需要站在那里，就能让世间的男人兴奋，然后发狂，想要对她做出点什么来。

　　性感、漂亮、妖异、暗黑，这似乎就是她的关键词。她看上去是那么的与众不同，让人看一眼就不会忘记。

　　“他联系你了吗？”混血女人走到了温泉池边，用汉语说道。她的汉语，非常标准。

　　事实上，她不仅精通汉语，还精通英语、德语、法语和西班牙语，甚至阿拉伯语和希伯来语她也懂得，能正常地与人交流。

　　一个职业杀手，在全世界范围内行动，语言也是一种基本功。

　　古可文从温泉池里站了起来，微微垂头，不敢直视混血女人的眼睛，她的语气也显得很谦卑，“我刚刚与他联系过了，那个时候他在东京，此刻可能正往这边赶来。”

　　“他是一个人还是有同伴？”混血女人姿态优雅地踏进了温泉池中，那一双大白腿浸泡在温泉之中，宛如象牙雕琢，让人挑不出半点瑕疵。

　　古可文说道：“这个我不知道，不过下次通话的时候我会询问清楚的。如果他身边有同伴，我会让他一个人来。”

　　“不，不要引起他的警惕。不管他带了多少人来，结果都是一样的。”混血女人向古可文走去，温泉池的水能淹没古可文的柳腰，但却只能淹没她的大腿。当她走到古可文的身边，与古可文站在一起的时候，古可文显得非常弱小。

　　混血女人坐在了古可文刚才坐过的那块岩石上，不等她有人会暗示，古可文便站到她的身后，生出双手为她按摩颈部。

　　混血女人很受用，声音也很轻缓，“夏雷很快就要过来了，你紧张吗？”

　　古可文摇了摇头，“我不紧张，他很厉害，我承认，可我知道他不是你的对手。你亲自出手对付他，我现在很高兴，我恨不得立刻就看到他死。”

　　“你会的。我在耶路撒冷救你的时候，我向你承诺过，我会兑现我的承诺。不过，时间和地点由我来决定。你明白我的意思吗？”

　　“我明白，我只要结果，我不在乎多等一些时间。”

　　“很好。关于你和夏雷的故事我已经听你说过，不过现在我想问你另外一个人。”

　　“你想问谁？”

　　“夏长河，夏雷的父亲，关于这个人，你知道些什么？”

　　“我知道夏雷有一个父亲，确实叫夏长河，不过我听说那个人几年前就失踪了，知道现在都还是音讯全无。”古可文似乎猜想到了什么，手上的动作也停了下来，“你问他父亲干什么？他父亲应该只是一个普通的工人。”

　　混血女人回头看了古可文一眼，眼神冰冷，“我跟你说过，不该你问的，你就别问。有些问题，能让你送命。”

　　古可文的心中顿时冒出了一股寒意，她避开了混血女人的眼神，继续按摩，“对不起，我记住了。”

　　混血女人淡淡地道：“看来问你也没有用，你在CIA不过是一个新兵，能获得的情报实在少得可怜。不过我很欣赏你的聪明和心机，你能从梁思瑶的手中逃出来，这也算是一种本事。这次的事情结束之后，你继续回到CIA，但你的老板不是白宫，而是我，记住了吗？”

　　“你让我回CIA？我……”古可文皱起了眉头，“你不是不知道梁思瑶要杀我，如果不是你，我在耶路撒冷就被她干掉了。我要是回CIA的话，我能活下去吗？”

　　“这个不用你操心，根据我的情报，梁思瑶现在也在日本。CIA亚洲区主管，真不知道下一任亚洲主管又会是谁。”混血女人说。

　　这句话让古可文露出了一丝笑容，她听懂了混血女人的声音，这次混血女人不仅要对付夏雷，还要对付梁思瑶。想起那个女人，她的心里就恨得牙痒痒的，如果能看着梁思瑶死在她的面前，她会非常开心的。

　　“不用按摩了，从东京到这里不过一个多小时的车程。你现在再给夏雷打一个电话，让他住进隔壁那家温泉旅馆。”混血女人说道。

　　古可文不解地道：“住进隔壁那一家旅馆？我不明白你的意思，你的人都埋伏在这一家旅馆，怎么让他住进隔壁的旅馆？”

　　混血女人冷冷地看了古可文一眼，那眼神仿佛结了一层冰的刀。

　　“我……马上给夏雷打电话。”古可文跟着就拿起了放在岸边的卫星电话。

　　“开免提。”电话还在连接的时候，混血女人说道。

　　古可文开了免提，手机里也传来了夏雷的声音，“古可文，我已经按照你的要求来野忍八海了。你最好别耍花招，不然我杀你哥。”

　　古可文淡淡地道：“你最好别那么做，不然你会后悔的。”

　　“哼！如果你在考验我的决心的话，你大可以试试。”夏雷的声音。

　　“行了，这样的话我都听腻了，不就是一次简单的交易吗？我带走我哥，你带走你想要的东西，从此以后我们各不相干。”

　　“最好是这样。”

　　“你不会还带着什么人吧？我这边只有我一个人，如果你带着101局的人的话，我怎么敢露面跟你交易？”

　　“除了你哥，我身边没有第三个人。”

　　“那好，到了野忍八海之后，你住进竹田旅馆，然后等我的联系。”

　　“好，我等你电话。”夏雷那边挂断了电话。

　　古可文将卫星电话放在了岸边，静静地看着混血女人。这次行动，她所负责的部分只是引夏雷上钩，其余的部分她连手都插不上。不过，她所负责的部分却是最重要的部分，少了她手中的申屠天音的把柄，还有她哥古可武这个幌子，要想将夏雷引诱到日本来，那是不可能的。

　　混血女人沉默了一下，忽然说道：“他的身边还有一个人，那绝对不是你哥。”

　　“你……怎么知道？”

　　“呼吸的声音，那是一个女人的呼吸的声音。”

　　古可文惊讶地看着混血女人，不敢相信混血女人居然能听出夏雷的身边还有一个女人，因为她和夏雷通了几次话，她都没有发现这一点！

　　“不可思议是吗？我会训练你，你也会变得很强大。”

　　“谢谢你。”古可文很激动，她渴望变得强大！

　　同一时间，一辆三菱越野车里。

　　夏雷放下了手中的卫星电话，“古可文的身边有一个女人。”

　　“一个女人，你怎么知道？”龙冰一脸的惊讶。

　　夏雷说道：“呼吸声，女人和男人的呼吸声是不一样的。刚才和古可文说话的时候，我听到了那个女人的呼吸声。”

　　“我怎么没听见？”

　　“你没听见是因为你离我太远的原因，那个女人刚才就站在古可文的身边，好像是在听我和古可文通话。如果不是她与古可文站得很近的原因，我也不会听见她的声音。”

　　“女人……会是谁呢？”

　　夏雷皱起了眉头，“古可文与我谈的事情见不得光，但那个女人却能站在古可文的旁边听我和古可文的通话，这说明她的身份不会普通。”

　　“难道是CIA的人？”

　　夏雷摇了摇头，他不知道。

　　不知道为什么，他又想起了梁思瑶。

　　她现在在哪里，过得可好？


第517章 啧啧啧啧

　　野忍八海其实是一个不大的山村，就在富士山的山脚下。虽然在夜晚，也能眺望到雄伟壮观的富士山。它非常特别，山顶一片雪白，山腰以下却是藏青色。在星月的光辉下，它看上去很神秘，就像是一个戴着面纱的女人，看不见她的面孔。掀开她的面纱，有可能是一个美丽的女人，也有可能是一个魔鬼。

　　三菱越野车还没靠近野忍八海便停了下来。夏雷静静地眺望着前面的山村，还有更远处的富士山。眼前的景色很优美，可在他的眼里却是一个杀机四伏的危险之地。

　　“我们到了，你让我听你的。”夏雷回头看着坐在后排沙发上的龙冰，“现在，你可以说出你的计划了吧？”

　　龙冰说道：“我不是已经告诉过了吗？找一家生意清淡一点的温泉旅馆，什么都别管，先住上一晚，明天再做决定。”

　　夏雷用异样的眼神看着龙冰，“不要开玩笑了，现在可不是开玩笑的时候。”

　　龙冰却指了一下位于村口的一下小旅馆，说道：“我看那家就不错，我们今晚就住那里吧。”

　　夏雷都不知道该说什么了。

　　龙冰将手放在了夏雷的肩头上，轻轻地捏了一下，“我说过，我要你活着，不要去冒无谓的险。你不也说过吗，古可文有可能只是用她哥哥做幌子，引诱你来日本。我知道你很厉害，你无视古可文，可你有没有想过，万一古可文的身边有厉害的帮手呢？不要着急，古可文的目标是你，你的目标是古可文，所以，不要着急，先站稳脚跟，观察一下再说。”

　　“好吧，我听你的。”夏雷启动车子，往村口的小旅馆驶去。

　　这时斜靠在沙发上的古可武动了一下，然后睁开了眼睛，他看到了窗外的富士山，愣了一下，忽然说道：“你们要把我带到什么地方去？”

　　夏雷说道：“去见你妹妹，我这么告诉你，你一定很高兴吧？”

　　“哼，我应该高兴？”古可武生气地道：“你看看我的脑袋，你们已经打晕我几次了？我的头现在还……”

　　没等古可武把一句话说完，龙冰挥手，一枪柄又砸在了古可武的脑袋上。闷响的撞击声里，古可武的脑袋又耷拉了下去。一缕鲜血也从他的脑袋上流了下来，在他的脸上留下了一道红色的痕迹。之前的血早就干了，这是新鲜的。

　　“你会不会把他打死？”夏雷有些担忧地道。

　　龙冰淡淡地道：“放心吧，死不了。我打晕他也是为了安全起见，这个地方肯定有古可文的眼线。我们虽然戴着人皮面具，可古可武没有。古可文的眼线认出了他，肯定也就认出了我们，那是非常危险的事情。”

　　“你打算怎么处理他？”

　　龙冰从一只背包里掏出了一卷胶布，利索地将古可武的手脚缠缚了起来，然后由用胶布封住了古可武的嘴巴。最后，她掀开后排沙发的靠被，将古可武塞进了后备箱里。

　　夏雷已经没有任何问题了。

　　几分钟后，三菱越野车来到了村口的小旅馆门前。夏雷将车子开进了路边的停车点，然后提着大号手提包往小旅馆中走去。龙冰紧步跟随，看似正常的行走，但她已经在快速地观察周围的环境。

　　夏雷的视线移到了村口里面的一辆停在路边的旅行车中，那辆车门窗紧闭，车窗玻璃上也贴着深色的遮阳膜。正常的情况下，车外的人是看不见车里面的情况的。

　　夏雷的左眼微微一跳，那辆旅行车的车窗边消失在了他的左眼的视野之中。

　　车里坐着两个男人，一个白人，一个黑人，两人都查不到三十出头的年龄，身材魁伟，眼神也很锐利，一眼就能看出来不是普通人。更何况，这个时候正常人都在床上，而不是坐在车里。

　　夏雷发现那两个人的时候，一辆丰田轿车正好驶过旅馆旁边的马路，往忍野八海里驶去。就在那几秒钟的时间里，夏雷发现那两个人的视线都移到了那辆丰田轿车之上，直到那辆车离开他们才收回视线。

　　很明显，这两人是在监视进入忍野八海的车辆。

　　夏雷心中一动，悄无声息地增强了透视的力度。果然，他看到了两人身上的情况，两人都戴着枪，装了消音器的自动手枪。这样的手枪，名为手枪，但弹夹的装弹量和射速足以媲美微型冲锋枪，火力极强！

　　“那辆车有问题吗？”龙冰发现了夏雷在观察那辆车。

　　夏雷微微点了一下头，“别看，我们进去。”

　　这时，那辆旅行车中的两人将视线移到了小旅馆这边。两人之前其实有观察过夏雷和龙冰，就在两人开车过来的时候。不过，他们并没有发现有什么异常的地方，再加上当时也有车辆进入野忍八海，所以他们就放弃了。而这个时候，路上没有别的可观察的目标，他们又盯上了夏雷和龙冰。

　　“糟糕，他们正看着我们。”夏雷的声音很小。

　　龙冰微微愣了一下，忽然一把拉住夏雷，挤进他的怀里，一口吻住了他的嘴唇。

　　“我唔这是啧在啧啧消除他们啧啧的疑心。”龙冰吻着夏雷的嘴唇，一句简单的话说得仿佛火星文一般深奥复杂，那啧啧的声音也充满了撩人的味道。

　　那两个监视的人让夏雷绷紧了大脑的神经，而龙冰的吻却让他全身上下最粗壮的那一根神经绷紧了。它就像是雨后冒出来的笋子，端端正正地抵在了龙冰的身上。在这个要命的时刻出现这种反应真的很不应该，可龙冰的舌头却拥有强大的魔力，他的身体几乎没有抵抗的能力。

　　“我啧啧这么做啧啧也是为了啧啧申屠天音。”说这话的时候，龙冰勾住了夏雷的舌头，她似乎想用她的舌头将夏雷的舌头拽出来看清楚。

　　“你啧啧会不会啧啧接吻啧啧啊？”夏雷也口齿不清了。

　　“你啧啧是在啧啧嘲笑我啧啧吗？”

　　“我啧啧没有啧啧。”

　　“那应该是这样吗？啧啧啧啧啧啧啧啧……”

　　夏雷，“……”

　　也许是因为舌头发麻了，不灵活了，龙冰终于松开了夏雷，脸红红地道：“亲爱的，我要吃生鱼片，听说日本的生鱼片好好吃了，我不管你一定要请我吃，不然那我和你分手！”

　　在执行任务的时候，龙冰其实也是一个演戏的高手。性格孤高清冷的她扮清纯小女生，居然也像模像样。

　　“好了好了，吃吃吃，你就知道吃，怎么不见你长胖啊？”夏雷嘀嘀咕咕，一边埋怨着龙冰，一边往旅馆里走去。

　　夏雷的眼角的余光还在那辆旅行车上。

　　车里，两个监视着一脸的坏笑，说着什么话。

　　第一次，夏雷居然无法用唇语解读那两个人的对话。那两人所用的语言不是他学会的任何一种语言，他的心中也顿时起了一片疑惑，“如果是CIA的人，这两人的对话肯定是英语，如果是日本特高科的人，那么他们的对话就应该是日语，但他们的语言甚至不是希伯来语和阿拉伯语，那么他们来自什么地方呢？又是身份身份呢？”

　　一次透视，一个小小的发现，却已经给出了一个非常重要的信号，那就是这两个监视者不是CIA的人，也不是日本方面的人，而是另一个从未遭遇过的组织的人！

　　这一刹那间，夏雷的大脑以一种匪夷所思的速度在运行，他所接触过的相关的信息犹如潮水一般在他的大脑里涌现出来。CIA、摩萨德、阿富汗部落武装、AE研究中心、FA组织……

　　夏雷的思维突然停顿了下来，定格在了“FA组织”组织上，那种感觉就像是搜索引擎弹出了最终的搜索结果。可是，一秒钟之后，他自己否定了这个由大脑分析出来的结果。原因很简单，这是他与古可文之间的战争，而古可文是CIA的人，她不可能与FA组织有联系。

　　进入旅馆，夏雷也没多问什么，直接要了最贵的房间，还点了一大堆的美食。

　　老板娘显然很喜欢夏雷这样的豪客，亲自将夏雷和龙冰领进了卖得最贵的房间之中。一进房间，夏雷顿时愣住了。这个房间不仅很大，而且还有一个天然的温泉池。这个房间完全就是后来修建在这口温泉上的。

　　老板娘离开之后，龙冰围着室内温泉池走了一圈，然后眼热热地盯着夏雷，“你是故意选择这个房间的吗？我可告诉你，我是不会上你的当的，我不会跟你一起泡温泉的。”

　　夏雷无语地看着她，想解释，却又觉得就算他解释一百句，那也没有一根毛线的份量。他走到了窗户边，拉开了窗户。可惜，站在这个位置上，他根本就看不见那辆停在村口的旅行车。

　　却就在这时，背上传来一片温暖而柔软的感觉，他的小腹间也多了一双交差扣住的柔荑。

　　龙冰从后面抱住了夏雷，很温柔的动作，但声音却恶狠狠的，“你这家伙，难道你就不能主动一点吗？你是男人啊。”

　　这一刹那间，夏雷的心都快被融化了。他捉住了她的柔荑，分开，然后转身看着她。这一刻，他居然没有想起申屠天音。男人，都有用下半身思考的毛病，他也避免不了这个毛病。

　　这次日本之行，龙冰的攻势就一直没有停过，而他的心理防线也早就被轰炸得四分五裂了。

　　龙冰闭上了眼睛，长长的睫毛轻轻的颤动着。那似乎是她的心情，她的心跳之体现。

　　夏雷的嘴唇向她吻了下去。

　　是啊，他是男人，就算是偷情，他也应该占据主动。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响了。


第518章 青年很忙

　　关键时刻被意想不到的情况打断，这都快成了龙冰心中的魔障了。这一刻，她恨不得一脚将那只卫星电话踩烂。然而，就在她满腹幽怨，睁开眼睛的时候，忽然看到了夏雷的脸庞凑来，下一秒钟，她的樱唇便被吻住了。

　　这是夏雷第一次主动吻她。

　　同样是吻，可在女人的世界里，主动和被动有着天大的差别。

　　也就在这一秒钟里，她这个冰山一般的女人好像进入了太阳的怀抱，突然就被融化了，融化都全身都没有了骨头，就连站立都显得很困难。所以，她要搂着夏雷，使劲地搂着他，这样她才能站稳。

　　夏雷的舌头撬开了龙冰的樱唇，与她的舌头纠缠就在了一起。龙冰缺乏接吻的技巧，总是显得很笨拙，现在他要给她上一课了。

　　啧啧啧啧……

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　房间里就两种声音，一个让人兴奋难耐，一个让人烦躁和紧张。这两种声音混合在一起，却又合成了一种诡异的味道。在强敌环伺的环境里偷情，那份刺激可比车震什么的大得多了。

　　三十秒钟之后，夏雷还是松开了龙冰，接听了电话。

　　有了之前的经历，龙冰在夏雷接听电话的时候屏住了呼吸。她的身体还兀自散发着浓浓的荷尔蒙的味道，可她的大脑却已经进入了战斗状态。这就是她，即便是在偷情的状态下，一旦有情况发生，她也能在一秒钟的时间里切入到战斗状态。

　　卫星电话里传出了古可文的声音，“你现在在什么地方？我就在竹田旅馆的门口，怎么没看见你？”

　　夏雷很清楚，古可文一定是计算了时间，估计他应该到了野忍八海，所以才打电话来试探。他沉默了一下，不动声色地道：“我的车子在路上坏了，无法行驶。你得再给我一些时间，等我修好了车，然后再过来。”

　　“你现在在哪条路上？”

　　“呵，古可文，你觉得我会告诉你我现在在什么地方吗？我不相信你。”

　　“你这家伙，你就不怕——”

　　“古可文，如果再威胁我，我现在就杀了你哥，回华国去。你爱怎么样就怎么样，那些证据，我觉得也不一定能治我妻子的罪。而且，我还有一点关系，我还可以给她求求情，争取一个轻微的处理。可你哥的命只有一次，没了就没了。”

　　“你要多久的时间？”古可文的语气明显软了，而在此之前，她的口气一直都很强硬，并不在乎她哥的死活。

　　夏雷想了一下，“明天天亮之前，我一定赶到。”说完，他挂断了电话。

　　“呼——”龙冰这才吐出憋在肺部的一口空气，然后大口地吸气。在她憋气的这一段时间里，因为缺氧，她的脸颊红扑扑的，加上之前因为舌吻而生的红晕，她的脸颊上仿佛涂了一层胭脂，妩媚诱人。

　　“你憋气干什么？”

　　“你能听见那个女人的呼吸声，没准那个女人也能听见我的呼吸声。我憋着气，她就没机会听到。这样的话，也能给她和古可文造成一些迷惑。”龙冰说。几次深呼吸之后，她恢复了过来，可脸上的红潮并没有退去。

　　夏雷笑了一下，“她没那么厉害吧，不过你说的有一件事倒是正确的，古可文并不在乎她哥的死活。”

　　“这么说，她的目标真的是你。”

　　夏雷又想起了村口的那两个枪手，他们明显不是CIA的人，可他知道现在都猜不到对方是什么身份。还有古可文身边的那个女人，他也猜不到她的身份。

　　古可文是敌人，这是肯定的，夏雷也一点都不害怕面对古可文，可是那个女人和那两个身份神秘的枪手却又让他感到深不可测，压力很大。

　　“我们现在离开还来得及。”龙冰凑到了夏雷的身前，与他仅有几厘米的距离，她的眼神灼热，“你刚才跟古可文的对话我觉得也有道理，古可文的手里确实掌握着能给申屠天音带来麻烦的证据，但你也有一定的关系，那个凌先生对你就不错，他可是一个大人物。还有，你为我们国家做了那么大的贡献，XL2500狙击步枪，疾风突击步枪，你几乎以一己之力让我们的军队提升了战斗力，还让我们国家在国际上扬眉吐气，上面的人不可能一棒子把申屠天音打死，她毕竟是你的妻子。”

　　夏雷苦笑了一下，“道理我都懂，我也知道这个时候离开是最明智的做法，可是……用我的功劳和脸面去换取天音的平安，这或许可行，可这样的事情只能有一次，我可不想现在就消费掉我辛辛苦苦才建立起来的功劳。”

　　用功劳去换取一次宽恕的机会，这确实可行，以他现在的功劳也能保申屠天音平安，可他真的不想就这样用掉只能使用一次的机会，如果要使用的话，他也要用在父亲夏长河的身上。

　　父亲夏长河的身份极其特殊，一旦身份败露，父亲夏长河和他都会陷入巨大的麻烦之中。那个时候，才是使用他所建立的功劳的时候。现在使用，那纯粹是浪费。

　　可是，这样的原因，夏雷却无法告诉龙冰。

　　他和龙冰的关系亲密是一回事，可牵扯到父亲夏长河，他也只能隐瞒。他根本就没有别的选择。

　　“现在不用，那你打算什么时候用？”龙冰看着夏雷，她看不透夏雷的心思。

　　夏雷忽然搂住了她的纤腰，吻住了她的唇。他得转移她的注意力，而这时最好的方式。

　　果然，龙冰很快就被软化了，征服了，脑子里全是甜蜜的东西，哪里还能去思考夏雷为什么要留着这样的机会的原因。夏雷的舌头让她浑身酥软，整个人都轻飘飘的，仿佛在云朵里打滚。

　　夏雷也放开了，他的吻充满了侵略性，他的手也开始征服她的身体，从最柔软的最容易攻陷的地方开始。

　　“唔，你……”龙冰在这件事上一直很主动，很果敢，可真正到了那种时刻，她又紧张了起来，心里也充满了连她自己也无法解读的情绪。

　　夏雷没有说话，却拦腰将她抱了起来，然后往温泉池走去。

　　龙冰似乎已经意识到将要发生什么了，她越发紧张了起来，可她的手却主动起拉开了外套的拉链。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　“先生，你们要的晚餐已经送来了，我能进来吗？”门外忽然传来了旅馆老板娘的声音，很客气。

　　龙冰的螓首顿时耷拉了下去，这种情况真的快成了她的魔障了。

　　夏雷也无可奈何地笑了笑，他将龙冰放了下来，然后去开了门。

　　老板娘推着一辆餐车进了屋，麻利地在餐桌上摆好，然后鞠躬，倒退着离开了房间。

　　一桌子美食摆在桌上，可房间里的男人和女人去连看都没有看一眼。在夏雷和龙冰的眼里，只有对方才是真正想吞进肚子里的东西。就在老板娘退出房间，关上房门的一刹那，两人突然启动，扑向了对方，然后纠缠在了一起。

　　这一次，再没有敲门的声音，也没有该死的电话铃音。

　　一件件的衣服掉在了地上，有夏雷的，也有龙冰的。两人也从地板上转移到了温泉池中，在烫热的温泉里继续纠缠。热气氤氲，水波涤涤，遮掩不了的却是让人怦然心动的美景。

　　冰山般的龙冰，一旦切换到了火山的模式，就连齐天大圣孙悟空手中的金箍棒也能融化，更别说是夏雷了，可即便是粉身碎骨，夏雷也不在乎了，他沉浸其中，也乐在其中……

　　好事多磨，可磨着磨着就成真了。

　　良久，两人安静了下来，却还保持着纠缠在一起的姿势，不愿意分开。

　　“原来，是这样的。”龙冰的声音含混不清，也软绵绵的，缺乏力气的感觉。

　　夏雷轻笑，“那你是满意，还是不满意？”

　　龙冰白了夏雷一眼，“不告诉你，你得到了我的身体还不满足吗？还要征服我的心？”

　　夏雷讶然，“搞了半天，我还没征服你的心啊？”

　　“你还真是脸厚，夸张得可以，哪有半天，充其量就二十分钟。”

　　夏雷恼羞成怒，忽然捉住她，恶狠狠地道：“那我就再来征服你的心，看你嘴还能硬到什么时候！”

　　“讨厌，啊！”嘴里尖叫，可她连躲都没躲一下……

　　同一时间，村口的那一辆旅行车突然启动，往东京的方向驶去。

　　驾驶车辆的白人男子操着意大利语说道：“头，我们已经出发了，不过我不能确定能在路上找到那家伙，或许，他说的只是一个谎言。”

　　对讲机里传出了一个女人的声音，“往东京方向行驶五十公里，如果发现目标，立刻向我报告。如果没有找到，立刻返回。”

　　“好的，头。”驾车的白人男子轰了一脚油门，旅行车突然提速往着京都的方向驶去。

　　与此同时，在整个野忍八海，不下二十个深藏武器的枪手在整个村子范围内展开搜寻行动。他们进入各个旅馆，拿出夏雷的照片询问旅馆的工作人员有没有见过这个人。有些甚至还蛮横地闯进游客居住的房间，直接拿着照片比对。

　　这些枪手都是用日语，是日本黑帮的成员。旅馆的老板对他们敢怒不敢言，更不敢报警。面对这些穷凶极恶的日本黑帮成员，这些旅馆的工作人员和游客都选择了隐忍和配合的处理方式，可是，即便是所有人都配合，却没有任何一个人见过照片中的那个青年。

　　那个青年很忙，没空。


第519章 黑暗中的幽灵

　　激情慢慢消退，夏雷却已经开始在为未来担忧了。与申屠天音结婚之后，他先是与江如意发生了关系，现在又与龙冰发生了关系，这事要是申屠天音一辈子不知道还好，可一旦她知道了，恐怕要变天。

　　这男人啊，就是这样。一时冲动，爽倒是爽了，可爽了之后呢？那是一大堆的麻烦。可偏偏这世上的男人们却还前仆后继争先恐后地往花丛扑去，不扎个头破血流不学乖。

　　夏雷在胡思乱想，龙冰却显得很恬静。她用胳膊给夏雷充当枕头，两只浩眸也从没有离开过夏雷。夏雷的颜值特高，而且没有死角，她觉得从侧面看他，他的脸部曲线很性感。她显然是满足的，愉悦的，幸福的。

　　只是，她和夏雷的姿势好像是反了。应该是她躺在夏雷的怀里，而不是夏雷躺在她的怀里。如果她的手里再拿着一支烟，抽几口事后烟，那画面就更凌乱了。

　　“在想什么？”龙冰轻声问道。

　　夏雷这才收起思绪，他笑了一下，“没什么。”

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“你放心吧，我会对你负责任的。”

　　夏雷，“……”

　　门外的走廊里忽然传来了脚步声，还有粗暴的说话的声音。

　　“开你门怎么了？混蛋！你是不是欠揍？”这是一个男人的声音。

　　“对不起，对不起……我先生失礼了。”这是一个女人的声音，充满了惊恐的意味。

　　“混蛋！再看看，有没有见过这个人？”

　　“没有，真没有……”

　　听到这里，夏雷和龙冰忍不住对视了一眼，然后两人几乎同时从被窝里爬了出来，以最快的速度去拣掉在地上的衣服和内衣。

　　“我的……那个呢？”龙冰急得团团转。

　　夏雷看了一下抱着一大堆衣服却缺少关键布料的龙冰，忽然响起了什么，抬头一看，果然看见了那条挂在吊灯上的黑色蕾丝花边。他跟着跳跃了起来，伸手揭下了龙冰的关键布料，然后抛给了龙冰。

　　“都怪你，扔那么高干什么？”龙冰嗔了夏雷一眼。

　　夏雷无语，耸了一下肩，一脸的无辜表情。因为他记得很清楚，那是她自己扔上去的。那个时候，她随手一抛的动作是那么的优雅美丽。

　　两人刚刚穿上衣服，房门就传来了咚咚的敲门声。

　　“谁啊？”夏雷用日语说道：“干什么？”

　　“别废话，我们是警察！”门外有人粗声粗气地道：“我们在追查逃犯，赶快开门协助调查！”

　　夏雷开了门，门外站着几个男人，年龄大多在二三十之间，且都是眼神狠辣，面相不善的角色。他们自称是警察，可没有一个穿警察制服，身上也都几乎有纹身。这些人，一眼就能看出来是道上混的，根本就不是什么警察。

　　看见这些人，夏雷第一个想到的便是古可文。古可文在日本已经有一段时间了，以她的行事风格，她不可能不收买一些当地的黑帮成员。眼前这些黑帮成员多半是帮她做事的人。

　　心中虽然猜到了这些人的身份，但夏雷面色却不动声色，陪着笑脸说道：“警官，是什么事啊？我和我男朋友是从北海道来的，我们只是旅游，我们不想惹麻烦。”

　　一个日本黑帮头目一掌就将夏雷推开，然后带着几个手下闯进了夏雷的房间。他们四处查看，就连卫生间都没有放过。可惜，除了夏雷和龙冰，这个屋子里没有第三个人，他们什么都没找到。

　　“小子，混得不错嘛。”黑帮头目不怀好意地看着夏雷，“这房间多少钱一晚？”

　　“两万日元。”夏雷很配合。

　　“妈的，还真贵啊！”黑帮头目的视线又移到了站在夏雷身边的龙冰的身上，龙冰的脸上虽然戴着人皮面具，可脸蛋也还算漂亮，而她的身材没加任何改变，前凸后翘，依旧火辣性感，惹火得很。

　　“小姐，叫什么名字？”黑帮头目凑了过去。

　　龙冰的眼眸中顿时闪过了一抹寒芒，这是她随时都会出手的征兆。

　　夏雷挡在了黑帮头目的身前，一只手也掏出了钱包，麻利地抽出一叠日元，塞到了黑帮头目的手中，“警官，我们不想惹麻烦，这些钱请长官们喝一杯吧。”

　　说话的时候，夏雷的手飞快地在黑帮头目的外衣口袋上扫过，一只精巧的窃听器悄无声息地落进了黑帮头目的口袋之中。

　　黑帮头目看了一眼手中的日元，嘴角忍不住露出了一丝笑容，“你还挺懂事的，我这个人从不为难懂事的人。就这样吧，好好享受。”

　　“几位警官慢走。”夏雷面带笑容地道。

　　“等等。”黑帮头目掏出了一张照片，递到了夏雷的面前，“见过这个人没有？”

　　照片上的人夏雷肯定见过，因为那就是他自己。

　　“没有。”夏雷摇了摇头，问道：“他就是通缉犯吗？”

　　“别多管闲事！”

　　“是是是，当我没问过。”那些慌忙道歉。

　　黑帮头目带着几个手下离开了。很快，门外又传来了吵闹的声音。这几个黑帮成员看来是想将整个旅馆的房间都搜上一遍。

　　“这些家伙可能是古可文的人。”夏雷小声地道：“她就在野忍拔海的某一个地方，还有那个女人，她们应该在一起。”

　　“难道她们怀疑我们来到野忍拔八海了？”

　　“古可文是一个疑心很重的女人，她有这样的怀疑我一点都不奇怪。”夏雷想了一下，又说道：“至于那个女人，我猜不到她的身份，不过之前在村口的那两个监视路口的人多半是她的人。”

　　“你打算怎么做？”

　　“我在那个黑帮头目的身上放了一只窃听器，待会儿他去向古可文报告情况的时候，我就能确定古可文的位置。那个时候，也是我们动手的时候。”夏雷说。

　　龙冰二话没说，直接走到床边拉出了那一只大好手提包，拉开拉链，将里面的枪支部件一股脑地倾倒在了床垫上。

　　不到一分钟的时间里，一支XL2500狙击步枪和一支疾风突击步枪便在她的手下完成了组装。

　　龙冰伸手去抓狙击步枪，夏雷去捉住了她的手，“你留在房间里窃听那个黑帮头目的对话，及时给我提供情报。我来判断，我来开枪。”

　　“那怎么行？”龙冰不愿意。

　　夏雷说道：“总得有人来做这件事，不是你就是我，我自问枪法比你好，还是让我来开枪吧。”

　　龙冰说不过他，只得点了点头。可她知道夏雷执意要让她留在这里的原因并不是他的枪法比她好，而是在保护她。

　　夏雷戴上对讲机，用油布裹着狙击步枪，然后打开窗户，从窗户上翻越了出去。

　　窗户后面是一片小树林，小桥流水，还有横穿树林的石板小道，景色优美。过了那边小树林，那就是野忍八海的村庄了。

　　夏雷在小树林边沿地带停了下来，爬到了一棵樱花树上。这个时节早就没有樱花了，树冠光秃秃的。不过现在是深夜，他并不担心有人会突然路过这里，然后发现他。

　　爬上樱花树，远处的村庄进入视线。那是由温泉、小湖和房屋以及树林构成的画面，宛如一幅优美的风景画。村庄里有很多温泉旅馆，房间也多得数不清。一些房间亮着灯，一些房间却是一片漆黑。这样的情况下，根本没有办法寻找到古可文和那个女人所在的房间。

　　“古可文，你在哪里？还有女人，她究竟是什么身份？”这个问题又从夏雷的脑海之中冒了出来，挥之不去。

　　就在这时，夏雷看到刚才那几个闯入房间的日本黑帮成员往村庄中心走去。同时，龙冰的声音也从耳麦里传来。

　　“他们已经离开了，你那边是什么情况？”龙冰的声音里充满了担忧的意味。

　　夏雷说道：“我这边一切正常，我在一棵树上，但这不是我想要的狙击点，等一下我会重新找一个狙击点。”

　　“小心点。”龙冰叮嘱。

　　“放心吧，我不会有事的，你也要小心点。”

　　“嗯。”

　　“对了，那几个家伙说了什么？”

　　“他们提到了老板，但显然不知道老板的名字，这会儿大概是去见古可文了。”

　　“好了，我得走了，有情况及时告诉我。”夏雷从樱花树上跳了下来，远远地尾随着那几个往村庄中心地带走去的日本黑帮成员。

　　十几分钟后，那几个黑帮成员来到了一家鸣叫“野忍之家”的温泉旅馆门前，然后走了进去。

　　夏雷抬头看了一眼那家温泉旅馆，忽然又将视线移到了旁边的一家旅馆上。他看到了一个招牌，上面写着“竹田旅馆”。他忽然回想了起来，在来野忍拔海的时候，古可文便是指定要他住进“竹田旅馆”。

　　现在，那几个日本黑帮成员进了“竹田旅馆”旁边的旅馆，这说明了什么？

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，“古可文，我逮住你了！”

　　他的视线视线寻视，很快就发现了一个不错的地方。那个地方就在野忍之家的后面的山坡上，那个地方可以让他将整个野忍之家收入眼底，只要一找到古可文，他就可以开枪干掉她，然后走人！

　　确定了狙击点，夏雷快速地绕过野忍之家，往那片山坡潜行而去。黑色的外套，抹在脸上的黑色泥灰，还有黑色的裹着XL2500狙击步枪的油布，此刻的他就像是一个黑暗世界里的幽灵。


第520章 锁定

　　天空洒落下了一片片雪花，纷纷扬扬。刺骨的寒风呼呼地吹拂着，卷起雪花，飞到树梢和屋顶上。山坡上覆盖着一层厚厚的积雪，一脚下去能踩半尺深。来到野忍之家后面的山坡下，夏雷的眉头顿时皱了起来。他要爬上山坡上的狙击点，雪地上不可能不留下痕迹。如果有人循着痕迹找来，就会发现他。

　　这时耳麦里传来了龙冰的声音，“你在哪？”

　　“一家名叫野忍之家的旅馆后面，我估计古可文就在这家旅馆之中。”夏雷压低了声音，“我准备爬上山坡，找一个狙击点射杀她，一枪解决问题。”

　　“等等。我听到了对话的声音，我切换过来，你听一听。”龙冰的声音。

　　龙冰的日语能力仅限于简单的口语交流，要她翻译复杂的对话很困难。

　　“好的，切换吧。”夏雷说，一边小心翼翼地寻找山坡上的岩石，踩着一块块岩石往山坡上行进。龙冰让他等一等，但他不会等，时间和机会稍纵即逝，他必须要把握住。这一次如果让古可文逃走了，那将后后患无穷！

　　耳麦里传来了对话的声音。

　　“老板，我和我的人已经搜过了野忍八海里的所有的旅馆，连村民家都去询问过了，根本就没有你想要找的那个人。”这是那个黑帮头目的声音。

　　“那有没有遇见什么可疑的人？身材差不多的？”这个声音，是古可文的声音。

　　夏雷心中一动，爬山的脚步也停了下来。他也忍不住看向了山坡下的野忍之家温泉旅馆。古可文就在里面，他真的有机会一枪干掉她！

　　“身材差不多的人？”黑帮头目的声音，“老板，我又没有见过那个小子，你只给我一张照片，我哪知道他的身材长什么样子？”

　　“他有一米八五高，很强壮，但很匀称，体型很好。对了，他的身边有可能跟着一个女人。所以，两个人，一男一女，男的身高一米八五，身材健壮匀称。你再想想，也没有符合这种条件的目标？”古可文的声音。

　　听到这里，夏雷忍不住暗骂了一句。这个古可文不仅比狐狸还狡猾，还聪明绝顶！这样的敌人，必须要干掉！

　　“一米八五，一男一女……”黑帮头目忽然想起了什么，激动地道：“这么说，还真有一个符合条件的目标！”

　　“他在哪！”古可文的声音，激动得很。

　　“他在村口的那家旅馆里，他说他是从北海道来的，日语说得很溜，但口音不似北海道的口音。对了，他的身边跟着一个女人，很漂亮。他说她是他的女朋友，可那个女人从头到尾都没有出声说话。那个男的还给了我一些钱，让我放过他。他很慷慨，住的也是那家旅馆最贵的房间。”黑帮头目的声音，他将所有的情况都描述了出来。

　　“多半是他！”古可文忽然喝道：“去，带上你的人，立刻包围那家旅馆，但不要冲进去，等待指示！”

　　“他就只带着一个女人，我和我的人轻轻松松就能搞定他。”黑帮头目的声音。

　　“你和你的人？我不是打击你的自信，死在他手上的美国特种兵和CIA特工都快接近三位数了！”

　　“啊？”

　　“快去，事成之后，我再多给你一千万日元！”

　　“走！兄弟们，马上联系其它地方找人的弟兄，带上家伙，我们把那家旅馆包围起来！”黑帮头目的声音。

　　重赏之下必有勇夫，哪怕是一次性使用的炮灰也会有人争着去做。

　　山坡上，夏雷的心情也糟糕到了极点。他抓着通讯器说道：“龙冰，快，快离开那个旅馆！”

　　“发生了什么？”龙冰显然没有听懂古可文和黑帮人员用日语的复杂对话。

　　“古可文已经发现了我们！”夏雷着急地道：“赶快离开那里，你从我离开的窗户离开，然后躲起来！”

　　“保持联络！”龙冰的声音，对讲机里还传出了收拾东西的声音。

　　夏雷也不管什么脚印不脚印了，踩着雪地，吸气提腹，双脚以一种极快的频率在雪地上移动。这是从唐语嫣那里学到的唐门轻功，这个时候发挥出了巨大的作用。

　　他所学到的唐门轻功虽然不是正宗的唐门轻功，可以他的逆天的学习能力，他仅仅是观察就学到了五六成。这已经足够他受用的了，此刻，他所移动过的地方只有一串浅浅的脚印，不用多久的时间，这些脚印就会被飞雪掩盖起来。

　　不过，这样做也有弊端，那就是消耗体力太快了。这也是他一来，却没有用使用这种方式登上狙击点的原因。这不是一次简单就能解决的战斗，这将是一场苦战，他必须要科学分配和使用他的体力！

　　逆坡而上，五十米的高度，三分钟的时间。一登上之前选中的狙击点，夏雷便扑倒在了地上，大口大口地喘气。肺部传来烧灼感，他的双脚也轻微颤抖，这是过度消耗体力所带来的连锁反应。

　　唐门的轻功，古老而神秘的国粹，不是随便就能玩的。翻越围墙什么的当然不存在，因为那只是一秒两秒的时间，眨眼就过去了，可眼前这种持续几分钟使用这种古老的功夫，就算是他也有些吃不消！

　　身体有着剧烈的反应，可夏雷来不及休息，他掀开裹着XL2500狙击步枪的油步，将枪身置放在了身前的一块岩石上。他的视线也避开了瞄准镜，直接锁定了下方的野忍之家温泉旅馆。

　　这个时候，那个黑帮头目带着好几个手下刚好走出旅馆大门。从左右两侧又有好些个黑帮成员聚拢而来，他们的人数加在一起是二十三个。

　　这些日本黑帮成员用对讲机联系，还没有完成聚集便分成三路向村口的旅馆跑去。目测他们的速度，他们只需要五分钟就能包围那座小旅馆。五分钟，再加上之前的三分钟，夏雷已经确定龙冰已经离那座旅馆起码百米之外了。

　　“你在什么地方？”夏雷拿着对讲机问道。

　　对讲机里传出了龙冰的声音，“我在西侧，我能看到野忍之家，你就在那家旅馆的后面的山坡上吗？”

　　“是的，海拔五十米的位置，野忍之家两点钟的方向。你能绕过来吗？”夏雷报告了他自己的位置。

　　“不行，他们会发现那辆车，然后找到古可武。如果他们找到了古可武，我们的手里就没牌可打了。”龙冰的声音。

　　“这个时候你还管什么古可武？你的安全才是最重要的！离开那里，上山，然后向我靠拢！”夏雷的语气很严厉。

　　龙冰沉默了一下，“好吧，我需要二十分钟。”

　　“小心点。”夏雷叮嘱了一句，不再说话，全神贯注地锁定着下方的野忍之家温泉旅馆。

　　古可文很狡猾，她并没有露面。即便是知道也已经来了，可她居然还沉得住气！

　　“我看你能躲多久，躲也没用，你以为你藏在旅馆里我就找不到你了吗？我一个一个房间地找，也要把你找出来，一枪干掉！”夏雷的心里铆上了一股劲，眼中也杀气腾腾！

　　黑夜，枪，嗜杀的男人，这些元素汇聚在一起，这片山坡的气温似乎特别地冷。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　衣兜里的卫星电话突然响了。

　　夏雷犹豫了一下，掏出了卫星电话并接听了电话，他冷冷地道：“古可文，你睡不着吗？”

　　古可文的声音传来，“寂寞，寂寞的女人怎么能睡着？夏雷，你既然来了，为什么不来找我？过来陪我吧，我向你保证，没人会伤害你。我也会给你最美好的东西，咯咯，还记得那次海珠群英会所吗？我愿意帮你做事，甚至愿意陪你睡觉，可你拒绝了我。那是你这辈子做过的最错误的决定，你不知道你错过了什么，我确实没有申屠天音漂亮，可我比她懂男人的心思啊，我能让你体会到别的男人做梦都体会不到的感觉……”

　　夏雷打断了她的话，“不，你错了，那是我这辈子做过的最正确的决定。”

　　“好吧。”古可文叹了一口气，“好吧，看来我们这辈子只能做敌人了。你会后悔的，我向你保证。”

　　夏雷缓缓地将枪口移向了一个房间，那个房间没有灯光，门窗紧闭。窗户上有着薄薄一层水雾，那是冷热空气相遇才会出现的迹象。

　　卫星电话里，古可文还在说话，“怎么，都到了这个地步了，还不出来与我见面吗？你真的打算做一只乌龟，连我这样一个弱小的女人都不敢面对？在我的印象里，你夏雷可是一个顶天立地的男人啊，今天是怎么了？难道和申屠天音结婚之后，你就变得胆小懦弱了吗？”

　　“你让我跟你见面，好吧，我实话告诉你，我确实来了，就在村口的旅馆里。你过来吧，我们完成我们的交易。不过我要提醒你，你哥还在我的手里，你最好别耍什么花招。”

　　“我可知道你是这个世界上最厉害的狙击手，你让我出来，没准你正躲在什么地方，只等我现身，然后给我一枪。夏雷，我告诉你，我能活到现在，凭的可不是我的美貌和身材，我凭的是我的智商。我就在野忍之家，你过来见我！”

　　夏雷却已经不在跟古可文说话，他深吸了一口气，屏住了呼吸，然后左眼一跳，大约六十米开外，那个被他锁定的房间的屋顶悄无声息地消失在了他的视野之中。

　　就在那一秒钟，屋里的两个女人进入了他的视线。

　　这两个女人，一个是身材高挑的混血女郎，另一个……正是古可文！


第521章 生离死别

　　房间里。

　　“喂？怎么不说话？”古可文拿着卫星电话，一脸警惕和狐疑。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，右手食指扣在了扳机上，然后扣动了它。

　　却就在这电石火花的一瞬间，站在古可文身边的混血女郎突然一个飞扑，将古可文扑倒在地。

　　哗啦！一颗子弹击穿屋顶的瓦片，击在了古可文站立过的木质地板上。那一瞬间，木质地板爆碎，木屑横飞！如果再迟零点五秒，古可文的脑袋将被这颗子弹掀开，脑浆横飞！

　　也就在这一瞬间，夏雷也被惊呆了。这个女人，无论是经验还是实力，都比他干掉的那个号称杀手之王的鬣狗厉害得多！

　　一个女人，比杀手之王还要厉害，她是什么身份？

　　夏雷还是猜不到这个女人的身份，但他的动作却一点都不慢。就在那个混血女郎扑倒古可文，身体还在地板上滚动的时候，他已经开了第二枪。

　　哗啦！屋顶又被掀掉了一片屋瓦。

　　第二颗子弹差点击中古可文的背部！

　　一旦被夏雷的左眼锁定，还从来没人能逃过他的狙杀！更何况，古可文和那个女人与他的距离仅有七八十米，这个距离，他甚至能把手枪当狙击步枪使用！

　　“他在旅馆后面，两点钟方向，距离我八十米！”混血女郎突然对着掉在地上的对讲机吼了一声。

　　夏雷听不到她的声音，可是，他却知道她的怒吼意味着什么。

　　果然，不等他开第三枪。侧面十点钟方向，另一片山坡上的雪地里突然闪现了一线火光。纯粹是本能和经验相结合的反应，在眼角的余光捕捉到那一线火光的同时，夏雷猛地将上身埋了下去，趴在了岩石后面的雪地上。

　　嘣！一声闷响，一颗狙击步枪的子弹就击中了他身前的岩石。

　　岩石震动，火星四溅，几块尖锐的碎片贴着他的脑袋飞了过去，其中一块因为折射，击中了他的脖子。一股温热的血液顿时从伤口之中冒了出来，不过还好，碎片的威力不大，只是割开了他的皮肤，没有伤到血管。

　　嘣！又是一声闷响，身前的岩石轰然裂开了好几条缝隙！

　　对方使用的竟是类似于穿甲弹的特种弹药，威力巨大！

　　这个狙击点显然不能再待下去了。夏雷抱着XL2500狙击步枪，一个翻滚，往侧面翻滚过去。

　　雪地上，一片雪花爆溅起来。

　　这是对方狙击手开的第三枪，他的枪法和预判能力几乎能与鬣狗持平！

　　不过，夏雷没有给他再开第四枪的机会。他的身体已经滚到了对方视野之外的对方。对方开了三枪，他也判断出了对方的具体位置。可是，跟着一片山坡，还有茂密的树木，对方没有办法瞄准他，他也没有办法向对方开枪。

　　对讲机里传来了龙冰的声音，“你没事吧？说话！”

　　“没事。”夏雷压低了声音，“不要冒头，对方有狙击手，就在我之前位置的左侧，旅馆的十点钟方向。”

　　“你快离开那片山坡，我看见很多枪手向你包抄过来了。”龙冰的声音，充满了担忧与焦急的意味。

　　夏雷其实也已经看见了，不止是古可文所收买的那些日本黑帮成员，还有一些之前连他都没有发现的枪手，有的是白人，有的是黑人，他们从一些建筑物之中冲出来，拿着步枪向他这边包抄过来。这些枪手的战斗素养都非常高，甚至比美国特种兵还要强！

　　这些人，究竟是什么人？

　　这个问题无时无刻不困扰着夏雷，但他也清楚现在不是琢磨这个问题的时候。他提着XL2500狙击步枪，一头扎进了山林，往左侧十点钟方向快速潜行过去。

　　对方的狙击手是必须要清除的目标！

　　山林里没有路，厚厚的积雪覆盖了地面。正常的情况下，一个人在这样的环境里行走都会非常困难，可这个时候夏雷却在飞奔。他的速度很快，动作也非常灵活，就像是一只原本就在这片山林里生存的狼，这里是他的领地！

　　黑暗、积雪还有茂密的山林，这些都不能阻挡夏雷的脚步。生死搏杀，他已经将他的能力全部激活，他的身体就像是一部高效的战斗机器！

　　三分钟后，夏雷穿过一片山林，出现在了山坡的分水岭上。他躲在一片堆满积雪的灌木丛之后，左眼透过灌木丛观察着目标所在的区域。他所在的位置，正好可以将左侧的山坡收入眼底。

　　左侧的山坡上静悄悄的，积雪和树木，还有褐色的岩石构成了全部。在黑暗和飞舞的雪花笼罩下，别说是人，就连一只松鼠都没有。可夏雷却肯定那个就是就藏在某一个地方，他有这样的判断，那是疑问他肯定对方没法像他这样在积雪厚达一尺的山地里快速奔跑——不是没个人都能从唐语嫣那里学到唐门的轻功。

　　砰砰砰……

　　野忍八海村庄里突然响起了剧烈的枪声。

　　夏雷心中骤然紧张，循声望去。左眼的视线在黑暗中穿行，所过之处一览无余。就在两秒钟之后，他惊讶地发现龙冰已经从藏身的树林里冲了出来，对着几个往山坡冲去的枪手开枪。

　　她突然现身，从背后偷袭，再加上疾风突击步枪的逆天的性能，几个背对着她的不明枪手顿时被她掀翻在地。

　　“你干什么！你不要命了！”夏雷对着对讲机低声斥责，龙冰的突然心动已经打乱了他的计划，而他更担忧的是她的安危！

　　“你别管我，快逃！”龙冰的声音。

　　夏雷的心中一片感动，因为他知道龙冰这么做其实是在吸引对方的注意，破坏对方包围他的行动。她这样做，无疑是牺牲她自己，来换取他逃生的机会！

　　面对这样一份情义，他又怎么能不感动？

　　可是，她却忘记了一点，那就是他夏雷在战场上还从来没有逃跑的先例！

　　就在这时，对面山坡上又闪现了一下火光，那是枪口迸射的微弱火光！

　　这一线火光虽然非常微弱，且持续的时间仅有零点几秒钟，但夏雷的左眼却能捕捉到比这更微弱的火光，比这更快的物体！

　　对方向龙冰开了一枪，却也暴露了他的位置。

　　夏雷并没有立刻举枪射杀那个潜伏在雪地里的狙击手，而是着急地去看龙冰的情况。这一看，他的眼眸里都快喷出火来了！

　　在他的左眼的视野里，龙冰已经倒在了地上。她的脸上有少许的血迹，疾风突击步枪也掉在地上。她趴在地上，一动不动。

　　她死了？

　　这一刹那间，夏雷的眼眸里一下子滚落出了两颗眼泪。他无法接受这个事实，无法接受！

　　一个小时之前，她还和他在温泉里，在床上激情缠绵，她的笑，她的狂野，她的一切都是那么的美妙，让他难以忘记。可是，她现在却已经躺在了冰冷的雪地里，与他天人相隔！

　　一颗颗眼泪无声地从他的眼角往下淌，他的心，碎了。

　　却就在这时，对面的山坡上又有了新的动静。那个潜伏在雪地里的狙击手从雪地里冒起了头，手里拿着一只高倍夜视望远镜。但他观察的却不是龙冰，而是夏雷藏身的这片山坡。他似乎对他的枪法很有信心，所以断定了龙冰已经被他射杀，无需再观察了。

　　“你们都要死！”夏雷的嘴里蹦出了一个冰冷的声音，他将XL2500狙击步枪从灌木丛穿了出去，对准了那个狙击手。

　　潜伏在雪地里的狙击手用夜视望远镜快速地观察着对面山坡上的情况，几乎就在一秒钟之后，他手中的夜视望远镜停留在了夏雷藏身的那片灌木丛上。

　　就在那一瞬间，一线火光突然在他的视野里绽放。他的瞳孔突然放大，大脑也突然进入了一片恐怕的状态。

　　咔嚓，夜视望远镜被一颗子弹震碎，那颗子弹穿过镜筒，扎进了他的右眼，然后从他的后脑飞了出去。

　　狙击手的脑袋轰然砸落在了雪地上，他的后脑勺上多了一个拳头打的窟窿。

　　夏雷抓着对讲机，流着泪，哽咽地道：“龙冰，我已经给你报仇了……你为什么这么傻，你为什么不听我的，为什么……你和我在一起，我却从来没对你说过我爱你，现在，我要告诉你……我爱你……你对我的情，这辈子我无法还给你了，下辈子吧，下辈子我一定还你。”

　　人世间最悲伤的事情莫过于生离死别。她和他在澳门相遇，相识两年多，她给了他那么多帮助，她教会了他很多东西，让他从一个普通人成为了一个强大的特工。她和他一起出生入死，在枪林弹雨之中杀进杀出。而就在今晚，她终于和他在一起了，将一个女人最美好的一切都献给了他，可她还没来得及享受一天恋爱的滋味便去了另一个世界，这是何等的悲痛！

　　夏雷的心真的是碎了，这一次不知道需要多么漫长的时间才能修补起来。

　　却就在夏雷悲伤哭泣的时候，通讯器里突然传来了一个熟悉的声音，“咳咳，那个，那三个字，你能再重复一遍吗？”

　　夏雷突然就愣住了，因为，这是龙冰的声音！

　　“说啊，刚才你就说了，现在怎么又不说了？”龙冰的声音里带着喜悦与不满的意味。

　　夏雷跟着移目看去，却看见龙冰从地上爬了起来，正看着他之前藏身的方向笑。

　　飘飘洒洒的雪花里，她的笑就像是一只火炉，一下子就驱散了夏雷心中的黑暗，也驱散了他心中的寒冷。

　　夏雷笑了，“呵呵呵……”

　　“你不说是吧？你这家伙，我活着的时候你不说，难道非要我死了你才说吗？你什么意思？”

　　“我……”夏雷张大了嘴巴，“明天再说。”

　　“明天我要你说一百次。”龙冰说。

　　夏雷，“……”


第522章 自杀式冲锋

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　雪花飘飘，一颗颗子弹在寒冷的风中，在飞舞的雪花中怒飞，击碎任何它们碰到的东西。树木、屋瓦、玻璃和挂在屋檐下的风铃，以及，人的血肉之躯。

　　死得最多的自然是那些古可文收买的日本黑帮成员，他们向龙冰冲锋，就像是一群绵羊向狮子发动进攻。龙冰手中的疾风突击步枪堪比狙击步枪，有效射程两千米，后坐力几乎为零，根本就不是他们手中的可怜的手枪所能比拟的。更别说是战斗素养了，平时他们欺负欺负普通老百姓还行，可面对华国101局的精锐特工，他们根本就不是一个层次上的对手。一波冲锋结束，等到他们醒悟过来的时候，地上已经留下了十多具尸体。

　　鲜血染红了皑皑白雪，触目惊心。

　　“可恶！妈的，我们遇到的是什么人啊！”黑帮头目快发疯了，他躲在一幢房屋的墙角后面，眼里满是惊恐。

　　“头，我们……逃吧！”一个黑帮成员的声音发颤，“我们被骗了！我们根本就赚不到那笔钱，我们会死在这里！”

　　“你去取车！”黑帮头目吼道，“我们掩护你！”

　　与他对话的黑帮成员点了一下头，做好了冲刺的准备。

　　“干掉那个婊子！”黑帮头目怒吼，探手，对着龙冰的方向开枪。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　枪声大作，子弹嗖嗖地往龙冰的方向飞去。

　　取车的黑帮成员深吸了一口气，突然冲出了藏身点，往野忍八海温泉旅馆大门前的停车场冲去。

　　噗！他刚刚冲出藏身点，一颗步枪子弹就怒射而来，在他的脑袋上打出了一个窟窿。他的尸体摔倒在了地上，在雪地上滑行了好几米的距离。留在地上的血迹，就像是洒落在雪山的一朵朵樱花。

　　黑帮头目的身体一下子就僵住了，冷硬了，忘记了开枪。

　　就在这时，一颗子弹突然飞来，击中了他伸出墙角的右手手腕。子弹穿过手腕的瞬间，血肉被撕开，骨头断裂，一只强而有力的手腕竟还只剩下了半边！

　　“啊——”剧痛传来，黑帮头目的身体也失去平衡，向地上栽倒下去。

　　噗！又一颗子弹飞来，刚好穿过了他的刚刚探出墙角的脑袋。他的头骨顿时失去了一块，鲜血和脑浆在弹头的撞击下向外飞射，一粒粒，一点点，一团团，数不清。

　　百米开外，龙冰的嘴角露出了一丝冷笑，“这一枪，是因为你看我的胸。”

　　只因为在村口多看了她一眼，这个黑帮头目就被如此凶残地干掉了。而摸她甚至是吻她胸部的男人却还好端端地活着。

　　这个世界，从来就没什么公平可言。

　　另一边，山坡上，战斗却是另外一种情况。

　　那些包抄而来的枪手人数虽然不多，可个个都是精兵，有着不逊色美国海军陆战队的战斗素养。他只开枪干掉了两个，但每一次都会引来强大的火力压制，距离不够，他一人一枪，根本就无法对抗。再加上枪手的装备非常精良，悍不畏死的战斗风格，他没选择，不得不往更高的地方撤退。

　　枪声在身后响起，子弹犹如一只只蝗虫在山林里飞翔。

　　“你那边什么情况？”对讲机里传来了龙冰的声音。

　　“没事，那些家伙追得我很紧，他们的火力很猛，但只要拉开距离，我会一一干掉他们。”夏雷说道：“你要小心古可文和那个女人，她非常厉害！”

　　“你看见她了？”

　　“看见了……喂？”

　　对讲机里突然没有声音。

　　夏雷的心中顿时一沉，这种情况显然是对方屏蔽了这个地区的无线电信号。这样做不仅能掐断他和龙冰之间的联系，也能阻止野忍八海里的村民报警。

　　这里正发生枪战，如果有人报警，来的恐怕不止是警察，恐怕还会有自卫队的军人！

　　“难道她要对付龙冰？”这个念头在脑海里冒出来的时候，夏雷猛地停下了脚步。他举目眺望山脚下的村庄，可惜，一棵棵树木遮挡了他的视线。他根本就没办法看到龙冰。

　　砰砰砰！

　　一梭子子弹突然往夏雷的方向怒射而来，好几棵树剧烈摇晃，抖落下一团团积雪。

　　下方有人用听不懂的语言喊话，虽然听不懂他说了什么，可夏雷也知道对方是在提醒同伴目标的位置。在雪地里战斗，他根本就没法遮掩他所留下的痕迹。对方甚至不需要动用搜寻犬就能跟踪他，且无法摆脱！

　　夏雷看了看手中的XL2500狙击步枪，他现在有些后悔了，当初就应该带两支疾风突击步枪。在这种短距离的作战环境里，突击步枪远远比狙击步枪更适用。

　　山林下方，十多个全副武装的枪手两个一组，呈扇形包围了过来。

　　前面，是一堵几十米高的断崖，坡度近乎九十度。这样的断崖，就算是职业攀岩运动员来攀登恐怕也需要半个小时的时间。夏雷也能攀登上去，可是他估计他至少也需要十分钟时间。十分钟时间，不等他爬上去，他恐怕就被子弹打成蜂窝了！

　　前面是绝路，后面是追兵，无线电信号也被掐断，夏雷陷入了绝境之中。

　　“投降吧！”下方忽然传来了一个声音，喊话的人用的是英语，嗓门很大，“你逃不掉了！”

　　这一次夏雷听懂了，他将身体紧贴着一棵树干，然后将XL2500狙击步枪从树干旁边探了出去。两秒钟后，他透视到了那个向他喊话的人，那是一个白人枪手，脸上涂着油彩，壮得像一头牛。

　　喊话的白人枪手非常狡猾，喊话之后便藏在了一棵树干之后，彻底隐藏了起来。他似乎预感到了夏雷瞄准了他，竟在夏雷向他开枪之前藏了起来。

　　夏雷皱起了眉头，这些人非常狡猾，战斗素养非常之高，一个都这么难对付，更别说是一群了。这些家伙所组成的团队，完全有实力在一个小国家里发动一次突袭，或者斩首行动什么的。

　　“你们是什么人？”沉默了一下，夏雷也对下面喊话了，“为什么要杀我？”

　　“你会知道的，但不是现在。”之前喊话的白人枪手回应道：“投降吧，我向你保证，没人会伤害你。你的那个同伴，我们也可以让她离开。”

　　“你们是CIA的人？”

　　“CIA？哈哈哈！你竟把我们同那些垃圾相提并论？”喊话的白人枪手大笑了起来，然后从藏身的树干后面露出了半边脑袋，向上面观察。

　　就在白人枪手露出半边脑袋，观察上面的情况的那一瞬间，夏雷扣动了扳机。

　　一颗子弹从XL2500狙击步枪的枪口中怒射而出，几乎没有时间的间隔，那个刚刚探出头的白人枪手的脑袋便嘭一声爆开，脑浆和鲜血像四面八方飞射。

　　投降？

　　这就是夏雷的回应！

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　下方枪声骤起，子弹雨点一般打了过来。夏雷身边的树木木屑横飞，包括他赖以藏身的树干也在快速分解。

　　嘣！

　　一个异样的响声突然传来。

　　这个响声传到耳朵里的时候，夏雷突然绷紧了身体，然后往侧面一个飞扑，身体砸中地面的时候又借着冲击力往更远的地方滚去。

　　轰隆！一颗榴弹就在他刚才藏身的地方爆炸了，那棵本来就快被打断的树木轰然断裂，砸落在了地上。

　　夏雷从地上翻身爬起，XL2500狙击步枪也转移到了他的肩头上。他掏出了插在腰间的手枪，快速往山林下方冲刺。

　　这些枪手要那种近乎肉搏的混战，那他就让他们得偿所愿！

　　砰砰砰……

　　子弹如雨，循着山林里传出的响动追射。那些枪手无法在黑暗的山林里看见夏雷，但他们却携带着夜视装备，但更可怕的是他们的经验和反应。他们能根据夏雷跑动的响动判断夏雷的位置，从而开枪追杀他。

　　然而，夏雷的速度实在是太快了，堪比丛林里的野兽！

　　而且，这些枪手根本就没有预料到夏雷会主动向他们发动冲锋！这种冲锋，在他们看来，无疑是自杀式的冲锋！

　　可是，他们很快就发现他们的判断是一个错误。

　　山林里的树木茂密，夏雷的左眼却在黑暗的环境里视物犹如白昼，那些向他开枪的枪手的位置，他们身边的树木，还有他身边的树木都一览无遗，清晰无比！更重要的是，他的大脑已经被完全激活，进入了一种匪夷所思的状态。他的左眼说看到的一切，他的大脑也在计算一切，枪手的距离，枪手的位置，树木与树木之间的间距，甚至是某一个枪手开了多少枪，弹夹里面还有多少颗子弹都在他的掌控和计算之中！

　　当然，最最重要的还是他的速度。身体的潜能也被完全激活，唐门的轻功。咏春的身法，在山林里冲锋的他就犹如一头下山的猎豹，在一棵棵树木间鬼魅般地移动，任身边枪林弹雨，却没有一颗能击中他！

　　砰！

　　枪响。

　　一个正在更换弹夹的枪手仰面倒在地上，他瞪大了眼睛，他看见了从他身边风一般吹过去的夏雷，却看不到夏雷用手枪在他额头上打出的血洞！直到死亡，他也不敢相信这是真的。

　　而就在他的身体砸中地面，还在痉挛的时候，与他同组的枪手也遭遇了同样的事情，被夏雷用手枪近距离一枪爆头！


第523章 枪与盾牌

　　又一个枪手仰面倒下，他不是一个人倒下的，与他一起倒下的还有那些追杀夏雷的枪手的信心！

　　一个人，在堆满积雪的森林里却还能像野兽一般奔跑冲刺，没佩戴夜视装置却还能看清楚藏匿在暗处的目标。他的枪法精准到了极点，不开枪则已，一开枪则必然会干掉一个人。面对这样的敌人，谁还能保持信心？

　　砰！一声枪响，又一个枪手倒在了地上。

　　杀人者却已经在他中枪倒地的瞬间，急冲的身形突然转弯，以一个近乎九十度的直角折进了一排树木之后。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹飞射而来，打在了那一排树木的树干之上。

　　树冠上的积雪哗哗往下掉。

　　“法克！”一个操着英语骂人的枪手的情绪突然失控，他不顾一切地从藏身的树木之中冲了出来，操着一支M16A2突击步枪向夏雷遁走的方向射击。

　　M16A2怒吼，一颗颗子弹从枪管之中喷射出去，绝大部分击中了树干，一部分从树干之间的空隙穿了过去，却也没能击中目标。别说是击中目标，开枪的枪手甚至没能锁定夏雷。戴着夜视装置的他只在夏雷折身的那一瞬间看见了夏雷，然后就失去了夏雷的踪影。

　　咔咔，M16A2里传出了空饷的声音。开枪的枪手这才意识到他已经打完了一只弹夹，他的速度很快，拆弹夹，装弹夹，整个过程用了不到两秒钟的时间。

　　可就在第二秒中，失去踪影的夏雷突然在近处闪现。一线火光在黑暗中闪现，一颗子弹狠狠地扎进了枪手的脑袋之中。

　　倒下的枪手，已经是被夏雷干掉的第六个目标了。

　　剩下的几个放弃了战斗，一边火力压制，一边向山坡下撤退。

　　直到现在，侥幸活下来的枪手才意识到，在山林里追杀夏雷，那无疑是拿着鱼叉在大海里追杀一条鲨鱼！

　　“想逃？你们有没有问过我同意不同意？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他的眼神也冷得可怕。

　　激发身体的全部潜能，这非常消耗身体的能量，一番战斗下来，他的身体已经疲累到了极点，随时都会虚脱。不过，接下来的战斗却已经不需要他再激发身体的全部的潜能了，剩下的几个枪手往山坡下撤退，他可以用他最擅长的方式来结束这场战斗，那就是用XL2500狙击步枪狙杀他们！

　　剩下的那几个枪手，无论他们是留下来，还是撤退，其实他们的结局都是一样的，那就是——死！

　　夏雷将XL2500狙击步枪从肩头上取了下来，将枪身贴在一棵树的树干上，在他的左眼的视野里，一个黑人枪手正狼狈地逃窜，一边往山坡下跑，一边回手往身后的方向射击。

　　砰！

　　枪响。

　　黑人枪手被掀了起来，撞在一棵树上，然后砸落在了地上……

　　杀戮在黑暗的山林里延续着，但角色已经互换，那就是之前的猎物现在已经变成了猎人！

　　同一时间，山脚下的战斗似乎也接近了尾声。

　　最后一个日本黑帮成员被龙冰一枪撂倒，村庄里顿时安静了下来，不再有让人惊慌的枪声。

　　一些住在旅馆里的游客和当地的村民忍不住开窗观察外面的情况，一个个惊魂未定的样子。他们之中不乏有人用手机报警，可根本就打不出去。也有人尝试用固定电话拨打报警电话，可一样打不通。这个地方的电话线网线什么的早就被切断了。

　　没法报警，这个地方就像是一个角斗场，只有获得最终胜利的人才能活着离开这里。

　　“雷，你那边什么情况？”干掉最后一个黑帮枪手，龙冰换弹夹的时候又尝试了一下联系夏雷。

　　讲机里没有任何回应。

　　砰！山坡上的山林里忽然传出一声枪响。

　　听到这一声枪响，龙冰顿时松了一口气。这枪声她很熟悉，那是XL2500狙击步枪所特有的枪声。这个时候，她忽然觉得XL2500狙击步枪的枪声是这个世界上最好听的声音。不为别的，只因为它表示夏雷还活着，还在战斗！

　　“你对付那些家伙，我为你解决你最想解决的人吧。”龙冰自言自语地说了一句话，然后向野忍之家温泉旅馆走去。

　　野忍之家温泉旅馆的大门敞开着，前堂看不见任何人。在这种情况下，能逃的都逃的，不能逃的也都躲起来了。谁还会傻傻地站在显眼的地方，等着一颗不知道会从什么地方飞来的子弹干掉自己？

　　龙冰在门口站了五秒钟，确定没有里面没有任何响动之后，她突然冲了进去。

　　没有任何异常的情况。

　　龙冰穿过一条走廊，很快就找到了那一间差点被夏雷掀掉整个屋顶的房间。

　　这个房间的房门紧闭着，也没有灯光，看不见里面的情况。

　　龙冰伸手向房门推了过去，可在即将推到房门的时候突然又停了下来。她改变了主意。她往走廊里退了两步，然后抬起疾风突击步枪的枪口，对着门板扣动了扳机。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　木屑横飞，薄薄的房门眨眼间就被撕碎。子弹穿透木板，击中屋里的玻璃、家具什么的，一片乱七八糟的响声。

　　一只弹夹打完，龙冰在一秒钟的时间里更换了弹夹，然后一脚踹开了即将垮塌的房门。

　　砰！屋里传出了一声枪响，一颗子弹擦着龙冰的肩头飞了过去。

　　龙冰一个俯身，贴着地板滚了进去。枪口微抬，几颗子弹往里侧墙角射去。

　　嚓嚓嚓……

　　一张倒地的桌子颤动着，眼见就要破裂了。

　　“别开枪！”一个女人的声音从桌子后面传来，然后她从桌子后面举起了手。她的右手里抓着一支手枪。她便是刚才向龙冰射击的人，只是她的身手还远远不是龙冰的对手，一个照片，她就招架不住了，投降了。

　　这个女人正是古可文。

　　最危险的地方就是最安全的地方，古可文非常聪明，所以她没有贸然逃出去。不然，她早就和那些日本黑帮成员一个下场了。可是，她算盘打尽也没能算到龙冰不去给夏雷帮忙，反而来这里抓她。

　　“把枪扔掉。”龙冰冷冷地道，快步向古可文走了过去。

　　古可文扔掉了手枪，“别杀我，我把夏雷要的东西给你。”

　　龙冰绕过了桌子，将疾风突击步枪的枪口抵在了古可文的脑袋上，“在什么地方？我给你一分钟的时间拿出来给我，不然我就送你上路。”

　　“你别冲动，我……我给你。”古可文从桌子下面取出了一只文件袋，向龙冰递了过去。

　　“打开它！”龙冰呵斥道。

　　古可文紧张地打开了文件袋，抽出了里面的东西。那是几份复印的纸质合同，还有一只优盘。

　　龙冰快速地扫了一眼最上面的那份合同一眼，那上面赫然有申屠天音的签名和万象集团的专用印章。

　　“复印的？”龙冰冷冷地道：“古可文，你当我是傻瓜吗？原件在哪里！”

　　古可文打了一个哆嗦，“原件……我哪有原件啊，原件当然在申屠天音那里。这些合同是私下签订的，不能见光。申屠天音当然不会拿给夏雷看，但我是运作那些收购项目的人，我有机会复印。”

　　“我不相信你！”

　　“我真的没有骗你，这些就是夏雷要的东西。你给你，你放我吧，我保证以后再也不露面了，我、我永远不会再给你和夏雷添麻烦了。”古可文快急哭了。

　　“把东西装好。”龙冰说。

　　古可文将几份合同和那只优盘装进了文件袋，然后递给了龙冰。

　　龙冰接过了文件袋，嘴角却浮出了一丝冰冷的笑意。

　　古可文忽然意识到了什么，紧张地道：“你答应我的！你要守信用！”

　　龙冰淡淡地道：“我什么时候答应过你？你这样的人就不应该活在这个世界上。我给你一个机会，你选一样的吧，刀子还是枪？”

　　“你……你抓我回国吧，法官该怎么判就怎么判！你不能杀我，你没有这个权利！”古可文冲龙冰怒吼。

　　“看来你是不想选了，我送你上路吧。”龙冰抬起枪口，却突然将枪口移向了门口的方向，同时扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　三颗子弹从门口飞了出去，却什么都没击中。

　　门外突然有人影晃动了一下，一颗震爆弹突然掉落在了地上。

　　轰！震耳的爆炸声，灼目的强光瞬间占据了整个房间的空间。

　　龙冰的双眼无法正常视物，她的耳朵也突然失去了作用，无法听见声音。在这危急的关头，她猛地绕到了古可文的身后，用胳膊夹住古可文的脖子，用疾风突击步枪往门口的方向射击。

　　如果是一般的战士，甚至是一般的特工，在震爆弹下通常会失去行动能力，可是龙冰不是普通的战士，也不是普通的特工，她是101局的精锐特工！

　　砰砰砰……

　　虽然眼睛不能视物，耳朵无法听见声音，但龙冰却还能凭借刚才的记忆找到正确的方向，用疾风突击步枪封锁对方冲进来的门口通道。

　　“还真是难缠啊，不过这没有用。”门外传来了一个女人的声音，字正腔圆的汉语。

　　如果仅凭声音，没人会怀疑她不是地道的华国人。

　　可是，她却是那个混血的女人。

　　咔咔。

　　疾风突击步枪停顿了下来，它已经打空了最后一只弹夹。

　　龙冰反手拔出了手枪。

　　砰！一声枪响，一颗子弹击中了龙冰手中的手枪，她拿捏不稳，那支手枪顿时掉在了地上。

　　如果是在正常的情况下，龙冰拔枪的速度会快十倍，可那一颗震爆弹让她耳目失聪，大脑的反应也慢了很多。她现在的状态就像是喝了喝多酒的人，无法正确指挥身体做动作。

　　混血女郎从门口现身，以优雅的步态走了进去。

　　她的右手拿着一支比普通手枪大起码一倍的造型奇特的手枪，左手却还拿着一面盾牌。盾牌是银色的，材质看上去似乎是钛合金，非常坚固。盾面上有喷漆的图案，那是一条圈起来的仰着蛇头的眼镜王蛇。

　　枪与盾牌，她仿佛是来自中世纪的武士，只是将手中的剑换成了枪。

　　这样的风格，很诡异。


第524章 生死相随

　　龙冰使劲晃了一下脑袋，眩晕的感觉终于减轻了许多。她看到了站在对面的混血女郎，她的差不多一米九的身高，她手中的造型的手枪，还有那一面钛合金的盾牌都给她带来不小的视觉冲击。

　　“咳咳……”古可文使劲地挣扎着，龙冰的胳膊就像是铁钳一样勒住她的脖子，她快窒息了。

　　龙冰却没有半点手软，不但没有松开一些，反而使了更大的劲。她很清楚，她现在的情况非常糟糕，如果要死，她也要为夏雷干掉古可文，让古可文以后没法再威胁夏雷！

　　“放开她吧。”混血女郎淡淡地道：“她对我还有一点利用的价值，你要是杀了她，对我而言是一种损失。”

　　“是吗？”龙冰的声音很冷，话音落下的时候，她的左手突然从古可文的后面绕到了前面，再次停顿下来的时候，一把猎刀就扎在了古可文的心口上。

　　“呃。”混血女郎皱起了眉头。她刚才击落了龙冰手中的枪，可却没料到龙冰在这样的情况下还敢用刀干掉古可文。

　　古可文对她而言确实很有利用价值，因为古可文虽然只是CIA的一个新兵，但她在华国却有着很广泛的人脉，得到CIA的重用和提拔也是迟早的事情。能控制一个人，也就等于在CIA里安插了一个双面间谍，能获得平时很难获得的情报。可惜，眼前这个女人却当着她的面，用刀扎进了古可文的心脏，潇洒利落，一点也不怕她开枪射杀她！

　　龙冰松开了古可文。

　　古可文惊恐地看着扎在心口上的猎刀，不敢相信龙冰就这样扎了她。她不甘心，她想转身看龙冰一眼，问她为什么，可是她现在连转身的力气都没有了。她的脚下好像有一个漩涡，深不见底的黑暗的漩涡，吸扯着她坠落。她只坚持了一秒钟，然后摔倒在了地上。

　　她看着天花板，张大了嘴巴，大口大口地吸气，可是怎么都不够，她的呼吸越来越微弱。她想多看一眼这个世界，可是她的视线却已经模糊了，什么都看不清楚了。

　　活着的时候，她锦衣玉食，豪车保镖，人人都尊敬，要什么有什么，可是现在，她忽然觉得她好可怜，和冻死在街边的流浪汉没什么区别。

　　黑暗席卷而来，在意识即将被黑暗吞噬的那一点点时间里，她的脑海之中忽然闪过了一个画面，她看到了阳光，还有在阳光中向她走来的青年。他好像穿越了时空而来，瞬间就到了她的面前，然后定格了下来。她看清楚了他的脸，夏雷……

　　为什么会是夏雷？

　　这个问题没有答案，黑暗吞噬了她的最后一点意识。

　　“你就不怕我杀了你吗？”混血女郎看着龙冰，眼神冰冷，嘴角却又带着一丝笑意。

　　龙冰耸了一下肩，“我就在你的面前，你随时可以开枪。不过你不会，我很清楚你想干什么。你想用我来要挟他，是吗？”

　　混血女郎移步，却不向龙冰靠近，而是移到了一根柱头后面。她所在的位置，那根柱头刚好挡住了从山坡上向她射击的角度。可是，她却还能将龙冰纳入她的控制范围之中。一旦龙冰有逃走的迹象，她随时可以开枪射杀龙冰。

　　山坡方向已经没有枪声了，那里的战斗已经结束了。

　　夏雷不知道在什么地方，但可以肯定的一点就是，他不会在山坡上停留，他随时都有可能出现在这里。

　　野忍之家温泉旅馆才是结束这一切的地方。

　　龙冰的心慢慢下沉，她已经感受到了眼前这个混血女郎的强大。不仅仅是混血女郎的身手和枪法，还有她的经验和预判能力——就在刚才，她都还没有意识到山坡上的战斗已经结束，可这个混血女郎却已经转移到了夏雷无法狙击她的位置上！

　　“你究竟是谁？”龙冰说，“你不是CIA的人。”

　　“CIA？呵呵。”混血女郎笑了，她将枪口移到了龙冰的大腿上，“是你过来，还是我打断你的腿，然后拖你过来？”

　　龙冰没动，眼神冰冷。

　　她不仅能对敌人狠，有时候对自己也能狠到极致。

　　混血女郎的手指向扳机施压。

　　这时门外的走廊里忽然传了一点细微的声响。

　　混血女郎突然大声说道：“夏雷！站住，不要再靠近！”

　　龙冰心中顿时吃了一惊，她都没有察觉到夏雷来了，但这个女人却已经出声警告夏雷了！

　　门外走廊里突然传来了夏雷的声音，“你现在走，我绝对不杀你。如果你敢碰我的女人一下，我杀了你。”

　　混血女郎轻描淡写地道：“你就这么自信？”

　　“你的人已经死光了。”夏雷的声音。这就是他的自信。

　　混血女郎冷笑道：“夏雷，我看你是没有搞清楚情况，我的目标是你，你的女人也在我的掌握之中，我随时可以杀了她，你却让我离开？不要以为你杀了我的人就能威胁到我，我告诉你，那些不过的我带来的炮灰，他们的使命就是死。他们已经完成了他们的使命，我们之间的战斗才刚刚开始。”

　　龙冰突然向窗口冲去。

　　砰砰！两颗子弹从混血女郎的枪口之中飞出，一颗击中了窗台，一颗击中了龙冰身前的木质地板。爆射而起的木料碎片阻挡了她的视线，几根尖锐的碎片更是扎进了她的双腿和小腹，带来刺痛的感觉。

　　龙冰刹停了脚步。

　　混血女郎的手枪显然是经过了特殊改装，使用特种高爆弹药，威力堪比霰弹枪！

　　就在混血女郎向龙冰开枪的时候，夏雷的身影从门口闪现，甩手一枪，一颗子弹从手枪的枪口之中飞向了混血女郎。

　　当！火星四溅，那颗子弹竟击在了混血女郎的盾牌上。

　　混血女郎的预判能力，还有她的身手竟快到如斯的程度！

　　夏雷消失在了门口之外。

　　混血女郎也移步到了柱头的另一侧，她依然将龙冰控制在她的射杀范围之中。

　　这处空间的气氛顿时凝固了，很安静，却杀机四伏。

　　刚才的交手是夏雷和混血女郎的第一次交手，可明显他落了下方。那是他唯一的向混血女郎开枪并干掉她的机会，也是龙冰不顾自身安危为他创造的机会，可是他失败了。

　　这次失败，夏雷的心也沉到了冰谷，因为他很清楚，他要是再出手的话，死的不会是那个混血女郎，也不会是他，但肯定是龙冰。

　　“夏雷，你应该感谢我的任务。”混血女郎的声音传出来，“我的任务是活捉你，不是杀你。不然，你现在会不会还活着，我不确定，但你的女人我却可以肯定是死了。”

　　夏雷沉默了一下，“你是谁？”

　　“我给你一分钟的时间，放下武器，进来。”混血女郎并没有回答夏雷的问题，“作为交换，我可以让你的女人离开。要知道，我从来没有过这样的例子，为了你，我可以破例。”

　　这是一个艰难的选择。

　　“别管我！”龙冰冲着门口的方向怒吼道：“我不要你管我，你走！快走！”

　　混血女郎呵斥道：“你给我闭嘴！”

　　“等等！”屋里的争吵已经让夏雷无法正常思考了，他担心龙冰激怒了那个混血女郎。他从墙角现身，抓着手枪的枪柄，然后将它扔到了地板上。

　　龙冰呆呆地看着夏雷，浩眸里噙着泪花。

　　她愿意我夏雷去死，夏雷也愿意为她缴械投降，面对未知而危险的命运。这样的情义，这样的男人，还有什么不值得她以身相许的呢？

　　“还有你肩头上的狙击步枪和刀。”混血女郎的声音很冰冷。

　　夏雷取下了肩头上的狙击步枪，还有猎刀，都放在了地上，然后说道：“我已经按照你的要求做了，放她走。不然，我就是死，也会拉你垫背。”

　　“呵呵呵……”混血女郎笑了，“你是我遇到过的最强的对手，可你身上有一个致命的弱点，那就是太多情了。”她看了龙冰一眼，“走吧，趁我改变主意之前。”

　　龙冰却仿佛没有听见混血女郎的声音，她的视线就没有离开过夏雷的身上。这个时候，夏雷就像是她的生命的一部分，不可割舍。她怎么能看着他落入这个混血女郎的手中？她不想走也不能走！

　　“你没听见吗？”夏雷着急了，冲龙冰吼道：“滚！滚得远远的！”

　　龙冰的嘴唇嗫嚅了一下，但最终还是动了。她向门口走去，脚步很慢。

　　“快走！我一刻也不想看见你！”夏雷很愤怒的样子。

　　龙冰的眼泪不争气地流了出来。她知道，夏雷不是真的讨厌她，只是想用这种方式逼她快走。

　　龙冰擦肩而过，夏雷连看都没有看她一眼。

　　其实，他的心也在隐隐作痛。

　　龙冰消失在了门口。

　　混血女郎从柱头后面现身，一手枪，一手盾牌，步态优雅地向夏雷走来。她的嘴角带着戏谑的笑意，“要抓住你还真是一件很费力的事情，这可比杀你困难得多，不过我做到了。”

　　“你是谁？”夏雷故作平静。

　　混血女郎淡淡地道：“你父亲没有跟你提起过我吗？”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　这一刹那间，他的脑海里忽然浮现出了一个人的名字。

　　混血女郎在夏雷身前数步的地方停了下来，声音很小，“FA组织，夜摩莎。夏雷，我会带你回家。”

　　夏雷刚刚想到的名字也正是夜摩莎，在莫斯科，父亲夏长河提到过她，说她是FA组织最可怕的杀手。可是，他之前有怀疑过那些枪手和这个混血女人是来自FA组织的人，可惜他自己都不相信他的大脑在那个时候分析出来的结果。

　　突然，夜摩莎左手中的盾牌中间，那条眼镜王蛇的蛇头突然打开，露出了一个孔洞。

　　砰！

　　一声枪响。


第525章 在雪花中飞

　　三分钟前。

　　夏雷站在门侧的墙壁后面，出声问道：“你是谁？”

　　“我给你一分钟的时间，放下武器，进来。作为交换，我可以让你的女人离开。要知道，我从来没有过这样的例子，为了你，我可以破例。”混血女郎的声音从屋里传出来。

　　“别管我！我不要你管我，你走！快走！”龙冰的声音。

　　夏雷咬了一下嘴唇，他卸下了背包，并将一支手枪放在了背包之上，然后说道：“等等！”

　　三分钟后。

　　龙冰从门口与夏雷擦肩而过……

　　现在！

　　砰！

　　一颗子弹突然从门口方向飞来，直奔夜摩莎的脑袋而去。

　　但几乎就在枪声还没有响起的那一瞬间，夜摩莎左手中的盾牌突然横扫过去，挡在了子弹飞行的轨迹之上，提前成了子弹飞行轨迹的末端！

　　也就在盾牌横移的瞬间，盾牌中间的孔洞里突然飞出了一颗麻醉弹，击中了想的小腹。

　　同样的距离，夏雷没来得及做出反应，但夜摩莎却已经做完了两个动作，用麻醉弹攻击夏雷，同时封挡来自门口的偷袭！

　　论经验，夜摩莎在夏雷之上。

　　论速度，夜摩莎也在夏雷之上？

　　这一点难以判定，但夏雷却倒在了地上，这个结果似乎便是一个证明。

　　砰砰砰！

　　龙冰的身体横跃过门口，手中的手枪颤动，身体在飞跃门口的时候连开三枪。三颗子弹分别射向了夜摩莎的头部、上身和大腿，她不相信夜摩莎手中的那一面盾牌会比子弹还快，能将她所有的子弹都格挡下来！

　　可是，夜摩莎这一次却没有格挡，而是做了与龙冰一样的动作。在龙冰从门口闪现的那一瞬间，她的双脚也猛地在地上一踏，一弹，整个人就像是一只青蛙一样横越起来，与龙冰几乎同时飞过了门口！

　　人在空中，夜摩莎右手之中的改装手枪一横，一颗特种高爆弹药也从枪口怒射而出！

　　轰！木质墙壁顿时被轰飞了一大片，木屑犹如炮弹的弹片一般望着龙冰的方向怒射而去！

　　龙冰的身体从空中坠落地上，身上多了好几根木刺，鲜血淋淋！

　　夜摩莎的身体也坠落在了地上，但只停顿了一下，她的双腿和腰部做了一个违反物理原理的配合，她整个人就像是一根被压缩的弹簧一般站了起来。也就在那一刹那间，她手中的改装手枪移到了墙壁上的破洞的方向。

　　墙壁的另一侧，龙冰躺在地上，没能爬起来。那些被高爆弹药炸碎的木刺给她造成了伤害，虽然不是致命的伤害，但却已经影响到了她的行动。在这样的对决中，哪怕是零点五秒的延迟，那也是致命的。

　　现在，夜摩莎的枪口已经对准了她的身体。

　　夜摩莎的嘴角浮出了一丝冷笑，“你本来有机会逃走的，可你还是选择回来白白送死。你和夏雷之间的爱情，真的有那么大的魔力吗？”

　　龙冰的视线移到了夏雷的身上，在死之前，她想看他最后一眼。然而，就在她的眼角余光从墙壁上的破洞移到夏雷的身上的时候，她忽然就呆住了。

　　“嗯？”夜摩莎忽然意识到了什么，猛地侧身，摆臂，将枪口移向了夏雷的方向。

　　嚓！一把猎刀突然飞来，扎在了夜摩莎的手腕上。

　　造型奇特的手枪从夜摩莎的手中脱落，往地上坠去。

　　夜摩莎的反应也快到了极致，翻转左手中的盾牌，一下子将往地上坠落的手枪兜住。同时松开盾牌，用左手抓枪。这一连串的动作，几乎一气呵成，没有半点阻塞的感觉。

　　同一时间，夏雷也完成了他的动作，翻滚，探手抓枪，开枪，快到了极致！

　　砰！

　　砰！

　　两人几乎同时开枪。

　　轰！高爆弹药炸开了一块地板。

　　当！手枪的子弹击中了盾牌的边沿，弹头改变了方向，擦着夜摩莎的脸颊飞了过去。灼热的弹头在她的脸颊上留下了一道血槽，还有烧焦的味道！

　　一枪不中，夜摩莎突然向窗户的方向飞跃。

　　砰砰砰！

　　破开的墙壁外飞来三颗子弹，瞬间就在夜摩莎刚刚停留的地方留下了三个弹孔。

　　龙冰也加入了战斗。

　　夜摩莎甩手，扣动扳机，一颗高爆弹从枪口怒射而出。

　　轰！原本就被打得破破烂烂的木板墙壁轰然炸开，几乎完全垮塌！

　　龙冰贴地翻滚，堪堪避开爆炸的冲击波。

　　嚓！一根尖锐的木刺扎中了她的臀部。鲜血渗出，可她已经感觉不到痛苦了。

　　砰砰砰！夏雷也开枪了。

　　夜摩莎的身体已经飞出了窗口，几颗子弹几乎是擦着她的高耸的胸部飞到了不知名的地方。

　　砰！沉闷的枪声。

　　另一边的墙壁突然炸开，木刺蝗虫群一般向夏雷怒射而来。

　　夏雷贴着地面，滚出了房间。在这个过程里，他居然没落下他的XL2500狙击步枪，顺带了出去。

　　不过，他的大腿根部也被一根木刺扎中，流出了鲜血，打湿了一片裤管。

　　龙冰也已经从地上爬起来了，她和夏雷都没有在墙壁下停留，在第一时间就转移到了走廊下。这家旅馆是老式的日式房屋，百分之九十以上的结构都是木质结构，根部就不能抵挡夜摩莎手中的那支恐怖的大手枪。

　　果然，两人刚刚转移到走廊下，墙壁就再次炸开。若迟一秒，没准就会被木刺扎成刺猬！

　　夏雷收起了手枪，抓起了XL2500狙击步枪。他的左眼微微一跳，两道破烂不堪的木板墙壁先后消失在了他的视野之中。他很快就捕捉到了夜摩莎的位置，就在另一道窗户的墙壁旁边。

　　他举枪，扣动扳机。

　　砰！一颗子弹从XL2500狙击步枪的枪口之中飞出，两道木板墙壁几乎在同时出现了一个窟窿。那颗子弹破开两道木质墙壁，击中了夜摩莎。可惜，击中的却不是她的身体，而是她的盾牌。

　　XL2500狙击步枪的威力能破开两道墙壁，这毋庸置疑，可也被两道墙壁改变了弹道，无法按照他的意愿射杀目标。

　　钛合金盾牌上爆起的火星也把夜摩莎吓了一跳，她没有半秒钟的停留，一个俯身的动作，身体像一个短跑运动员从起点起跑一样，刷一下冲刺了不下十米的距离。

　　哗啦！又一颗子弹怒射而来，她刚刚停留的墙壁被掀开了一大片！

　　有狙击枪在手的夏雷，和没狙击枪在手的夏雷，不会是同一个人。

　　夜摩莎没有停留，眨眼就消失在了黑暗中。

　　身体受伤，以一敌二，她已经没有完成任务的信心。继续战斗，她不是猎人，而是猎物。所以，她已经做出了选择，她放弃了。

　　夏雷收回了视线，挤压在身体之中的压力一下子释放出来，他的双脚一软，往地上倒了下去。

　　“雷！”龙冰冲了过来，一把抱住了夏雷。

　　可是，下一秒钟，她都夏雷都倒在了地上。连番的战斗，再加上身上的伤，她其实也已经到了虚脱的边沿，全靠一股强大的意志力在支撑着身体。现在，她的状态其实和夏雷一样糟糕，一个几岁的小孩都能将她推倒。

　　夏雷虽然倒在了地上，可是身下却是软绵绵的一片，尤其是他的脑袋，它压在了龙冰身上最丰满最柔软的地方。这一跤不仅没有摔疼，反而摔得很舒服。

　　龙冰显然不介意，她也乐意给夏雷充当人形枕头。她捧着夏雷的脸，说道：“换个时间好不好？那个女人没准会杀回来。我们这样，死定了。”

　　“她逃走了。”夏雷继续放松，有气无力地道：“我现在什么都不想干，只想在你的怀里好好地睡一觉。”

　　“那你就睡吧，你想做什么我都陪你。”龙冰说。

　　“我倒是想，不过我们得离开这里了。”夏雷挣扎从龙冰的怀里爬了起来，然后伸手将龙冰拉了起来。

　　两人相互搀扶着往旅馆门口走去，这时不少人从窗户里递来视线看着两人，却没人敢发出一点声音。

　　“等等。”龙冰忽然想起了什么，她松开了夏雷，转身往那间屋子走去。

　　“你还要干什么？”夏雷问。

　　“你要的东西，还要你的枪。”龙冰说，她进了房间。

　　房间里一片狼藉，古可文躺在地上一动不动。

　　龙冰捡起了之前移落的文件袋，还要那支疾风突击步枪。即将离开的时候，她看了古可文一眼。只是淡淡的一眼，在那之后她离开了房间，没有再回头。

　　在龙冰的眼里，古可文只是一个麻烦，而她已经清除掉了这个麻烦。

　　雪还在下着，野忍八海显得格外宁静。如果忽略那些躺在雪地上的尸体，还有樱花般绚烂醒目的血迹，这里的风景会是那么的迷人。

　　一辆三菱越野车离开村口，往着远离东京的方向飞奔而去。

　　车载音响里放着阿黛尔的新歌《Hello》，充满伤感个真情的歌声感染着车里的两个人。

　　夏雷的一只手从方向盘上落了下来，落在了龙冰的大腿上。

　　“你想干什么？”龙冰看着他。

　　夏雷笑了一下，“你说呢？”

　　“你是认真的吗？那在路边停车吧。”龙冰说。

　　夏雷愣了一下，猛轰了一脚油门。

　　三菱越野车像在雪花中飞。

　　同一时间，野忍之家，那个房间里。

　　一股寒风从墙洞和破烂的窗户里吹进了室内，一朵雪花飘飘地落在了古可文的额头上。

　　雪花融化了。

　　古可文的手指忽然轻微地颤动了一下。

　　几秒钟后。

　　“呼……咳咳……”一口浊气从古可文的喉咙里呼出来，她剧烈地咳嗽了起来。

　　命运，真的是很奇怪的东西。


第526章 没有仁慈

　　没有枪声，没有危险的枪手，躲在野忍之家温泉旅馆之中的客人相继走去藏身的房间，往那间发生激烈枪战的房间聚拢。不过，这些客人并没有靠近那个房间，只是远远地站着。

　　“那里躺着一个女人，她死了吗？”有人小声地说道。

　　“肯定死了，她的心口上还插着一把刀呢。”有人这样说道。

　　“她没死，她的手还在动！”有人惊讶地说。

　　“是啊，她的手还在动！”有人附和。

　　“快叫急救车！快！”有人嚷道。

　　“叫什么急救车？这里连信号都没有，固定电话也打不通。”有人说。

　　“老板呢？这是他的旅馆，这事他应该拿一个主意。”有人说。

　　“别吵了，别吵了，我去看看。”旅馆的老板从围观的人群之中挤了出来，往那个房间走去，一边说道：“你们别靠近，会破坏现场的。”

　　在众人的注视下，旅馆老板小心翼翼地走到了那个房间的门口。

　　却不等他往那个房间里走一步，突然传来一声枪响，旅馆老板的身体顿时被掀飞起来，小腹被一颗高爆弹药炸得稀烂，肠子和内脏的碎块在空中稀里哗啦地飞。

　　“啊——”有人尖叫，然后人群发疯似地往外跑。

　　不到三秒钟的时间，原本热热闹闹的走廊一下就清空了，连一个人影都看不到了。地上也多了好几只鞋子，有拖鞋，也有皮鞋。

　　旅馆老板的尸体躺在地上，两眼空洞地看着雪花飘飘的夜空。在他临死之前，他看到了一个身材高大的混血女郎，他记得她，她是他的房客。而她，是他这辈子看见的最后一个女人。

　　夜摩莎从破开的墙洞中钻进了房间，来到了古可文的身边。她用脚碰了碰古可文，古可文忽然睁开了眼睛，直直地盯着她。

　　古可文的眼神之中充满了求生的欲望，还有恨。

　　夜摩莎的嘴角浮出了一丝冷笑，“你还真是命大啊，我都以为你死定了，却没想到你还活着。”

　　“救我……”古可文张开嘴巴，声音微不可闻，虚弱到了极点。

　　夜摩莎蹲了下去，伸手在古可文的心口摸了一下，然后她愣了一下，惊讶地道：“你的心脏居然不在正常的位置上。”

　　“救……救我……”古可文的声音大了一些，她抬起了一只手臂，抓住了夜摩莎的裤脚。

　　“救你也可以，那你怎么报答我？”

　　“我……什么都……听你的。”古可文说。

　　“那好吧，我会让你活下去。”夜摩莎说道：“我不但要让你活下去，我还要训练你。然后，你回CIA，为我做事。”

　　古可文点了一下头。为了活命，这个时候无论是什么条件，她都会答应。

　　夜摩莎冷冷地道：“不过你要记住，我能救你，也能杀你。如果你敢欺骗我，背叛我，我会杀了你。”

　　古可文又点了一下头。

　　夜摩莎将古可文抱了起来，她的手腕上有伤，可那并没有给她造成多大的妨碍。古可文在她的臂弯中轻得就像是一只枕头。她穿过墙洞，迎着飞舞的雪花，向黑暗深处走去。

　　古可文看着天空飘飘落下的雪，心里有一个只有她自己才能听见的声音，“夏雷，我会回来的，你的人生里有我，不会无聊。”

　　夜摩莎和古可文消失在了黑暗之中……

　　黎明的曙光驱走了黑暗，雪也停了。

　　一辆三菱越野车在一条三间小路上停了下来。这里很偏僻，没人人家，也没有车辆路过。

　　夏雷从车上下来，打开了后备箱。

　　古可武早就苏醒了过来，只是手脚都被胶布缠着，嘴巴上也有一条胶布封着，他根本就发不出声音，也动弹不得。

　　夏雷用刀割断了古可文手脚上的胶布，然后将他嘴巴上的胶布也扯了下来。龙冰也站到了后备箱前，冷冷地看着古可武。

　　“下来吧。”夏雷说。

　　“你们……你们想干什么？”古可武似乎意识到了什么，无比紧张。

　　“下来！”龙冰呵斥道，手中的枪口也对准了古可武。

　　古可武打了一个寒颤，磨磨蹭蹭地从后备箱中爬了出来。他被捆了一个晚上，血脉不流通，双脚落地的时候差点摔倒在地上。他用背靠着车厢，站稳之后打量了一下这里的环境，颤声问道：“这、这里是什么地方？”

　　“日本。”夏雷说。

　　古可武看到了夏雷和龙冰身上的血迹，两人的身上甚至还有没有拔出来的木刺，看上去很疼，很狼狈的样子。他忽然想到了他的妹妹，跟着试探地道：“不是有交易吗？你们和我妹妹的交易呢？”

　　夏雷淡淡地道：“我们正要和你妹妹交易，这里就是我们约定好的交易的地点。走吧，你很快就能恢复自由了。”

　　“这……这是真的吗？”古可武微微松了一口气。

　　“别废话，走！”龙冰挥了一下枪柄。

　　古可武下意识地抱住了头，这一路上，他都被龙冰打头打怕了。

　　龙冰手中的枪柄并没有落在古可武的头上，她抓住古可武的一只胳膊，带着他往车头前面走去。

　　“我妹妹在哪？”绕过车头，古可武没有看到古可文，也没有看到一辆被的车，却看到了车头不远处的悬崖。他又紧张了起来，不肯走了。

　　龙冰推了古可武一把，“走！”

　　古可武踉跄前行，距离悬崖越来越近。还没走到悬崖边，他已经能感到从悬崖下倒刮上来的寒风。他的心中一片悲凉，走到悬崖边的时候，他突然转过身来，扑通一下跪在了夏雷和龙冰的面前，哭泣道：“我知道，我知道……我知道没有交易了，你们要杀了我，是吗？”

　　龙冰和夏雷没有说话，只是看着他。

　　这样的反应，算是默认了。

　　“不，不，不要杀我，不要杀我……”古可武的鼻涕眼泪稀里哗啦地往下流，他的声音也泣不成声，“夏雷，我我知道我对不起你，我做了做了很多很多不好的事情，可是……我我已经在坐牢了啊，我已经受到惩罚了，你就饶了我吧……我发誓，我将来不会再做任何坏事了，我求求你们了……”

　　这一瞬间，夏雷的心有些柔软了。他想说一句什么，可又说不出来。

　　古可武这个对手对他来说已经是过去式的了，放古可武一条生路也没什么。可是这是在日本，一旦他和龙冰的身份暴露，那将引来无穷的麻烦，甚至会让他和龙冰身处险境。可是，如果就这么向一个失去抵抗能力的人质下手，他又有些不忍心。

　　这时龙冰在夏雷的耳边说道：“我们要去冲绳，带着他会是一个大麻烦。想想他以前做的那些事情吧，哪一次不是把你往死里整？对敌人仁慈就是对自己残忍，他的父亲，他的妹妹都因你我而死，你保证他以后不会向你复仇？”

　　这一句话将夏雷惊醒。

　　是啊，以前，他处在弱势的位置上，古可武和古可文那可是把他往死里整。现在，如果是换个角色相处的话，古可武会放他一条生路吗？想都别想！

　　古可武似乎从夏雷的眼神里察觉到了什么，他的情绪也进入了崩溃的边沿，他一边哭一边向夏雷磕头，“夏雷，我向你磕头了好不好，我错了，我错了，我以后改邪归正，我要做一个好人，你放了我吧，我求求你放了我吧！”

　　夏雷叹了一口气，“古可武，你知道吗，我本来没打算将你从监狱里接出来的，是你的妹妹指定要我用将你带到日本来交易。其实，从一开始她就没打算和我交易，她只是想杀我。而你，你也被她利用了。她根本就不管你的死活，不然，我们还在北海道的时候，她就应该来和我交易。”

　　“你骗我！”古可武的情绪崩溃了，他愤怒地吼道：“我妹妹不是那种人！我是她哥，她不会不管我！她在哪？你把手机给我，我立刻给她打电话，她会听我的！她会听我的！”

　　夏雷摇了摇头，“你妹妹已经死了。”

　　古可武顿时僵住了，脸上也失去了最后一丝血色。

　　夏雷说这样的话，等于是一把铁锤，把他仅存的一点求生的希望都敲碎了。他的父亲因为夏雷而死，现在夏雷又干掉了他的妹妹古可文，夏雷还会放他一条生路，给他复仇的机会吗？

　　斩草要除根，这个道理他比夏雷还懂。

　　夏雷沉默一下，说道：“安心上路吧，如果有来生的话，做个普通人吧。简简单单地过日子，其实也不错。”

　　“不——”古可武忽然爬了起来，转身就跑。

　　“就当是你还马小安的吧，你们古家的人欠他一条命，就得用命来还。”音落，夏雷飞起一脚踹在了古可武的后背上。

　　“啊——”古可武的身体飞出了悬崖，惨叫的声音从悬崖下传上来，拖得很长很长。

　　夏雷站到悬崖边，俯首往下看。

　　古可武的身体砸在了悬崖下的一片乱石上，鲜血从他身下渗透出来，就像是一条小溪在流淌。

　　差不多一百米的高度，别说是一个人，就算是机器人掉下去也会报废。

　　龙冰抓住了夏雷的手，“小心一点，别掉下去了。”

　　夏雷收回了视线，离开了悬崖边，“他已经死了。你说得对，对他这样的人不能仁慈。当初，我的好兄弟马小安就是古家害死的。”

　　“古定山死了，古可文和古可武都死了，你的好兄弟也可以瞑目了。”龙冰说。

　　夏雷仰头看着天空，天空中的云朵中好像浮出了马小安的脸庞，他的嘴角露出了一丝笑容，“小安，我给你报仇了。你安息吧。”

　　一阵风起，云朵中的马小安仿佛也露出了笑容。


第527章 花心大萝卜

　　“不行，那里不行。”

　　“你还害羞吗？”

　　“不是，只是……嗯呀，你轻点，都流血了。”

　　“你不要乱动啊，你动来动去我很难搞的。”

　　“你快拔出来啊，快点拔出来。”

　　一家公路旅馆的一个房间里，龙冰爬在床上，黑色的蕾丝花边被褪到了大腿上。夏雷跪在她的旁边，用镊子小心翼翼地给她拔着扎进屁股里的木刺。

　　雪白丰腴的圆丘，尖利的木刺，还有腥红的鲜血，这些元素所构成的画面具有难以抗拒的诱惑力。这不，这才拔完一根木刺，夏雷就满头细汗，满脑子的胡思乱想了。

　　拔下木刺，一股鲜血从高处往低处流，在雪白的圆丘上留下了一道醒目的轨迹。它继续往低处流去，然后在一个停顿了下来。夏雷拿着棉纱，深吸了一口气，然后伸过去，轻轻地擦掉了血迹。

　　龙冰的眼眸里都快喷出火来了，她回头看着夏雷，银牙轻轻地咬着嘴唇，玉靥红红的。这眼神，这表情，好像是一个吃货在看着一根哈根达斯冰激凌，要将他整个儿吞进肚子里，全部融化掉。

　　夏雷在伤口上贴上了一张创可贴，然后轻轻拍了一下完好的地方，笑着说道：“后面的已经处理好了，现在再处理前面的，你还趴着干什么？翻过来吧。”

　　龙冰瞪了夏雷一眼，翻了一个身，利索地脱掉了外套，然后砸在了夏雷的脸上，“我就知道，你从来不是什么正经的人。”

　　夏雷努力做出一副一本正经的样子，“说什么呢，我哪里不正经了？我们等于是在战场，你受伤了，没有军医，我给你治伤，这有什么不好意思的？”

　　龙冰耸了一下肩，胸怀坦荡，“来吧。”

　　她就是这么豪爽，反倒是夏雷不自然了，两眼发直，手脚也不利索了。他抓着一根扎在敏感部位的木刺，忘记该怎么处理了。

　　龙冰皱了一下眉头，“你看够没有？看够了就给我拔出来啊。”

　　夏雷这才回过神来，小心翼翼地把出了那根木刺，然后继续处理其它部位的木刺。

　　房间里的电视机本来是在播放一个综艺节目的，却突然转换成了及时新闻。电视机屏幕上出现了富士山和野忍八海的画满，还有拿着话筒的主持人，以及躺在主持人身后的好几具尸体。

　　“昨晚凌晨，野忍八海发生了残酷的枪战，在野忍八海和那片山林里都发现了尸体，死亡人数达到了三十八人。这是二战之后发生在日本的最血腥的刑事案件。根据警方的初步调查，这些死亡的人之中有本地黑帮成员，还有一些身份不明的武装人员。具体情况，警方还在调查之中，我们会继续关注，随时播报最新的进展……”主持人的声音。

　　这个突然插播的及时新闻同时吸引了夏雷和龙冰的注意力，两人的视线都一道了电视机屏幕上，看着摄像头捕捉的画面。

　　主持人进入了野忍之家温泉旅馆，然后来到了那个房间门前。摄影师拍摄了房间里的情况，房间里满地残迹，还有已经凝固的血液。可是，唯独没有古可文。

　　主持人站在门口说道：“据目击者交代，这个房间里的战斗最为激烈。当时有一个女人死在了这间屋子里，可是她的尸体却失踪了……”

　　夏雷的眉头皱了起来，“难道是夜摩莎带走了古可文的尸体？”

　　龙冰回忆了一下当时的情况，说道：“应该是夜摩莎，只是不知道她为什么要带走古可文的尸体。”

　　“那个，古可文会不会还活着？”夏雷的心中有一丝疑惑，因为正常的情况下，夜摩莎是不会带走一具古可文的尸体的，因为那对她根本没有半点好处。

　　龙冰说道：“不可能，当时我用刀扎了她的心脏，她不可能还活着。如果不是考虑夜摩莎正拿着枪指着我，我会再扎她第二刀。”

　　夏雷笑了一下，“你扎一刀和扎第二刀有什么区别吗？你下的手，我相信你，古可文这次是真的死了。现在看来，多半是别的原因吧。算了，她已经死了，没必要再管这些事情了，我们还是继续吧。”

　　龙冰却捉住了夏雷的手，直盯盯地看着夏雷，“那个叫夜摩莎的女人是什么身份？她为什么要对付你？”

　　夏雷沉默了，心中为难。他知道龙冰早晚都会问他这个问题，而他也需要给她一个解释。

　　“你不方便告诉我吗？”就已经发生的事情而言，作为101局的精锐特工，龙冰岂能没有半点怀疑。

　　夏雷这才出声说道：“她是FA组织的人。”

　　“FA组织？”龙冰动容，“我听说过，那是国际自由特工组织，很神秘。那个夜摩莎是FA组织的人，她的目的是什么？”

　　夏雷苦笑了一下，“是我。”顿了一下，他说了下去，“事实上，我负责X秘金项目已经有了一些发现。我是唯一个能接触古合金的人，它不仅是一种非常奇特的金属，它还蕴藏着一种很神秘很强大的能量。虽然我还没有解开最后的谜底，但我相信，一旦解开，它会震惊全世界。”

　　这已经是夏雷所能告诉龙冰的全部了，也很接近真相了。要知道，关于他服用了AE胶囊，还有他父亲也曾经是FA组织自由特工的秘密，他是无法告诉龙冰的。

　　虽然不是全部，可龙冰的心中也是一片释然了。这个世界上只有夏雷能接触那种古老而神秘的金属，也只有他能挖掘一个又一个的藏宝点并研究它。她也就不奇怪CIA和FA组织都想活捉夏雷的动机了。

　　“我记得你曾经跟我说过，为什么只有你能接触那种金属，你说或许是因为你当初修好了那只罗盘的原因，现在看来，你说的还真是有些靠谱。”龙冰叹了一口气，“现在回想起来，当初我让你修好罗盘，就像是命中注定的一样，注定我们要在一起经历这些事情。”

　　夏雷的心中有些惭愧，没说话，只是轻轻地“嗯”了一声。

　　“算了，这些事情还是以后再说吧，现在该我来给你处理伤口了。”龙冰眼热热地盯着夏雷，“把裤子脱了吧。”

　　夏雷，“……”

　　几分钟后，处理伤口和被处理伤口的人纠缠在了一起，你中有我，我中有你，再难分出彼此。身上的伤口并不影响两人的激情，那种疼痛且快乐的感觉让两人沉醉其中，无法自拔。

　　同一时间，野忍八海，一辆改装的旅行车里。

　　梁思瑶看着一个游客偷拍下来的战斗视频，眼神有些发呆。

　　视频里一个亚洲青年举枪射击，动作干净利落。她从没有见过这个亚洲青年，可她却有一种直觉，这个亚洲青年就是曾经深爱过，到现在还无法忘记的夏雷。

　　她做出这样的判断并不完全是凭直觉，她有她的证据，那就是这个青年手中使用的是XL2500狙击步枪，而且他的体型，他的眼神都和夏雷一模一样。她熟悉她的一切，仅凭这些特征已经足够让她看出视频中的青年就是夏雷了。

　　“跟在他身边的女人应该是龙冰吧？她和龙冰的体型也完全吻合。”梁思瑶的嘴角微微地翘了起来，自言自语的声音里也泛着一点酸酸的味道，“她有什么好的？冷冰冰的，一点女人味都没有。你不肯原谅我，却和她在一起，你是想成为詹姆斯邦德吗？每次执行任务都有美女陪伴，你个花心大萝卜，哼！”

　　视频晃动得很厉害，根本就没有拍摄到夜摩莎和古可文的影像。

　　看过之后，梁思瑶犹豫了一下，然后将视频格式化了。

　　一个CIA的特工上了车，小声地道：“头，你发现了什么？”

　　梁思瑶说道：“什么都没发现，视频晃动得很厉害。这事你别管，我会处理。”

　　“是的，头。另外，我们获得情报，北海道有一个做偷渡生意的黑帮组织被铲除掉了。他们的人在海里发现了他们的船，还有被干掉的人。那件事和这你发生的事情会不会有关联？”

　　“你想说什么？”

　　“我只是推测。”

　　梁思瑶声音冰冷，“那种事情也需要我们来处理吗？偷渡和黑帮仇杀是日本警方的事情，不是我们的。你要记住，我们的目标是那个人。下去吧，多收集一些来自华国的情报。”

　　“好吧，头，我去做事了。”与梁思瑶对话的特工有些不满，不过没敢跟梁思瑶争论，他离开了改装成指挥车的旅行车。

　　那个特工离开之后，梁思瑶掏出了一部卫星电话，拨出了一个号码。

　　电话接通，梁思瑶小声地道：“大叔，你的宝贝儿子来了，你没看新闻吗？他现在越来越夸张了，你这个当父亲的就不管管吗？这样下去，他会越来越危险。”

　　卫星电话里传来了一个夏长河的声音，“儿子大了，不听话了。新闻我看见了，你确定是他？”

　　“确定，我找到了一点证据，不过你放心吧，我已经及时处理掉了。”

　　“谢谢你。”

　　“你谢我有什么用？他又不知道。”梁思瑶的声音里带着一点伤感和幽怨。

　　夏长河沉默了一下，“你和他之间的事情，我不方便插手。不过，有机会的话，我会帮你说说好话的。”

　　梁思瑶顿时露出了笑容，“谢谢你，大叔。你最好尽快找到他，我压不了多少时间，一旦那边发现他的行踪，那将是大行动，他会很危险的。”

　　“好的，我会尽快找到他的。”夏长河那边挂断了电话。

　　梁思瑶收起了卫星电话，静静地发着呆，“如果他父亲帮我说话，他会原谅我吗？”然后她苦笑了一下，“原谅又怎么样？他都和申屠天音结婚了。他个花心大萝卜，与我分手，我都没恋爱，他却结婚了，真想揍他一顿！”

　　这些话，夏雷是无法听见的。


第528章 麻烦找上门

　　一日后，冲绳，那霸。

　　夏雷和龙冰住进了一家海滩酒店之中。

　　两人已经不是在东京的样子了，夏雷更改了人皮面具的特征。在东京的时候，他和龙冰都是比较大龄的，在冲绳，两人的外貌年龄就只有二十出头了，比本来的年龄都要小很多。看上去，两人就像是某个大学里热恋中的学生，偷偷跑出来旅游来了。

　　海滩酒店的不远处便是那霸军事基地。高高的铁丝网，停在机库之中的美军战斗机，还有防空导弹发射塔，这些元素所构成的画面给人一种冷硬的感觉。

　　一架F22隐形战斗机从跑道上起飞，往南边的方向飞去。它的速度很快，眨眼就只剩下了一道白色的痕迹，看不见了。

　　龙冰站到了夏雷的身边，“这种飞机是美国新增派到冲绳基地的，为了给他们的重返亚太战略增添筹码。”

　　夏雷对政治不敏感，不太感兴趣，可这样的事情还是让他有些不舒服，“以前我读书的时候很瘦弱，经常被人欺负。国家与与国家也是一样的吧，落后了就要被欺负，强大的一方，为了利益，总是盛气凌人，不会跟你讲道理。”

　　龙冰叹了一口气，“有什么办法？这种战斗机是目前世界上最先进的战斗机，我们的战斗机还没有一种能与之对抗的。我想，这也是上面为什么这么看重X秘金项目的原因吧。那种金属一旦用在我们的战机上，我们也能造出世界一流的战斗机。如果我们也有了F22或者F35那样的战斗机，将没有哪个国家能堵截我们国家的复兴之路。”

　　制造一架战斗机是非常复杂的事情，所设计的科学领域也非常广泛，但最基本也最重要的就是材料。如果没有好的材料，计算国内的科学家能设计出媲美F22和F35的战斗机，没有好的材料也只能是造出不伦不类的东西，根本就无法与欧美的战机相提并论。

　　“华国梦……嗯，要实现我们民族的复兴之梦，强大的军事基础是必不可少的。造飞机我不行，不过我一定尽我最大的努力，将X秘金项目攻克，让我们的新战机飞起来。”夏雷说。

　　龙冰说道：“你造飞机不行，可你造枪行啊，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪已经在世界范围内造成了轰动。国家还授予了你‘步枪之父’的称号，这可是最崇高的荣誉。你知道吗，你最吸引我的地方是什么吗？”

　　夏雷下意识地低头看了一眼他的下面的那个部位。

　　龙冰一粉拳捶在了夏雷的胸膛上，啐道：“你想什么呢？”

　　夏雷笑了一下，“那是什么地方？我还真没注意到。”

　　龙冰说道：“是你握枪杀敌的时候。”她笑了，“很性感，每次见你拿着枪射杀敌人的时候，我就有点……”

　　“有点什么？”

　　龙冰白了夏雷一眼，“兴奋啊，非要我说出来。”

　　夏雷看着她，“离我们的行动还有一点时间，不如我们……”

　　他的话还没说完，龙冰便扑了过来，用她的樱唇和舌头堵住了他的嘴。

　　想爱就爱，想做就做，她从来都是这么爽快。

　　窗帘被拉上了。

　　小小的房间里荡漾着爱的声音。

　　晚餐之后，夏雷和龙冰走出了海滨酒店。两人背着背包，拿着单反相机，沿着沙滩后面的一条马路往前走。

　　冲绳的气温非常特殊，即便是在冬季也有二十多度。这样的温度，在加上迷人的景色，人们显然不愿意窝在房间里面看电视，所以马路上、沙滩上随处可见游玩的人们。其中也有好多像夏雷和龙冰这样的青年男女，背着背包，拿着单反相机拍照。这样也给夏雷和龙冰提供了一种掩护。

　　走不多远，夏雷便将背包移到到了胸前，拉开拉链，一边走，一边看着背包里面的罗盘，根据罗盘指引的方向继续前进。

　　十多分钟的行程之后，游客越来越少，距离那霸军事基地却越来越近了。隔着好几百米的距离，夏雷也能看到站在军事基地门口的美国大兵，荷枪实弹，很是威武。

　　龙冰虽然不能像夏雷那样看清楚门口的美国大兵，却也知道她和夏雷往着什么地方去了，她的眉头皱了起来，“不会真的是在军事基地里面吧？那样的话，还这么挖宝？”

　　夏雷也很头疼，“但愿不是在军事基地中，如果真在军事基地中，我也不知道该怎么办了。”

　　位于冲绳的美军基地根本就是遏制华国崛起的战略所在，防卫之严密可想而知。要想在美军的军事基地之中动土挖宝，那等于是在白宫的门前挖坑埋尸，而且是自己的尸。

　　又往前走了一段距离，罗盘的指针突然改变了方向，指向了大海的方向。

　　这个变化让夏雷长长地松了一口气，他拉着龙冰的手离开了通往那霸军事基地的马路，往海边的沙滩走去。

　　龙冰也看到了罗盘的指针的变化，她也暗暗地松了一口气，“它这是要把我们往海里带吗？”

　　“不知道。”夏雷说道：“不过，就算是在海里，那也比在那霸军事基地里面强啊。如果是在海里，那反而简单了，只要租一条船和潜水装备就行了，也不会有人来干扰我们。”

　　两人说说聊聊到了沙滩上，指针继续指向大海，只有轻微的颤动迹象，远远不到接近藏宝点的颤动幅度。这一点，夏雷已经很有经验了。

　　“看来我们真得租一条船了。”夏雷将背包的拉链拉上了，面前就是大海，没有船，计算明知道藏宝点就在海中也没法继续寻找了。

　　龙冰说道：“我们回去吧，在网上找找有没有租船的地方，尽早把船租到手。嗯，还有潜水装备，那也是必须的。”

　　这时沙滩的另一侧突然走来几个美国大兵，手里提着酒瓶，走路都摇摇晃晃的样子。几个美国大兵大声喧哗，有的说着下流的话，有的唱着歌，闹哄哄的。

　　夏雷拉着龙冰就走。

　　一个黑人士兵忽然发现了夏雷和龙冰，大声叫道：“嘿！站住！”

　　夏雷没听招呼，反而加快了脚步。

　　“去你妈的！”那个黑人士兵恼怒了，撒腿追来，一边跑一边骂道：“你们两只黄猪，没听见我叫你们站住吗？混蛋！”

　　另外几个士兵也追了上来，很快就将夏雷和龙冰围住了。

　　夏雷心中暗叫了一声麻烦。这样的情况是他绝对不想面对的。如果是平时，对方这么无礼，没准他早就动手了。可是他和龙冰都有更重要的事情要做，不能节外生枝。

　　“去你妈的！”黑人士兵推了夏雷一掌。

　　黑人士兵的力量很大，可在夏雷的眼里却也算不上什么。不过，他很夸张地倒在了地上，脸上也露出了惊慌的神色，用日语说道：“你们、你们想要干什么？”

　　“哈！原来是日本的傻逼小子。”一个白人士兵也操着日语笑道：“陪我们玩玩，然后就放你们走。”

　　夏雷很紧张的样子，“你们不要乱来，你们会受到惩罚的！”

　　“妈的！”另一个白人士兵踢了夏雷一脚，凶巴巴地道：“你们已经进入了军事管制区，应该受到惩罚的是你们。我们完全有权利将你们抓起来，送到军事法庭去。不过，你们要是把我们伺候高兴了，我们就假装没有发现你们。”

　　“哈哈，这日本小妞长得挺漂亮的。”黑人士兵猥琐地道，两只眼睛贪婪地盯着龙冰的胸部看。

　　夏雷强忍着心中的怒火，“这样吧，我们个你们钱，你们放我们走。”

　　“钱？你们的钱也是我们的，哈哈！”会日语的白人士兵笑得很开心，他给另外几个同伴递了一个眼色。

　　恰在这时，龙冰也给夏雷递了一个眼色。

　　夏雷苦笑了一下，不动声色地点了一下头。

　　“把他们带到那边的树林去吧，这小子也嫩的，交给我了。”会日语的白人士兵笑得很猥琐，他居然有这样的嗜好。

　　几个美国大兵将夏雷从沙滩上拖了起来，连带龙冰一起，推推攘攘地往沙滩另一头的树林走去。那片树林看上去很茂密，没人走动，很僻静。

　　进了树林，几个美国大兵又逼迫夏雷和龙冰两人往深处走了一段路，最后在一块林间空地上停了下来。

　　“小子，过来让我舒服舒服。”会日语的白人士兵解开了腰带，恶狠狠地对夏雷说道。

　　那个黑人士兵则迫不及待地向龙冰走去，“小妞，黑爷的东西可是很大的哦，不知道你能不能承受，哈哈，不过我会疼惜你的。”

　　“等等！”夏雷叫住道：“我再给你们一次机会，给你们五千美金，让我们走。”

　　“五千美金？”会日语的白人士兵愣了一下，忽然笑了，“看来是遇上肥羊了，兄弟们，你们知道怎么做了吗？”

　　几个士兵交换了一下眼色，似乎形成了一个心知肚明的想法。爽过之后，他们会干掉夏雷和龙冰，拿走两人身上的所有的钱，而且不必担心会被两人告发。

　　在冲绳，美军强奸当地女性的事件每年都会发生数百起，被处理的却少之又少。这也助涨了这股风气的蔓延。夏雷和龙冰的运气显然不好，居然遇上了这样的事情。他和她不想找麻烦，可麻烦却主动找上了他们。

　　几个士兵形成了默契，夏雷也和龙冰对视了一眼。

　　龙冰耸了一下肩，“你跟几只猪讲什么道理？该干什么就干什么吧。这个地方很不错，只是挖坑比较麻烦。”

　　“妈的，你刚才说什么？”黑人士兵向龙冰走去，伸手抓想了龙冰的脖子。

　　龙冰突然抓住了黑人士兵的手腕，往反关节的方向一推，另一只都同时推向了黑人士兵的心脏。再次停顿下来的时候，那个黑人士兵的心脏位置上已经多了一把猎刀。


第529章 莫名其妙

　　这一刹那间，空气仿佛突然凝固了，除了夏雷，所有的人都惊呆了。

　　然而，这份停顿只维系了一秒钟不到的时间。

　　“你……”黑人士兵张嘴想说话，可就只说出了这么一个单词，然后便往地上栽倒下去。

　　龙冰一抽手，手中的猎刀在空中洒出一条血线。

　　会日语的白人士兵这才回过神来，他惊怒地吼道：“杀了他们！”说话的同时，他猛地后退，伸手去把插在腰间的手枪。

　　可惜，夏雷没有给他这样的机会。他突然抢前一步，伸手去抓白人士兵的拔枪的手。

　　白人士兵慌忙用另一只手去阻挡，可那只是一个虚晃的动作。夏雷的右手在空中一晃，突然挥过白人士兵的脖子。一条起码三寸深的口中顿时出现在了白人士兵的脖子上。颈动脉被切断，鲜血在压力的作用下像喷泉一样喷射着，射出了好几米的距离。

　　几乎就在同一瞬间，龙冰手中的猎刀终结了在空中的运行轨迹。那把猎刀的终点就在另一个士兵的脖子上。抽刀、血流，人倒地。

　　剩下两个士兵一个拔出了枪，一个转身开跑。

　　持枪的士兵举枪向夏雷瞄准，夏雷手中的猎刀却先他一步掠空飞来，嚓一声扎进了他的心脏。他的人生就在这一瞬间终结，握着枪，却再也没法扣动扳机了。他轰然倒在了地上。

　　嗖！龙冰手中的猎刀也飞了出去，狠狠地扎进了最后的逃跑的士兵的后背上。

　　那个士兵栽倒在了地上，可跟着又爬了起来，跌跌撞撞地往沙滩方向跑去。

　　夏雷一把抽出尸体上的猎刀，挥手掷了出去。他掷出的猎刀就像是一颗子弹，有着近乎直线的运动轨迹，速度奇怪，肉眼难以捕捉。它再次停顿下来的时候，已经在那个逃跑的士兵的后脑勺上扎下了根。

　　最后一个士兵也倒在了地上。

　　树林里顿时安静了下来，一股浓浓的血腥味也在空气之中弥漫着。

　　龙冰耸了一下肩，打破了这种充满暗黑味道的宁静，“你这投飞刀的技术是跟唐语嫣学的吧？”

　　夏雷点了一下头，“是唐语嫣教我的，唐门的暗器是很厉害的，我以前看过的武侠小说也是这么描述的，不过没小说中的那么夸张而已。”

　　“我向她求教过很多次了，可她一次也没有教过我。”龙冰说。

　　夏雷愣了一下，有些头疼，“你想说什么？”

　　“你知道我在说什么。”

　　夏雷笑了一下，“我可不是白学啊，她教我唐门的暗器手法，我教她咏春拳，我们是互换的。你要是想学的话，我什么都可以教你，咏春拳、唐门的暗器手法，嗯，还有唐门的轻功什么的。”

　　龙冰翘了一下嘴角，“我想学的时候我会来找你教的，不过你不能让唐语嫣知道，也不能让她知道我们之间的关系。”

　　“没问题。”

　　“还有，你最好也不要和她有什么关系。我知道她喜欢你，但我要告诉你的是她要的可比申屠天音还多，你没法给她。”

　　夏雷苦笑了一下，“我和她清清白白，没有别的关系。”

　　“你就是和她有什么关系，我需要在乎吗？你的女人还少了吗？需要我一一说出来吗？”

　　夏雷，“……”

　　他算是觉悟了。101局的两个与他纠缠不清女人，龙冰和唐语嫣，两人有着很大的不同。龙冰极其爱国，也有着将终身奉献给国家的坚定信念，儿女情长，养儿育女什么的，她根本就不感兴趣。她需要的只是一个她爱且也疼她爱她的男人陪陪她，过过那种没有名分的夫妻生活。而唐语嫣却背负着家族的荣耀与繁荣家族的使命，与她在一起的话就要给她名分，给她孩子，并成为唐家的一员，为唐家的繁荣与延续做出贡献。

　　这么看来，龙冰与他在一起几乎是无欲无求，只要能陪陪她就行了。可唐语嫣却不一样，她要的确实会比申屠天音还多。一个很简单的例子就是，龙冰不会在乎他跟江如意谁谁的有关系，但如果唐语嫣是他的妻子的话，她肯定不允许他还有别的女人。

　　“行了。”龙冰拍了一下夏雷的肩膀，“我知道你在这方面过得一团糟，我就不给你添乱了，处理尸体吧，我们得尽快离开这里。”

　　夏雷苦笑了一下，也不想讨论他的感情生活了，确实，他在这方面过得一团糟糕。

　　没有铁锹之类的工具，要掩埋五具成年人的尸体显然不现实。夏雷和龙冰商量了一下，趁着朦胧的夜色将五具尸体拖到了树林外的沙滩上，在沙滩上挖了一个大坑，然后将五具尸体推到坑里掩埋了起来。

　　沙滩下面有海水浸泡着，这样能阻挡尸体的臭味散发出来。这样也能延缓那霸军事基地发现着几具尸体的时间。或许，等那霸军事基地发现的时候，夏雷和龙冰早就离开冲绳，返回华国了。

　　回到海滨酒店，夏雷使用酒店提供的电脑在网上搜索可以租到船的信息。冲绳本来就是以旅游业为主的地方，可以租到船的地方很多。一搜索，夏雷很快就确定了一家，就在海滨酒店不远处的一个小镇上就有一家租赁公司，可以租到快艇和小船，只要付得起钱，甚至还可以租到小型的游艇。

　　确定了租赁公司，夏雷随即用酒店的电话拨打了那家租赁公司的联系电话。

　　“先生，你有什么需要吗？”一个女人的声音。

　　“我想租船，我想问一下，最快什么时候能拿到船？”夏雷问。

　　“最快明天早晨，你想租什么样的船？”

　　“游艇。”夏雷说。

　　“游艇？哦，那样的话，先生，你需要支付一千万日元的押金。另外，每一天的租金是两万日元。”

　　“钱不是问题，我可以支付押金。”

　　“那太好了，我们会为你提供最优质的服务，先生，谢谢你选择我们。对了，你想租多久？”

　　“半个月，我和我的爱人刚结婚，我们想在大海里渡蜜月。”

　　“恭喜你，先生，请向您的爱人转达我的祝福。”

　　“对了，我还要两套潜水设备，你们能为我准备好吗？”

　　“没问题，先生。明天早晨你过来的时候，我们会为你准备好一切。”

　　“是这样的，我的爱人很心急，要不这样吧，我现在过来取船，你们为我准备好一切，我多支付一倍的租金。你们要是做不到的话，我另外找一家。”

　　“哦，别别别，先生，你过来吧，我现在就让人给你准备你们所需要的所有的东西。”

　　“好的，我马上过来。”夏雷挂断了电话。

　　如果没有发生之前的那件事，夏雷还不会这么心急。五个那霸军事基地的美军失踪了，军方肯定会展开调查。一旦那霸军事基地确定有五个军人失踪，军方也肯定会有所行动。这么一来，他和龙冰的任务有可能会受到影响，甚至出现未知的风险。所以，能快就快，越快越好。

　　龙冰却在这个时候趴在了夏雷的后背上，用手圈着他的脖子，柔软而丰满的胸部温柔地压在夏雷的肩胛上。

　　坐在电脑桌前的夏雷莫名紧张，“我们得出发了，你这是想做什么？”

　　龙冰说道：“你刚才说我是你的爱人，那申屠天音算什么？”

　　夏雷，“……”

　　都这节骨眼上了，她居然还有心思跟他开这样的玩笑。

　　“算了，这几天你也挺累的，这次就放过你。走吧，我们去取船。”龙冰松开了夏雷。

　　夏雷这才暗暗地松了一口气，在日本执行任务的这段时间里，他和龙冰几乎没有节制，想做就做。他的库存早就被清空了，吃不消了。

　　半个小时后，两人来到了那个小镇上，找到了那家租船的公司。其实也不是什么大公司，只是一家家族经营性质的租赁店。有几艘快艇，十几艘小船，还有两艘小型的游艇，而且是很普通的那种，跟印象中的豪华游艇有着很大的区别。

　　之前接夏雷的电话的女人是这家租赁公司的老板娘，她热情地接待了夏雷和龙冰。

　　简短的交谈之后，夏雷用转账的方式支付了押金和一部分租金，然后在一个工人的带领下登上了停在码头上的一艘游艇上。

　　老板娘是一个细心的女人，她不仅按照夏雷的要求准备了两套潜水的装置，还准备了半个月的食物和淡水储备。另外，她还别出心裁地送了一块新婚蛋糕，一瓶红酒。这些担心虽然花不了多少钱，但服务却是很周到的。当然，这些赠送的服务也是看在夏雷愿意支付双倍租金的情分上的。

　　驾驶游艇和驾驶快艇没有多大的区别，夏雷能轻松胜任。他也没有多耽搁，等到那个租赁公司的工人下船之后他便驾驶着游艇离开了码头，往着罗盘指引的方向驶去。

　　驾驶舱里，龙冰看着那块结婚蛋糕，忍不住笑了，“这上面的日语写的是新婚快乐还是什么？”

　　夏雷回头看了一眼，脱口说道：“是早生贵子的意思。”

　　“啊？”龙冰顿时愣了一下，忽然说道：“对了，这几天我们都没有采取安全措施，万一我怀上了这么办？”

　　夏雷也呆了一下，做的时候满脑子都是幸福和快乐的电波，哪里还能想到怀上了怎么办的事情上。现在，这个问题突然冒出来，他也愁住了，是啊，怀上了怎么办？

　　龙冰又开始翻动老板娘赠送的东西。

　　“你在找什么？”

　　“安全套，避孕药，我的天，她居然没准备这些东西！她真是莫名其妙！”

　　夏雷，“……”

　　你才莫名其妙，人家为什么要准备这些东西？


第530章 太刀风号

　　海岸线越去越远，最后看不见了。游艇继续向前行驶，罗盘的指针的震动幅度也越来越明显。

　　“我们靠近它了。”夏雷激动地道。

　　龙冰举目眺望，眼前除了翻滚的海浪之外再无别的东西，她说道：“前面没有岛屿，难道真在海里？”

　　夏雷说道：“无论是在岛上还是在海里，我们已经来了，说不一定今晚我们就能找到藏宝点，拿走我们需要的东西。”

　　“但愿如此，我们杀了五个美国士兵，越早离开越好。”龙冰说。

　　游艇又往前行驶了大约一海里的时候，指针的颤动忽然剧烈了起来。

　　夏雷将游艇熄火，停了下来。他和龙冰都来到了甲板上。这片海域什么都没有，只有海水，海浪在视线里起起伏伏，一眼望不到尽头。

　　夏雷拿着罗盘确认了一下，很快就做出了决定，“藏宝点就在我们的下面，我下去看看，你留在这里等我。”

　　“不行，我要和你一起下去。”龙冰说道。

　　夏雷说道：“我们都下去了，谁来看船？还有我们的武器装备，万一又船过来，见我们的船上没人，拖走我们的船，我们怎么回去？”

　　“可是……”龙冰不放心夏雷一个人下海。

　　夏雷说道：“这样吧，我先下去看看，如果有麻烦，你再下来帮我的忙。”

　　“好吧，就这么决定了。”龙冰觉得夏雷说的也有道理。都下海了，万一船飘走了，或者被人拖走了，那可就麻烦了。

　　夏雷取出了一套潜水服，脱掉衣服准备换上。却就这时，远处打来一道灯光，雪亮的光束顿时将小小的游艇笼罩其中。

　　“那是……”龙冰用手遮住了眼睛，可她却无法透过强烈的灯光看到灯光后面的东西。

　　夏雷倒是看见了，神色也变得凝重了起来。不为别的，只因为他看见了一艘打着日本国旗的驱逐舰。

　　“雷，是什么船？”龙冰也紧张了起来。

　　夏雷皱眉说道：“是日本的军舰。”

　　“你能看清？”龙冰很惊讶的样子。

　　夏雷这个时候哪里还顾得上解释他为什么能看清楚远处的日本军舰，他说道：“我们的枪藏好了吗？”

　　“没藏，都在驾驶舱里。”

　　“那可不行，我们得把它们藏起来，以防万一。”夏雷跟着进了驾驶舱。

　　军舰通常不会搭理普通的游艇，但万一有特殊的情况，军舰上的海军登船检查，发现枪支那就很糟糕了，尤其是他们的枪还是XL2500狙击步枪和疾风突击步枪。这两种枪，日本是没有的。

　　还有就是，就算这艘游艇上浑身都插满枪，那也绝对不是一艘驱逐舰的对手。眼前的危机，有枪也等于没枪，只能智取，不能力敌。

　　龙冰站在甲板上继续眺望着那束雪亮的灯光，眼睛瞧花了也没看清楚那是一艘什么样的军舰，她的心里也暗暗地道：“好奇怪，他的视力就算再好，也没这么夸张吧。我到现在都还看清不清楚是什么船，他却看见了是军舰。不知道他的孩子会不会有这么夸张的视力？等等……我在想些什么乱七八糟的东西？”

　　夏雷从驾驶舱里走了出来，他提着装着疾风突击步枪和XL2500狙击步枪的大号手提袋来到了船舷边，然后用一条绳子捆住手提袋，随后将手提袋扔进了海水里。

　　手提袋很快就沉进了海水里，那条系在围栏上的甚至也被绷直了。

　　夏雷说道：“我打的是活接头，如果有人要登船检查而我又脱不了身的话，你要打来绳结，将我们的装备沉到海底去。”

　　龙冰点了一下头，表示明白。

　　夏雷站到了龙冰的身边，与她肩并肩地眺望着那艘越来越近的驱逐舰。这个时候，他看到了船体上的标记，那是日本海军的太刀风号驱逐舰。

　　几分钟后，太刀风号驱逐舰靠近了夏雷和龙冰的小游艇。舰首的探照灯依旧照着小游艇，强光刺眼。驱逐舰上也传来了用扬声器放大的声音，“你们是谁，在这里干什么？”

　　夏雷用日语大声说道：“我们是日本国民，我和我的妻子在渡蜜月！”

　　军舰上没有再传来询问什么的声音，但军舰却已经停顿了下来。

　　夏雷低声说道：“你的日语很糟糕，等一下我会告诉他们你是哑巴，千万别说话。”

　　龙冰点了一下头，转身向船舷走去。夏雷应对军舰上的人，她则需要去将她和夏雷的装备扔进海里。这是无需夏雷再交代的事情，因为对方如果没有登船检查的心思，根本就不会停下来。

　　龙冰的速度很快，不仅将武器装备沉了海，还走进驾驶舱将那只罗盘扔进了垃圾桶。随后，她拿出租赁公司老板娘送的蛋糕和红酒，准备与夏雷一起演一出戏，应对眼前的危机。

　　果然，龙冰刚刚将结婚蛋糕和红酒拿上甲板，一艘橡皮快艇就从太刀风号的船舷上放了下来，八个自卫队的海军战士乘着快艇驶了过来。那八个海军战士全副武装，神色冷漠。

　　“沉住气，沉住气。”夏雷小声地叮嘱着正在点蜡烛的龙冰。

　　龙冰没说话，只是轻轻地点了一下头。

　　眼前这样的情况，如果发生战斗的话，必死无疑。逃也是逃不掉的，对方一炮就能将这艘游艇炸飞。

　　现在，夏雷也开始后悔太心急了。如果明天早晨来这里，那就没有眼前这种麻烦了。

　　橡皮快艇很快就来到了小游艇的旁边。一个海军战士用绳钩勾住了游艇的围栏，橡皮快艇固定下来之后，八个海军战士都登上了游艇。

　　夏雷的心中已经紧张到了极点，但面上却还是一副平静的样子，八个日本海军战士登上甲板的时候，他面带笑容地迎了上去，“你们辛苦了，你们来得正好，吃一块蛋糕吧。”

　　一个军曹说道：“谢谢你的好意，不过我们正在执行任务，你们有证明身份的证件吗？请出示一下。”

　　夏雷从他脱掉的衣服里掏出了他的驾驶证。

　　“加藤鹰介？”军曹看了看夏雷的驾驶证，又看了看夏雷本人，“你是北海道人？”

　　夏雷说道：“是的是的，一个小渔村，我也有是个渔民。在我还小的时候，我爷爷经常告诉我，他年轻的时候经常去择捉岛打渔。可是俄罗斯人强占了我们的地方，我讨厌俄罗斯人。我小时候就有一个梦想，有一天能拿上武器，把我们的北方四岛夺回来！可是，因为身体不好，这个愿望一直没能实现。”

　　北方四岛是日本人心中永远的痛，夏雷这样说只有一个目的，那就是套个近乎，让这些日本海军战士对他这个“同胞”有认同感，不轻易找他的麻烦。其实，别说是北方四岛与他没有半毛钱的关系，就算俄罗斯把日本的本州岛划去一半，与他也没有半毛钱的关系。

　　夏雷这么一说，那个带队的军曹终于露出了一丝笑容，“没想到你还是一个爱国的青年，现在不能参军没有关系，将来肯定是有机会的。”说话的时候，他将夏雷的驾驶证抵还给夏雷。

　　一个海军战士看着龙冰说道：“女士，你的证件呢？”

　　龙冰没动，求助地看着夏雷，脸上的表情有些紧张。

　　带队的军曹也出声说道：“这位女士，你的证件呢？”

　　夏雷跟着鞠躬说道：“真是失礼了，我妻子是一个哑巴。我来个你们拿她的证件，真是对不住。”

　　“原来是这样，不好意思。”军曹也很讲理。

　　夏雷给龙冰比划了一下，龙冰假装反应了过来，跟着掏出她的健康保险证，双手捧着递给了那个军曹。

　　军曹看了看龙冰的健康保险证，又看了看龙冰。

　　照片和真人是一样的，两人在来东京的途中早就“更新”了证件上的照片。不然，改变样貌之后证件上的照片却还是原来的照片的话，那就犯低级错误了。

　　夏雷面带笑容地道：“长官，我妻子和我是一个村的，我们一起长大。她是一个很好的女人，只是不能说话。能娶到她是我这辈子最好的福分，我会照顾她一辈子。”

　　军曹将龙冰的健康保险证也还给了夏雷，然后说道：“抱歉，打扰你们了。不过，我们还得检查一下你们的船。”

　　“没问题，没问题。”夏雷说道：“这艘船是我们租的，呵呵，我想让我的气质体验一下做富人的感觉。不过我会努力工作的，让她过上真正的富人的生活。”

　　没人搭理夏雷了，那个军曹下达了一个指令，跟他来的几个海军战士跟着就开始搜查整艘游艇。

　　几分钟后，一个海军战士从垃圾桶里捡起了那只罗盘。

　　这个时候，夏雷和龙冰的心都仿佛被一只手掌拽着，紧张得要死。不过还好，那个海军战士只是看了看，随手又扔进了垃圾桶里。他大概觉得那是一个装饰品，或者是报废了的航海罗盘什么的。别人都不要了，他也懒得再多看两眼。

　　“长官，我们都是普通人，为什么要搜我们的船呢？”夏雷试探地道。

　　那个军曹说道：“这片海域在进行军事演习，你们误传进来，我们奉命搜查。你也许不知道，现在华国的情报力量强大，我们得避免一些糟糕的情况发生。”

　　“哦，原来是这样。”夏雷随口打了一个哈哈。

　　“军曹，没有可疑的东西。”一个海军战士返回甲板，大声说道。

　　另外几个海军战士也是一样的结果，一无所获。不过这个情况也在他们的预料之中，并不感到意外。

　　“撤吧。”带队的军曹说道：“赶紧离开这里吧，这你是演习区域，你们待在这里很危险。”

　　“没问题，不过，能让我和我的妻子吃完蛋糕再走吗？”夏雷小心翼翼地道：“我妻子点燃了蜡烛，我们也准备许愿了，如果终止的话，会不吉利的。”

　　带队的军曹皱了一下眉头，“那你们快点。”

　　“好的好的，我们不会给你们添麻烦的。”夏雷笑着说道：“祝你们演习成功。”

　　橡皮快艇离开了。

　　夏雷和龙冰却一屁股瘫坐在了甲板上，两人的背上也早就冷汗淋淋的了。


第531章 死神的深度

　　日本海军的太刀风号启动，缓缓离开。一侧军舰船舷上站着一大群日本海军，包括那几个刚才登上游艇检查的海军战士。

　　“赶快离开！”军舰上又传来了声音，带着催促的意味。

　　夏雷大感头疼，驾驶游艇离开似乎是一个明智的选择，可是他却知道，以太刀风号上的雷达设备几乎不会吹灰之力就能捕捉到游艇的航行轨迹，如果他绕一圈回来的话，没准就引起什么人的怀疑了。而如果返回冲绳岛上，又将面临那霸军事基地的美军的潜在威胁。所以，从这个角度来看，留下来，快速找到藏宝点并带走古合金才是最明智的选择。

　　一边是催促，一边是威胁，夏雷左右为难了，不知道该怎么选择了。

　　却就在这时，龙冰忽然凑了过来，搂着夏雷的脖颈，吻住了他的嘴唇。她很狂野，舌头纠缠着夏雷的舌头，手也在夏雷的身上寻找着什么，很迫切，很着急的样子。

　　夏雷忽然明白她这么做的用意了，他很快就放开了，搂着龙冰激吻，并在甲板上翻滚。一副忍不住要办事的冲动的样子。

　　“乌啦！哈哈哈……啪啪啪！”军舰上的扬声器里又传来了声音，有人在欢呼，有人在大笑，有人在鼓掌。

　　“干她！干她！”船舷旁边有人怂恿地吼道。

　　夏雷反而停下来了，看向军舰，一脸老实憨厚加尴尬害羞的神情。

　　“哈哈！那小子害羞了！”

　　“真没劲，如果是我，我就当众干她，那个新娘真漂亮，她的胸有65E吧？”

　　一片乱七八糟的下流的聒噪声，就在这些声音里，太刀风号渐渐远去了。

　　一艘日本本国的游艇，两个日本国的国民，他们并没有怀疑什么。从扬声器里传来的警告的声音似乎也只是说说而已，没有再次催促夏雷和龙冰离开。也倒是的，人家新婚燕尔，对着蛋糕许愿，没准还会干一炮什么的，给日本国添加一个小宝宝，这都是好事，既然是好事，为什么要去破坏呢？

　　“摸我？”龙冰忽然说。

　　“啊？”夏雷不敢下手。

　　“笨蛋，肯定有人在用望远镜看着。”龙冰说，然后催促，“快点，磨磨唧唧。”

　　夏雷硬着头皮将手伸进了龙冰的衣服里，龙冰又与他纠缠在了一起，柔软的身躯就像是一条水蛇一般缠绕着他，一刻也不想与他分开。在夏雷的眼角余光里，确实有好些个贱人拿着望远镜在眺望这边的战况，并且兴奋地议论着。

　　“那个，你的胸围真的有65E吗？”夏雷觉得那个家伙说的尺寸有假，因为与他的手感有很明显的差别。

　　龙冰瞪了夏雷一眼，“你觉得是假的吗？”

　　“呃，我绝对没有那个意思，真的，绝对没有。”夏雷悄悄地测量着，他就像是一个木匠，用上了卷尺、曲尺和水平仪什么的。

　　龙冰的脸红了，她咬了一下嘴唇，犹豫了一下，说道：“60E。”

　　夏雷微微吸了一口气，这也是很夸张的尺寸了。

　　龙冰打掉了夏雷的手，“你都被拿尺子你测量什么呢？抱我进船舱，给那些家伙制造一个我们进船舱办事的假象，等那些家伙走远的时候，你再下海。”

　　夏雷笑了一下，将龙冰拦腰抱了起来，往船舱走去。

　　太刀风号上围观的海军战士也散了，人家都进船舱办事了，想看都看不到了。

　　几分钟后，太刀风号消失在了海面上。夏雷和龙冰返回了甲板。夏雷快速穿戴好潜水装备，潜入了海水之中。

　　潜水服上的探照灯驱散了海里的黑暗，在它的作用下，再加上左眼的逆天能力，夏雷能看到海水里的大约五十米范围内的景物。这样的水下视距已经超出正常人类的范畴了，因为正常的情况下，就算海水清澈透底，一个人能看到几米远的地方就已经很了不起了。

　　继续下潜，随着下潜深度的延伸，水下的压力也越大。这种压力让夏雷感到很难受，他的身上仿佛压了好几只沉重的沙袋，他的内脏，他的骨骼都在承受着巨大的压力。那种感觉就像是他的骨头会断裂，内脏会破裂一样。

　　夏雷看了一下压力表，顿时吃了一惊。他心急着找到藏宝点，下潜的速度很快，居然没有发现他已经下潜到三百五十米的深度了。

　　人类潜水的迹象是三百三十米，那是一个记录，没人能突破。而且这个极限还是在有专业潜水装备的辅助下才能完成，徒手的话，人类潜水的极限不过是一百米。无论是前者，还是后者，超过这个极限，会死。

　　夏雷的视线移向了下方，他仍然没有看见海底，也就是说，海底距离他至少有五十米以上的距离，有可能是八十米，一百米，甚至三百米。

　　“我操，怎么这么倒霉？”夏雷也忍不住爆粗口了。

　　犹豫了一下，夏雷还是硬着头皮往下潜去。

　　水下的压力虽然让他感到很难受，但他还没有那种窒息和濒死的感觉。他觉得他还能下潜。这样做虽然有一定的风险，可他没有别的选择。错过了这次机会，要想再来到这里会很困难，因为这是日美海军控制的范围，就算是华国最先进的潜艇也没法在不被发现的情况下来到这里。

　　五十米的距离转眼过去了，海底仍然不见踪影，但夏雷的胸口上仿佛压着好几百斤的重物，让他难受至极。

　　“妈的，拼了！”夏雷咬紧了牙齿，继续硬着头皮往下潜。

　　这一次，每下潜一米的距离，那感觉都像是在尖刀的刃口上行走一步。

　　又三十米的距离过去了。

　　噗！夏雷的嘴角喷出了一口血。巨大的压力让他的意识也变得昏沉了起来，他的身体也失去了行动的能力，无法动弹，但脚下却仿佛有着一个漩涡，吸扯着他往黑暗的海底坠落下去。

　　无法挣扎，不断递增的压力，这是一个恶性循环，最终的结局也只有一个，那就是——死！

　　夏雷的意识越来越昏沉，他的脑海里闪过的不是求生的欲望，而是一件件往事。他看到了他在学校的课堂里朗读课文，同桌的江如意扎着一条马尾辫，睁大着一双乌溜溜的眼睛盯着他。他看到了他的母亲给他洗衣服，那是很模糊的影像。他还看到了一张张面孔，有申屠天音的，有龙冰的，有唐语嫣的，还有马小安的，这些面孔就像是放幻灯片一样在他的脑海里闪过，速度很快，也越来越模糊……

　　这似乎就是濒死的感觉。

　　却就在意识即将消失的那一瞬间，夏雷的大脑忽然颤动了一下。这一下颤动不知道是左眼发起的，还是他的大脑发起的。总之就是那么极其短暂的一下颤动，一股清凉的能量突然从他的大脑之中沿着血管和神经注入到了他的整个身体之中，他的内脏，他的骨头，他的肌肉！也就在那一瞬间，他仿佛切换到了另外一种模式，超能的模式！

　　巨大的压力犹如秋风扫落叶一般被吹走了，消失了。所有不适的感觉也快速消退，然后不留痕迹。在这一两秒钟之前，夏雷感觉他快要死了，可现在，他感觉他才刚刚进入海水，根本就没有什么海水的压力存在。

　　“又是那种能量，它究竟是什么东西？它怎么会在我的身体里？而我却又感觉不到它的存在？”夏雷的心中一片惊疑，同时也感到庆幸。就在刚才，就连他自己都觉得他要死了，可是现在，他却感到他比什么时候都要健康，都要强壮！

　　经历这次濒死的事件，夏雷也发现了一个现象，那就是因为他的身体里面有那种神秘的能量，他的潜能也变得神秘莫测，深不见底了！在野忍八海，他以为他已经激发了全部的身体潜能，可是那远远不是。现在，在他濒死的时候，他的身体在不受他意识的控制下所激发的潜能才是一个新的高度！

　　然而，这就是他的全部的潜能了吗？

　　没有答案！

　　“我一定要解开这个迷！”夏雷的脑海里响起了一个声音，他的双脚翻动，继续向黑暗的海底深处潜了下去。

　　一百米，两百米，三百米……

　　海底出现在了夏雷的视野之中，他看了一下戴在手腕上的压力测试表，一看数值，他自己都被吓了一跳，他竟然潜到了一千零五十八米的深度！

　　这样的数值别说是超越了全人类，就算是目前现役的欧美潜艇，也潜不到这个深度！

　　一个人类，做到了就连潜艇都无法做到的事情。这已经无法用科学来解释了，任何科学都不能解释。

　　夏雷也庆幸没有带龙冰下来，不然，他将无法掩藏他身上的秘密，关于AE的秘密。

　　海底就在眼前，那是一个人类无法涉足的神秘世界。

　　很多会发光的鱼类在眼前优雅地游动着，长相千奇百怪。一些从未见过的海底植物在泥沙里生产，形成了一片茂密的“森林”。这里从未被人类打扰，夏雷是有史以来的第一个。

　　一艘沉船忽然进入了夏雷的视野，因为压力的原因，它的大部分船体已经垮塌，仅剩下了一部分船首，还有一根桅杆。

　　夏雷取出了罗盘，罗盘上的指针指向了那艘沉船，颤动剧烈。

　　“找到了！”夏雷兴奋地游了过去。


第532章 沉船与女尸

　　沉船上布满了海藻和海带，残缺不全的船舱也成了深海鱼类的家园。夏雷的来访惊扰到这些原住民，它们从船舱里惊慌地逃了出来，一群群，不少鱼儿撞到了夏雷的身上。不过它们的攻击并没有干扰到夏雷的行动。他爬上了甲板，在那根孤立在海水之中的桅杆下发现了一堆骸骨。

　　骸骨的旁边还有一些金属制品，看仔细了夏雷才发现那是战甲的一部分。随后，他在骸骨的下面发现了一把战刀。他擦掉了刀身上的泥沙和海藻，看到了几个汉字：锦衣卫。

　　这是一个证据，这艘沉船是大明的战舰。有可能还是当时领先全世界的大明宝船。

　　琉球曾经是大明的藩属国，大明的战舰出现在这里是很正常的事情。只是，不出知道是什么原因导致了沉船。

　　夏雷离开了船首甲板，用手非开茂密的还带，钻进了垮塌的船体。

　　在垮塌的船体之中夏雷发现了很多骸骨，还有保存比较完好的战甲和武器。这些骸骨和物品静静地躺在海水之中，在这个黑暗的世界里沉睡了几百年。看见他们，仿佛穿越了时空，回到了明朝。

　　夏雷的脑海里也忍不住勾画出了这样一幅画面，一艘大明战舰乘风破浪，带着大明皇帝的旨意前去琉球。战舰上有着高大威武的将军，也有着白面无需的厂公，还有英武彪悍的大明锦衣卫，或许还有女眷，花枝招展。这些人说说笑笑，做着自己的事情，浑然察觉不到厄运正在向他们靠近。

　　忽然，一个滔天的巨浪袭来……

　　这些画面清晰生动，夏雷甚至有一种感觉，那就是他当时也在这艘大明战舰之上。他亲眼看着这些人，以至于每一张面孔都那么逼真，那么亲切。

　　夏雷使劲地晃了一下脑袋，“我这是怎么了？我的大脑怎么会勾画出这样的画面？好诡异，我怎么会有这种熟悉的感觉呢？”

　　不知道为什么，夏雷忽然想起了永美公主经常挂在嘴边的一句话：我已经等你很久很久了。

　　想起永美公主的这句口头禅的时候，夏雷忍不住苦笑了一下，“我在胡思乱想什么？我和这些人是不同时代的人，我怎么可能和他们有什么关系？这个世上，肯定没有穿越的事情发生，如果有，那一定是在无聊的小说之中。”

　　在垮塌的船体之中行动非常困难，几乎没前进一米的距离，夏雷就需要搬动好几块木料，有时候甚至需要他像一条狗一样爬过木料之间的缝隙。

　　直到二十分钟后，他才接近最终的目的地，那是一个保存还算完好的船舱。

　　船舱的舱门上着锁，不过经过海水几百年的浸泡，海盐早就腐蚀了那把铁锁。夏雷几乎没怎么用劲就扯开了铁锁。他推开舱门，进入到了船舱之中。

　　这个船舱不是货舱，是一个给人居住的船舱。船舱里面有一张木床，它并没有垮塌，床上甚至还保留着床单和被子，它们都非常完整，看上去就像是新的一样。

　　然而，这并不是让夏雷最惊讶的，让他最惊讶的却是躺在床上的一个女人。

　　她衣着华丽，高贵端庄，不仅有着让人惊叹的绝世美貌，也有着让人怦然心动的性感身段。

　　她，不是别人。

　　她，是永美公主朱玄月！

　　看清楚永美公主的面貌，夏雷的脑袋就像是被一只大铁锤狠狠地砸了一下，就连思维都停顿了，一片空白。

　　他比谁都清楚，永美公主死在了阿富汗的白马明日城。他亲手掘开了她的坟墓，打开了她的玉棺，从里面拿走了古合金。他也亲眼看着她的尸体在他的面前“羽化”，变成了一堆粉末。可是现在，她居然横跨了万里的距离，出现在这艘沉船的船舱之中！

　　这是怎么回事？

　　夏雷的脑洞已经变成了一个黑洞，没底了。

　　永美公主静静地躺在床上，脸色苍白如玉，神态安详。她的脸上没有半点濒临死亡的迹象，好像沉船什么的跟她没有半毛钱的关系。船沉了就沉了，她睡她的觉，谁都不要打扰。

　　“你……你怎么会出现在这里？你究竟是什么东西？”夏雷总算是回过神来了，心里自言自语。

　　这是一个问题，但恐怕就算是上帝也难以给出答案。

　　犹豫了几秒钟，夏雷开始行动了。他伸手捏了捏永美公主的脸颊，她的脸颊一片冰凉，但皮肤却还保持着相当的弹性。随后，他伸手解开了永美公主的衣服。不出他的意料，他看到了挂在永美公主脖子上的一长串古合金。

　　雪白娇嫩的胸部，神秘而古老的合金，白的如雪，青的神秘，粉的娇嫩如蕊，这些元素所构成的画面让人莫名震撼，让人怦然心动。

　　“一、二、三、四……二十一块！”夏雷很快数清楚了挂在永美公主脖子上的古合金，这数量让他震惊，也让他狂喜。

　　他判断古合金所能组成的形状是一个正方体的盒子，一面有五个零件，他已经收集了七个零件，也组成了一个完整的面。现在，他找到了二十一块古合金零件，也就是说，他只差两个零件就能组成完整的盒子了！

　　“剩下的两块在什么地方？最好是在这里！”夏雷已经厌倦了利用新的指针去寻找下一个藏宝点了。他期待他应该有一个好运气，那就是剩下的两块也在这个船舱之中。

　　只要收集到完整的三十块古合金零件，他就有机会解开AE的最终的秘密！

　　这样的事情，想象都让人激动。

　　静静地想了一下，夏雷忽然伸手捏开了永美公主的下颚。

　　永美公主的贝齿和丁香小舌之间隐隐现出了一块青铜色的东西，那也是一块古合金零件。

　　“哈哈！咕噜……”夏雷兴奋忘形，激动之下竟忘记了自己是在深海之中，张嘴大笑的时候猛喝了一口海水，呛得他难受。

　　运气似乎是来了，永美公主的嘴里含着一块，他就只差一块就能拼凑出完整的古合金盒子了！

　　夏雷将永美公主嘴里的古合金掏了出来，随后取下了她脖子上的古合金。就在那之后，不等夏雷将这次找到的古合金装进包里，永美公主的尸体便快速“羽化”，眨眼间就只剩下了一堆白灰。

　　没有再出现古合金，那堆白灰之中却出现了一根新的指针。

　　“我去……”夏雷郁闷得要死。

　　在他的意愿里，永美公主或许吞下了最后那一块古合金零件，他只需要动一下手就能解决问题。可是，永美公主的尸体开始“羽化”，这就说明她的肚子里其实没有古合金零件。却没想到，永美公主确实吞下了东西，但吞下的不是古合金零件，而是指针。

　　“朱玄月，你是在逗我玩是吗？啊？你痛痛快快地把最后一块交给我不就完事了吗？你为什么还留着最后一块，还要再玩我一次？你就是一个贱人！”夏雷的心里也忍不住爆粗骂人了。

　　指针和古合金零件都到手了，永美公主也消失了。她留下的却是一大堆迷，继续折磨着夏雷的脑袋。

　　永美公主消失后的十几秒钟后，床上的床单和被子也在海水之中溶解，化成灰渣。

　　这个现象夏雷也早就习以为常了，古合金有着保存尸体的作用，尸体周边的物品也会得到同样的保护。这是一种神奇的能量，它似乎形成了一个小小的场域，在能量所笼罩的场域之中，尸体和物品都不会风画毁坏，但一离开这个场域，时光所累积的效应就会集中爆发，就仿佛一刹那间渡过了几百年的时光。而在这几百年的时光里，应该发生什么，就会发生什么。

　　不过也有保存完好的东西，那是永美公主所用过的一些东西，梳妆的铜镜，首饰盒里的珠宝首饰，以及两只精美的花瓶。

　　夏雷将这些东西收集了起来，都装进了他带下来的帆布大包里。这些东西就当做是他这次行动的报酬了。

　　最后，夏雷将这次收集到的二十二块古合金放进了事先准备好的小包里。却就在他准备拉上拉链，带着珍宝离开的时候，一个念头忽然在他的脑海之中浮现了出来。

　　“我在阿富汗的古墓之中发现了永美公主的尸体，这里又出现了她的尸体，两具尸体一模一样，难道她们是孪生姐妹？等等，哪有一模一样的孪生姐妹……我手里有二十二块古合金，如果我将永美公主释放出来，按照古合金的数量越多，永美公主就越完整的规律，她会不会告诉我一些有价值的东西呢？”夏雷的心里这样想着，想到这里，他的左眼便似受到了强大的诱惑一般，轻跳一下，唤醒了能力。

　　透视的视线穿透进了一块古合金之中，那种熟悉而又可怕的感觉再次出现。当在这种感觉消失的时候，古老的船舱之中出现了一个女人。没有衣服，光洁如玉。她的身体看上去完美无瑕，冰清玉洁。她的容貌还是那么美艳绝伦，高贵端庄。

　　永美公主，她再次出现了。可是这一次她不再温柔可人，一现身，立刻冲夏雷吼道：“混蛋！你答应过我的，不会再将我关起来，可你还是这样做了！”

　　夏雷张嘴想说话，可刚一张嘴，一口海水就灌进了他的嘴里。他这才意识到，他犯了一个很低级的错误，那就是这里显然不是他能和永美公主交谈的地方。

　　“我恨你！我恨你！”永美公主挥手抽向了夏雷的脸颊。

　　夏雷的视线忽然移到了一块古合金之上，透视了那一块古合金。

　　永美公主消失在了船舱之中，夏雷苦笑着摇了摇头，然后离开了船舱。

　　新的交谈是必须的，但他会找一个空旷无人的地方。这也是必须的，因为这次出现的永美公主有着很强的攻击性！


第533章 不可达到之地

　　重返海面的时候，夏雷不仅带回了藏宝点里面的东西，还拾回了之前沉入海底的武器装备。

　　看到夏雷浮出水面，龙冰激动地道：“你总算是回来了，你要是再不回来，我就要下来找你了。”

　　见到夏雷，她关心的不是藏宝点里面的东西，而是夏雷。

　　夏雷爬上了游艇，却没能站稳，一个踉跄摔倒在了甲板上。他全靠身体之中的那股神秘的能量才支撑到了现在，回到游艇上，生存的压力一下子消失，这一放松他就像是被拆掉了骨头，再也支撑不下去了。

　　“你没事吧？”龙冰急忙来扶。

　　夏雷慌忙说道：“别过来！”

　　“你……”龙冰不知道夏雷为什么会这样。

　　夏雷说道：“这次找到的二十二块古合金，数量特别大，你别靠近我，很危险。”

　　龙冰这才明白夏雷为什么不让她过去的原因，同时也被夏雷的说法惊呆了。

　　“我用了多长时间？”夏雷问。

　　“一个小时。”龙冰说。

　　夏雷下意识地看了一下海面，忽然想起了什么，“赶快开船，我们得离开这里。”

　　“可是你……”龙冰很担忧地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我没事，休息一下就会恢复过来。”

　　“那好吧，我去开船。”龙冰往驾驶舱走去。

　　夏雷忽然叫住了她，“对了，你打算往哪开？”

　　龙冰说道：“这里距离钓鱼屿已经不远了，我们的燃油储备能让我们行驶到那片海域。只要过了那片海域，我们就能联系我们的海军，护送我们回去了。”

　　“那就照你的计划来吧。”夏雷松了一口气，然后一动不动地躺在甲板上，等待体力和精神都恢复的那一刻。

　　一分钟后，龙冰启动游艇，在导航仪器的指引下往钓鱼屿的方向驶去。有船，有燃油储备，她和夏雷已经没有必要再返回冲绳了。

　　随着时间的推移，夏雷的体力和精神也一点点地恢复了过来。半个小时后，他从甲板上爬了起来。夜空在他的视野里缓缓移动，点点星辰遥远却不失光华，璀璨夺目。咸湿的海风吹拂着脸颊，也带走了他的思绪。

　　“上一次永美公主在雷马军工厂的地下室里想打我的AE胶囊的主意，这一次，她想攻击我。可她说过，她没法伤害我，因为我是唯一的。那么，她攻击我的动作难道是假的，她其实是想抢走我的AE胶囊？”海底沉船中所发生的事情在夏雷的脑海中一点点地浮现出来，也引起了他的警惕。

　　当时，将永美公主释放出来确实是一个未经慎重考虑的冒失的决定。

　　不过，这并没有影响到夏雷想将她释放出来，好好谈谈的想法。他手中已经掌握了二十九块古合金，整只盒子也就只差一块古合金了。这也就等于他的手中已经掌握了一只只差一个零件的盒子，在这种情况下将永美公主释放出来，她的完整程度将达到什么程度？

　　难以确定，但可以肯定的是，她和那只盒子一样，也差不多完整了！

　　一个趋于完整的永美公主，她一定知道很多关于AE的秘密！

　　这样的想法让夏雷激动，他甚至有一种马上就拼凑盒子，要将永美公主再次释放出来的冲动。可是，他最终还是放弃了这个诱人的想法。让他放弃的原因是龙冰。永美公主无法伤害他，但却可以伤害龙冰。如果永美公主将心中的怨恨发泄到龙冰的身上，那就糟糕透顶了。

　　“雷，你好些没有？”龙冰的声音传来。

　　夏雷这才收起思绪，他应了一声，“我好多了，别担心，我去把东西藏起来再来找你。”

　　龙冰目送夏雷进入船舱，过了半晌之后才喃喃地冒出一句话来，“你的身上藏着秘密，你不告诉我，是因为你有难言之隐吗？还是……就连你也不知道？你也在寻找答案？”

　　女人的心思和直觉，有时候是很准的。

　　十多分钟后夏雷返回了驾驶舱，他的手里提着一大包东西。

　　“是什么？”龙冰看了一眼，问道。

　　夏雷将包打开，露出了里面的东西。那些都是他从船舱之中得到的首饰、瓷器和永美公主的铜镜什么的。

　　夏雷说道：“这些东西都是我从藏宝点找到的，你喜欢什么就拿什么吧。”

　　龙冰只是看了一眼，“你拿着就行了，我不要。”

　　“为什么不要？”夏雷笑着说道：“你不要，我怎么好意思要？难道你要让我把它们交给国家吗？如果你想我这样做的话，我会这样做的。”

　　龙冰说道：“你知道我不喜欢这些东西，我、我……我也有我的原则。真的，你拿着就好，我不想要。”

　　“那我就上交国家吧。”

　　“别。”龙冰却又说道：“你为了这次行动花费了几十万美元，这么多钱，释老总是不会给你报账的。按照他的风格，我们的行动预算恐怕不会超过三十万元，而且还是华币。这些东西就当是你报账了吧。再说了，你拿着，我以后要是缺钱的话，我找你要就行了。”

　　夏雷笑了笑，“那我就收下了，回头我给你买一辆好车，另外再给你的家里添一些高档的电器什么的，嗯，你不是喜欢那种带冲浪功能的大浴缸吗？买一个，重新装修一下，装一个大浴室出来。”

　　龙冰直盯盯地看着夏雷，“你想给我买车？还要给我装修房子，买高档电器买大浴缸……你这是想包养我吗？”

　　夏雷顿时愣住了，是啊，他这是要包养人家龙科长吗？其实，他的心里绝对没有这样的心思，可从他的手笔来看，这跟那些富翁包养情人有什么区别呢？

　　“算了，包养不包养的有什么区别吗？我又不想取代申屠天音的位置。你要装修我的家就装修吧，大浴缸什么的也装上吧，反正你过来也要用。不过我要说一下，房子装好之后，你每周得过来住一晚。”

　　夏雷，“……”

　　这是在搬石头砸自己的脚吗？

　　“那个……”龙冰似乎也尴尬了起来，跟着转移了话题，“对了，这次有发现新的指针吗？”

　　夏雷的心思也回归到了正事之上，“有，我把它更换上去，看看下一个藏宝点在什么方向。”

　　夏雷将罗盘上的旧指针取了下来，更换了在沉船里发现的新指针。

　　指针一装好，忽然转了一圈，回到了原来的位置上。

　　“这是什么情况？”夏雷目瞪口呆地盯着罗盘。

　　龙冰也移目过来，紧紧地盯着罗盘。

　　两人都认为罗盘很快就会有新的动作，指向某个方向，然后颤动。可是，足足一分钟的时间过去了，罗盘都没有半点动静。

　　“难道它坏了？”龙冰忍不住心中的疑惑，打破了沉默。

　　“不知道。”夏雷说。他的心中除了困惑，更多的是郁闷。这样的情况，他没法找到下一个藏宝点。如果找不到下一个藏宝点，他就没有办法找到最好一个古合金零件，也就没有办法凑齐所有的零件拼凑出完整的盒子。

　　不能拼凑出完整的盒子，他又怎么能解开最终的秘密呢？

　　付出了那么多，经历了那么多，如果没法解开最终的迷，他这一辈子都不会开心的。

　　却就在夏雷满腹郁闷，琢磨是不是罗盘在深海之中承受了巨大的压力而损坏了的时候，罗盘上的指针突然颤动了一下，然后刷地抬了起来，指向了天空的方向。

　　更为诡异的是，夏雷本来是将指针装在罗盘上的，这个时候它却脱离了罗盘，无重力一般悬浮在了固定指针的连杆之上。

　　夏雷和龙冰都被惊呆了，两人的视线也从指针上慢慢地向上移动，表情呆滞地盯着头顶的天花板。

　　下一个藏宝点在天上？

　　这无疑是一个巨大的玩笑。

　　以人类现在的科技水平，虽然也能登月什么的，可那倾一国之力才能做到的事情，而且也只能是在预订的登陆点登陆，能活动的范围小之又小。一个很简单的例子就是，美国人曾经登月过，但只在上面插了一面星条旗。华国人也登上了月球，可宇航员活动的范围绝对暴露超过两个足球场。现在的科技仅能达到这种水平，试想，要具备什么样的条件才能上天去找下一个藏宝点？

　　事实上，就算华国有能力送夏雷上月球，可头顶之上的那片天空，又岂止一颗月球？如果不在月球之上，那还怎么去挖宝？

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了，笑得莫名其妙。

　　龙冰沉默了半晌，安慰道：“别担心，或许是罗盘出现问题了。如果真是在天空深处的某一个地方，你上不去，那也没什么。你已经尽力了，国家是不会忘记你做出的贡献的。”

　　夏雷笑不出来了，因为只有他自己知道，他并不只是在为国家研究AE的秘密，还有他自己。他与这件事有着连着骨头连着心一般的关系，他怎么能放得下？

　　却就在这时，悬浮在罗盘连杆之上的指针掉了下来，居然不偏不倚地回归到了原来的位置上。它的回归，就像是经过了精密的测量一样，精确到了极点。

　　罗盘又静止了下来，没有新的动静。

　　这又是怎么回事？

　　夏雷愣愣地盯着指针，脑洞全开却也于事无补。

　　一分钟后，指针再次竖立起来，指向天空。隔了一段时间，它再次回归原位。

　　“它好像是在积聚能量，然后达到一定的程度之后就会指引方向。是什么能量？难道是罗盘本身的能量？还是别的什么能量？”夏雷的心中惊疑地想着。

　　游艇划破海浪，载着一船的疑问，在黑暗之中潜行。

　　黎明终究会到来，但在那之前，黑暗仍存，难以驱散。


第534章 飞一般的武装快艇

　　海上藏宝点与钓鱼屿之间的直线距离大约三百多公里，小型游艇的航速三十节，十二个小时之后便进入了这片海域。

　　这是一片充满争议的海域，日方强占了这片海域，实行武力控制，美国也其后面撑腰，给崛起中的华国添堵。不过这片海域自古以来就是华国的，日方的控制必然不会长久。但是现在，这片本来就属于华国的海域却成了最危险的海域，而夏雷和龙冰却必须要穿过去。

　　“我们此刻恐怕已经在日本自卫队的雷达之中了。”驾驶游艇的龙冰说道，自从进入这片海域她就显得有些紧张。

　　夏雷说道：“这是我们的地方，日军的雷达照射我们又能怎样？我们只是一艘普通的小游艇，难道他们还能向我们开火不成？”

　　龙冰翘了一下嘴角，“你可不要低估日本右翼对日本政府的掌控力度，更不要低估自卫队的蛮横，他们是不会讲道理，不然也不会强占这片自古就属于我们的海域。”

　　夏雷的心里有些不舒服，可这样的事情他也无能为力。

　　“雷，你来驾驶游艇，我联系释老总，让他派人来接应我们。”龙冰说道。

　　“嗯。”夏雷走过去接过了船舵。驾驶游艇的时候，他的视线时不时扫一眼放在桌上的罗盘，那只指针一直重复着倒立和回位的动作。

　　现在的罗盘就像是一个那方面的能力强到逆天的男人，立起垂下，垂下立起，每两分钟就是一个高潮。

　　偶尔，夏雷也会透过驾驶舱，看一眼天空，忍不住去猜测下一个差不多在天空深处的什么地方。而这样的猜测也总是让他沮丧郁闷，他的心中也有一种深深的无力感。

　　龙冰很快就结束了与释伯仁的通话，她对夏雷说道：“我已经将我们的情况告诉释老总了，他很高兴。他说他会通知军方，最差也会给我们派一艘海监船来接应我们。我们现在要做的只是保持航行，缩短接应船只的距离。”

　　夏雷点了一下头。现在这种情况，距离越短就越安全。

　　游艇乘风破浪，一座小岛由远而近，渐渐清晰了起来。它看起来平平无奇，可在亚洲的安全形势之中却扮演着一个不稳定的角色。它不会杀人，但将来肯定会有很多人为它而流血，甚至为它血洒疆场。

　　一路上风平浪静，但在半个小时之后，一架日方的侦察机忽然出现在了天空之上。以夏雷的视力，他甚至能看到机腹上的日本国旗的标志。

　　“日本放侦察机。”夏雷的神色严峻了起来，“它大概是来确定情况的。”

　　“确定什么情况？”

　　“确定我们有没有问题。”夏雷说道：“而我们是有问题的。”

　　龙冰的神色也变得凝重了。她知道夏雷说的是什么，如果是一艘日本的渔船出现在这片海域，对方多半不会怀疑什么，可是一艘从冲绳过来的游艇，直奔华国的方向而去，这就有问题了。

　　“如果侦察机确定我们有问题，它会这么做？”龙冰说。

　　夏雷苦笑了一下，“不出意料的话，自卫队恐怕会派快艇追击。做好战斗的准备吧，妈的，这些日本人还真是难缠，就不能让我们愉快地回家吗？”

　　侦察机在天空围绕游艇飞了两圈，然后往冲绳方向飞去。

　　它虽然飞走了，但龙冰和夏雷却没有半点放松的感觉。龙冰将武器装备都拿了出来，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，还有手枪和手雷。她给所有的武器都装上了弹夹，保险也是打开的，随时都可以用来战斗。

　　夏雷将罗盘上的指针取了下来，将罗盘也收了起来。

　　游艇继续向前疾驰，十分钟的时间转眼过去了，接应的船只没有出现，但日方的四艘武装快艇却出现在了海平线上，以起码三倍的航速追赶夏雷和龙冰的游艇。

　　民用的游艇肯定是无法同军用武装快艇相比较的，武装快艇的航速可以达到一百多公里没小时，而且装备有重型机枪，自身的防护也非常强悍，就连机枪子弹也无法洞穿！

　　形势一下子变得危急了起来。

　　一艘武装快艇搭栽五个自卫队战士，四艘快艇就是二十个全副武装的自卫队战士。再加上武装快艇上的重型机枪和自卫队战士之身携带的武器装备，一旦发生战斗，夏雷和龙冰所驾驶的游艇不出一分钟就会被打爆！

　　而在海上的战斗，夏雷和龙冰就算空有一身本领也无用武之地。两人的武器，疾风突击步枪和XL2500狙击步枪在丛林战之中还可以挽回人数上的颓势，可在海上，一架重型机枪就能压得两人抬不起来！

　　接应船只海上杳无踪影。

　　四艘武装快艇很快就缩短了与游艇的距离。

　　“如果我死了，你要记住我。”龙冰忽然说出了这样一句话。

　　“不要说这样的话，我们不会有事的。”夏雷安慰她，可是他自己也知道，眼前这次危机其实比在阿富汗遇到美国特种兵和CIA特工伏击的那一次更为严重，因为那一次他还可以凭借他的能力战斗，而眼前，他只一开枪的话，那就意味着在不能移动的地方面对对方的四架重型机枪的攻击！

　　龙冰忽然抱住了夏雷，吻住了他的嘴唇。

　　这是一个充满伤感的吻，带着诀别的意味。

　　“雷，这次日本之行是我这辈子最快乐的时光。我很想陪你过完这一辈子，可是……”龙冰说不下去了。

　　“傻瓜，相信我，我们都不会死。”夏雷搂着她，不忍与她分开。

　　他和申屠天音的相濡以沫的感情，平平淡淡，细水长流。他与龙冰却又是生死与共，轰轰烈烈。

　　“你去穿上潜水服，带着东西躲起来。你带走卫星电话，事后联系释老总。”龙冰在夏雷的耳边说道。

　　夏雷推开了她，“你想干什么？”

　　龙冰决然地道：“你不死，你对我们这个国家来说太重要了。我和你不同，我生来就是这个国家的战士。我是战士，战死在战场上才是我最大的荣耀，战场也是我的归宿。不要劝我了，我已经做出决定了。我来引开他们，你一定要活下去！”

　　这一刹那间，夏雷的眼眶都湿润了。

　　“快啊！滚！”龙冰冲夏雷吼道：“你难道要让我的牺牲变得毫无价值吗！”

　　夏雷猛地醒过了神来，这一刹那间他似乎也做出了一个决定，他忽然指向了驾驶舱外的海域，“你看，我们的海监船！”

　　龙冰跟着移目去看。

　　驾驶舱外，大海茫茫，别说是什么海监船，就连一艘小舢板都没有。

　　“你……”龙冰忽然意识到了什么，也就在这时，夏雷的掌刀重重地劈在了她的颈动脉上。她的眼前顿时一黑，摔倒在了甲板上。

　　夏雷叹了一口气，“对不起，你愿意为我去死，我也愿意为你做任何事。我不会让你死的，我要带你回家。”

　　这句话，龙冰无法听见。

　　夏雷将游艇切换到了自动驾驶的模式，然后将龙冰抱起来，进了船舱。他将龙冰放在了床铺上，然后从床铺下面取出了那只装着古合金的包。他打开背包，将那串串成一串的古合金戴在了脖子上。随后，他返回驾驶舱，将枪支都藏了起来。最后，他又将游艇的驾驶模式切换了回来，手动驾驶着游艇继续往华国的方向航行。

　　四艘武装快艇越来越近，夏雷的心中却一片平静。

　　砰砰砰！

　　一串机枪扫射的声音突然划破了大海的宁静，几十颗机枪子弹扎在了大海之中，掀起了一道道水柱。

　　一个通过扬声器放大的声音也传了过来，“停船接受检查！不然击毁！”

　　喊话的人先用的是日语，然后又用汉语重复了一遍。

　　夏雷将游艇熄火，停了下来。

　　四艘武装快艇眨眼就将游艇包围了起来。四艘游艇，一艘堵住游艇的前面，一艘堵住游艇的后面，两外两艘分别堵住游艇的左右两侧，一点逃跑的机会都不给。

　　夏雷走出了驾驶舱，来到了船首甲板上。

　　四艘快艇，除了驾驶员没有登船，所有的成员都登上了快艇。这些人不全都是日本自卫队的战士，还有两个穿着便装的人，一男一女。这两个人从没有见过。男的四十出头的年龄，身材硬朗，神色冷峻。女的很年轻，大约三十出头的样子，颇有姿色，身材也算不错。这两人也有着一个共同点，那就是眼神都很锐利，给人一种危险和机智的感觉。

　　“这两人是什么身份？”夏雷的心中忍不住猜测着。

　　“你是谁？”身材硬朗的男子一上船便发问，用的是汉语。

　　夏雷用日语说道：“对不起，我听不懂，我是日本人，请用日语跟我说话。”

　　身材硬朗的男子突然一脚踹在了夏雷的小腹上。

　　夏雷的身体晃了一下，险些倒地。他的眼中闪过了一抹怒意，他的手臂动了一下。

　　哗啦！十几个自卫队战士同时端起了手中的步枪，所有的枪口齐刷刷地对准了夏雷。

　　夏雷的手掌却落在了他的小腹上，他拍了拍衣服上的灰，神色平静地道：“为什么打我？”

　　“哼！别装了！华国来的间谍！”身材硬朗的男子冷笑道。

　　“我是华国的间谍吗？”夏雷故作惊讶的样子。

　　那个看起来还算养眼的女人突然伸手抓住了夏雷的领口，眼神咄咄逼人，“昨天晚上你与你的妻子驾驶这艘游艇出现在了军事演习的海域之中，现在却又驾驶着游艇往华国的方向逃窜。你不是华国的间谍，是什么？”

　　夏雷苦笑了一下，没有回答。

　　身材硬朗的男子掏出了一只手机，将手机递到了夏雷的面前。

　　手机的屏幕上赫然是一张照片，在那张照片里，他和龙冰正拥在一起热吻。

　　这张照片显然是某一个多事的海军战士拍摄下来的，却不知道怎么会落到眼前这个男子的手中。


第535章 杀人无形

　　“与你在一起的那个女人呢？”女人忽然推了夏雷一下，凶巴巴地道：“说话！”

　　夏雷克制着，“她在冲绳。”

　　“你放屁！”身材硬朗的男子怒道：“你们根本就不是日本人！按照你们的游艇的航速，如果你将她送回冲绳，你根本不可能行驶到这里。说，你们的任务是什么？”

　　夏雷低头，不语。

　　“等等，你的脖子上藏着什么？”女人忽然扯开了夏雷的衣领，挂在夏雷脖子上的古合金顿时显露了出来。

　　“这是什么？”身材硬朗的男子露出了惊疑的神情。

　　“说话！你这个华国猪！”女人挥手抽向了夏雷的脸颊。

　　夏雷忽然抬手，抓住了女人的手腕。

　　两个自卫队的战士突然出手，一个用步枪的枪柄砸在了夏雷的后背上，一个用步枪的枪柄砸在了夏雷的腿弯上。夏雷顿时闷哼了一声，跪倒在了甲板上。

　　女人用手勾起了夏雷的下巴，冷笑地道：“昨晚居然让你蒙混过去了，也算你有点本事。不过，我们可不是那么好蒙混的。我们是特高科的人，我叫冬月牙子，你会记住我的名字的，因为在你剩下的人生里，我会让你痛不欲生。”

　　原来是日本特高科的特工。

　　身材硬朗的男子一把扯住了夏雷的头发，恶狠狠地道：“你最好现在就把你所做的事情全部交代出来，不然有你受的。冬月牙子可是用刑的专家，还从来没有一个人能在她的手里熬过三天。”

　　“告诉我，野忍八海里发生的事是不是与你们有关系？”女人继续逼问。

　　身材硬朗的男子呵斥道：“不要否认，我们已经查到了，你以加藤鹰介的假身份在野忍八海村口的一家温泉旅馆等记入住。跟你在一起的女人用的是大乔美香的假身份。而在昨晚，你这个加藤鹰介居然出现在我大日本海军和美国舰队联合演习的海域，你还敢说你不是华国的间谍？”

　　夏雷这才抬起头来，他的嘴角居然浮出了一丝笑意，“好吧，我承认。你们的效率还真是不错，这么快就查到了我的头上，还抓住了我。”

　　“别废话！”冬月牙子呵斥道：“你的任务是什么？”

　　“干掉你们。”夏雷说。

　　这句话让船上的所有的日本人都愣了一下，但只是那么一两秒钟的时间，然后便是一片哄笑的声音。

　　“好吧，你这家伙，看来不给你点苦头吃你是不会交代的了。”冬月牙子招了一下手，跟着就有一个自卫队的战士提着一只黑色的密码箱走到了她的身边，然后将密码箱递到了她的手中。

　　冬月牙子打开了密码箱，里面装的全是用刑的工具，手术刀、罐式切割刀、钳子、榔头和几支装着不明液体的注射器。

　　冬月牙子的手指就像是弹钢琴一样从一件件排列整齐的工具上滑过，然后再一把手术刀上停顿了下来。她抽出了手术刀，然后笑着问夏雷，“你想让我切下你的什么部位？耳朵？手指？鼻子？还是你的那玩意？”

　　夏雷还没说话，身材硬朗的男子却笑了起来，“冬月牙子，你还是这么变态啊。”顿了一下，他又对那些自卫队的战士下令，“你们还站着干什么？你你还有你，你们几个去搜一下，找到那个女人，还有这艘船上的任何可疑的东西都要找出来。”

　　几个接到命令的自卫队战士准备进入船舱搜查。

　　“等等！”夏雷忽然叫住道：“我的女人在里面睡觉，我不希望里面打扰她。”

　　“哈哈哈……”

　　这一次，几个准备进入船舱搜查的自卫队战士笑得最大声。

　　冬月牙子是唯一一个没有笑的人，她的声音很冷，“我得承认，你的日语说得很好，可你说的笑话一点都不好笑。如果你是在拖延时间，等里面的船来救里面，那你就大错特错了。这是美日海军联合演习期间，里面的船不敢进来。”

　　夏雷淡淡地道：“我没等我们的船，我只是不想里面打扰她，仅此而已。里面要我交代我的任务细节，好吧，我交代。前提是你们不要去打扰我的女人的休息，另外，给我一分钟的时间，我整理一下我的思路，然后你们就能得到你们想要的结果。”

　　不要去打扰他的女人休息？

　　这是一个让人感到不可理喻的条件。

　　冬月牙子和身材硬朗的男子对视了一眼，然后身材硬朗的男子说道：“一分钟，如果你耍花招，你会后悔的。”

　　冬月牙子将手术刀递到夏雷的眼皮下晃动了一下，冷冷地道：“一分钟，如果你不交代你的任务细节，我就割掉你的一双眼睛，然后是你的那玩意。你放心，你不会死的，因为我还要让你尝尝我的技术，我会让你痛不欲生！”

　　两个特高科的特工已经达成了一致的意见，那几个奉命去搜查游艇的自卫队战士也暂时终止了行动，用戏谑的眼神看着跪在甲板上的夏雷。

　　船上所有的日本人似乎都看到了夏雷的结局，那不会是一个好的结局。无论是已经过去的历史中，还是现代，只要华国的间谍和特工被抓住，结局的是惨淡的。仁慈？在他们的字典里是缺失的。

　　就在众目睽睽之下，夏雷再次低头，看着胸前的那一串古合金。他的眼神很诡异，神情也充满了莫名的恐惧，看上去很痛苦的样子。

　　“那是什么？我刚才问过你，回答我的问题！”冬月牙子的心中一片困惑。

　　夏雷没有回应。

　　“混蛋！”冬月牙子挥手一耳光抽在了夏雷的脸颊上。

　　夏雷还是没有半点反应。

　　身材硬朗的男子抓住了冬月牙子的手，说道：“给他一分钟吧，一分钟的时间而已，难道在那之后华国的军队就会出现在我们的面前吗？他已经落在了我们的手中，他的命运在我们的掌握之中，早一分钟，晚一分钟，没有区别。”

　　“好吧。”冬月牙子看了一下手腕上的腕表，等着一分钟的时间过去。

　　一分钟的时间，其实在冬月牙子话音落下的十秒钟之后就到了。

　　“好了，不要浪费时间了，交代吧！”冬月牙子推了夏雷一下。

　　夏雷这才抬起头来，却说道：“我知道你心里恨我，可我这么做有我的原因。我向你保证，我会给你一个满意的解释。只是，你也看见了，我现在的情况很糟糕。”

　　这是一句莫名其妙的话。

　　身材硬朗的男子冬月牙子又不约而同地对视了一眼，两个特高科的特工的眼神里都充满了惊讶和困惑。就连监视着夏雷的一群自卫队的战士也都用异样的眼神看着夏雷，他们的心中似乎都有着一个共同的疑问——这小子是不是疯了？

　　夏雷当然不是发疯了，他也真的是在与人说话，只是那个人是永美公主，这个世界上也只有他一个人能看见她的存在。

　　从古合金之中出来，永美公主就死死地盯着夏雷脖子上的那串项链。她一点也不掩饰对那颗AE胶囊的渴望。同时，她对夏雷也充满了怒意，这一点从她看夏雷的眼神里就能看出来。如果她能伤害到夏雷的话，没准这个时候她会扑上去，狠狠地揍他一顿。

　　夏雷也直视着永美公主，无视身边的所有日本人，他平静地道：“你说你等了我很久很久，我计算过，从你出生的那个年代开始算起，好几百年的时间了吧。你被困在那里面几百年的时间，是我将你放出来的，你对我还有怨言吗？”

　　“是你将我放出来的，可是你为什么还要将我关进去！我跟你说过，我不想进去！不想！”永美公主冲夏雷怒吼。

　　她的身体是能量形态，她的声音也是能量形态，这种能量也只有夏雷能解读，她的声音也只在他的脑海里以脑电波的形式出现，别人根本就听不到。

　　这对于船上的日本人来说就显得莫名其妙了，他们能听见夏雷说话的声音，却听不见永美公主说话的声音。

　　“混蛋！你是在装疯卖傻吗？”身材硬朗的男子恼羞成怒，一脚踹在了夏雷的胸膛上。

　　这一脚踹得很狠，夏雷的身体失去平衡，顿时被他踹倒在了甲板上。

　　几乎就在同一时间，永美公主尖叫了一声，“不——”

　　“她为什么会这么紧张我？”虽然挨了揍，但夏雷却一点都不在乎，心里想着的也只是与永美公主有关的事情。

　　他之前便做出了一个决定，要与永美公主好好谈谈，却没想到会是在这样的地点，这样的场合下。

　　“算了，这家伙没救了。”冬月牙子说道：“你们去把那个女人带出来，我要当着这家伙的面肢解了他的女人。我看他能嘴硬到什么时候！”

　　夏雷忽然说道：“朱玄月，我告诉你，马上干掉这些人，你要是不这么做的话，我会将你永远禁锢在那个空间里。这些人会杀了我，从此以后再也没有人能将你释放出来。”

　　永美公主骤然紧张了起来，“你、你不能这样对我！你是我的唯一！”

　　“干掉他们！”夏雷冲永美公主怒吼道。

　　啪！冬月牙子一耳光抽在了夏雷的脸上，“你发什么疯？以为我听不懂中文吗？谁是朱玄月？”

　　就在这一刹那间，永美公主突然出手了，莹白的柔荑悄无声息地扎进了冬月牙子的脑袋之中。也就在那一瞬间，原本凶神恶煞的冬月牙子突然就安静了下来，没有表情，没有眼神，什么都没有了。仿佛在一秒钟的时间里，她的灵魂去了另一个世界，在这个世界里就只剩下了一具躯壳！

　　而更为诡异的是，仿佛失去了灵魂，但冬月牙子的身体却还保持着站立的姿势，不曾倒下。

　　没人留意到冬月牙子的身上发生了什么诡异的事情，所有人的视线也都还聚集在夏雷的身上。


第536章 驯服公主

　　“你们还能愣着干什么？”身材硬朗的男子冲几个自卫队战士吼道：“去把那个女人抓主来，我要当着这家伙的面干掉她！”

　　那几个之前就接到命令的自卫队战士却还在原地，仿佛没有听见他的声音。

　　事实上，他们再也听不见任何声音了。因为就在身材硬朗的男子发出指令之前，永美公主已经对他们做了可怕的事情。

　　这个过程只有夏雷一个人能看见。永美公主就像是一股妖风一样吹过了整个甲板，甲板上的所有的自卫队战士都被她下了狠手。一个个突然间就呆滞了，没有眼神，没有表情，也没有任何动作。

　　“混蛋！”身材硬朗的男子发怒了，他走了过去，一脚踹在了一个不执行命令的自卫队战士的身上。

　　那个自卫队战士被一脚踹倒在了地上，一动不动，两眼呆滞地看着天空。

　　“你怎么了？”身材硬朗的男子顿时愣了一下，他忽然意识到了什么，环首四周，结果他看到他的人一个个都是一样的状况，仿佛突然将就失去了魂魄，只剩下了一具空壳，听不见声音，也不会对任何刺激产生任何反应。

　　恐惧突然在心底滋生，身材硬朗的男子用惊悚的眼神看着夏雷，却忘记了该说什么了。

　　也就在同一时间，在夏雷的视线里，他目睹了永美公主用同样的方式干掉了四艘武装快艇的驾驶人员。现在，就只剩下了一个特高科的男性特工。

　　永美公主回到了游艇甲板上，但她没有对最后一个目标下手。

　　“你、你对他们做了什么？”特高科的男性特工终于回过了身来，因为恐惧和紧张，他的声音在颤抖。

　　夏雷从甲板上爬了起来，淡淡地道：“我一直在你的注意之下，我能干什么？”

　　“那他们是怎么回事？”特高科的男性特工对夏雷吼道。

　　夏雷笑了笑，“用我们那边的话说就是多行不义必自毙，我想是老天要收他们吧，与我无关。”

　　特高科的男性特工突然拔枪。

　　夏雷抢前一步，一脚踢在了特高科的男性特工的握枪的手腕上，那支刚刚被拔出来的手枪顿时脱手飞出，掉在了大海之中。

　　特高科的男性特工挥拳抽向了夏雷的脑袋，夏雷抬肘格挡，挡下拳头之后顺势内切，一拳击在了特高科的男性特工的心脏上。嘭一声闷响，心脏被撼动，特高科的男性特工一个踉跄，摔倒在了地上。

　　夏雷身形一晃，速度奇快，再次停顿下来的时候，他的一只脚已经踩在了特高科的男性特工的胸膛上。

　　特高科的男性特工挣扎了一下，可那只脚就像是一只卡车的轮胎压在他的身上一样，挣脱不得。他这才发现，这个一直在他面前装傻充愣的华国间谍是一个高手，身手比他还高！

　　夏雷看了永美公主一眼，“你为什么留下他？”

　　永美公主说道：“我把他留给你，我想看看你的身手。”

　　夏雷苦笑了一下，“那你得到了什么结论？”

　　永美公主撇了一下嘴角，“很一般，在我那个时代，我身边随便一个侍卫都能打败你。”

　　夏雷好生无语。不过他相信永美公主的说法，功夫是华国的国粹，但因为种种原因传到现代已经只剩糟糠皮毛了。而永美公主所在的时代正是功夫的鼎盛时期，那个时候恐怕就是他最擅长的咏春拳都是不入主流的功夫，他又怎么能打得赢堂堂明朝公主的侍卫？

　　永美公主又说道：“现在，为我杀了他吧。”

　　“为你杀了他？”

　　“是的，为我杀了他！”永美公主的语气里带着威严，明朝公主的威严。

　　夏雷没动，因为他觉得他在永美公主的这句话里听出了命令的味道。这让他有些不舒服。

　　他是一个现代人，永美公主是明朝的公主，他怎么会执行明朝公主的命令？再说了，他认为永美公主把角色弄颠倒了，因为他是这个世界上唯一一个能将她从那个空间里释放出来的人！

　　换句话说，那就是他才是永美公主的主人，而不是奴仆！

　　“你没听见我说的话吗？”永美公主不怒自威，语气之中的命令的味道也更明显了。

　　夏雷笑了一下，“你是在命令我吗？”

　　“你——”永美公主瞪着夏雷。

　　这时特高科的男性特工的情绪突然崩溃了，他吼道：“你这家伙，你在跟谁说话！你疯了吗？”

　　夏雷抬起了脚，放开了特高科的男性特工，然后说道：“朱玄月，给我杀了他！”

　　“哼！你是在命令我吗？”永美公主冷冷地道：“我刚才已经杀了很多人了，就只剩下一个，我让你杀了他，你却还让我动手，用这种命令的口气！你要弄清楚，我是堂堂大明公主！”

　　“大明已经灭了几百年了。”夏雷说。

　　“你说什么？”永美公主张大了嘴巴，无法合上了。

　　“我说大明已经灭了几百年了！”夏雷毫不客气，“所以，你的公主身份对我来说没有任何意义。而你更要明白的是，你要听我的命令，而不是我听你的命令！”

　　永美公主僵在了当场，没有说话，也没有任何动作。她最擅长的是灭掉人的灵魂，杀人无形，可现在的她却像是丢了魂一样。

　　看见她失魂落魄的样子夏雷的心中也有些不忍心，可是他却却必须硬着心肠这么做。现在的朱玄月非常危险，情绪暴躁，极容易失控。他必须要镇住她，驯化她，让她听他的命令办事，不然的话，永美公主不仅不会成为他的帮手，甚至会成为他的噩梦！

　　“你究竟在跟谁说话啊？我的人，我的人……他们究竟怎么了？你告诉我，你告诉我！”特高科的男性特工又崩溃了，在他的眼里，夏雷一直在跟一团空气说话，并且与那团空气争执谁来杀他。这样的事情，他怎么能受得了！

　　“你给我闭嘴！”夏雷怒道。

　　特高科的男性特工突然向一个自卫队的战士冲去，想去夺枪。

　　夏雷的一把摁住他的脖子，脚下一绊，顿时将特高科的男性特工的摔倒在了地上。

　　“你不能杀我！”特高科的男性特工从夏雷吼道：“我是大日本国的军人！你杀了我，那就意味着宣战！你承受得起这个后果吗？”

　　夏雷冷笑了一声，“你以为现在还是二战时期吗？你说这样的话，我还得赶紧跟你道歉是吗？我告诉你，你会死的，只是我不想弄脏我的手。我的朋友会为我做这件事的。”他看了永美公主一眼，“朱玄月，你会为我杀了他吗？”

　　朱玄月犹豫了一下，慢慢地向这边飘来。

　　夏雷的嘴角终于浮出了一丝笑意。

　　其实，他要干掉特高科的男性特工已经是一件举手之劳的事情，轻轻松松就能搞定。他之所以执意要永美公主干掉特高科的男性特工，这里面有两个原因。第一个原因自然是要驯服永美公主，让她成为他的帮手，而不是麻烦。另外一个原因就是，他杀掉特高科的男性特工的话，必然会留下杀人的痕迹。这些痕迹有可能会引起国际纠纷，甚至是军事对抗。而由永美公主出手的话，这些麻烦就都不会存在了。

　　永美公主将手伸向了特高科的男性特工，却在他的额头上停了下来，她用冰冷的眼神看着夏雷，“只有这一次。”

　　夏雷没有说话，只是看着永美公主。

　　“杀我！杀我啊！你不敢了是不是？华国——”那个骂人的字还没有吐出来，特高科的男性特工的声音便在喉咙里消失了。他的眼神瞬间就空洞了，什么都没有了，包括他的呼吸。

　　这是夏雷最近距离观看永美公主杀人，可是即便是就在他的眼皮下发生的凶杀，他也什么端倪都瞧不出来。他只是看到永美公主将手伸进了特高科的男性特工的脑袋之中，然后特高科的男性特工就死了，整个过程从开始到结束，不到一秒钟的时间！

　　毫无疑问，现在的永美公主已经趋于完美，强大得可怕！

　　永美公主退开了两步，“好了，这下你满意了吗？”

　　“谢谢。”夏雷道了声谢，然后脱掉外套，用外套拍赶紧了特高科的男性特工身上的脚印。

　　这一次，真就不留痕迹了。

　　这些尸体最终会被发现，可没人能查出什么来。发生在这里的一切也必定会成为日本军方的一个无解之谜。

　　永美公主的视线又落在了夏雷脖子上的项链上，她对那颗AE胶囊还是充满了渴望。

　　夏雷假装没有看见，淡淡地道：“我得把尸体放回他们的船上，然后离开这里。路上，我们再好好谈谈吧。我一直想跟你好好谈谈，可是你的情绪很不稳定。”

　　“没问题，我等你。”永美公主这一次倒很平静。

　　夏雷快速行动了起来，他将所有的自卫队战士的尸体搬回到了他们的武装快艇上，然后启动游艇，继续往华国的方向驶去。

　　释伯仁承诺的接应船只还是没有出现，不过夏雷已经不需要了。在与永美公主开始交谈之前，他给释伯仁打了一个电话，让接应的船只不要过来。这样做也是一种防范措施，让日方抓不到任何把柄。

　　在与释伯仁的通话里，释伯仁有询问原因，但夏雷只是说摆脱了追捕，其它的事情则一字不吐。

　　他相信日本军方在发现尸体之后也不会报道出来，就算有调查，那也只会是在暗中调查。这样一来，他也会省去很多麻烦。

　　结束与释伯仁的通话之后，夏雷提出了第一个问题，“说吧，你究竟是什么？”


第537章 公主的回忆

　　其实，夏雷想问的所有问题他都已经问过了，所问的对象也是永美公主。可眼前这个永美公主与之前的永美公主并不同，眼前的永美公主是他见过的所有永美公主之中最完善的一个。

　　“你看我像什么？”永美公主伸展双臂，在夏雷的面前转了一个圈。她的容貌沉鱼落雁。她的身体凹凸别致，性感火辣。没有衣服，她的一切隐秘可见，毫无遮掩，再加上极其逼真的视觉效果，她能轻易勾引起男人的欲望，愿意为她付出一切。

　　“别闹了，请认真回答我的问题。”夏雷说。他有驯化永美公主的目标，可他知道这条道路不会平坦，会有很多困难。毕竟，他要驯化的人曾经是集万千宠爱于一身的大明公主！

　　“好吧，我认真回答你的问题。”永美公主的玉靥上浮出了一丝浅笑，“一个女人，一个没穿衣服的女人。”

　　夏雷，“……”

　　眼前这个永美公主不仅骄纵蛮横，还很调皮。

　　“我这样回答，你满意了吗？”

　　夏雷说道：“你连身体都没有，算什么女人？”

　　“非要有身体才能算是女人吗？人的身体早晚有衰老和死去的一天，可人的灵魂却可以永恒地活下来。你代表着前者，我代表后者。”

　　夏雷的脑洞仿佛被打开了，也不由自主地往这个方向去思考。在宗教的说法里，人死之后有的灵魂会上天堂，有的灵魂会下地狱。活在世上的人无法看见他们。很多科学家也曾经研究过人死之后的一些现象，可没人能证明人死之后会有什么灵魂留下来。灵魂之说也被现在的人认为是无稽之谈。可是，眼前就有一个活生生的例子啊，她来自明朝！

　　永美公主已经用这种方式给出了答案，她是一个灵魂。

　　“你说你是灵魂，可为什么只有你一个？”

　　“我也不知道。”

　　“你不知道？这怎么可能。”

　　“我也在找答案。”

　　“如果你是灵魂，那么这个世界上不可能只有你一个灵魂。我能看见你，那我就能看见别的灵魂。可事实是除了你，别的灵魂我一个都没看见。这又是怎么回事？”

　　永美公主摇头，“我不知道。”

　　“还有，我在阿富汗发现了你的尸体，在琉球的海底沉船之中也发现了你的尸体，这又是怎么回事？”

　　永美公主突然凑到了夏雷的身前，她的脸几乎就要贴到他的脸上了，她的眼神也充满惊讶，“你说什么？我有两具身体？这怎么可能？”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　就永美公主的反应来看，她显然不知道她有两具身体。而且，她似乎并不愿意她的身体被称作“尸体”。

　　“你是不是有一个孪生姐妹？”夏雷问。

　　“没有，绝对没有。”永美公主说，然后她又直盯盯地看着夏雷，“告诉我，这是真的吗？我有两个身体？”

　　夏雷说道：“这是真的，我亲眼所见，一模一样。还有，不要离我太近，你不知道你有多冷。”

　　就这近距离接触的一点时间里，夏雷感觉好像快要被冻住了。那是一种发自骨子里的冰冷，难以形容。这个现象在空间开阔的地方并不明显，可在封闭的驾驶舱里却变得明显了起来。

　　“我一定要弄清楚这是怎么一回事。”永美公主退开了几步，悠悠地说了下去，“我知道你想弄清楚那些金属究竟是什么东西，还有这件事的真相。可我要告诉你的是，我并不知道。事实上，我也是奉了我父皇的命令，带着罗盘去寻找那些金属。”

　　“你父皇没有告诉你他为什么要寻找那些金属吗？”

　　“他曾经跟我提起过一次，是为了永生。”

　　“永生？”夏雷的心脏剧烈地跳动了一下。

　　“永生……”永美公主忽然笑了，“我过去阿富汗，我征服了匈奴人的部落，却只找到了一块金属的碎片。罗盘指引我继续往西，我去了耶路撒冷，可是我没法在那个地方挖什么东西。那个地方是基督教的圣地，耶稣的圣墓教堂。除非，我占领那座圣城，可我根本就没有那种实力。我大明的军队也不可能翻越喜马拉雅山脉出征耶路撒冷。我回到了阿富汗，在那里修建了白马明日城，准备以这座城市为基地，休养生息，招募军士，积蓄军事力量。可是后来我病了，我不知道是什么病，我带来的御医没能治好我，后来……”

　　永美公主没有说下去了。

　　“后来发生了什么？”夏雷着急地道。

　　永美公主苦笑了一下，“后来我什么都不知道了，直到我看见了你。”

　　这就是永美公主的寻宝经历？

　　夏雷也陷入了沉思之中。永美公主的回忆似乎缺失了很多重要的部分，可他相信她说的是真的。永美公主去过耶路撒冷，这也解释了她的玉棺之中为什么会有耶路撒冷王国末代女王西比拉的“神圣之心”的项链。还有就是，永美公主并不知道她得了什么病，但他却知道，因为接触古合金的人只有两种结局，一个是发疯，一个是死亡。宁静现在都还住在被严密监管的医院里，她便是一个活生生的例子。

　　夏雷的大脑很快就将永美公主提供的线索整理了出来。

　　永美公主的寻宝路线是阿富汗，然后是耶路撒冷。

　　永美公主是奉永乐大帝的命令去寻宝的，为了得到永生。

　　永美公主因为接触古合金而发疯了，不知道发疯之后的所有事情。

　　这些，都是与永美公主这次交谈的收获，比之以前一无所知好了很多。可现在夏雷的脑袋之中又开了一个巨大的脑洞，那就是从永美公主的回忆里，他确定她只去过阿富汗和耶路撒冷，没有去过当时还是明朝藩属国的琉球。那么，沉船之中的永美公主又是什么鬼呢？

　　“我可以告诉你一件事，你得的病是疯病。接触到那种金属的人要么会发疯，要么会死。你有可能是前者，也有可能是后者。可我想不明白的是，你不记得你发疯之后的事情，可为什么见了我之后却又能回忆起你生前的那些经历呢？”夏雷提出了新的问题。

　　永美公主沉默了一下才说道：“我能看见，就在那个诡异的空间里。在那里，我做过的事有时候会莫名其妙地浮现在我的眼前，我能看见我走路，我吃饭，与人交谈，给父皇写信。可是，我从来看见过……我是怎么变成现在这个样子的。”

　　这是一种委婉的说法，她想说的是她不知道她是怎么死的。

　　“我最后问你一次，你确定你没有去过琉球？”

　　“我确定。白马明日城与琉球相隔万里，我有皇命在身，我怎么会违背我父皇的旨意去琉球呢？”永美公主说。

　　看来，海底沉船中的女尸真的成了一个难解之谜了。

　　夏雷的感觉很诡异，可他的身上已经背负着太多的诡异事情，也就见怪不怪了。海底沉船中的那具女尸与AE的秘密相比，那真的是小巫见大巫了。

　　“我最后一个问题。我知道你很想接近我脖子上的项链，我曾经和你交谈过，你也知道项链的吊坠里有一颗药丸。我的问题是，你为什么想要得到它？”

　　“它能让我感到暖和，靠近它，我感觉我好像是活着的，有着血肉的身体。还有，它好像能让我变得更强大。”永美公主用乞求的眼神看着夏雷，“你能让我靠近它吗？我发誓，我不会损坏它。我没有身体，我也没法吃下它，所以你根本就不必担心你会失去它。”

　　夏雷犹豫了一下，“就只这一次，我让你出来，你就出来。”

　　永美公主激动地道：“好，我答应你。”

　　夏雷取下了脖子上的合金项链，递到了永美公主的面前。他可不想永美公主奔着他的脖子而来，那样的感觉很不舒服。

　　永美公主的身体突然坍塌，眨眼便压缩成了一线流光，瞬间投进了合金吊坠之中。

　　夏雷感觉他手中的合金吊坠一下子变得冰冷了起来，就像是一块冰。不过这种冰冷的感觉很快就消失了，合金吊坠也恢复到了正常的温度。

　　永美公主在里面干什么？

　　这个念头忽然在脑海之中冒出了出来，夏雷的左眼跟着跳动了一下，吊坠的合金外壳随即消失在了他的左眼视线之中。他看到了藏在吊坠之中的AE胶囊，然后又看到了AE胶囊之中的药粉。

　　只有药粉，没有永美公主，也没有光。

　　一分钟的时间过去了，夏雷说道：“好了，出来吧。”

　　永美公主并没有出来，AE胶囊还是AE胶囊，没有多一点，也没减少一点。可是，钻进去的永美公主却消失了。

　　“喂？你没听见我说话吗？出来，不然我将你关进那个空间。”夏雷威胁道。

　　永美公主还是没有出现。

　　夏雷跟着将透视的视线移到了古合金之上，对其进行透视。恐怖的感觉随即席卷全身，然后消失。以前，他每次这样做，要么能将永美公主释放出来，要么能将永美公主关进去。可是这一次却是一个例外，他经历那种“开门”的痛苦，门开了，可永美公主却没有进去。

　　“这……”夏雷惊悚地愣在了驾驶舱里，不知道该怎么办了。

　　永美公主就这么离奇地消失了。

　　游艇继续往华国的海域行驶，乘风破浪。

　　夏雷的心却随着那海风飞到了连他自己都不知道的地方，接下来该怎么办，他的心里连一点主意都没有。


第538章 快乐归航

　　夕阳的余晖洒落在了海面上，每一个海浪都仿佛被镀上了一层金粉，耀耀生辉。一头鲨鱼虎视眈眈地浮出海面，追逐着游艇游了一段距离，然后撒手离开。

　　进入华国的海域之后，夏雷不再担心遇到什么危险。在自家的海域，日本的舰船肯定是不敢闯入的。不过他无法放松下来，在这段时间里，他不止一次透视古合金和AE胶囊，可永美公主都没有出现。

　　究竟发生了什么？

　　这个问题一直困扰着他，想来想去都找不到答案。

　　一串脚步声突然从船舱里面传过来，然后龙冰冲上了甲板，发现船首甲板上没有人之后，她似乎才醒悟过来，跟着转身看向了驾驶舱。看到夏雷，她顿时呆了一下，过了好半晌才回过神来，然后冲进了驾驶室，一把将夏雷抱住。

　　夏雷轻轻地拍着龙冰的香背，声音也很温柔，“没事了，没事了，不要紧张。”

　　龙冰忽然松开了夏雷，直盯盯地看着他，“发生了什么事？那些日本兵呢？”

　　夏雷说道：“不知道是什么原因，他们没有继续追赶，掉头回去了。”

　　真相是那些日本兵和特高科的特工都死了，但夏雷却无法跟龙冰说，一个来自明朝的公主灵魂杀了他们。这样的话，如果是别人告诉他，他也不会相信。

　　龙冰好像回忆起了什么，然后打了夏雷一粉拳，“你打晕了我！”

　　夏雷苦笑了一下，“我不想你去送死，我打晕你，准备一个人跟他们拼了。却没想到我这边动了手，那些日本兵却撤退了。”

　　“就这样？”龙冰一脸狐疑地看着夏雷。

　　夏雷耸了一下肩，“如果不是这样，那就是我干掉了那些日本兵，如果我这样说，你会相信吗？”

　　“我相信你，无论你说什么我都相信你。”龙冰忽然抱住了夏雷，吻住了他的嘴唇。

　　夏雷打晕她，是为了保护她。他愿意一个人去面对那一群穷凶极恶的日本兵，还有四艘武装快艇。她愿意为他去死，而他也愿意为她赴汤蹈火，这样一份情，作为女人的她还有什么不满足不幸福的呢？至于夏雷的解释合不合理，她一点都不在乎！

　　这个吻就像是一点火星出现在了干枯的草原上，一下子就引发了燎原的大火。两人身上的衣服一件件掉落在了地上，驾驶室里的物品也被碰撞得东倒西歪，还有一些掉在了地上。可是这些已经没人去在乎了，两个年轻的心灵合在了一起，还有彼此的身体。这是世上最美妙的事情，没有之一。

　　激情退去，两人却还搂在一起，不愿意分开。驾驶舱里的沙发很温柔地接纳了两人，就算刚才差点散架，也没有半点怨言。

　　“对了，我给释老总打过电话，让他安排船来接应我们，我们已经进入了我们自己的海域，怎么接应的船只还没有出现？”龙冰的螓首压在夏雷的胸膛上，声音也软绵绵的。

　　夏雷说道：“安歇日本兵撤退之后我就给释老总打电话，让他不要派船来了。那片海域毕竟存在着争议，我不想因为我而惹出麻烦。”

　　“嗯，你的决定是对的。对了，回去之后你有什么计划？”

　　“我想先会一趟老家，然后再回京都。你呢？”

　　“我当然是跟你在一起，你一天没有回到京都了结任务，我和你就还在执行任务的过程之中。你去哪，我就去哪。”龙冰说，一边用眼角的余光观察夏雷的神色变化。

　　夏雷的神色还真是变了，原本还算身心舒畅的神色，听了龙冰的这句话之后就多了一丝愁容。他也不说话了，心里藏着点什么事的样子。

　　龙冰试探地道：“怎么，不喜欢我跟你去你的老家吗？”

　　夏雷这才回过神来，慌忙说道：“不不不，我哪有这样的想法，绝对没有。你去我的老家，我欢迎得很。”

　　“鬼才信你。”龙冰瞪了夏雷一眼，“是怕我跟着去，妨碍你和江如意在一起吧？”

　　夏雷的额头上顿时多了一片细密的汗珠。

　　他的心里就这点小秘密，龙冰却一眼就看出来了。101局的龙科长，她从来就不是那些容易骗过的女人。

　　“跟我说实话，你和她有没有发生关系？”龙冰爬到了夏雷的身上，压着他，居高临下地看着他。

　　夏雷都想给自己一耳光了，没事提什么回海珠老家啊，直接飞回京都不就没事了吗？现在龙冰拿这事来逼问，用的还是大凶器来逼问，他该怎么回答？

　　“我和她其实……”

　　“我要听实话。”

　　夏雷硬着头皮点了一下头，“我也不想的，我不是那种满肚花花肠子的男人。我和天音领证之后，她找到了我，我要是不和她在一起，她就去跳楼了。你说我该怎么办？她从小就喜欢我，等了我二十多年，我欠她一份情，我不忍心伤害她，所以就……”

　　“她想跳哪里的楼？”

　　“就我家的楼啊。”

　　龙冰忽然噗嗤一声笑了出来，“我一直觉得她是一个老实的女人，原来机灵着呢。你家就在二楼，跳下去也不会死吧。”

　　“就算是二楼也很危险啊，要是摔断了腿什么的，我怎么向她爸妈交代啊。我小时候，她爸她妈也挺照顾我的。总之，这事我是做了，想纠正也纠正不了了。”夏雷将心里的秘密说出来，感觉就像是扔掉了一块石头，一下子就轻松了。

　　龙冰静静地看着夏雷，什么都没说。

　　她的眼神让夏雷一阵心虚，他试探地道：“你……不高兴吗？”

　　龙冰忽然压下螓首，在夏雷的嘴唇上亲了一下。

　　夏雷顿时松了一口气，因为如果龙冰不高兴的话怎么还会亲他呢？

　　龙冰露出了一丝笑容，“你是申屠天音的丈夫，这样的事情还轮不到我不高兴，我也犯不着不高兴。你能将这样的事情告诉我，我心里就高兴。因为，你不敢告诉申屠天音，但你告诉了我。”

　　这是什么逻辑？

　　夏雷也懒得去理解她的逻辑了。不敢他得承认龙冰说的实话，这样的事情他敢告诉龙冰，却绝对不敢告诉申屠天音。她毕竟是申屠天音啊，万象集团的女王肯定是不会跟任何女人分享她的男人的。而龙冰不同，与她在一起就是这么自由，这么快活。

　　“江如意还不错，其实我在海珠的那段时间就看出来了，她喜欢你，无论做什么都想引起你的注意。我也一直认为你会和她在一起，却没想到命运弄人，你最终和申屠天音在一起了。”龙冰的身子轻轻地扭动着，光滑细腻的肌肤仿佛是这个世界上最美味的奶油蛋糕。

　　“命运这东西真的很奇怪，我也不知道我的命运是什么，这次任务让我感触很多，也想明白了很多事情。人生苦短，为什么要活得那么拘谨呢？有些人我无法割舍，有些情我无法辜负，那就顺其自然吧，反正也就几十年的时间，一眨眼就过去了。有一天我老了，进了棺材，谁还跟我算当年的糊涂账呢，是不是？”这次任务确实让夏雷有了这样的感慨。

　　“我用四个字来概括你说的话，及时行乐，对吗？”

　　“对，对，就是这个意思。”

　　“那你还在等什么？”

　　“你……”夏雷忽然反应了过来，可他的反应来得迟了，就在他准备撒谎说腰扭了什么的，龙冰却已经用温柔的陷阱将他吞没了。

　　“你还带不带我回你老家？”

　　“带，我带你回去还不行吗？”

　　“你不许跟江如意提你跟我的事情，可以吗？”

　　“可以，可以。”夏雷的思维已经进入了条件反射的状态，龙冰说什么他都会答应的。刚才他还想撒谎回避，可现在他却在担心她停下来。

　　沙发响了起来，那声音听不出是抗议，反倒像是背景音乐。

　　难得糊涂，那就及时行乐吧。

　　第二天一早，夏雷和龙冰出现在了海珠的街道上，两人已经恢复了本来的样子。夏雷特意买了一大堆礼物，然后才叫了一辆出租车带着龙冰回老家。

　　路上，夏雷给江如意打了一个电话，“如意，我回来了。”

　　手机里跟着传来了江如意的声音，激动得很，“你这家伙，一走就是这么长一段时间，我都想死你了，你再不回来，我都想去京都找你了。”

　　夏雷用眼角的余光瞟了一眼身边的龙冰，小心翼翼地道：“我是工作忙嘛，这不，一有时间我就回来看你了。”

　　“那你没有想我？”

　　“有，有。”

　　“那你亲我一下。”

　　夏雷顿时愣住了，要是龙冰没在身边，亲一下也没什么，可龙冰在身边，这样做会不会惹她不高兴？

　　却就在夏雷发愣的时候，龙冰突然凑过了头来，吧嗒一下在他的脸颊上亲了一口。

　　这个夸张的声音传到了江如意的耳朵里，她咯咯地笑了起来，“真乖，我马上请假回来，你等我，不许去公司！”

　　“好吧。”夏雷挂断了电话。

　　龙冰笑道：“不是我说你，你的脸皮还得练厚一点。”

　　夏雷，“……”

　　回到小区，夏雷将龙冰带回家，安顿下来，然后才提着大包小包的礼物出门，准备去江如意的家。

　　龙冰送夏雷出门，斜靠着门框，挪揄地道：“真想知道你现在是什么感受。”

　　夏雷苦笑道：“什么什么感受啊？你想说什么？”

　　龙冰慢吞吞地道：“偷情，你现在是背着你的妻子，你的女朋友去偷情，你是什么感受？”

　　夏雷的感受就是一团糟，而且还说不出来。

　　“雷子！”楼下忽然传来了江如意的声音。

　　夏雷忍不住打了一个机灵。

　　龙冰挥了挥手，“去吧去吧，玩开心点，人家也不容易，你难得回来一次，我就陪你在海珠多待两天吧。释老总那边，我给你挡着。”

　　多好的女人啊！

　　夏雷感动得快哭了。


第539章 我要当爸爸了！

　　夏雷刚一下楼，从江如意家的门里就扑出来一个穿着女警制服的女人，一头扎进了他的怀里。那份丰满，那份柔软，还有熟悉的淡雅芬芳，夏雷的心一下子就被捕捉了，被同化了，也变得柔软了。

　　“想死我了，我的小雷雷。”江如意用她的身体挤压着夏雷，这还不够，话音刚落的时候，她的樱唇一下子就凑了过来，给了夏雷一个甜蜜的吻。

　　“嗯嗯。”江如意的老妈杨芸出现在了门口，干咳了两声。

　　江如意却仿佛没有听见她老妈的咳嗽，一张嘴还咬着夏雷的嘴唇不舍得松开。

　　夏雷好生尴尬，“伯唔母好唔。”

　　他倒是想好生打个招呼，可一张嘴江如意的舌头就往他的嘴里钻，跟本就说不清楚。

　　“嗯哼！”杨芸的声音更大了。

　　江如意这才反应过来，依依不舍地松开了夏雷，她回头白了杨芸一眼，“妈，你不是说要去逛超市吗？怎么还没走？”

　　“你……”杨芸气得紧，要不是夏雷在这里，她都忍不住一巴掌给江如意拍过去了。有了男人忘了娘，她这闺女算是白养了！

　　夏雷赶紧将大包小包的礼物往杨芸的手里递，脸上也堆满了笑容，“阿姨，这是给你和叔叔买的礼物，请收下。”

　　“哎哟，雷子来啦，快请进，快请进。你看你，来就来嘛，还买什么礼物。”杨芸的脸上笑开了花，热情地招呼夏雷进屋。

　　江树青也在家里，夏雷进门的时候他便迎了上来，给了夏雷一个熊抱，然后哈哈笑道：“回来就好，回来就好。你啊，你也别太拼了，赚那么多钱干什么？身体才是最重要的。”

　　夏雷点头，“嗯，叔说得有道理，我会注意的。”

　　江树青松开了夏雷，笑着说道：“雷子，你不知道，有个人啊成天在我们面前唠叨，说你怎么还不回来。我看她都快成痴心疯了。”

　　“爸！你再说我可不理你了，我说话算数，三天不理你！”江如意甩了江树青一个白眼，娇憨得很。

　　江树青举手投降，“好好，我不说了还不行吗？”

　　夏雷说道：“叔，你身体怎么样？”

　　江树青说道：“还行，医生说恢复得很好，这都多亏了你啊。”

　　“叔，你说什么话呀，咱们就是一家人，什么多亏不多亏的。”夏雷说。

　　又闲聊了一会儿，江如意向杨芸挤了一下眼睛。

　　杨芸哪有不明白她闺女的心思，跟着说道：“树青啊，我们不是说好去逛超市的吗？我们现在就去吧，去超市买点菜，今晚我做一顿好吃的，你和雷子多喝几杯。”

　　“好好好，这就去，这就去。”江树青的反应也很到位。

　　夫妻俩是看着夏雷长大的，对夏雷也都喜欢得紧。上次，要不是夏雷慷慨解囊，江树青的命恐怕都没有了。就这样一份恩情，还有对夏雷的喜爱，所以夫妻俩明明知道他们的女儿江如意做了夏雷的情人，他们也是睁一只眼闭一只眼，算是默认了。

　　夫妻俩倒也看得很开，只要如意开心就好，名分不名分的，他们并不在乎。

　　江树青夫妇刚一离开，江如意就黏到了夏雷的身上，献上了香辣的热吻。夏雷坦然享受，他也知道她想要什么。小别胜新婚，他身边倒是不缺女人陪伴，可江如意却只有他这一个男人。好不容易见一次面，怎么能少得了亲热这种事情呢？

　　“我们家那位有没有察觉出什么？”甜吻结束，江如意冒出了一句话。

　　“我们家那位？”

　　“她啊，申屠天音，笨。”

　　夏雷被这种称呼逗笑了，他拥着她，“怎么，你想被她发现吗？”

　　“我又不傻，我怎么会想被她发现？她那么强势，我可斗不过她。”

　　夏雷说道：“放心吧，她不知道。”

　　“那要是她知道了呢？怎么办？”

　　“她要是知道了，我……”夏雷想说什么，可话到此处就没声音了。他自己都不知道那个时候该怎么办。以申屠天音的性格，她肯定是不愿意跟江如意一起分享她的丈夫的，她要么会报复江如意，要么会跟他离婚。但无论是哪一种结果，他都不愿意面对。而且，无论是哪一种结果，他和申屠天音的感情恐怕都得画上句号了。

　　江如意眼巴巴地看着夏雷，“你说呀。”

　　夏雷苦笑了一下，“我不知道，顺其自然吧。”

　　“也对，这样的事情你也不知道该怎么办，顺其自然吧。”江如意抿嘴笑了一下，“我只要和你在一起就很快乐，申屠天音已经得到了你，如果她还不满足，那她就是一个笨蛋。她要是不要你，我要你。”

　　申屠天音要是不要夏雷，一长串的女人等着要夏雷，不止是江如意。这是事实。

　　“跟我来，我带你去看一样东西。”江如意也懒得去想被申屠天音发现之后该怎么办了，她拉着夏雷的手往她的房间里走。

　　“你让我看什么？”

　　“别问，我要给你一个惊喜。”江如意回眸，眼眸里满是温柔和妩媚。

　　夏雷的心里却莫名其妙地冒出了一个念头，“难道她准备了什么新花样？”

　　进了房间，夏雷顿时呆了一下。江如意的房间他进入的次数早就超过三位数了，是一个熟悉得不能再熟悉的地方了，可是今天它却变得面目全非了。房间里所有的家具都换了，以前的单人床换成了双人床，床上铺着大红的被子和床单，被面上还有龙凤的图案。墙壁上也贴了好几张胖娃娃的油画，一个个胖娃娃细皮嫩肉，笑容天真，可爱至极。房间里还有好些儿童玩具，变形金刚、铲车、芭比娃娃什么的。给他的感觉就是，他好像进入了一个新婚夫妇的卧室，而且这对新婚夫妇已经有了孩子了。

　　这些与孩子有关的元素让夏雷联想到了什么，他忽然抓着江如意的香肩，激动地道：“如意，你、你有了吗？”

　　江如意的脸蛋微微红了一下，然后轻轻地点了点头，“嗯。”

　　“哈哈哈！”夏雷顿时兴奋得手舞足蹈，“我要当爸爸了！我要当爸爸了！”

　　他想要一个孩子的心比谁都着急，这也是有原因的。他服用了AE胶囊，身体开启了进化模式，先是左眼，然后是大脑。这似乎才只是一个初步的阶段，他的身体一直都在潜移默化中进化着，不知道最终会是一个什么结果。他担心这种进化一旦拓展到他的传宗接代的地方，没准他就没有生孩子的能力。所以，赶在那之前，他想要得到属于他自己的孩子，至少要一个儿子，一个女儿。这也算是为夏家延续香火了，尽到一个夏家男人的责任。

　　另外还有一个原因就是，他辛辛苦苦打拼出来的雷马集团，这么大一份家业，总得有个人来继承吧？他面对着CIA和FA组织的双重威胁，没准哪天就被干掉了，那个时候如果连一个继承人都没有，他现在所付出的努力不都白费了吗？

　　传宗接代，家族传承，这个观念在每一个华人的血液里流动，根深蒂固。夏雷其实也是一个很传统的华人，他也不例外。

　　江如意忽然挥手在夏雷的屁股上拍了一巴掌，“你小声点，你这么大声，左邻右舍的邻居听见了，风言风语的可少不了。我还没有嫁人，却怀上了孩子，我可受不了那种议论。”

　　“嗯，我听你的，让我看看我的儿子。”夏雷迫不及待地解开了江如意的制服外套，然后又将她的衬衣解开，露出了她的小腹。

　　江如意的小腹雪白如玉，皮肤娇嫩细腻，好像是一块抹了奶油的蛋糕，让人忍不住想吻一下。那只小巧圆润的肚脐也很可爱，仿佛是一个会说话的精灵。只要伸手去碰它，它就会笑。不过，她的小腹还是平坦的，不见怀孕的隆起的迹象。

　　夏雷的左眼微微一跳，左眼的视线很快就到了孕育孩子的地方。他看到了很多景象，那里就像是海底一样，充满了液体和绒状的组织，看上去就像是海底森林。除了这些，他什么都没看到。

　　夏雷收回了透视的视线，蹲了下去，将耳朵贴在了江如意的小腹上。江如意的小腹温暖细腻，让他的耳朵很舒服。

　　“我听到了咕咕的声音，是我们的孩子在动吗？”明明知道那是江如意胃肠蠕动的声音，但夏雷却不显扫了江如意的兴，说着好听的话哄她开心。

　　江如意戳了夏雷一指头，娇啧地道：“傻瓜，我那个才停了一个星期，小家伙大概还是一个细胞吧，哪能听到什么声音。”

　　一个细胞，难怪透视都看不见。

　　夏雷亲吻了一下她的小肚子，心中满是幸福和激动，“如意，你别去上班了，警察的工作很危险，为了我们的孩子的安全，你干脆辞职吧，在家好好养胎。”

　　“我才不要，我喜欢我的工作。再说了，我是局长，不用亲自去破案，没什么危险。”江如意说。

　　“可是……”

　　江如意捂住了夏雷的嘴巴，眼热热地看着夏雷，“我想你了。”

　　她的眼神让夏雷意识到了什么，他顿时紧张了起来，“不行，你都有孩子了，我们不能再做那种事情了，会伤着孩子的。”

　　“你轻点不就行了吗？”

　　“不行不行。”

　　江如意瞪着夏雷，“你上不上床？你不疼我，以后我就告诉我儿子你是一个坏蛋，让他不理你。”

　　夏雷，“……”

　　江如意现在有了杀手锏，他敢不从命？

　　轻轻的，轻轻的，一切温柔尽在不言中。

　　一个个胖娃娃大眼盯着，笑着，这个房间里充满了快乐和幸福。


第540章 两个败家娘们

　　爱的运动在温柔中开始，也在温柔中结束。

　　江树青和杨芸回家的时候，夏雷和江如意已经衣冠楚楚地坐在客厅里看电视了。两人一本正经，好像什么都没发生过。

　　杨芸开始烹饪午餐，江如意去厨房帮忙，夏雷和江树青喝茶聊天。

　　开饭之前夏雷忽然想起了龙冰，他在江如意家里吃饭，龙冰却一个人在他的家里，人家怎么办？

　　夏雷的心里想着，“把她一个人留在家里也不是一回事，倒不如叫过来一起吃饭。她和江如意也算熟人了，应该不会怀疑什么吧？”

　　心里这么一想，夏雷便将江如意拉到一边，跟她说了龙冰在他家里的事。

　　“你怎么不早说？我去叫她过来一起吃饭。”江如意倒没多想，跟着就上楼去叫龙冰下来一起吃午饭。

　　对于龙冰这个人物，江如意岂止熟悉那么简单。她能当上局长，那也是全靠龙冰的原因。所以，江如意的心里一直欠着龙冰一个很大的人情。

　　江如意敲开了夏雷家的门，一看江如意站在门口，龙冰先是愣了一下才说道：“哦，江局长，你好。”她心里却在嘀咕，“江如意来干什么？难道她猜到了我和夏雷的关系？”

　　做贼心虚，就算面对的是同级别的江如意而不是正室申屠天音，龙冰的心里也忍不住胡思乱想和紧张。

　　江如意其实哪里想得到那么多，她露出了笑容，“龙小姐，你来了这么不过来打个招呼，我家就在楼下，我请你去吃一顿便饭。”

　　“这个……不必麻烦了，我随便弄点什么吃的就行。”龙冰想想那种场面都很尴尬，夏雷和江如意，再加上一个她，三个人一起吃饭，那叫什么事呢？

　　江如意拉住了龙冰的手，“走吧走吧，你和我们家雷子那么熟，这有什么不好意思的？”说到这里，她忽然意识到了什么，跟着改口说道：“呵呵，说错了，不是我们家雷子，是……我和雷子是好朋友，你和雷子也是好朋友，我们都是好朋友。”

　　龙冰无语地看着江如意，心道：“这个笨蛋还是永远不要和申屠天音见面吧，就你这水平还偷申屠天音的男人，一见面就会被发现。”

　　江如意盛情难却，龙冰也不好拒绝，跟着江如意去了她家。

　　一进门，夏雷就忍不住和龙冰对视了一眼，两人都有一种做贼心虚的感觉。两人就连对视都不敢太长，你一眼，我一眼，然后就各自看向了别的地方。

　　江如意给江树青和杨芸介绍龙冰。

　　一听是龙冰，江树青和杨芸也热情了起来。江树青和杨芸可早就听说过了这个一身神秘色彩大有来头的女人，因为他们家如意能当上局长全是这个女人帮忙的原因。这等于是一份很大的恩情，龙冰上门，怎么能不好生款待。

　　五个人围着一张餐桌吃饭。江如意给夏雷夹菜，杨芸给龙冰夹菜，夏雷给江树青倒酒，气氛倒也融洽。

　　“我要吃糖醋排骨。”坐在夏雷左边的江如意小声地说。

　　夏雷跟着给江如意夹了一块糖醋排骨，江如意笑了。

　　龙冰看了夏雷一眼。

　　夏雷愣了一下，然后又给龙冰夹了一块排骨，一边装模作样地道：“龙科长，阿姨的手艺不错，你也尝一尝。”

　　龙冰心里想笑，但面上却毫无表情，只是淡淡地点了一下头。

　　夏雷的心里却在暗暗叫苦，“这饭还怎么吃啊？这才只是江如意和龙冰，要是有一天申屠天音、龙冰和江如意还有我一起吃饭，那岂不是要了我的命啊？”

　　爱情是一把双刃剑，但夏雷手中的这把剑却连剑柄都是双刃的。

　　“雷子，吃完饭陪我去商场走走吧。”江如意说。

　　“嗯，你想买什么？”夏雷随口问了一句。

　　“孕妇装。”江如意脱口而出。

　　啪嗒，夏雷手中的筷子掉在了桌上。

　　龙冰正在嚼夏雷夹给她的那一块糖醋排骨，可就在这一秒钟的时间里，她整个人都停顿了下来，那一块排骨半块在她的嘴里，半块在她的嘴外，那模样很是滑稽有趣。

　　江树青和杨芸也愣住了，二老的眼睛齐刷刷地盯着江如意。如果他们有瞬移法术的话，他们此刻肯定会好不犹豫地将龙冰移到地球的另一边。不为别的，只因为这样的事情怎么能让龙冰知道！

　　江如意这才意识到说漏了嘴，她也一下子慌了，脸也红了，支支吾吾地道：“哈哈，呵呵……你忙看着我干什么？你们不会听成孕妇装了吧？开什么玩笑，我说的是、是是运动装。我要去买运动装，最近长了半斤肉，我得减肥了。”

　　这个屋子里没人有听觉障碍，大家听得清清楚楚她说的是孕妇装，她硬生生的改成运动装。急智倒是有一点，可没有半点作用。

　　龙冰又看了夏雷一眼。

　　江如意在桌下踢了夏雷一下，暗示他圆场。

　　夏雷咳嗽了一声，“嗯嗯，好吧，我陪你去买运动装。”

　　江如意跟着说道：“吃饭吃饭。”

　　龙冰继续嚼那块糖醋排骨，心里却在暗暗地道：“江如意居然怀孕了，难道屁股丰满的女人真的容易生养？老话有理啊。哈哈，这下有趣了，申屠天音和夏雷还没有举行婚礼，也没有怀上夏雷的孩子，江如意这个小三却怀上了。这样的事情，如果申屠天音知道了，夏雷不死也要脱一层皮啊……等等，我的屁股也很丰满，这一路上我和夏雷也都没有用安全套，我会不会中招啊？我要是中招的话，怎么办？”

　　“龙科长，你下午有事吗？”江树青赶紧转移话题，“你要是没事的话，我请你去我们海珠的风景区看看，美着呐。”

　　“谢谢，我跟如意去逛商城吧。”龙冰说道：“我也想买点东西。”

　　江如意翘了一下嘴角，嘴上说道：“好啊，我们一起去。”心里却说道：“你跟来干什么？电灯泡！”

　　夏雷也暗自头疼，三人在一起吃一顿饭都这么艰难，然后又一起去逛商场，他肯定是要当买单人的，他给江如意买衣服，还能不给龙冰买衣服？这样的事情，想想都麻烦啊！

　　吃了饭，三人去了购物街，在一家家商场里走进走出。

　　夏雷预想到的情况还是出现了，而且比那还要糟糕一些。

　　“雷子，你看我穿这件衣服好不好看？”一家商场里，江如意的声音。

　　“好看，好看，服务员，打包。”

　　“我觉得哪一件更好看，我试一试。”

　　“……”

　　“雷，你觉得我穿那套红色的内衣好不好看？”另一家商场里，龙冰趁着江如意去挑孕妇装的时候，悄悄地对夏雷说道。

　　“好看，好看，服务员，打包。”

　　“我觉得那套黑色的更好看。”

　　“……”

　　三个人，两女夹一男，在一家家商场里走进走出。夏雷手中的购物袋也越来越多，最后都到了他恨不得再生出几只手才能拿住的程度。

　　从街头逛到街尾，这次购物行动总算是结束了。两个女人买了一大堆服装、化妆品和手袋什么的，当然也包括江如意的孕妇装，保胎的营养品什么的。江如意给龙冰说是帮一个同事代买的，这个谎言龙冰也懒得去戳破了。

　　趁着两个女人休息的时候，夏雷唤醒了他在国内的手机，给申屠天音打了一个电话。

　　“老婆，我已经回来了。”

　　“你回来了，在哪？我马上过来找你。”申屠天音的声音里充满了喜悦与激动的意味。

　　夏雷忍不住看了一眼在一块聊天的龙冰和江如意，硬着头皮道：“我海珠老家，那个，我过两天回来，你忙你的吧，不用过来，我一回来就来找你。”

　　“早点回来，我想你了。”

　　“我也想你了。”这句话，没有半点虚假的成分，夏雷是真的很想她。

　　他不会因为有了龙冰和江如意的陪伴而忘记申屠天音，或者是忽略她，他也不会因为申屠天音而忘记和忽略龙冰和江如意，这就是他现在的状况，博爱得一塌糊涂。

　　“那你有多想我？”申屠天音的声音里充满了诱惑的味道。

　　夏雷笑了一下，“全身都想你，哦对了，我要告诉你一件事。”顿了一下，他说道：“她死了，那些东西我也毁了，你不必再担心什么了。”

　　“嗯，我知道了，快点回来，我们还得准备婚礼呢。”

　　“后天，后天我就回来。”

　　“亲我一下，我才挂电话。”

　　夏雷，“……”

　　另一边，江如意的视线移到了夏雷的身上，一边跟身边的龙冰说话，“龙小姐，你说……雷子在跟谁打电话呢？”

　　“他公司的职员吧。”

　　“你看他笑得那么甜，肯定是申屠天音。”

　　“那就申屠天音吧，这很正常。”龙冰的视线移到了江如意的小肚子上，“对了，你那个同事怀上多久了？”

　　“没多久，一个多月吧。”

　　“做了多少次怀上的？”

　　“七八次吧……啊？”江如意捂住了嘴巴，咳嗽了一声，“我怎么知道啊？”

　　龙冰含笑不语，心里却在暗暗犯愁，“糟糕，我和她的情况差不多，我会不会也中招啊？”

　　夏雷结束与申屠天音的通话，往这边走来，笑着说道：“两位小姐，接下来我们去什么地方玩？”

　　“我知道还有一个购物的好地方，听说那里今天三周年店庆，所有商品打六折，我们去瞧瞧吧。”江如意很兴奋的样子。

　　“好啊，我们去看看。”龙冰一口赞同。

　　夏雷顿时没声音了，脸上的笑容也消失了。

　　买买买，两个败家娘们！


第541章 交结任务

　　两天后，101局总部，释伯仁办公室。

　　夏雷将一只能防辐射的金属箱放在了释伯仁的办公桌上。释伯仁本来是坐在办公椅上的，看到放在办公桌上的金属箱，他跟着就起身离开，站到了远远的地方。

　　坐在沙发上的凌浩也微微紧张了起来。

　　只有龙冰神色如常，很安静地站在夏雷的身边。

　　“东西是在冲绳的海底找到的，一共二十一块。”夏雷作了简单的陈述，“除了这二十一块古合金，我还早了新的指针。”

　　“又有新的指针？”凌浩皱了一下眉头，“哎，麻烦啊，这样找下去什么时候是一个头？这次是日本，下次又是什么地方？”

　　释伯仁也说道：“再困难也要找，罗盘指向了什么方向，我们好做准备。”

　　夏雷苦笑了一下，“不用做准备了。”

　　“你什么意思？”凌浩不解地道：“难道你已经确定下一个藏宝点在什么地方了吗？”

　　夏雷说道：“你们自己看吧。”说完，他将罗盘取了出来，放在办公桌上，然后将他取下的指针装了上去。

　　罗盘上的指针静止不动。

　　释伯仁讶然地道：“怎么回事？它坏了吗？你赶紧修好它啊，你曾经修好过它，我相信这一次你一样能修好它。”

　　凌浩也说道：“是啊，X秘金项目对我们这个国家来说非常重要，你一定要想办法修好它。”

　　夏雷没有说话。

　　就在这时，罗盘上的指针突然竖立了起来，悬浮在罗盘之上，笔直地指向了天空。

　　夏雷懒得解释的原因也就在这里，因为他知道这次找到的指针在积聚了某种能量之后就会竖立起来，指向天空。等到能量消耗殆尽的时候，它又会回归原位。再积蓄能量，再竖立，一遍又一遍地重复。

　　凌浩和释伯仁目瞪口呆地盯着罗盘，盯着那根竖立的指针，好半晌都没有说出话来。也就在两人发愣的过程里，罗盘上的指针已经重复了一个运动过程。

　　夏雷耸了一下肩，“现在你们知道为什么我说不用做准备了吧？下一个藏宝点在天上，以我们现在的能力根本就没法去寻找下一个藏宝点。用罗盘和指针寻宝的事情已经结束了。”

　　凌浩这才回过神来，“这……怎么会这样？”

　　释伯仁说道：“难道那种金属是从外星来的？真有外星人存在？”

　　夏雷摇了摇头，“有没有外星人我不知道，可我知道这种金属绝对不简单。我用已经找到的所有的古合金拼凑出了一只盒子，但却少最后一块。”

　　“盒子？”这一下，包括龙冰都动容了，因为她也是第一次听夏雷谈起他的研究。

　　夏雷说道：“是的，一只盒子。它就在箱子里。不过我不建议你们查看，我拍了照片，你们看照片吧。”

　　几张照片出现在了办公桌上。

　　释伯仁、凌浩和龙冰都凑过去看。那几张照片确实是一只盒子的照片，夏雷拍了盒子的整体，也拍了盒子的每一个面。如他所说，这只盒子少了一只角，并不完整。

　　看过了照片，凌浩和释伯仁对视了一眼，两人的心里都很不甘，也充满了困惑。

　　“在天上，一只不完整的盒子，这究竟是怎么回事啊？”凌浩叹了一口气，“这样的事情，我都不知道该怎么向上面交代了。”

　　释伯仁又盯着那张缺了一只角的照片看了看，然后才说道：“雷子，看你拍的这张照片，这只盒子只差一块了，找到这一块，你就能拼凑出完整的盒子，解开X密金项目的谜底，是吗？”

　　“问题就是这最后一块，我没法找到它。”夏雷的心中也满是无奈。

　　“雷子，你觉得如果将这只盒子完整地拼凑出来，你会得到什么结果？”凌浩直直地盯着夏雷，等着他的答案。

　　夏雷说道：“我不知道，但我可以肯定的是，无论是什么结果，它都会撼动全世界。”

　　事实上，他如果把他已经知道的真相说出来，仅永美公主这一个秘密便能撼动全世界了。

　　一个真实存在的灵魂，杀人于无形！

　　可惜，她不见了。

　　凌浩想了一下，“这样吧，你把罗盘留下，我安排人带着它在世界各地飞一飞，如果没有结果，然后再让人带着它上空间站。这样的话，如果下一个藏宝点在月球上，那还有一点希望。”

　　“如果是月球之外的星球呢？”夏雷问。

　　凌浩苦笑道：“那就没有办法了，美国的火星计划要在2030年才启动。至于我们，估计还得几十年的时间。你这辈子或许还有机会带着罗盘去地球之外的星球去寻找最后一块古合金。”

　　夏雷却并不觉得他有这样的机会，而就算是有，华国有能力将他送上月球，甚至是送上火星，但他也不一定能找到那最后一块古合金。

　　释伯仁拍了一下夏雷的肩头，“雷子，你也别气馁，罗盘的指针出现这样的情况没准是因为别的什么原因。乐观一点吧，你先把你找到的那些古合金拿回去研究，能研究出什么结果最好，不能研究出什么结果也不怪你，我们都知道你已经尽力了。”

　　“对。”凌浩说道：“寻找下一个藏宝点的事情交给政府来做，有眉目之后你再接手。”

　　夏雷点了一下头，“好吧，那我就将这些古合金带回去研究，无论有什么发现，我都会向你们报告。”

　　释伯仁说道：“快把这些东西拿走吧，我看着你的箱子就瘆的慌。还有，X秘金项目要研究，枪也要造。我们的军队还等着你的疾风突击步枪呢，你小子可别把这件事给办砸了，不然我饶不了你。”

　　夏雷笑了笑，提着箱子离开了释伯仁的办公室。

　　日本寻宝的任务到这里便算是交结完毕了。

　　龙冰跟着夏雷出门，小声说道：“雷，你要回雷马军工厂还是去申屠天音那里？”

　　夏雷说道：“我先把东西放回雷马军工厂的实验室，然后去天音那里。出来这么长一段时间，也该回去看看了。”

　　“回去吧，周六我在家等你。”龙冰说。

　　夏雷，“……”

　　“你们两个在这里嘀嘀咕咕商量什么坏事？”唐语嫣的声音忽然从走廊另一头传来。她一身黑色的战斗服，衣服上好几处破损的地方，脖子上还有一些血痕。可就是这样一副刚下火线的样子，她的嘴角却带着俏媚的笑意，说着调侃的话语。

　　“你去打仗了吗？”夏雷笑着说道。

　　“东边溜进来一伙恐怖分子，我带队追了他们七天七夜才干掉他们。”唐语嫣说，然后看了龙冰一眼，眼神有些奇怪，“咦，一段时间不见，龙科长你的气色比以前好多了，谈恋爱了吗？”

　　龙冰白了唐语嫣一眼，“谈你的头啊。”

　　唐语嫣又看了夏雷一眼，别有所指地道：“我刚才听有一个女人说周六在家等谁，我还听说恋爱会让一个女人变得更美丽，夏雷，这次日本之行你把我撇开，该不是……”

　　她没往下说，但夏雷和龙冰都知道她想说的是什么。

　　101局的女人真的不简单，而唐语嫣更是狐狸投胎的女人。

　　龙冰的心里也暗自懊恼，一句无心说出的话，居然被唐语嫣给偷听到了。就这么一句话，再加上她身上的气色变化，足以让唐语嫣这只小狐狸精嗅到什么了。

　　夏雷却笑了笑，“语嫣，我和龙科长周六约好了，在她家吃饭，庆祝我们这次圆满完成了任务。我会带着天音一起去，你要是有兴趣的话，你也可以来参加。最好带上你的男朋友，让我们认识认识。我看你气色也不错，一定是受爱情的滋润了。”

　　“滋润你个头啊，我可没兴趣。”唐语嫣白了夏雷一眼，快步走过，擦肩而过的时候，突然伸脚，一脚踩在了夏雷的脚背上。

　　“你……”夏雷哭笑不得。

　　唐语嫣扭着小腰往释伯仁的办公室走去，没走几步，她回头想说一句什么，却将夏雷和龙冰已经往走廊出口走去了。她的神色顿时黯然了下来，呆了好几秒钟才回过头去。

　　走出地下基地，龙冰笑着说道：“还是你急智，不然唐语嫣肯定会胡乱猜疑。我倒是不怕别人的风言风语，可要是申屠天音知道了，你可就麻烦了。”

　　夏雷苦笑了一下，“这还不是被逼的吗，这种情况遇多了，经验就丰富了。”

　　“记住了，周六，我在家等你。”

　　“嗯，周六我来你家。”夏雷说。

　　几分钟后，夏雷和龙冰分别开着两辆车离开了101局。夏雷驾驶着他的雪佛兰Suburban越野厢车直奔雷马军工厂而去。

　　回到京都，他不得不在第一时间到101局交结任务，根本就没有时间研究那只由二十九块零件组成的盒子。现在，他将盒子带回实验室，做一次研究。当然，最重要的事情却是回家，他打算在研究了盒子之后便回到他与申屠天音的家，雷音居。

　　雪佛兰Suburban越野厢车在街道上奔行，城市的景色从窗外掠过。

　　夏雷的心思也提前飞回到了他的实验室之中，从当初的第一块古合金零件，到现在的二十九块古合金零件所组成的盒子。那些经历，那些与AE有关的人和事一一闪过他的脑海。他的大脑控制不住对这些人和事物的思考。

　　只差一块零件便能组成完整的盒子，那么，他是不是只差一步就能解开AE的秘密呢？


第542章 转瞬千年

　　回到别墅里的地下实验室，夏雷将那只用古合金零件拼凑出来的盒子放在了工作台上。

　　被拼凑出来的盒子是一个边长十二厘米的正方形盒子，仅比他的手掌长度短一些，他一只手就能抓起它。虽然是金属的，但重量却很轻，这么大一个盒子，整体重量却不到一斤的重量。估计，寻回最后一块再组装成完整的盒子的话，它大概会有一斤的重量。

　　极其夸张的强度，很轻的重量，在加上不用任何涂装就能吸收雷达发射的电磁波，也就是说这个世界上没有一部雷达能发现它的存在。仅凭这些特征，这种古合金确实是制造战斗机的第一无二的顶级材料。

　　没有哪个国家在面对这种材料的时候不心动，这也是华国看重X秘金项目的原因。可是，要想批量生产这种古合金却又困难重重，因为到目前为止连它的成分都分析不出来。不知道它的构成成分，又怎么去制造它呢？

　　如果可以的话，夏雷真想透视出这种古合金的成分构造，然后奉献给国家，让国家能制造这种古合金，并用在航天事业上。这样，哪怕就算无法解开AE的秘密，他也认了。

　　“我以为找到二十九块古合金之后，趋于完善的永美公主就能解开我心中的困惑，却没想到她也不知道。更离谱的是，现在连她也消失了。最后一块古合金也无法找到，我该怎么做才能解开这只盒子的秘密？”观察盒子的时候，夏雷的心中一片困恼。

　　一个时间里，他的左眼微微一跳，唤醒了透视的能力，对盒子进行透视。那种恐怖的感觉随即席卷身体和灵魂，这一次持续的时间比以前要多一倍，各种痛苦的感觉也更强烈。最后，他恢复了正常，可惜永美公主还是没有出现，这一次透视他也什么都没得到。

　　永美公主去哪了？

　　还在钓鱼屿海域的时候他就在思考这个问题，可惜知道现在都没有找到答案。

　　静静地发了一会儿呆，夏雷的将盒子的缺了一块的那一片移到了面前，然后盯着那个缺口，陷入了沉思。

　　缺口里面一片漆黑，它很诡异，因为地下实验室里的灯光竟无法照进去。这是不正常的，因为头顶的灯光从上而下，照进缺口，正常的情况下就算不照亮盒子里面的全部空间，也应该照亮一部分。可是，现实的情况却是光线在靠近那个缺口的时候就被吸收了，什么都没有留下。

　　这个缺口，它就是一个黑洞。

　　几分钟后，夏雷将一根手指伸向了那个缺口。他想知道将手指捅进盒子里的黑暗空间会发生什么现象。不过，就在即将靠近缺口的时候，他又放弃了。盒子里面的空间就连光线都能吞噬，要是把他的手指也吞噬了，那可就玩大了。

　　夏雷找来了一支中性笔取代了他的手指，小心翼翼地向缺口递去。

　　那支中性笔靠近了缺口，一点点地捅了进去。没有吸扯的力量，也没有粉碎的震动，没有任何诡异的现象发生，夏雷的感觉就像是很正常地将一支笔往笔筒之中放进去一样。

　　可是，诡异的事情还是发生了。

　　中性笔的长度是十五厘米，比盒子的边长还要长三厘米，可夏雷已经将中性笔捅到了十四厘米也没碰到盒子的壁。而正常的情况下，在捅到十二厘米的时候中性笔就应该碰上盒子的内壁的。

　　那两厘米跑到什么地方去了？

　　这个疑问在夏雷的脑还之中冒了出来，他的心中也是一片惊骇和困惑。随后，他干脆将手中的中性笔全部捅了进去。这个过程他很小心，用力一捅之后手指快速回撤，没有触碰到缺口里面的黑暗空间。

　　笔消失了，夏雷将盒子放到电子称上称了一下，盒子的重量却没有半点增加。

　　“这是怎么回事？”夏雷懵了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声突然响起，打断了夏雷的思维。

　　电话是申屠天音打来的，她的声音还是那么悦耳动听，“老公，你怎么还没回家？我都在家里等你一个小时了。”

　　“我在实验室，马上回来。”夏雷说。

　　“嗯，亲我一下。”

　　“呵呵。”夏雷亲了一下手机，然后挂断了电话。

　　却就在这时，盒子上面的空间突然轻微地颤动了一下。那支中性笔突然显现出来。

　　夏雷目瞪口呆地盯着那支中性笔，不仅是因为它以这种诡异的方式重现眼前，更是因为它好像在某个空间里渡过了上千年的时光。它的材质失去了光泽，呈现出了一种古老的苍黄色。笔杆上的贴纸也失去了颜色，字迹模糊不清。更夸张的是，笔芯之中的油墨也变成了个了固体，仅剩下一点。

　　啪嗒！一声脆响，那支中性笔掉在了工作台上，摔成了一堆碎渣。

　　夏雷愣了一下，忍不住用手去压了一下其中的一块碎片。结果他之上轻微用了一点力，但那块碎片却变成了一堆灰渣。

　　“这……”夏雷震悚莫名。

　　一分钟的时间却让一支崭新的中性笔好像经历了上千年的时光，如果一个人进去，那又会是一个什么结果？

　　这个念头浮出脑海的时候夏雷的心中也暗自侥幸，刚才幸好保持了一丝警惕，没有贸然将手指捅进去。如果他将手指捅进去，那么他此刻恐怕已经莫名其妙地度过了一千年的时光，直接变成一堆骨灰了。

　　“算了，下次再来做这种实验吧。”夏雷收起了思绪，他将盒子放进了专用的箱子，然后将箱子放进了保险箱之中。

　　这样的事情一天两天是不会出结果的，他现在最想做的事情已经不是继续研究，而是去见他的妻子申屠天音了。

　　刚刚走出别墅，夏雷碰到了迎面走来的阿妮娜。

　　夏雷暗自头疼。他先后接受了江如意和龙冰，却在与申屠天音结婚之后与阿妮娜断掉了以前的那种关系。而她，始终一心一意地追随着他，为他的事业拼搏着。这么一来，面对阿妮娜的时候，他的心中也就难免多了一种愧疚的感觉。

　　“卢卡斯，你跟我来，我有事情要告诉你。”一碰面，阿妮娜开门见山地道，她的神色也有些紧张。

　　夏雷没问是什么事情，点了一下头，然后跟着阿妮娜进了别墅的书房之中。

　　“什么事？”关上门，夏雷才出声问道。

　　阿妮娜打开书桌的抽屉，从抽屉中拿出了一封信。

　　信封上用德文写着阿妮娜的名字，还有德国使馆专用的德文字样。

　　看到这样的信封，夏雷的心中顿时有了不好的预感。

　　阿妮娜将信封递给了夏雷，“这是德国使馆给我的信，是一个快递员送到门卫室的。这信我看过，信上说我的通缉已经被解除了，我可以回国了。不仅如此，他们甚至愿意为以前通缉我的事情向我道歉，并给予一百万欧元的赔偿。”

　　夏雷看了一下信纸上的内容，与阿妮娜说的情况是一样的。他的心情也变得糟糕了起来，沉默不语。

　　“卢卡斯，你是什么看法？”阿妮娜看着夏雷，有点着急的样子。

　　夏雷叹了一口气，“阿妮娜，你想回去吗？”

　　阿妮娜说道：“我想回去，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是我又舍不得你，我不知道该怎么办了。”阿妮娜的内心之中充满了纠结，还有痛苦。

　　她是一个德国人，她的朋友和亲人都在德国，她的生活习惯也与华人的生活习惯完全不同。在这样的情况下，她思乡，她想回家，这都是人之常情，可以理解的。可在夏雷看来，这件事并不是表面上看到的那么简单。

　　雷马军工厂现在已经成了轻武器行业的一匹黑马，而且还是世界级的黑马。雷马军工厂所生产的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪独步全球，没有哪一家武器生产商能挑战这两种枪的独步全球的地位。偏偏，这两种枪的射击和生产，来自德国的机械师阿妮娜都有着不可抹灭的功劳，她也是知道核心秘密的人，而且是除夏雷之外的唯一的一个。

　　这个时候，德国政府突发善心，解除针对阿妮娜的通缉，还愿意道歉，甚至给一百万欧元的赔偿金。要说德国政府不是冲着雷马军工厂的核心机密来的，谁信？

　　沉默了半晌，夏雷才说道：“阿妮娜，这事有些蹊跷，你给我一些时间，我先调查清楚，然后我们再好好商量商量，你看好不好？”

　　“嗯，没问题。”阿妮娜很干脆地答应了下来，顿了一下，她又说道：“卢卡斯，我知道你心中有一些担忧，但我可以向你发誓，就算我回到了德国，我也不会出卖你的秘密。如果他们让我交出XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的秘密，我是不会答应的。这一点请你相信我。”

　　夏雷的心中暗暗地叹了一口气，“看来，在她的心里还是想回去的。”表面上，他却笑这说道：“我当然相信你，可是，要是这是一个骗局，他们骗你回去之后再对你用刑，打你的屁股，你会不会告诉他们呢？”

　　阿妮娜忽然转过了身，翘起了那只丰腴肥沃的电臀，“你现在就可以试试，你打我屁股，看我会不会屈服。”

　　夏雷愣了一下，最终还是一巴掌拍了过去。

　　啪一声脆响，柔软的地方一片荡漾。

　　打她屁股的感觉很美妙，可夏雷的心中却是满满的烦恼，他的心中也冒出了一个疑问。阿妮娜在雷马军工厂的秘密究竟是谁泄露给德国政府的呢？


第543章 土豪的聘礼

　　在见到申屠天音之前，夏雷努力将脑子里面的事情全都清理了出去，不仅是与古合金有关的事情，还有与龙冰和江如意有关的事情。他觉得他已经练就了这方面的本事，可以坦然面对申屠天音，可在雷音居里见到天音的时候，那种愧疚的感觉还是冒了出来，让他坦然不了。

　　“你回来就好了，这段时间我很担心你，打你电话又打不通。我托人在日本打听你的消息，可没有结果。你不知道，在那几天我晚上都睡不着觉，生怕你出一点什么意外。”一见面，申屠天音便给了夏雷一个拥抱，在他耳边说了这些话。

　　夏雷轻轻地搂着她的纤腰，“都过去了，不用在担心了。”然后他凑到了申屠天音的耳边，低声说道：“古可文已经死了，那些能威胁你的证据也都毁掉了，以后不会有人再找你的麻烦了。不过，以后……”

　　申屠天音忽然凑了过来，一口吻住了夏雷的唇。

　　夏雷本来是想劝说一下她，以后不要再做类似的事情，可面对申屠天音的吻，他的心里就算有再多的话也说不出来了。

　　一个商人，必须要有野心，也要有经商的智慧，而申屠天音在这两方面都是达到了极致的。有一句老话说物极必反，一个人的野心太大，太聪明，有时候未必是好事。可是，夏雷却也知道，以申屠天音的性格，他根本就劝说不了她。

　　“嗯嗯……”傅明美忽然冒了出来，假惺惺地道：“哎呀，你们……我什么都没看见。”

　　申屠天音这才松开夏雷，却瞪了傅明美一眼。

　　傅明美笑着说道：“姑爷，你去日本，有没有带礼物回来啊？”

　　夏雷这才想起了什么，跟着说道：“我差点忘了，这次去日本我还真带了一点礼物回来，放在车里了。你们等一下，我去把东西拿进来。”

　　申屠天音拉住了夏雷，“让明美去吧，你陪陪我。”

　　夏雷说道：“还是我去吧，那些东西很贵重，也很容易碰碎。”

　　“什么东西啊？”傅明美好奇地道。

　　夏雷却没有解释，出了门往车库走去。

　　夏雷前脚出门，申屠仁后脚就从书房走了过来，他在客厅里张望了一下，“不是说雷子回来了吗？人在哪？我定的飞机已经回来了，我想让他去看看。”

　　“爸，那不是你给我置办的嫁妆吗？既然是嫁妆，那就得婚礼的时候再拿出来啊，现在就不去看了吧。”申屠天音说。

　　申屠仁老大不高兴地道：“现在就连我都不能占用雷子一点时间吗？真是的，好吧好吧，你们举行婚礼的时候我再拿出来，这下总行了吧？”

　　父女俩闲扯了几句，夏雷抱着一只大纸箱走了进来。看见申屠仁，他不等将箱子放下便跟申屠仁打了一个招呼，“爸，我给你带了一点礼物，你一定会喜欢的。”

　　“你还跟我客气什么啊？什么礼物，我看看。”嘴上说着客套话，申屠仁人却凑了过去。

　　傅明美也凑了过来，讨好地道：“姑爷，你肯定有给我买礼物吧？咯咯，先谢了。”

　　夏雷打开了纸箱子，却是十几件陶瓷，有装饰用的大花瓶，还有喝茶用的茶壶和茶杯，吃饭用的碗碟等等。

　　看清楚纸箱中的瓷器，申屠仁先是愣了一下，然后便是一声惊呼，“啊？这些东西不会是真的吧？”

　　夏雷笑了笑，“爸，你自己看看不就知道是不是真的吗？看看吧。”

　　申屠仁这才小心翼翼地拿起了一只茶杯，左看又看，然后又翻过来看了一下杯底，于是就愣住了，过了好半晌才冒出一句话来，“我的天啊，这不是明朝的鸡缸杯吗？前不久网上还有人拿出来炫耀，他那只杯子成色还没只好，但他用了两亿才拍下来。你这只，如果是真的话，随随便便就能拍出两亿！”

　　“两亿？一只杯子？这个世界怎么了？”傅明美笑着说道：“姑爷，这些一定都是赝品吧？”

　　夏雷没说话。

　　这时申屠仁又拿起了一只茶壶，查看了一下，顿时吸了一口冷气，“这不是永乐年间的青花瓷吗？它的价值不会比鸡缸杯低多少！”随后，他又看过了另外的十几件瓷器，然后他膛口结舌地看着夏雷，“雷子，这些都是真的啊，你怎么会有这么多的明朝古董？你不会是掘开了明朝帝王将相的大墓了吧？”

　　夏雷还没说话，傅明美却已经忍不住说话了，“老爷，这些都是真的？不是赝品？”

　　申屠仁说道：“当然是真的，我估计价值七八个亿！”

　　傅明美顿时说不出话来了，她刚才本来想要一只花瓶的，可听申屠仁这么一说，她就不敢开口了。这些来自明朝的瓷器，动辄几千万上亿，她哪里还敢当成礼物来要！

　　夏雷这才插上嘴，他说道：“爸，这些都是我在境外的一艘沉船中找到的，不是在国内掘墓得到的，所以按照我们国家的法律，它们属于我。现在，我把它们当成聘礼，都送给你了。”

　　“啊？”这一次，就连财大气粗到了极点的申屠仁也吃了一惊，“我才送你一架波音747，它不到四亿元，你去送来七八个亿的聘礼，这……我不能收，坚决不能收。”

　　申屠天音在旁边偷着乐，夏雷拿这么珍贵的东西来当聘礼，而且它们价值七八个亿甚至更多，作为女人的她哪能不高兴呢。

　　夏雷说道：“爸，你就收下吧。你要是不喜欢，我给拍卖会打个电话，让拍卖行的人处理了，然后再换成别的聘礼。”

　　申屠仁还在犹豫。

　　傅明美说道：“老爷，你就收下吧，你的女婿是谁啊，是雷马集团的董事长啊，是华国的步枪之父啊，人家造军火的不差钱。再说了，你女婿送价值八亿的聘礼，我们小姐脸上有光，你的脸上也有光啊。”

　　申屠天音白了傅明美一眼，但心里却是很高兴的。

　　申屠仁看了申屠天音一眼，似乎是在征求申屠天音的意见。傅明美的意见，他显然是不会采纳的。

　　申屠天音点了一下螓首，“爸，你以前就喜欢玩古董，也认识不少拍卖行的人。这样吧，你就把这份聘礼手下，你跟你那些朋友联系一下，将这些东西兑换成现金，然后再将对换来的现金换成实物黄金，在我和雷子举行婚礼的那一天，我要把那些黄金全都堆在礼堂里。”

　　如果将这些古董卖成钱，然后再将这些钱兑换成黄金的话，夏雷能买到三吨多黄金。如果将这三吨多黄金全部换成金砖的话，他能将在礼堂里堆出一堵金墙！

　　不难想象，那些来参加婚礼的宾客看到那些金砖堆出来的金墙会是一种什么样的表情。

　　“这……”申屠仁显然不明白申屠天音要这么做的原因。

　　夏雷却是很清楚申屠天音的心思。他要娶的女人是万象集团的女王，身家千亿。他现在虽然也有将近百亿的身家，可扣除贷款其实也就几十亿而已，与申屠天音更不就不是一个量级的富豪。他娶申屠天音，外面自然也免不了说他占便宜，靠女人发家之类的闲言闲语。可她这么一处理，在那堵闪闪发光的金墙面前，谁还会说他吃软饭呢？有本事，你去堆一堵金墙出来吃个软饭试试！

　　“爸，就照我说的办吧。”申屠天音说。

　　申屠仁这才点头，“好吧，就按你说的办。这些古董可都是珍品，会有人抢着要的，没准还能拍一个更好的价钱。不管换多少钱，我都换成实物黄金，给你们的婚礼堆一堵金墙。”

　　夏雷笑着说道：“那就麻烦爸爸了。”

　　申屠仁笑道：“你看你，还跟我客气，走走走，我们去看看我给你买的飞机。”

　　申屠天音不乐意了，“爸，不是说好了吗，这么还要去看飞机啊。”

　　申屠仁瞪了申屠天音一眼，“怎么，去电脑里看都不行啊？人家给我做了一个视频，我带雷子去看视频。你放心吧，他今天要是敢走，我就拿条绳子把他拴着。”

　　夏雷，“……”

　　夏雷将纸箱子小心翼翼地抱着，跟着申屠仁去了书房。

　　傅明美叹了一口气，“哎，我什么时候也能嫁这么一个男人啊？我的婚礼也要堆一堵金墙，呵呵，想想都幸福啊。”

　　申屠天音笑着说道：“古时候小姐出嫁，总是要挑一个陪嫁的丫鬟，要不，你就来做这个陪嫁的丫鬟好不好？这么一来，那堵金墙也等于有你……”

　　“一半？”傅明美两眼放光地道：“一半我就干。”

　　“美得你。”申屠天音竖起了一根葱指，“一块金砖。”

　　“我去做饭了。”傅明美撅起了小嘴，一边走一边嘀咕，“我就是一个做烧火丫鬟的命，哼。”

　　申屠天音咯咯笑道：“记得厨房里的那包食材，给夏雷熬成汤。”

　　傅明美回头看了申屠天音一眼，“那包食材里面有一根孟加拉虎的恶心玩意，姑爷会不会吃啊？”

　　“你不告诉他，他哪里知道是什么东西？”

　　“好吧好吧，我炖，但不知道姑爷吃了，你受不受得了！”

　　“你这家伙！”申屠天音挥手拍了过去。

　　傅明美却灵巧地躲开了，然后逃似地往厨房跑去。

　　这一晚，夏雷不知道怎么回事，状态好到出奇，特别厉害。申屠天音却就惨了，可这块砸脚的石头是她自己搬起来的，所以再疼也得忍着。

　　“老婆，怎么回事？我还想要。”

　　“还想啊？我已经睡着了。”

　　“你睡着了？”

　　“呼噜呼噜……”

　　“那你睡吧，我自己来。”

　　“呀……”


第544章 天使打人不需要理由

　　第二天一早，申屠天音和夏雷吻别。傅明美驾驶着申屠天音的劳斯莱斯幻影去万象集团，夏雷则一个人驱车回雷马军工厂。

　　他回到雷马军工厂的时候已经到了上班的时间，但阿妮娜的办公室里并没有人。他跟着去了别墅，推开阿妮娜的房门，才发现她还在被窝里睡懒觉。

　　阿妮娜的工作作风一向都很严谨，上班从不迟到，每一次都是最早到办公室或者车间，可这一次已经过了上班的时间了，她却还在被窝里睡懒觉。这样的情况已经说明她确实是受到了德国使馆开出的条件的困扰了，现在的她已经没有心思去上班了。甚至，她已经在思考应该在什么时候离开华国，回德国去了。

　　“我必须要处理好她的问题，不然，可就要被德国人拣了大便宜了。”夏雷的心里暗暗地道，很是苦恼。他相信阿妮娜并不愿意出卖他，可是她终究只是一个普通的女人，她根本就没法与德国特工和政治家对抗。

　　可以肯定的是，一旦阿妮娜回德国，用不了多久，德国人就会掌握XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的秘密。而以德国人的冠绝全球的制造能力，德国人要复制XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的话，那根本是没有问题的。

　　现在看来，德国人不仅已经知道阿妮娜藏在他的军工厂之中，还知道阿妮娜参与了震惊全世界的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的设计。不然，德国人是不会开出那样的条件的。

　　阿妮娜似乎察觉到房间里多了一个人，她睁开了眼睛，看见夏雷，她的嘴角顿时浮出了一丝笑容，“卢卡斯，你什么时候来的？”

　　夏雷笑了一下，坐在了床边上，看着她，“我刚刚进来，看见你在睡觉，不想打扰你。”

　　阿妮娜说道：“我早就醒了，只是不想起来。哦对了，今天我想休息，不想上班，可以吗？”

　　“当然可以，从XL2500狙击步枪到疾风突击步枪，你累了这么长一段时间，早就应该给自己放一个假了，好好休息吧。”夏雷说。

　　阿妮娜叹了一口气，“假期又怎么样？我不能出去，也没人陪我，我一个人好孤独。卢卡斯，我好怀恋我们在德国的那段时光。我们在一起工作，在我家烧烤，喝啤酒。我们在马路上骑着机车，超越那些笨蛋开的车。你不怀恋那段时光吗？”

　　“我也怀恋那段时光，那是一段非常珍贵的记忆。”夏雷说，心中却是一声叹息，“哎，看来她已经打定主意要回德国了。我要怎么做才能挽留她呢？”

　　“卢卡斯，我昨晚想了很久，我要回德国。”

　　“你真的要走吗？”

　　“是的，我想回德国。我是德国人，我的家在那里，我的亲人和朋友也都在那里。”

　　“你……就不能多考虑一下吗？”

　　“我已经考虑得很清楚了。卢卡斯，我喜欢你，在德国的时候，我觉得你是我的天使。为了你，我愿意做任何事，这也是我留在华国的原因。可是，另外一个女人却将你从我的身边夺走了。我已经无法再将你挽留在我的身边了，你成了别人的天使。我留在这里，还有什么意义呢？”

　　这是一个很明显的暗示。

　　这个暗示也给夏雷提供了解决问题的途径，可他却犹豫了，头疼了。他已经有了三个女人，不管是什么原因，他和她们都在一起了。这个女人里，申屠天音不知道龙冰和江如意的存在，江如意不知道龙冰的存在，而龙冰却知道申屠天音和江如意的存在。而他现在需要照顾每个女人的感受，花时间去陪她们。这种情况就已经够混乱的了，如果再加上一个阿妮娜，他就等于有四个女人了，一个陪一天都需要四天，这还怎么玩得转？

　　就在这时，阿妮娜忽然掀开了被子，从床上爬了起来。

　　她的身上没有哪怕一平方厘米的布料，前凸后翘的身材毫无遮掩地曝露在夏雷的视线之中。雪白娇嫩的肌肤，金色的秀发，金色的草地，她的性感与东方女性完全不同。如果用车来比较，东方女人大概是舒适性的轿车，精致漂亮。而她，她是马力强劲的越野车，野性十足，激情四射。

　　阿妮娜有光着身子睡觉的习惯，这一点夏雷早就知道了。另外他还知道，阿妮娜将她的暗示升级了。

　　人家先说了那样的话，现在又毫不避讳地当着他的面起床，不介意他看见她的光溜溜的身体。他就算是一头猪，也应该明白人家的心意了。

　　阿妮娜下了床，踩着一双拖鞋，却对夏雷说道：“卢卡斯，麻烦你把那个递给我，好吗？”

　　夏雷顺着她的手指看到了一条丁字形的小裤，黑色的，网眼状的。看着它，夏雷发呆了。

　　阿妮娜耸了一下肩，“卢卡斯，你发什么呆呢？”

　　夏雷这才回过神来，走过去将那条丁字形的小裤抓在了手中，隔着床递向了阿妮娜。

　　阿妮娜伸手来拿，夏雷却没有松开，那条弹性十足的丁字形小裤便在空中被拉直，变成了一条绳子。绳子的一头是阿妮娜的柔荑，绳子的另一头是夏雷的手。

　　空气在这一刻凝固了下来，两人你看着我，我看着你，眼神的对碰中释放出了隐形的花火。

　　阿妮娜露齿微笑，“卢卡斯，你想干什么？”

　　“为了雷马军工厂，为了我的事业，我得收了这个妖精。”夏雷的心中已经做出了决定，他的手忽然往他的方向一拉。

　　他的手上并没有使多大的劲，可是阿妮娜却很夸张地倒在了床上。

　　“卢卡斯，你想干什么？”

　　“答应我，留下来吧。”夏雷压在了她的身上。

　　“卢卡斯，你这是在让我为难啊。”

　　夏雷堵住了她的樱唇……

　　十分钟后。

　　“阿妮娜，答应我，留下来吧。”

　　“好吧，不过我要在上面。”

　　夏雷，“……”

　　男人要以事业为重，很多男人为了事业起早贪黑，辛勤工作。到了他这里，他也拼了，不过他的辛勤工作却变了性质。人与人不同，命也不同。

　　半个小时后，阿妮娜跟着夏雷走出了别墅。

　　半个小时之前，阿妮娜还是一副无精打采，深受困扰的样子。现在，她容光焕发，喜气洋洋。给人的感觉就像是一朵缺水的花，即将枯萎，突然得到了雨露的滋润，不仅获得了重生，而且更美丽动人了。

　　“既然你们的使馆已经给你来信了，他们肯定已经调查得很清楚了，没准也掌握了相关的证据。这件事我和你都逃避不了，得正面解决。”路上，夏雷对阿妮娜说道。

　　“正面解决？怎么解决？”阿妮娜说道：“他们要我回去，可我现在不想回去。”

　　她的态度的改变还真是很彻底的，夏雷的辛苦没有白费，他的汗水也没有白流。

　　“我先打一个电话，征求一下上面的意见。”夏雷说。

　　阿妮娜说道：“卢卡斯，我都听你的，总之我不回去。”

　　夏雷笑了一下，掏出手机拨打了凌浩的电话。在电话里，他将情况简单地描述了一下。

　　“这事很麻烦，你知道是谁泄露了这个秘密的吗？”凌浩的声音。

　　夏雷说道：“我也是刚知道这件事，目前还不清楚是谁泄露出去的。但不管是谁，他肯定是冲着我和雷马军工厂来的。你知道阿妮娜对于雷马军工厂意味着什么，这事该怎么应对？”

　　德国使馆发来信函，开出条件，那就是代表德国政府。在这种情况下，夏雷就算要与德国使馆的人谈判，首先也要征求上面的意见，获得相关的许可。

　　凌浩沉默了一下，说道：“对方目前只是寄来一封信函，这大概只是一种试探。我相信他们还会派人过来与阿妮娜面谈的，你不要拒绝，接触一下，试探一下对方的动机。如果能查出谁泄的密那就更好了。你明白我的意思吗？”

　　“嗯，我明白了。”夏雷明白，这等于是给了他谈判的许可了。

　　“那好，这件事有什么进展，随时给我电话。你要记住，你不是一个人在面对，在你身后是我们的政府。”

　　“好的，凌哥，我挂了。”

　　“再见。”

　　结束与凌浩的通话，夏雷带走阿妮娜往办公楼走去，一边走一边叮嘱她需要注意些什么。阿妮娜频频点头，一副言听计从的样子。

　　两人刚走到办公楼，鲁胜就往这边走来，老远便出声说道：“夏董，门口来了两个人，说是从德国使馆来的。我看了他们的证件，不知道是真是假。你看怎么处理？”

　　夏雷递眼一望便看到了停在大门外的一辆奔驰轿车，他说道：“让他们来我的办公室吧。”

　　“好，我这就去放人进来。”鲁胜往大门方向走去。

　　德国使馆的人说来就来，还真是不含糊。

　　“阿妮娜，走吧，去我办公室。”夏雷说。

　　阿妮娜凑到了夏雷的身边，神色紧张，“卢卡斯，怎么办？他们来了，我好紧张。”

　　“不用紧张，我会解决问题的。”夏雷安慰道。

　　“我不想离开你，我不要跟他们回去。”

　　夏雷笑了一下，“你刚才还说要回去的，现在怎么又不想回去了？”

　　阿妮娜翘了一下嘴角，不满地道：“还不是因为你，我有多爱你你不知道吗？我在华国就是为了你，如果你不要我，我留下来还有什么意义呢？我们已经解决了我们之间的问题，我当然想留下来。你别忘了，你还欠我一个梦想呢，所以你别想甩开我。”

　　夏雷挥手一巴掌抽在了她的丰隆的圆丘上。

　　一声脆响，阿妮娜一声娇呼，“你为什么打我呀？”

　　夏雷笑着说道：“你说过，我是你的天使，天使打你还需要原因吗？”

　　阿妮娜瞪了夏雷一眼，可眼里含着的却都是撩人的风情，还有如水一般的柔情。


第545章 德国同胞

　　进了办公室，夏雷对阿妮娜说道：“你进休息室待着，我叫出来你才能出来。”

　　“嗯。”阿妮娜忽然凑了过来，在夏雷的脸颊上亲了一口，然后才躲进了休息室中。

　　夏雷担心留下口红印，跟着用纸巾擦了擦脸。整理好了身上之后，他坐到了沙发上，等着两个德国人的到来。他的心里也在组织要说的话，为即将到来的谈判做准备。

　　几分钟后，鲁胜带着两个德国人进入了办公室。

　　两个德国人，一个男人，一个女人，年龄都在四十之间。男子身材高大，比夏雷还要高一个头，脸上没有表情，很严肃的样子。女的与阿妮娜一样，有着一头漂亮的金发，带着一只银色镜框的眼镜，一副高知女性的范儿。

　　鲁胜正要说话，夏雷却打断了他的话，“鲁胜，你去做你是事吧，这两外交给我来接待。”

　　“嗯。”鲁胜转身离开了夏雷的办公室。

　　夏雷露出了笑容，“我是夏雷，不知道两位贵客是……”

　　德国男人出声说道：“夏先生，我是德国使馆的大使菲利普，这是我的同事艾丽塔。”

　　被称作艾丽塔的德国女人向夏雷打了一个点头招呼，“你好，夏先生。”

　　无论是菲利普还是艾丽塔，两人的中文都说得很溜。这一点夏雷并不感到奇怪，因为一国派往另一国的大使，会另一国语言和熟悉另一国的文化是一个很重要的条件。他上前与艾丽塔和菲利普握手，热情地道：“原来是来自德国的贵客，请坐请坐。”

　　菲利普和艾丽塔入座，夏雷又亲自给两个德国人泡了茶。

　　“不知道两位顾客来我这里有什么事？”夏雷坐到了两个德国人的对面，挑起了话题。

　　菲利普说道：“夏先生，我就直说了吧。我们来找阿妮娜，请让她出来与我们见面吧。”

　　“阿妮娜？”夏雷假装惊讶的样子，“我这里有这样一个人吗？我怎么不知道？”

　　“哼。”菲利普冷笑了一下，“夏先生，你就别装了。我们既然亲自找到你这里，那就说明我们的手里已经掌握了相关的证据。”

　　艾丽塔说道：“夏先生，假装不知道，或者阻止我们跟阿妮娜的见面是不明智的。我们带着诚意而来，是想友好地解决问题。如果你继续糊弄我们，那问题就会升级了。你知道的，华国与德国有着很广泛的贸易合作，还有文化交流，如果因为这件事而发展成对抗的关系，对谁都没有好处。”

　　夏雷淡淡地道：“两位是在威胁我吗？”

　　菲利普说道：“夏先生，如果你非要这么认为，我们也没有办法。”

　　夏雷微微地皱了一下眉头，这两个德国人的态度很鲜明，也很强硬，这是他不愿意看见的。

　　艾丽塔说道：“夏先生，你不是一个政治家，但我要提醒你，目前我们两个国家的关系很和谐，我们两个国家之间的合作对双方都有利。而且，我们提出的要求也是非常合理的要求。阿妮娜是我们的人，我们有权利与她见面，了解她的一些情况，给予她必要的帮助。”

　　夏雷笑了一下，“两位，我也直说了吧。阿妮娜确实在我这里，你们要见她，没关系。可是，之前你们通缉她，美国的特工甚至要逮捕她。她是我的女人，我必须要保护她。所以，我必须要清楚一件事，这件事里面有美国人参与其中吗？”

　　菲利普和艾丽塔对视了一眼，交换了一个眼神。

　　菲利普说道：“夏先生，我可以很确定地告诉你，这一次没有美国人参与其中。”

　　夏雷说道：“那能告诉我，是谁向你们泄密的吗？这对我来说很重要。”

　　“呵。”艾丽塔冷笑了一声，“夏先生，我们来了这么久了，你没有让我们见到阿妮娜，却对我们提出了很多要求。你不觉得你没有半点诚意吗？”

　　菲利普站了起来，“既然是这样，那就让事件升级吧。”

　　夏雷苦笑了一下，“等等。”他望向了休息室，说道：“阿妮娜，出来吧，见见你的同胞。”

　　休息室的房门打开，阿妮娜从里面走了出来。她虽然已经刻意控制她的情绪，可她看上去还是很紧张。

　　夏雷很理解她的感受，因为她是一个曾经被通缉的人，被指控的罪名更是骇人的叛国罪。这样的罪行，甚至不需要法院审判，直接就可以将她关进监狱进行审问。

　　阿妮娜坐到了夏雷的身边，待在夏雷的身边，她的感觉才好了一些，她主动跟菲利普和艾丽塔打招呼。她面带笑容，给人一种很友好，很和气的印象。

　　“阿妮娜小姐这样的人怎么可能是间谍？”艾丽塔用德语说道：“我不相信之前的指控，幸好，我们已经纠正了错误。阿妮娜小姐，针对你的指控已经被撤销了，你现在是一个合法的德国人，你享有所有的德国人享有的一切权利和义务。”

　　“对，没人会再伤害你。”菲利普也用德语说道：“阿妮娜小姐，跟我们回国吧。你的家在德国，你的亲人和朋友都在德国。政府已经觉得给予你一百万欧元的赔偿，你可以用这笔钱做你想做的事。你应该拥抱新的生活，美好的生活，而不是躲在这里。”

　　两个德国人一来便旗帜鲜明地对阿妮娜展开心理战，一点都不顾忌夏雷就在旁边。可夏雷却一点都不担心，一个身体和心灵都被他彻底征服了的女人，一个视他为天使的女人，他一点都不担心她会因为这两个德国人的一番游说而离开他。至于那一百万欧元，他更没有放在眼里，只要阿妮娜想要，他随时可以给她一千万欧元。

　　面对两个德国同胞的游说，阿妮娜始终保持着沉默，时不时拿湛蓝的眼眸瞧一下夏雷。

　　两个德国人说了很多话，但被他们游说的对象却始终反应淡淡，除了刚才的那一句简单的招呼语，她什么都不说。这样的情况，让两个德国人皱起了眉头。

　　“阿妮娜小姐，你要想清楚，这样的机会可不是随时都会出现的。你不回去，针对你的指控就不会撤销。我们政府也会向华国政府施压，让他们将遣返回去。那个时候，你现在所享受的待遇就不会再出现了。”菲利普的语气里带着咄咄逼人的味道。

　　“我……”阿妮娜欲言又止，很为难，很纠结的样子。她又看了夏雷一眼。

　　夏雷伸手抓住了阿妮娜的柔荑，温柔抚摸，一边笑着说道：“两位，我能听懂你们的话。你的意思很简单，那就是这一次阿妮娜无论是愿意还是不愿意，她都得跟你们回去，对吗？”

　　“对。我们已经掌握了相关的证据，现在我们也简单阿妮娜小姐本人了。在这种情况下，就算你不愿意，阿妮娜小姐也不愿意，我们也有办法让你们政府将她遣送回德国。这一点你无需怀疑，因为你们在欧洲的利益需要我们的支持。而你们，无法承担失去我们的支持的后果。”菲利普的语气很强硬。

　　“我不太懂政治，我也很清楚，你们要阿妮娜回去其实跟政治没有关系。你们要的不就是实实在在的利益吗？”夏雷说道。

　　菲利普和艾丽塔没有表态。

　　夏雷接着说道：“我就明说了吧，你们想要的是其实XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的技术，对吗？”

　　菲利普说道：“我是德国的大使，我只负责我的工作，你说的，我不清楚。”

　　艾丽塔也耸了一下肩，“我只是菲利普先生的助手，我也不清楚你说的事情。不过我想，应该不至于吧，我们德国的制造业领先全球，就连美国也得另眼相看。我想说的是，我们德国还不至于觊觎你们华国的轻武器生产技术吧？”

　　夏雷笑了笑，“你们德国的HK公司在莫斯科被我打败，这家公司的很多客户都变成了我们公司的客户。你们德国的制造业确实领先全球，但你们不可能永远领先全球吧？我们华国曾经领先全球几千年，但也有沉沦的时候。我们华人是勤劳和聪明的人种，我们能在过去领先全球几千年，以后也能领先全球。我们正在复兴，谁也阻挡不了，美国不能，欧洲也不能。在我看来，雷马军工厂就是一个活生生的例子，我们制造的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪已经领先全球，不是吗？”

　　“夏先生，你想说什么？”菲利普的嘴角浮出了一丝讥讽的笑意，“我知道你们这个民族是一个聪明勤劳的民族，可是我们今天要面对的是阿妮娜小姐回德国的事情，你谈这些有意义吗？”

　　夏雷说道：“菲利普先生，我可以很肯定地告诉你，你们的算盘打错了，就算你们将阿妮娜带回德国，你们也无法得到疾风突击步枪和XL2500狙击步枪的技术。阿妮娜确实参与了设计，可她负责的部分都是基础部分，而我，我才是负责核心部分的人。我是华国的步枪之父，你们要找的人其实是我，不是阿妮娜。”

　　菲利普和艾丽塔忍不住又对视了一眼，两人的眼神都变得复杂了起来。

　　夏雷说出了他们的目的，那也确实就是他们的目的。领先全球的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，没有那个国家不想得到这种技术。因为这种技术所代表的不仅是巨大的军火利润，更能提升一个国家的陆军战斗力。在他们看来，带回参与这两种枪的设计的阿妮娜就能得到他们想要的技术，可是现在夏雷却告诉他们，阿妮娜只负责基础部分，核心部分是他负责的。那么，将阿妮娜带回去又有什么用呢？

　　阿妮娜忍不住看了夏雷一眼，因为她知道夏雷说的是谎话，事实是无论是XL2500还是疾风突击步枪，她都知道最核心的秘密。

　　“呵呵……”菲利普忽然笑了，“夏先生，你是一个精明的商人。我母亲曾经教导过我，与商人打交道得多留一个心眼。你觉得，我会相信你说的话吗？”


第546章 相互的利益

　　其实，菲利普并不是完全不相信夏雷的话。他接到的命令也很明确，那就是这一次无论如何都要将阿妮娜带回德国。原因很简单，对德国来说，将阿妮娜带回德国总比让她留在华国更有利益。

　　阿妮娜似乎也意识到了这一点，她跟着说道：“是的，菲利普先生，我确实只负责一些基础的部分，核心的部分我并不清楚。你们把我带回德国也没用，再说了，我也不想回去。”

　　菲利普冷哼了一声，“阿妮娜小姐，我想你是没有搞清楚情况。这一次，无论你想与不想，你都得回德国。就算德国撤销了针对你的指控，你也用过回去解释一下所发生的事情。”

　　“我……”阿妮娜说不出话来了。

　　这时夏雷才出声说道：“菲利普先生，我相信这个世上没有不可以谈的生意。你们手里的筹码只是阿妮娜，我手里的筹码却是你们想要的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产技术。我想，只要我们双方坐下来谈，一定会谈出一个让我们双方都满意的结果。你说是吗？”

　　菲利普说道：“任何事情都可以谈，这样吧，你说说你的条件。”

　　夏雷说道：“在我开口之前，我想弄清楚一件事。”

　　“什么事？”

　　“菲利普先生，我想问一下，这件事是你全权负责，还是别人在负责？”夏雷问。

　　“当然是我在负责。”

　　“你确定？”

　　“呵！”菲利普有些不高兴了，“夏先生，你是觉得我这个大使不够格吗？”

　　“不不不，我绝对没有那样的意思。如果我的言语让你不舒服，我向你道歉。”

　　“那倒不必！”

　　夏雷接着说道：“你们要的是XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产技术，这对我们国家来说非常重要。不过，我们可不像你们西方那样，对我们进行技术封锁。我们愿意分享XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产技术，但你们也得拿出相应的利益跟我们分享。”

　　“你指什么？”菲利普试探地道。

　　夏雷笑了笑，“比如豹2坦克的技术，台风战机的引擎技术。”

　　“哈哈哈……”菲利普突然放声大笑。

　　夏雷不说话了，只是看着菲利普笑。

　　菲利普鄙夷地道：“夏先生，你还真是敢开口啊。你居然想用轻武器的生产技术换取我们德国的豹2坦克的技术，甚至还想换台风战机的引擎技术，你不觉得你很幼稚吗？而且，幼稚得过分！”

　　夏雷面带微笑，面对这样的嘲讽一点都不起气。

　　艾丽塔说道：“夏先生，你问我们大使先生是不是全权负责这件事，我也想问一下你，你在这件事中扮演着什么角色？你说的这些，你能全权负责吗？”

　　“我早就得到了授权。”夏雷说。

　　他确实是得到了授权，来自凌浩的授权。凌浩的身份非常特殊，有他的授权就足够了。而且，他提出的交换条件是在为华国谋求最大的利益，他有先斩后奏的魄力。

　　“你有授权也不行。”菲利普说道：“夏先生，你提出的条件很过分。我们只要将阿妮娜带回去，这是我们的目的，我们不会和你做这样的亏本生意。”

　　“亏本？呵呵呵。”夏雷也笑了。

　　菲利普不屑地道：“你笑什么？你想用轻武器的生产技术换取我们的坦克和战斗机引擎技术，难道还是我们赚了不成？”

　　夏雷说道：“菲利普先生，我知道你们德国最先进的机床是一个叫约瑟夫的电气工程师制造的，他本人还是优秀的机械师。可你们真的就认为他的智能机床是最先进的了吗？”

　　菲利普和艾丽塔顿时愣了一下。

　　夏雷接着说道：“我实话告诉你们，生产XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的关键技术不仅是枪支里面的结构，更重要的是我自己制造的智能机床。没有我的机床，你们就算拿到我的设计，你们也造不出同样的枪。”

　　“你敢说你的智能机床比我们德国的智能机床更先进？”菲利普回过了神来，却是不敢相信夏雷的说法。

　　夏雷淡淡地道：“我的生产车间就在旁边，你随时可以去参观。”

　　“这个……”菲利普犹豫了。他倒是很想去参观雷马军工厂的生产车间，可他是一个门外汉，根本就不懂智能机床，看了也是白看。不过，对夏雷的说法他却是不怀疑的。因为造枪不仅是图纸的事情，还有生产线的问题，而机床便是生产线上的不可或缺的重要角色。没有顶级的机床，雷马军工厂又怎么能造出领先全球的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪呢？

　　艾丽塔凑到了菲利普的身边，对他耳语了一句。

　　夏雷用唇语解读了她说的话，她说的是：我觉得他说的是真的，我们应该把这件事给上面汇报一下。如果能拿到雷马军工厂的智能机床，这对我们来说是一个更大的利益。

　　机床在制造业中扮演着非常重要的角色，以前，夏雷还没有将约瑟夫的智能机床技术偷到手的时候，华国所需要的精密零件几乎都靠进口。为什么？就是因为没有先进的智能机床。夏雷复制出约瑟夫的智能机床之后，这一尴尬的局面才算结束。现在，华国在高端领域几乎不再进口国外的精密加工零件，自己就能搞定。可见，智能机床的重要性！

　　而雷马军工厂的智能机床更是在约瑟夫的智能机床上升级而来的，比当初卖给神州工业集团的智能机床更加先进，更加完美。可以说，雷马军工厂里面的智能机床是这个世界上最先进的智能机床，没有之一！这对于以制造业独步全球的德国人来说，这确实是一个很大的诱惑。

　　解读了艾丽塔的唇语，夏雷心中已经有了一个底，但面上却不动声色地道：“菲利普先生，这样吧，你可以向你们那边汇报一下。让他们派一个专家组过来看看我们的智能机床，看看我们的生产线。然后你们要是还觉得你们将阿妮娜带回去之后就能制造出真正的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的话，那你们就带她回去吧，我不设置任何障碍。但如果你们谈生意的话，我随时欢迎。你们拿走你们想要的，我们拿走我们想要的，这样对大家都有利益，不是吗？”

　　“夏先生，你说得有道理。我不懂智能机床，也不懂制造枪支的知识。这样吧，我现在就回使馆，然后打一个电话回去，看看我们那边是什么意思。一有消息，我会立刻联系你。”菲利普说道。

　　夏雷笑道：“那就这样吧，很高兴与你们见面。再见，菲利普先生。再见，艾丽塔小姐。”

　　菲利普和艾丽塔起身，分别与夏雷与阿妮娜握手。

　　夏雷送菲利普和艾丽塔出门，又轻描淡写地说了一句，“菲利普先生，请把情况阐述清楚。XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产技术，再加上全世界最先进的大型综合智能机床技术，换你们的台风战机的引擎技术。”

　　“你不要豹2坦克的技术了吗？”菲利普看着夏雷。

　　夏雷笑道：“太贪心了不好，我妈妈曾经教导过我，做人不能太贪心。我们用三个技术换你们一个技术，我觉得差不多了。”

　　菲利普看了夏雷身边的阿妮娜一眼，“那她呢？”

　　夏雷说道：“菲利普先生，阿妮娜可不是商品，她是我的女人。你觉得，你们将她加入这次交易，合适吗？”

　　菲利普用手指了指夏雷，苦笑了一下，“你是一个精明的商人。难怪你们华国能在三十年的时间崛起，你们华国人真的是这个世界上少有的优秀民族。”

　　夏雷笑了笑，“那就趁早与我们做朋友吧。”

　　菲利普和艾丽塔离开了。

　　这次谈判没有结果，但双方都弄清楚了对方的目的，也给后面的谈判开了一个好头。这也算是一个很大的收获。

　　回到办公室，阿妮娜拥住了夏雷，“卢卡斯，我喜欢你说我是你的女人。刚才听你那样说的时候，我好兴奋。”然后，她凑到了夏雷的耳边，呢喃地说了一句什么。

　　夏雷下意识地瞄了一眼她的腿间，表情颇为怪异。

　　“卢卡斯，你真的要用我们的所有的技术去换取台风战机的引擎技术吗？你换了，就算拿到那种技术，我们也没办法生产，可我们失去的却是实实在在的利益。告诉我，为什么？”

　　夏雷说道：“我们国家的引擎技术一直很落后，大多数战机的引擎都需要从俄罗斯进口，处处受制。如果我能改变这个局面，那为什么不这样做呢？我或许会失去垄断XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的利益，但比起国家的利益，我个人的得失算不得什么。再说了，我现在赚的钱几辈子都用不完，我要那么多钱干什么？”

　　“你是一个伟大的人。”阿妮娜又凑到了夏雷的耳边，呢喃地说了一句什么。

　　夏雷却慌忙躲开，“我得打一个电话，跟上面汇报一下这边的情况。”

　　阿妮娜翘了一下嘴，“那我去工作了。”

　　夏雷给凌浩打了电话。他将谈判的情况跟凌浩简单地描述了一下。

　　“你小子好大的胆子！”凌浩先骂了一句，顿了一下，忽然又笑了起来，“不过你干得漂亮，如果真能换回台风战机的引擎技术，你小子可就算立了天大的功了！”

　　“那你还骂我？”

　　“呃……我这是在骂你吗？”

　　“呵呵，凌哥，我跟你开玩笑。另外，正式谈判的时候，你得亲自过来。毕竟，这样的事情太大条了，我没有权利做主。还有，谈判的时候请为阿妮娜争取一下她的自由。”

　　“我肯定是要亲自来谈，不仅是我，而是一个谈判小组。至于你说的要为阿妮娜争取自由，我想问一下，你想为她争取什么样的自由？”

　　夏雷说道：“在华国的自由，在德国的自由。最重要的一条就是，美国人不能逮捕她，也不能审问她。”

　　“嗯，这个没问题。她是德国人，谈判的时候我会提出来，我想他们是会答应的。”

　　“那就这样吧。”

　　“再见，小子。”凌浩挂断了电话。

　　夏雷放下了手机，心思却回到了最初的一个问题上——究竟是谁泄的密呢？


第547章 要吃掉最后一颗AE胶囊吗？

　　某个人泄露了阿妮娜在雷马军工厂的秘密，用意肯定是不良的，是针对夏雷和雷马军工厂的，可被夏雷这么一弄，反而成了好事了。如果这事成了，真被他用他手中所掌握的几种技术换到德国的台风战斗机的引擎技术，那他对这个国家的功劳可就更大了。

　　正式的谈判还没有开始，双方却已经在做谈判的准备了。

　　这些准备夏雷是不需要去做的，他只会作为一个不可或缺的重要人物参加谈判。而在那之前，他有他自己的事情要做，那就是继续他的x秘金项目。

　　接下来的几天时间里，除了处理一些重大的公司事务，他都将自己关在别墅下面的实验室里研究古合金。这两天的时间里，他分别尝试了将钢筋、筷子、纸张、塑料等等物品放进盒子的空间之中。无论是什么材料构成的物件，得到的结果却都是一样的。它们会在盒子的空间中消失，一分钟后重现。重现的物件无一例外都仿佛经历了一千年的岁月，快速风化，有的会摔成粉末，有的会千疮百孔。

　　至于永美公主，夏雷已经尝试了不下二十次释放她，可她始终都没有出现。

　　她就这么莫名其妙地消失了，不知道是彻底消失了，还是出了什么意外，在某个地方等待重新回到这个世界的机会。但无论是哪一种情况，夏雷现在都是束手无策了。

　　无法找到下一个藏宝点，无法拼凑出完整的盒子，无法分析古合金的成分，就连永美公主也都消失了，夏雷的研究也陷入了停滞，无法再前进一步了。

　　“难道就这样结束了吗？”看着工作台上摆放着的两样东西，不完整的古合金盒子，青铜宝书，夏雷的心中郁闷得很。他不甘心就这样结束x秘金项目，不仅是因为它可以振兴这个国家的航天工业，还有他自身的原因。

　　古合金是一个迷，他的身体又何尝不是一个迷呢？

　　“等等……我好像望了另一条线索。”一筹莫展的时间里，夏雷的脑海之中忽然闪过了一道灵光，他的视线也移到了脖子上的合金项链上。

　　古合金、明朝的罗盘、青铜宝书、AE胶囊，这些东西或许不是同一个时代的东西，但他们却有着一个共同点，那就是他们都与AE有关。

　　合金项链里的那一颗AE胶囊也被夏雷取了出来，放在了工作台上。于是，工作台上陈列了三种与AE有关的东西，古合金盒子、青铜宝书和AE胶囊。如果那只明朝的罗盘也在这里的话，那么与AE有关的四件东西就聚齐了。

　　看着工作台上的三样东西，夏雷苦笑了一下，“我其实也算是其中之一吧，古合金盒子、青铜宝书、AE胶囊、明朝罗盘，再加上我，其实是五件与AE有关的东西。”

　　在这种情况下，他并不介意将他自己也当成“一件东西”。

　　静静地站了一会儿，夏雷将最后一颗AE胶囊拆开，将里面的药粉倒出来，放在了一张纸上。

　　用正常的视线去看那些药粉，它们只是白色的普通的药粉。可在夏雷的左眼里，它们却是微小的结晶体，每一颗都像是宝石加工行业的开料师切割和打磨出来的月光宝石。纯粹的白色里又微微泛着蓝色的光，很微弱，肉眼难见。更为诡异的是，每一颗“月光宝石”都是一样的体积，一样的六棱柱形，甚至连光泽也都是一模一样的。

　　其实，这并不是夏雷第一次研究这一颗AE胶囊。他之前有过透视，可像今天这样的将它拆开来研究，用上微视的能力，这却是第一次。

　　看着纸张上的药粉，夏雷的心里忽然冒出了一个异想天开的念头，“永美公主会不会躲进了这些药粉的其中一粒之中呢？她是一种能量形态，她可以将她的身体压缩到我无法想象的微小程度。如果这种猜测成立的话，我要是吃下这些药粉，我岂不是连她一起吃掉了？”

　　这个念头冒刚刚尘埃落定，一个新的念头又冒了出来。

　　“我的研究已经没法再前进一步了，如果我吃下这最后一颗AE胶囊，我的身体会发生什么变化？那些未知的变化会不会给出新的线索？”就是这个念头，夏雷的心中生出了一种立刻要吃掉最后一颗AE胶囊的冲动。

　　这股冲动一出现便很强烈，那些神奇的六棱柱形的宛如月光宝石的药粉也在散发着一种强烈的诱惑，便在这股冲动和诱惑之下，夏雷的头向工作台上的那张纸凑了过去。一点点地凑过去，越来越近。他伸出了舌头，只要轻轻一舔，那些药粉就会进入他的身体……

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　手机铃声忽然响了起来。

　　夏雷猛地惊醒，退后两步。他愣愣地看着那堆药粉，心中暗暗地道：“我这是怎么了？它已经是最后一颗AE胶囊，我要是将它吃下，我还怎么研究它？它让我的身体进化，如果我的进化已经到了身体所能承受的极限，贸然吃下它，我得到的不会是好处，很有可能是毁灭！”

　　物极必反，这不仅是一个古老的哲理，更是自然界的一个法则。

　　物体由强而衰，生命由生而死，谁都逃不过这个自然界的法则。

　　他服用AE胶囊，得到了匪夷所思的超能力，他的眼睛，他的大脑，还有他的身体的自动解毒的超级免疫力，或许还有他自己也不知道的能力。这些，都不是与生俱来的，是AE胶囊强行赋予他的。现在他还能像一个正常人一样生活，可有一种可能就是，一旦他服下最后一颗AE胶囊，他的进化走到最后一步，他或许就进入了另一种无法预知的形态，再也不能像现在这样生活了。

　　这种可能性出现的几率太大了，原因很简单，你超出了自然界的法则，你必然不会在这个自然界之中。

　　别说是自然界的法则，就是用“物以类聚”来诠释这种可能性，贸然服下最后一颗AE胶囊的风险也非常大。很简单的一个例子就是，一只羊肯定无法在一群狼中生存。一个亿万富翁，肯定不会居住在又脏又臭的贫民区中。

　　永美公主一直说他是“唯一”，这其实也是一个例证，一个警示！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声继续响着。

　　夏雷使劲晃了一下脑袋，这才镇定下来，他掏出了手机，却是凌浩打来的。

　　“你小子在干什么？”凌浩的第一句话。

　　“我在实验室。”夏雷说。

　　“你快出来，德国那边谈判人员过来了。我带他们来了你的公司，你赶紧来接待一下。如果顺利的话，今天就要把这件事搞定。对了，我们在你的办公室里。”凌浩说道。

　　“好的，我马上出来。”夏雷挂断了电话。

　　几分钟后，夏雷走出了别墅。合金项链再次出现在了他的脖子上，最后一颗AE胶囊依旧藏在项链的吊坠里。

　　他或许会吃掉最后一颗AE胶囊，但绝对不是现在。

　　来到办公室，夏雷见到了凌浩，还有华方的谈判人员，以及来自德国的谈判人员。双方的人员加起来都可以上足球场踢一场球了。阿妮娜也在其中，艾丽塔正与她低声交谈着什么。她看上去微微有些紧张。

　　夏雷的视线忽然停顿在了德方的一个人的脸上，顿时愣了一下。这个人是约瑟夫，德国最顶尖的电气工程师，同时也是非常优秀的机械师。约瑟夫的出现让夏雷感到有些意外，却又不意外。意外是情感上的意外，但就眼前的事情而言，德国派来制造出德国最先进的智能机床的人验他雷马军工厂的货，那么约瑟夫的出现就是很正常的事情了。

　　约瑟夫并没留意到出现在门口的夏雷，他的视线一直停留在阿妮娜的身上。他喜欢阿妮娜，这一点到现在都没有改变。

　　倒是菲利普最先看到夏雷，他热气地打了一个招呼，“夏先生，我们又见面了。”

　　办公室里所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，包括约瑟夫的。

　　约瑟夫看夏雷的眼神很复杂，因为夏雷曾经在他的家里被人枪杀，现在却又出现在了他的眼前，而且还是华国的“步枪之父”！

　　夏雷避开了约瑟夫的视线，笑着与菲利普打招呼，“菲利普先生，你们的速度还真是挺快的。你们过来之前也不打个招呼，我好准备一下嘛。你看，你们突然来了，我这边却连一点准备都没有。”

　　菲利普说道：“这可不是我的主意。”

　　凌浩说道：“夏雷，让你的工人回避一下，德方的人要参观你的车间。”

　　“没问题，我现在就让他们去礼堂开会。”夏雷走到办公桌前，用座机给秦香打了一个电话。

　　他很清楚凌浩的用意。这次谈判非常重要，但性质却非常特殊，所以它不会在众目睽睽之下进行，它只会在暗中进行。这次谈判的结果也绝对不会有任何报道。

　　工人一撤，夏雷便带着德方的人员离开了办公楼，往车间走去。

　　约瑟夫走到了阿妮娜的身边，压低了声音，用德语说道：“阿妮娜，这是怎么回事？他不是死了吗？怎么又活了？”

　　“这个……我也不知道，哦对了，你妈现在还好吗？”阿妮娜说。

　　“我妈？我妈很好。对了，他是卢卡斯吗？”

　　“不会吧，卢卡斯已经死了。”

　　“可他们长得一模一样。”

　　“华国人长得都差不多吧，我有时候也分不清楚。哦对了，你爸还好吗？”

　　约瑟夫，“……”


第548章 雷马军工厂的心脏

　　车间里，德方人员在雷马军工厂的生产线上参观，一个个都露出了惊讶的表情。事实上，在绝大多数西方人的印象里，最能代表华国制造的是袜子和衬衣，还有在足球场上使用的廉价呜呜祖拉。至于武器，要么是仿照俄罗斯的，要么是仿照欧美的，根本就不值一提。

　　可是现在，雷马军工厂的先进生产线，布局合理干净整洁的生产环境让他们眼前一亮，与他们想象的情况格格不入，他们的感受就不由变得复杂了。

　　华国的崛起并不是所有人都乐意见到的，因为这种崛起直接威胁到了西方国家的利益。于是就有了技术封锁，于是就有了贸易壁垒，于是就有了各种歧视和不公平，可是就在西方国家的严密技术封锁之下，华国的一家小小的轻武器公司却突围而出了，成了一匹世界级的黑马！

　　看着雷马军工厂的先进的生产线，看着那一支支可以留在车间里的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的成品，这些德国人的心情又怎么高兴得起来？

　　来自德国的人员之中有枪械专家，也有约瑟夫这样的顶级电气工程师和机械师，他们很快就进入状态，他们行走在车间之间，认真仔细地查看生产线上的每一台机器，有些甚至还会启动机器，进行尝试性的操作。

　　凌浩凑到了夏雷的身边，压低了声音，“雷子，他们这样好不好窃取到你们公司的技术？”

　　夏雷笑了一下，也低声说道：“凌哥，你就放心吧，那些技术可不是随便看看，操作一下机器就能窃取走的。他们要我们的技术，那就得用相等价值的技术来交换。”

　　凌浩拍了一下夏雷的肩，放松了下来，“你这样说我就放心了，带他们参观之后我们会与他们谈判，你坐在我身边，你不要随便表态，需要你表态的时候，我会给你暗示的。”

　　夏雷点了一下头。

　　这时，用一台智能机床加工出了一件小东西的约瑟夫忽然说道：“这怎么可能？”

　　阿妮娜走了过去，“约瑟夫，出现什么问题了吗？”

　　约瑟夫说道：“这台机床的很多设计都给我一种熟悉的感觉，嗯，我想说的是，和我所设计的那台智能机床有些相似。可是，它的性能却又比我所设计的那台智能机床好一些。”

　　阿妮娜笑了笑，“约瑟夫，宝马公司和奔驰公司都在生产汽车，他们所生产的汽车都有四只轮子，一台发动机和一只方向盘。我觉得你说的相似的地方就是这种情况，都是智能机床，肯定会有很多相似的地方。”

　　约瑟夫却摇了摇头，“不，一些独特的设计我很清楚，它们是独一无二的，你的比喻并不能用在这件事上。”

　　菲利普走了过去，“约瑟夫先生，你发现什么问题了吗？”

　　约瑟夫说道：“这里的机床和我所设计的只能机床有很多相同的地方，这事很蹊跷，因为很多设计都是第一无二的。”

　　“性能呢？”菲利普下意识地看了夏雷一眼，眼神之中多了一丝猜疑的意味。

　　约瑟夫沉默了一下才说道：“这里的机床比我设计的那种要先进一些，它更加完美。”

　　菲利普凑到了约瑟夫的耳边，低声说道：“我问你，你参观了他们的智能机床，回过之后你能盖上我们的智能机床吗？达到这里的智能机床的水平。”

　　约瑟夫想了一下才说道：“我所设计的智能机床已经很先进了，要想再提升它的性能是一件非常困难的事情。我一直再尝试，可都没法提升它的性能，却没想到这里的智能机床做到了。你问我能不能改进我们的智能机床，这就是我的答案。我没法看见里面的设计，还有它的电气工程，我没法做到。除非，你拿到图纸，还有一台这样的智能机床。”

　　菲利普的心里很失望。说了半天，还是要交易。而在他的意愿里，他这次带来的专家成员最好看一眼就能看出雷马军工厂的秘密，不花任何代价就能带走雷马军工厂的技术。这个想法很好，可是也很天真。但如果类似约瑟夫这样的专家成员拥有夏雷那样的透视之眼就又另当别论了。

　　“可是，菲利普先生。”约瑟夫在菲利普的耳边说道：“如果他们想用这样的技术换取台风战斗机的引擎技术，那对我们来说是很不划算的。如果你同意了这笔交易，那就等于是我们拿着同等重量的钻石去换了对方的同等重量的黄金。”

　　菲利普冷笑了一下，“这个不用你操心。我们为他们准备了很多选项，3D打印机的技术，还有汽车引擎的技术和一些航电技术。如果他们的东西仅此而已的话，那他们就只能换到同等价值的东西。我们可不是冤大头。”

　　这些对话都在夏雷的注视之下进行的，他也用唇语解读术解读了出来。他将菲利普和约瑟夫的对话悄声告知了凌浩。

　　凌浩皱了一下眉头，“3D打印机的技术？我们现在可不输他们欧美国家，至于汽车引擎技术，那并不是我们想要的。航电技术或许有一定的价值，可不会在这次交易之中。如果不能换回台风战斗机的引擎技术，那么这次交易就要取消。”

　　夏雷的视线移到了阿妮娜的身上，试探地道：“凌哥，那阿妮娜呢？”

　　凌浩说道：“如果交易不成立，她会被带回德国。你得理解，我们是不会因为一个女人去跟欧盟的领导者对抗的。雷子，你已经做了你应该做的了，如果帮不了她，她也会理解你的。”

　　夏雷想了一下，“如果我能促成这笔交易呢？”

　　凌浩说道：“那就没问题了，可是，你打算怎么做？”

　　事实上，他虽然亲自带队来与德国人谈判，但他对这次交易其实是不看好的。毕竟，这次要换取的是台风战斗机的战机引擎技术。德国人将面临的是欧洲盟国和美国的双重压力，而且还是在围堵华国崛起的大环境之下。如果没有让德国人心动的利益，德国人会愿意因为两种枪械的技术和好一点的智能机床技术而却承担这种压力吗？显然不会。

　　“嗯，看我的吧。”夏雷就说了这么一句话，然后他向窃窃私语的菲利普和约瑟夫走了过去。

　　“他来了，不要再谈了。”菲利普看到了走来的夏雷，立刻结束了与约瑟夫的密谈。

　　约瑟夫看着夏雷，眼神之中还是充满了困惑和猜疑。他的心里其实早就在怀疑“卢卡斯”和夏雷是同一个人了，而且他还怀疑夏雷窃取了他的智能机床的技术。可是，他没有半点证据来证明。

　　“呵呵，约瑟夫先生，我知道你是德国最顶级的电气工程师，更是顶级的机械师，你是这方面的专家，我们的智能机床怎么样？”夏雷开门见山地道。

　　“很不错。”约瑟夫说道：“确实有一些先进之处，不过我得说实话，如果你想用它来换取我们的引擎技术，你未免天真了一些。”

　　菲利普观察着夏雷的反应。

　　夏雷呵呵笑了笑，“约瑟夫先生，你不愧是这方面的顶级专家。不过我要告诉你的是，你看见和操作的不通过是我们雷马军工厂的最低级的智能机床。”

　　约瑟夫顿时愣了一下，“最低级的？”

　　夏雷耸了一下肩，“不然，它怎么会出现在加工手枪部件的生产线上。你们觉得我会用这种智能机床的技术换取你们的台风战斗机的引擎技术吗？我可不会开这么低级的玩笑。”

　　约瑟夫说道：“我不相信还有更先进的智能机床。”

　　“为什么不相信？”

　　“因为那根本不可能！”约瑟夫毫不客气地道：“我承认，这里的智能机床确实比我研究制造的智能机床更先进，可先进的程度有限。我确定这就是极限，你不可能在这个基础上进一步超越它！”

　　夏雷淡淡地道：“你不相信，那是因为你对我们华国的制造业还存有偏见。我们确实落后了一段时间，可这并不代表我们会永远落后。”

　　菲利普露出了一丝不屑的神情。他懒得与夏雷争辩，他确定他的判断。华国，以华国现在的制造业水平，根本就不可能制造出比这更先进的智能机床！

　　菲利普也说道：“夏先生，你说你不会开低级的玩笑，可在我看来这确实是一个低级的玩笑。我们的专家大老远从地球的另一边飞过来，可到目前为止，我们并没有看到你们的最先进的技术。”

　　“不用着急，请跟我来。”夏雷面带微笑，做了一个请的动作。

　　菲利普和约瑟夫对视了一眼，没动。

　　“怎么？连去看一看的勇气都没有吗？”夏雷笑着说道。

　　“我跟你去。”约瑟夫说。

　　一大群德国人和以凌浩所代表的团队跟着夏雷离开了第一个车间，来到了另一个车间。

　　这个车间比别的车间要小一些，合金的大门紧锁着，看不见里面的情况。

　　“阿妮娜，开门吧。”夏雷说。

　　阿妮娜冲夏雷抿嘴甜笑了一下，然后走到合金大门前，在电子密码锁上输入了密码，随后又将她的瞳孔凑到了一个扫描仪器前。完成了这些步骤，合金大门才缓缓打开。

　　合金大门一打开，一台巨无霸顿时进入了所有参观者的视线之中。

　　就在那一刹那间，约瑟夫的嘴巴张大，再也合不上了。

　　这台巨无霸机床便是雷马军工厂的心脏，无论是XL2500狙击步枪的稳定系统，还是疾风突击步枪的减震装置，都在这里加工完成。能进入这个车间的，是以阿妮娜为首的雷马军工厂的核心工程师和机械师！


第549章 精明的德国人

　　如果将雷马军工厂的普通车间里的智能机床形容成士兵的话，那么眼前这台巨无霸综合智能机床便是一个将军。一个将军带领着它的士兵，组成了一支强大的军队。而这支军队的王，是夏雷。

　　这支军队的王做了一个邀请的姿势，神色淡定从容，他的身上散发着无与伦比的自信。

　　约瑟夫大步走向了那台巨无霸综合智能机床，他的眼里除了惊讶还是惊讶。

　　以菲利普为首的德方人员也走了进去，他们低声议论。巨无霸综合智能机床给他们造成的震撼是显而易见的。

　　约瑟夫围绕着巨无霸综合智能机床走了一圈，他眼中的惊讶非但没有减少，而且越来越强烈。他是这方面的世界级的专家，仅凭一些用肉眼可以看到的细节，他便可以断定，这台巨无霸综合智能机床是他所见过的最先进的综合智能机床。这样的机床，美国没有，德国没有，除了这里，甚至全世界都没有！

　　“约瑟夫，你有什么看法？”菲利普凑到约瑟夫的身边，悄声询问。

　　“这……”约瑟夫激动地道：“它是一个奇迹。”

　　这个简短的评价，将包括菲利普在内的一群德方人员都震撼住了。

　　“可是，我不相信华国已经能制造出这样的综合智能机床。”约瑟夫又说了一句。

　　在西方，尤其是在欧美地区，绝大多数人对华国乃至华人的偏见都是根深蒂固的，很难因为一台智能机床就改变过来。有时候，就算面对真相，他们也会选择性地忽视，不愿意承认。

　　这时夏雷轻轻碰了一下阿妮娜的胳膊，对她说道：“阿妮娜，你去操作一下，让他们看看。”

　　“嗯。”阿妮娜很乖巧地应了一声，然后向巨无霸综合智能机床走了过去。

　　巨无霸综合智能机床很快就被阿妮娜启动了起来，她只是在中控电脑上输入了指令，在短短的两三分钟时间里，十几个精密加工件就被加工了出来。这些精密加工件都是生产疾风突击步枪的减震系统的关键零件。

　　约瑟夫迫不及待地检查和测量了那些零件，但结束之后却愣在那里，一句话都说不出来。

　　“怎么样？”菲利普迫切地向知道约瑟夫的评价。

　　约瑟夫这才回过神来，“这是我见过的最高精度的精密加工件，我不敢相信，这台机床加工出来的零件居然没有丝毫偏差。”顿了一下，他又说道：“菲利普先生，这是我见过的最先进的智能机床，我们、我们……制造不出来。”

　　此刻的约瑟夫就像是竞技场上被击败的武士，没有荣耀，也失去了自信。刚才，他还在怀疑夏雷窃取了他的技术，可是现在他却被夏雷征服了。

　　“约瑟夫先生，那你觉得这次交易，我们应该拿什么技术跟他们交换？”菲利普的声音很小。

　　约瑟夫小声地道：“满足他们的要求，我们一定要把这台综合智能机床的技术带回去。如果我们有了这样的综合智能机床，我们的制造业会比现在更强大。一些现在无法实现的计划，有可能会成为现实。”

　　“你确定？”

　　“我发誓，我确定。”

　　“那我知道该怎么做了。”菲利普压低了声音，“等一下我会和他们谈判，你可以发言，但你要说他们的机床并不怎么样。我们要以最小的代价换到最大的利益。”

　　“我明白你的意思，我知道该怎么说。”约瑟夫说。

　　这样的对话又岂能瞒过夏雷的眼睛和他的唇语解读术，看着约瑟夫和菲利普两人窃窃私语，他的嘴角忍不住浮出了一丝笑意。随后，他对身边的凌浩耳语了几句，凌浩没说什么，只是点了点头。

　　与凌浩交流之后，夏雷笑着用德语说道：“我们的机床你们已经看过了，不知道你们德方的专家是什么评价？”

　　菲利普跟着给约瑟夫递了一个眼色。

　　约瑟夫用德语说道：“还不错，不过比我想象的要差一些。这种五百吨级的综合智能机床，我们其实也能制造，我相信我们造出来的同级智能机床不会比这个差。”

　　菲利普露出了笑容。他嘴上没说什么，但心里却在为约瑟夫的评价点赞。

　　阿妮娜忍不住插嘴说道：“约瑟夫，你知道你在说什么吗？我也是机械师，我也知道你制造的那台智能机床，它比这台智能机床差远了！”

　　菲利普瞪了阿妮娜一眼，“阿妮娜，你不要忘了，你是一个德国人！”

　　阿妮娜说道：“我从来没有忘记我是一个德国人，可是，一个真正的德国人公正和诚实的。约瑟夫，我为你感到难过，你在撒谎！”

　　约瑟夫的脸上露出了尴尬的神色，却硬着头皮说道：“阿妮娜，我说的是实话。”

　　阿妮娜还要说什么，夏雷却抢在她前面说道：“阿妮娜，不要说了。”

　　阿妮娜跟着闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“菲利普先生，约瑟夫先生的评价是真是假，我并不在乎。我很清楚我的筹码有多大的价值，我已经拿出了我的诚意，现在就看你们的了。”

　　“夏先生，你是要在这里谈判吗？”菲利普说道。

　　夏雷说道：“这有什么不可以？”

　　“那好，请给我们一点时间，我们需要商量一下。”菲利普说。

　　“没问题。”夏雷说。

　　在菲利普的带领下，德方人员走到了车间的一个角落里，低声议论。

　　凌浩皱了一下眉头，“这些德国人还真是难缠，他们会同意吗？”

　　夏雷笑了笑，“凌哥，你放心吧，这事就包在我身上了。”

　　凌浩说道：“对你我当然放一百个的心，可那些德国人都很精明，我估计这次谈判不会很顺利。”

　　夏雷说道：“德国人严谨务实，这是世界公认了的。可很少有人知道德国人其实也是最精明的商人，这一点可不比犹太人差多少。二战后的德国一贫如洗，但现在却已经是欧洲的领导者，这就是一个证明。”

　　凌浩说道：“对啊，我就担心这点，这个德方团队像一个商人团队，不好谈啊。”

　　夏雷笑道：“可是他们这次遇到的是我，我也是商人。凌哥，你把谈判权交给我，我就会为我们这边争取到最大的利益。”

　　凌浩微微愣了一下，“把谈判权交给你？”

　　夏雷说道：“至少让我试试吧，我不行，我们这边的谈判专家再上。”

　　凌浩苦笑了一下，“好吧，你这小子，我倒要看看你怎么和他们谈。”

　　十多分钟后，菲利普带着德方人员来到了华方人员的面前。

　　“夏先生，我们已经讨论过了。”菲利普开门见山地道：“你们的综合智能机床技术还不错，但并不是最顶尖的，你们提出的要换台风战斗机引擎技术，这不现实，我们只愿意提供豹2坦克的技术。”

　　夏雷摇头，“坦克技术我们自己有，而且差不了多少。不换。”

　　菲利普的脸色顿时变得难看了起来，“夏先生，你要知足，我们的豹2坦克是世界上最先进的坦克。”

　　“不换。”夏雷说。

　　“你……”菲利普的脸色更难看了，他犹豫了一下，“那再加上3D打印机的技术吧。”

　　“我们也有，不换。”

　　“那再加上汽车引擎技术。奔驰、宝马和奥迪，你想要哪家的都行。”

　　“我们国家的车太多了，在城市里汽车跑得还没有电瓶车快，要那么好的汽车引擎干什么？不换。”

　　菲利普，“……”

　　约瑟夫插嘴说道：“夏先生，你这是什么谈判态度啊，这么多先进的技术，它们能给你们带来巨大的利益。你不应该错过这次机会，你应该答应，这才是最明智的选择。”

　　夏雷耸了一下肩，“你们可以走了。”

　　德方人员顿时面面相觑，他们没想到夏雷的态度会这么强硬。尤其是菲利普，他想用最低的代价换到最大的利益，却没想到谈判才刚刚开始，夏雷居然让他们走！这态度，简直没有把他们这个代表德国的团队放在眼里啊！

　　“哼！既然你们是这种态度，那我们走。你别忘了，阿妮娜必须跟我们回德国！”菲利普撂下这句话，转身就走。

　　一群德国人愤愤地看了夏雷一眼，也跟着菲利普离开了。

　　阿妮娜眼巴巴地看着夏雷，眼神里满是无助和伤感的意味。

　　凌浩也有些不知所措了，他碰了一下夏雷的胳膊，低声道：“你这小子是怎么回事？我把谈判权交给你，你谈了不到两分钟就赶人走了？你知不知道我们现在有几款新式战斗都缺少引擎，得从俄罗斯进口，处处受制？”

　　夏雷却淡淡地道：“放心吧，他们会回来的。”

　　“你把人家气得那么惨，人家会回来吗？”凌浩有些生气。

　　夏雷说道：“我数到十，他们就会回来，乖乖地跟我谈判。”

　　“我跟你赌一百块。”凌浩说。

　　却就在凌浩刚把这句话说完的时候，菲利普忽然停下了脚步，又从门口倒转了回来。

　　夏雷向凌浩伸出一只手。

　　凌浩没好气地瞪了夏雷一眼，“先欠着！”

　　他弄不明白夏雷为什么如此自信，完完全全吃定了这些精明的德国人。但如果他知道夏雷能用他的左眼和唇语解读术解读那些德国人的密谈，他是肯定不会跟夏雷赌这一百块的。

　　商业谈判，夏雷一次都没输过。

　　这次，他当然也不会输。


第550章 聪明人的做法

　　菲利普来到了夏雷的面前，神色尴尬，“好吧，夏先生，XL2500狙击步枪的技术，加上疾风突击步枪的技术，再加上这台综合智能机床的技术，换取台风战斗机的引擎技术。你赢了。”

　　凌浩难忍激动，正要表态，夏雷却绕到了他的身前，挡住了他的身体。

　　夏雷阻止了凌浩表态，他自己却又不急着表态，他面带笑容说道：“菲利普先生，请到会议室谈吧。你看，这里连个坐的地方都没有。我可不能慢待你们这些来自德国的尊贵的客人，请把，我们去会议室谈。”

　　“你刚才不是说要在这里谈吗？”菲利普很着急，他想立刻和夏雷敲定这笔交易。

　　“走吧走吧，菲利普先生，就算我们谈好了，也总得有一张签字的桌子吧。”夏雷拉着菲利普的手，很热情的样子。

　　凌浩和他身边的十几个谈判人员对视了一眼，这些人都是一脸的苦笑。

　　这次交易虽然是在暗地里进行的，可对于双方来说都是非常重要的。可被夏雷这么一操作，完全就没有国际谈判的味道了。先是买家假装兴趣淡淡，后又是卖家奇货可居，一个压价，一个坐地涨价，就像是在街边地摊上买东西。

　　但不管是大国谈判的场面，还是在街边地摊上买东西，在与德方团队的博弈中，夏雷已经占到了先手，台风战斗机的引擎技术差不多已经是他的囊中之物了。

　　夏雷将德方人员带到了一个会议室里，双方人员入座，摆明车马开始谈判。

　　“夏先生，我们就不要浪费时间了，你们想要我们的台风战斗机技术，我们想要你的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的技术，当然，还有你的那台大型综合智能机床的技术。既然我们都想从对方的手中拿到想要的东西，那我们的谈判就简单得多了，你说是吗？”菲利普直奔谈判的核心。

　　夏雷说道：“菲利普先生，你提到了三种技术，但你们只提供了一种技术。算起来，我们还是吃亏啊。”

　　“夏先生……”菲利普气得眉头都跳了一下，“我们已经拿出了我们的诚意，你也应该拿出你的诚意来。数量上确实是你们吃亏，可那是一样的东西吗？那可是台风战斗机的引擎！”

　　夏雷淡淡地道：“可有了我们的机床，你们就能造出更好的引擎，不是吗？”

　　“夏先生！”

　　夏雷没有理会已经生气的菲利普，他还是不慌不慢地说道：“还有，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪可是这个世界上最好的两种的枪。目前，我们没有针对欧美国家销售。你们得到之后，你们就能武装你们的军队。你想想，在中东的反恐战场上，你们的士兵使用XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，那还不战斗力倍增？在巷战中，你们的士兵甚至能在二千五百米外狙杀目标。而就连疾风突击步枪也能胜过一般的狙击步枪，它的一千米有效射程可不是闹着玩的。这么优秀的技术，难道还比不上你们的台风战斗机的引擎技术？”

　　“夏先生，你说的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪确实是这个世界上最优秀的枪，可它们也只是枪啊。我们提供的可是当今最先进的战斗机引擎技术！”

　　夏雷气定神闲地道：“最先进的？我可不这么认为，我知道最先进的应该是F35的战斗机引擎，甚至是俄罗斯的T50也还不错，还有法国的阵风战斗机。如果我愿意，我随时可以拿我的技术去跟它们交换。我要告诉你的是，俄罗斯人是很喜欢我们的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的，更别说是我的机床技术了。”

　　菲利普沉默了一下，说道：“既然你不想换，那为什么还让我来这里？”

　　夏雷看了阿妮娜一眼，“我是因为阿妮娜的原因，还有，也是因为我们两个国家很有好的原因。”

　　“你还有什么条件，说吧。”

　　“我有两个条件。”夏雷说道：“第一个，阿妮娜从一开始就是一个受害者。我希望你们当局撤销对她的所有的指控，并给予她自由。而且，你们要保证，美国人不能抓她，更不能审问她。”

　　菲利普说道：“这个没问题，阿妮娜小姐是我们德国的公民，只要我们不愿意，美国人是不能伤害她的。”

　　“那好，我再说我的第二个条件。”夏雷说道：“我们的交易是建立在公平公正的基础上的。我要的是实物交换，而不是纸面上的技术。”

　　菲利普顿时愣了一下，“你什么意思？”

　　夏雷说道：“我的意思很简单，你们的工作人员来华国，建设生产台风战斗机引擎的生产车间，我去你们德国建生产XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产车间，当然，最重要的是综合智能机床。”

　　“建车间？夏先生，你开什么玩笑？如果是那样的话，我们将要面对欧洲盟国和美国的巨大压力，而你们除了利益之外就没有任何压力！这不公平！”

　　夏雷说道：“这次谈判是不会公开的，你们要建的车间也只会砸大山深处，不会有任何人知道。如果有一天，你们的盟国和美国发现了，你们也大可以将责任推到我们的头上来，说我们的间谍窃取了你们的技术。压力肯定会有一些，但还不至于严重到什么程度。所以，菲利普先生，你没必要把事情说得多么严重。我虽然不懂政治，但我知道扯皮耍赖是怎么回事。”

　　每一年欧美国家都会指责华国的间谍窃取了什么机密，甚至是一些合法商人都会受到CIA的监视甚至指控。这些，其实都是因为欧美对华国实施技术封锁的原因。目的也就只有一个，那就是围堵华国的崛起，维持他们在世界上的霸权。

　　可是现在，夏雷就像是一颗钉子，狠狠地扎进了这个封锁圈之中，打开了一个缺口。

　　凌浩忍不住露出了一丝笑容。就在刚才，他还担心夏雷会乱表态，却没想到夏雷的心思如此缜密，计划也是如此的周全。其实，在谈判之初，他的底线还只是一台台风战斗机的引擎和相关的纸面技术，得到这些东西之后，华国的科学家还需要消化这些技术，然后根据那台引擎进行仿制，却没想到夏雷直接狮子大开口，让德国人过来建车间！

　　德方的人员低声议论，反对的意见占了大多数。

　　菲利普沉默了一下，“这不行，我没法做主。”

　　夏雷淡淡地道：“菲利普先生，你已经是第二次来了，我相信你们那边已经给了你足够的权限。如果你不能做主，那就请回去吧，请你们的政府派能做主的人来。如果你们放弃，我会联系俄罗斯人，跟他们换T50战机的引擎技术。”

　　“夏先生，你让我很为难啊！”菲利普的心中又岂止是为难，他甚至想给夏雷一拳了。

　　夏雷笑了笑，“菲利普先生，我实话告诉你吧。就算我们双方都只是交换纸面技术，你们也没法造出合格的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，更没法造出我的智能机床。我相信，你们德国的军火公司早就通过特殊的渠道搞到了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪吧，他们能仿造吗？如果他们能，我想你们也不会出现在这里跟我谈判吧？”

　　“我先打个电话，请等等。”菲利普的口气软了下来。

　　“你请便。”夏雷一点都不着急的样子。

　　德方人员还在低声议论，菲利普则离开会议室去打电话去了。

　　凌浩低声问夏雷，“他们会答应吗？”

　　夏雷说道：“他们会答应的。台风战斗机其实是由英国、德国、意大利和西班牙合作研究的，其中德国人站了大头。他们现在等于是拿几个人的钱来跟我们交易，利益却是他们独得。这样的好事，他们会拒绝吗？其实，他们现在最担心的不是将来又可能会面对多大的压力，而是我们会去找西班牙人或者意大利人。”

　　“你小子，了解得很清楚嘛。我以为你只是打仗厉害，造枪厉害，却没想到你的谈判技巧也这么厉害。嗯，难怪申屠天音那样的女人都愿意嫁给你，你小子简直是一块宝啊。”凌浩笑着说道。

　　“凌哥，在这里谈论我的私生活不太好吧，还有，你什么时候给我那一百块？”夏雷又向凌浩伸出了一只手。

　　凌浩无语地看了夏雷一眼，却还是从衣兜里掏出了钱包，然后从里面抽出一张一百面额的土豪金，比较粗鲁地砸在了夏雷的手中，一边埋怨地道：“你小子，身家百亿的人了，居然跟我一个上班族计较一百元的赌注，真有你的！”

　　“哈哈！”夏雷笑了，“我会将这一百块保存起来，就算将来讨口也不会用掉。”

　　凌浩，“……”

　　这样的话亏他说得出口！

　　阿妮娜只是静静地看着夏雷，这一刻她的眼中全都是柔情。夏雷已经为她争取到了自由，她可以回德国去实现她的梦想了。这样的事情，只是想想都让她兴奋，甚至是湿润。在这个世界上只有一个男人什么都不用做，只需要出现在她的面前，她的荷尔蒙就会分泌过剩，而这个男人只能是夏雷。她的天使，卢卡斯。

　　几分钟后，菲利普返回了会议室，“夏先生，我们答应你的要求。现在我们谈谈合约的细节吧。”

　　夏雷笑道：“这些就不用我来谈了，我不太擅长这个。只是，我想在合约里加一条，那就是我到德国之后，你们得保证我的安全。我不想有CIA的特工出现在我的面前。”

　　“没问题。”菲利普一口就答应了下来。

　　“那好，你们谈吧，我上一下洗手间。”夏雷起身离开。

　　及时撤出，这是一种聪明的做法。原因很简单，凌浩带了那么多人来，那些人可都是代表华方与德方谈判的人员，哪一个是简单的人物？都是大人物！如果他把什么事情都做完了，把风头抢尽了，那些大人物会高兴吗？惹那些大人物不高兴，这可不是一个聪明人的做法。

　　果然，夏雷起身离开，凌浩身边的好几个人都露出了笑容，摩拳擦掌，准备与德方人员谈判了。

　　夏雷还没走出会议室，阿妮娜却又起身离开。她的玉靥上泛着红晕，眼神也水汪汪的。她这一追出去，大概是要解决她身上的一点问题了。


第551章 告密者的声音

　　夏雷刚刚方便完，一股香风便从后面扑来。他甚至不需要使用眼睛，仅用鼻子就能知道是阿妮娜跟着他进来了。也还没等他回头，阿妮娜的身子便从后面贴紧了他。她的身体很柔软，软得好像没有骨头，软得好像全是奶油。

　　“阿妮娜，你……”夏雷哭笑不得，这是男性洗手间，要是进来一个人，看见阿妮娜和他搂在一起，而他都还没来得及处理好身上的问题，人家会怎么想？

　　“卢卡斯，你让我获得了自由，我想好好感谢你。”阿妮娜的呼吸很短促，声音里也充满了激动的意味。

　　夏雷哪有不清楚她所说的“好好感谢”是什么意思，他顿时紧张了起来，慌忙拉上了拉链，“阿妮娜，谈判还没结束，我还想问菲利普一件事。”

　　“你想问他什么？”阿妮娜不甘地道：“不都处理好了吗？”

　　夏雷转身过来看着她，“有个人将你在雷马军工厂的泄露了出去，所以菲利普才找上了门来。我要查出那个人的身份。这样的事情，不好当着那么多人的面提出来。”

　　“可是我……”阿妮娜的脸颊一片烫热和羞红，她实在不好意思将心中的想法说出来。

　　夏雷笑着说道：“你现在恢复自由了，我说过要帮你实现你的梦想。去德国的建生产线的时候，我会带着你，在你喜欢的地方修建一座中世纪风格的城堡。你的美好人生才刚刚开始，你有的时间去享受它。”

　　阿妮娜这才露出了笑容，“好吧，我听你的。你是我的天使。”

　　夏雷带着阿妮娜走出了洗手间，却看到秦香站在洗手池旁边洗手。

　　秦香用异样的眼光扫了夏雷和阿妮娜一眼，用娘味十足的声音说道：“哎哟，两位的感情可真是好啊，上洗手间都一起上，不会是在里面刚刚办完事吧？里面也太开放了。幸好我上的是女洗手间，不然看见里面做那个……哎哟哎哟，肯定会生针眼。”

　　阿妮娜的脸更红了，她羞愤地瞪着秦香，却又不知道该怎么反驳这个娘炮。毕竟，她追着夏雷进男洗手间，本来就是想和夏雷来一次激情释放的，只是没有得逞而已。这种类型的犯罪，与犯罪未遂，其实区别并不是很大。

　　夏雷也很尴尬，闷了好半晌才说道：“你怎么会上女洗手间？”

　　秦香双手叉腰，“阿妮娜都能上男洗手间，我上女洗手间，有问题吗？”

　　夏雷，“……”

　　秦香咯咯笑了笑，“算了，不开玩笑了，我还是跟你说正事吧。我把工人都聚集到了大礼堂，里面乱糟糟的，很多人在议论发生了什么事情。我可不敢乱表态，所以才来问问你该怎么对那些工人说。”

　　夏雷想了一下，“你就去跟他们说，这是不可抗力的因素下的演习。”

　　“不可抗力的因素下的演习？什么东东？”秦香眨巴着一双画了眼影的眼睛盯着夏雷。

　　夏雷没好气地道：“平时没事多看看书，少化点妆不行吗？不可抗力的因素下的演习，通常是指无法预知的重达灾害情况，比如地震和恐怖袭击什么的，你随便说。然后再跟他们说，今天算加班，双倍工资。另外通知食堂，加餐。”

　　秦香笑道：“你这个老板，难怪工人都喜欢你。没事就发钱，就加餐。好吧，我去跟他们说。”

　　夏雷点头，催促道：“去吧去吧。”

　　秦香走了两步又回过身来，“对了，工人们都聚集在大礼堂里，我可不可以组织工人们搞个联欢活动，比如相亲什么的？”

　　夏雷，“……”

　　“那我就当你是答应了，呵呵，工人们肯定会很高兴的。我去了。”秦香扭着腰走了。

　　夏雷和阿妮娜却还愣在洗手池前，好半晌都没动弹一下。

　　谈判直到傍晚时分才结束，夏雷离开之后，以凌浩为代表的团队和以菲利普为代表的团队谈了差不多十个小时才将事情敲定下来。

　　按照双方的约定，德国方面会派一支工程队伍过来建设台风战斗机引擎的生产线。当然，资金由这边承担，包括那支工程队伍的工资和日常开销也都由这边负责。而这边会向德国派遣一支工程队伍，在德国建设XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，以及为德国制造一台巨无霸综合智能机床。而德方会负责这边的工程队的所有开销。

　　钱，对于双方来说其实都是小事。重要的是彼此的技术，这次合作是一个双赢的合作。

　　谈判结束，凌浩邀请德方人员就餐，但菲利普婉言谢绝了。

　　凌浩也没强留人，毕竟这次交易是见不得光的。这些德国人不想被任何人注意到，不去参加晚宴也是很正常的情况。

　　夏雷送德方人员离开，走到停车场的时候，他将菲利普拉到了一边，用德语低声说道：“菲利普先生，有一件事我想请你帮忙，不知道可不可以？”

　　“夏先生，你需要我为你做点什么？”菲利普说道。

　　夏雷压低了声音，“我想知道是谁将阿妮娜的秘密泄露给了你们，能告诉我吗？”

　　“这……”菲利普顿时露出了为难的神色。

　　夏雷说道：“菲利普先生，我知道这个请求会让你感到很为难，可是这件事对我很重要。我们现在是合作的关系，等于是盟友。那个人的动机很明显，他要对付我。这个世界上只有我能为你们建造XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，也只有我能为你们制造你们想要的综合智能机床，你不想我出什么意外吧？朋友的敌人就是敌人，你难道要为一个敌人对我保密吗？”

　　菲利普犹豫了一下，“跟我来吧。”

　　夏雷跟着菲利普上了一辆奔驰轿车。

　　菲利普将他的手机掏了出来，调出了一个音频文件，然后将手机递到了夏雷的手中，一边说道：“夏先生，告密者是一个女人。我不知道她的身份，我接到她的电话之后觉得有必要录音，因为这也是一个证据，所以我就把与她的通话的内容录了下来。”

　　一个女人？

　　夏雷本来猜测的是木剑锋和叶坤，但菲利普却说是一个女人。这让他感到很意外，一时间他也猜不出那个女人的身份。

　　夏雷打开了那个音频文件，手机里传出了那个女人的声音，用的是英语，“菲利普先生，很高兴你能接我的电话，而我向你保证，你会因为这个电话而获得巨大的利益。”

　　“请问你是谁？”菲利普的声音。

　　“我是谁并不重要，重要的是我要说的事情。”

　　“你究竟想说什么？”菲利普的声音。

　　“请你听清楚，我要告诉你，你们之前一直在寻找的德国机械师阿妮娜，她就躲在雷马军工厂里。她与夏雷一起设计了疾风突击步枪和XL2500狙击步枪，她和夏雷的关系非常亲密，她掌握着这两种武器的核心秘密。只要你们将她带回德国，你们就能获得这两种武器的技术。”

　　“等等……你究竟是谁？”菲利普的声音，他的声音里充满了激动的意味。

　　“我已经说过了，我是谁并不重要。稍后一点时间，你会受到一只包裹，里面有阿妮娜在雷马军工厂的证据。有了我给你的证据，夏雷无法抵赖，你们一定能将阿妮娜带回德国。”

　　“你说的事情对我们确实很有价值，谢谢，可我想知道你为什么要告诉我，却连名字都不愿意说。”菲利普的声音。

　　“注意接收包裹，就这样吧，再见，菲利普先生。”女人挂断了电话。

　　奔驰轿车里，菲利普说道：“夏先生，这就是我知道阿妮娜在雷马军工厂的原因。一个匿名的告密电话，一只包裹，于是我就来了。那个告密者真是一个奇怪的女人，我不知道她干什么。”

　　夏雷却仿佛没有听见菲利普的声音，他的脑海里还在回忆着那个女人的声音。这一刻，他的大脑仿佛是一台电脑，正用强大的能力分析和比对着他所听过的所有女人说话的特征。这并不是简单的回忆那些声音，而是他的大脑之中确确实实出现了许许多多的女人说话的声音，阿妮娜的，管灵珊的，龙冰的，申屠天音的，唐语嫣的，茜拉米的，街边卖早点的阿姨的，甚至是高中时代的音乐老师的……

　　这看似一个非常复杂和庞大的大脑运作活动，可是从开始到结束，也就两分钟的时间而已。两分钟后，他的脑海之中突然浮现出了一个女人的声音，还有她的名字——古可文。

　　大脑分析和比对的结果出来了，可夏雷却怎么都不敢相信这个结果是真的。因为古可文已经死了，一个死人是没法拨打告密电话的。可是，音频文件里的女人的声音又确确实实是古可文的声音！

　　“这……怎么可能？她已经死了，龙冰亲手干掉了她，以龙冰的身手，她不可能连古可文都搞不定吧？”夏雷的心中一片困惑。

　　“夏先生？”菲利普用异样的眼神看着夏雷，“你没事吧？”

　　夏雷这才回过神来，“没事，我只是在想她是谁。”

　　“你连你的对手是谁都不知道吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“我的对手就太多了，好了，谢谢你菲利普先生。”

　　菲利普说道：“夏先生，你放心吧，你到了德国之后，我们会负责你的安全，没人能在德国伤害你。”

　　夏雷向菲利普伸出了手，“我相信你们德国的诚意，合作愉快，菲利普先生。”

　　菲利普与夏雷握手，“合作愉快。”

　　下了车，夏雷走到停车场旁边给龙冰打了一个电话，“喂，你在什么地方？”

　　“在家，哦，呵呵，你不打电话来我都忘了，今天是星期六。”龙冰的声音里充满了喜悦的味道，“快过来吧，我现在就给你做饭。”

　　“今天……是星期六啊？”夏雷这才想起龙冰对他的唯一的一个要求，那就是每周星期六去陪她。

　　“对呀，今天就是星期六。对了，你是吃泡椒牛肉面还是炸酱面？超市减价，我多买了一包。”龙冰的声音。

　　夏雷，“……”


第552章 咏春拳不拳

　　房门打开的时候，夏雷微微地呆了一下。

　　站在门口的龙冰的身上穿着一件紧身背心和运动短裤，黑色的，弹力棉的材质。黑色的布料紧贴着她的皮肤，仿佛是她的第二层皮肤。紧身背心和运动短裤的里面没有穿内衣，丰硕的胸上清晰可见凸点，而短裤里也显露出了女性的特征，那向内凹陷的形状被清晰地勾勒了出来，让人充满了幻想。

　　她冷艳，却又如此性感。

　　夏雷的眼睛不知道该往什么地方看了，看上面吧，唐突。看下面吧，下流。不看吧，不礼貌。

　　龙冰却很自然，“你又不是没看过，发什么呆呢？”

　　是啊，你又不是没看过。你不仅看过，你的舌头呀手呀什么的也都上去过，你发生什么呆呢？

　　夏雷尴尬地笑了笑，“你真漂亮。”

　　龙冰皱了一下眉头，“我可不是那些喜欢花言巧语的女人，进来吧。”

　　夏雷进了门，顺手将房门关上了。他将买来的东西放在了茶几上，然后打量龙冰的房子。他说过他要给龙冰装修房子，添置家电什么的，这算是他的承诺。他做出了承诺，他就要做到。

　　龙冰看了一眼夏雷买来的东西，是一些食材、红酒和巧克力什么的，她说道：“买这么多东西来干什么？”

　　夏雷说道：“我总不能让你吃泡面吧？你呀，你得对自己好一点。不要因为方便而忽略营养，经常吃泡面对身体不好。”

　　夏雷的关心让龙冰的嘴角多了一下笑意。不过这一丝笑意转瞬就消失了，她突然侧身，一脚踢向了夏雷的肩头。

　　修长白嫩之腿，近乎一百五十度的瞬间开合度，那条黑色的紧身运动短裤有了一个骤然收紧的运动，被它所遮掩的女性特征更为清晰明显，也完全曝露在了夏雷的视野之中。也就是这么一愣神的刹那，龙冰的腿踢中了夏雷的肩头，疼痛和冲击力同时传来，他蹬蹬退了两步。

　　“你干什么啊？”夏雷揉了一下被踢中的肩头，有些生气。

　　龙冰却什么都没说，迈步冲来，在距离夏雷一步的时候，突然转身，一记旋风腿扫向了夏雷的脖子。她的长腿在空中划出了一道黑白相间的运动轨迹，漂亮却无比凌厉。

　　夏雷不退了，身体一晃，直接切进龙冰的双腿之间，用肩头扛住她的大腿根部，同时探手抓住了她的裤腰，活生生地将龙冰擒拿了下来。一秒钟之前，龙冰还是一个凌厉攻击的状态，一秒钟之后她却已经骑坐在了夏雷的肩头上。

　　然而，只是一秒钟的停顿。

　　龙冰忽然用双腿锁住夏雷的脖子，上身往后一仰，带着夏雷一起倒在了地毯上。

　　这样的画面在UFC无限制格斗之中经常见到，也就是著名的三角锁。龙冰的双腿和她的胯关节形成了一个三角形的形状，而夏雷的脑袋就被禁锢这个三角形的顶角处。夏雷的嘴巴不可避免地贴在了那仅有一层弹力棉遮掩的女人特征之上，一时间女人的成熟的味道，夹带着汗味，一股脑地扑进了他的鼻孔之中，而他的呼吸却也扑卷到了那个地方。

　　龙冰的双腿本来是收紧的，想用三角锁制服夏雷，可在这种亲密接触下她坚持了的时间仅有几秒钟。在那之后，她的双腿悄悄地放松了下来，但却保持着锁住夏雷的姿势，不然他脱身。

　　“放开唔我，泥想干森猫？”夏雷的嘴巴为堵着，说话的声音很奇怪。

　　龙冰更奇怪，夏雷一说话，她的柳眉都皱成了一团，白净的玉靥上也多了大片的红晕。

　　“喂？鲁不要呜这个样子啦。”夏雷继续说话。

　　“你嗯不要说话。”龙冰很难受的样子，她的声音也多了一丝颤的味道。

　　“鲁不要鲁呜说话，鲁就偏要说话。”夏雷着是故意的了。

　　“我想跟你学咏春拳！”

　　“鲁们这个样子系逮学咏春拳吗？唔，泥洒的系什么香水？味道好奇怪。”

　　“你这家伙，你是故意的，我……看我怎么收拾你！”龙冰的双腿突然收紧，小腰一拧，顿时翻身起来，将夏雷压在了身下。

　　还是三角锁，刚才是正三角，现在是倒三角了。但不管是正三角还是倒三角，夏雷都在那个顶角的压制下，脱身不得。

　　“放鲁起来，鲁来教泥振动的咏春拳。”夏雷继续说话。

　　“振动的咏春拳？”龙冰居高临下，眼神灼灼，眉宇间自有一股英气。

　　“振动的咏春甜。”夏雷的吐词越发不清楚了，他想说的其实是“正宗的咏春拳”。

　　“你惹到我了。”

　　“那油？”

　　一件黑色的背心忽然坠落下来，覆盖在了夏雷的脸上。下一刻，这是正宗的咏春拳，还是振动的咏春拳，纠缠在一起的男人和女人都傻傻地分不清楚了……

　　一个小时后，夏雷和龙冰坐在了餐桌前享用晚餐。夏雷不舍得龙冰吃泡面，他精心烹饪了几道美味佳肴，还开了一瓶红酒。龙冰吃得眉开眼笑。这样的晚餐充满了浪漫和温馨的味道，当然，也有那么一点点偷情的味道。可是，偏偏就是这点偷情的味道，无论是夏雷还是龙冰，两人的心中都为因为它的存在而暗自兴奋，倍感刺激。

　　那些偷情和出轨的男男女女，为的不就是这种刺激吗？

　　晚餐过后，夏雷和龙冰躺在沙发上看电视。

　　“跟你说个事。”夏雷打破了两人间的充满了温馨的宁静。

　　“什么事？”龙冰看了一眼躺在怀中的夏雷，满眼都是柔情蜜意。

　　夏雷将这几天发生的事情说了出来。

　　龙冰的神色顿时变得凝重了起来，“你和德国达成交易，为我们国家得到了台风战斗机的引擎技术？这样的事情是国家机密啊，你怎么能随便告诉我？”

　　夏雷说道：“你又不是外人，你是我女人，我告诉你有什么关系？”

　　“那你会告诉申屠天音吗？”

　　夏雷想了一下，“不会。”

　　这样的事情告诉申屠天音没有半点意义，她是商人，不是特工。这样的事情知道得越少越安全，知道得越多，麻烦就越多。不告诉她，其实也是在保护她。

　　龙冰却笑了一下，“看来在你的心里，我和她还是有区别的。”

　　夏雷说道：“我想说的其实不止这件事，那个告密者，她的动机是对付我，她应该还不知道我和德国人达成了这笔交易。她想整我，但我却因此而受益。”

　　“查到她是谁了吗？”

　　“我正要跟你说这事，不过，我说出来你恐怕不会相信。”

　　“呃？那你说说。”

　　“我听了菲利普录取的电话录音，她的声音……”顿了一下，夏雷才说出来，“是古可文的声音。”

　　龙冰惊讶地道：“古可文？这怎么可能？在日本，我亲手杀了她，她怎么会活过来？那一刀，我扎的是心脏。”

　　“你只是扎了她一刀吗？”

　　“只扎了一刀，当时那个女杀手就在我面前，拿着枪对着我，我没有机会扎第二刀。不过，我扎的是心脏，一刀和两刀没有区别。”龙冰说道。她的脑海里也忍不住浮现出了当时的情景，而她依然相信她已经杀了古可文。

　　夏雷沉默了一下才说道：“这件事存在着两种可能，第一种就是一个声音和古可文相似的女人。第二种可能就是古可文还活着，她卷土重来了。”

　　“这怎么可能？她明明已经死了。”

　　夏雷说道：“世事无绝对，有可能她的心脏长偏了，你那一刀并不致命。也有可能是你当时面对那个女杀手的威胁，一时紧张，出手有偏差。”

　　“你这么一说我倒是觉得有这种可能性。”龙冰叹了一口气，“如果这种可能性成为现实，那她还真是一只命硬的蟑螂。对了，你说你要去德国给德国人建造车间和机床，我现在有些担心，这会不会是一个陷阱？”

　　夏雷的心中一动，“你的意思是说，不管那个告密者是不是古可文，她向德国告密，只是她的计划的一部分？她真正的目的是想把我引到德国去？在那里对付我？”

　　“有这种可能。”

　　夏雷想了一下，却摇了摇头，“这种可能性存在的几率太小了，首先去德国建造车间和机床是我提出来的。”

　　“你为什么要这么做？你明知道去德国会存在很大的风险。”

　　夏雷说道：“我这么做是为了这个国家。你想，我们买了那么多俄罗斯的引擎，可到现在我们还制造不出像样的战机引擎。我相信我们的科学家已经将那些引擎研究透彻了，但纸面上的技术并不是实际的技术。我们的制造业还是落后啊，那并不是一两台机床就能提升起来的，它关系着很多行业，很多科技领域。我想过，就算我们从德国人的手中拿到台风战斗机的引擎技术，如果只是纸面技术的话，那也没多大用处。所以，我才提出让德国人过来建设生产战机引擎的车间，而我去德国为他们建造他们想要的。有了车间，我们就可以生产台风战斗机的引擎了，同时我们也能学习到更多的技术。”

　　龙冰抚摸这夏雷的面颊，“你是对的，这样的风险值得去冒。你打算什么时候动身去德国？”

　　“我和申屠天音的婚礼之后吧，那个时候方方面面的准备工作大概也都做好了。”夏雷说。

　　“我和你一起去。”

　　“嗯。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机铃声忽然响了。


第553章 抓奸者

　　龙冰先紧张了起来，“难道是申屠天音？”

　　夏雷说道：“应该不是她吧，来你这里之前我跟她打过电话，我说要留在公司做事的。”

　　龙冰顿时松了一口气，“那是谁？”

　　夏雷掏出了手机，一看号码，眉头顿时皱了起来。

　　打来电话的居然是唐语嫣。

　　“喂，语嫣，什么事啊？”夏雷接了电话，声音懒懒的，给人的感觉就像是在床上。

　　“你在睡觉？”唐语嫣的声音。

　　“是啊，这都什么时候了，我当然要休息嘛。”夏雷让声音便得更慵懒了。

　　“你骗谁呢？你在哪里？”

　　“当然是在家里。”

　　“我的人就在雷音居的门口守着，他说你没回家。”

　　“狐狸精！”夏雷暗骂了一声，面上却说道：“呃……我在公司的家里，你知道的，我在那里有房子。”

　　“嗯嗯，我现在就站在你的别墅门前。我问了守在那里的特种兵，他们说你没回去。”

　　夏雷，“……”

　　“你不会在龙冰的家里吧？”唐语嫣的声音。

　　“你胡说些什么呢，我怎么会在龙冰的家里？”夏雷硬着头皮道：“你就直说吧，你找我什么事？”

　　“好，我就直说了。我从我干爹那里得到了消息，你很快就要去德国了。我得跟你一起去。”

　　“那、那怎么行啊？”

　　“不行是吧？从现在起，我派人二十四小时盯着你，我就不信查不到你做的那些风流韵事的证据。嗯，我会在你和申屠天音举行婚礼的那一天将那些证据拿给申屠天音看。”

　　如果是别人，大概还干不出这样的事情来，可她是唐语嫣啊，唐门的千金大小姐，她曾经在他的屁股上写下“唐语嫣到此一游”的涂鸦，目的就是给申屠天音看。她还有什么事情干不出来？

　　“这个贱人！”龙冰气哼哼地道。

　　手机里跟着传来了唐语嫣的声音，“我好像听到有人说话的声音了，是个女人，喂，是龙冰吗？让她接电话，我买了一大堆碧根果，夏威夷果什么的，我给她拿一些过来。”

　　夏雷看向了龙冰。

　　龙冰向夏雷猛眨眼睛，同时摆手。

　　“嗯嗯。”夏雷咳嗽了一声，“你要给她送东西你得去她家呀，她不在我身边，我没法让她接你的电话。”

　　“那你究竟在什么地方？”唐语嫣的声音，充满了猜疑的意味。

　　“我在……我为什么要告诉你？我有一点私事要处理，不方便说。”

　　“那你去德国的时候，得带上我。”

　　“这个，我再考虑考虑……喂？咦？怎么没声音了，哎呀，手机没电了……”

　　“演戏，我看你演。”

　　“怎么没声音了？糟糕……”说完，夏雷立刻挂断电话并关机。虽然是听不见唐语嫣那充满魅惑感的声音，可他的心里还是一片紧张，他的头也还是疼疼的。

　　客厅里的温馨气氛也因为这个电话而消失了。

　　龙冰气恼地道：“她也想去德国？她这纯粹是捣乱！”

　　德国之行，阿妮娜肯定是要跟着回去的。一个阿妮娜，一个龙冰，夏雷就已经够头疼的了。如果在加上一个鬼灵精怪的唐门千金大小姐唐语嫣，那么他的德国之行就热闹了。别说是在德国修建车间制造机床的事情，仅仅是处理好他与三个女人之间的关系，那就够他头疼的了。

　　“你想带她去吗？”龙冰问。

　　夏雷从她的怀里爬了起来，“当然不想，她只会添乱。”

　　“那你怎么解决她的纠缠？她被唐老爷子惯坏了，她想得到的东西，她就非要得到。”

　　“那她想得到什么东西？”

　　“你还不明白？她想得到的东西就是你。”

　　夏雷苦笑道：“我是东西吗？”

　　“你当然不是东西。”

　　夏雷，“……”

　　“哦，不不不，我不是那个意思。”龙冰有些尴尬，跟着转移了话题，“她要跟着去德国，目的不外两个。第一个便是政治资本，你应该知道，她是唐家的人，更是释老总的干女儿。我们101局的人私下里有一种说法，那就是她会成为101局的未来的领导者。事实上，释老总也一直在培养她。这次的这么重要的任务，她当然不会错过。”

　　夏雷这才明白过来，为什么每次遇到重要的任务，释伯仁首先想给他安排的搭档不是龙冰，而是唐语嫣了。不过，他倒也能理解这种事情。古代的唐门就不说了，现代的唐门却是一个从商从政和从军的大家族，唐门的家规也将振兴唐门放在第一位，每一个唐门的子弟也都肩负着这份责任，唐语嫣自然也不会例外。在这种背景下，她当然要往上经营。而龙冰不同，龙冰除了报效国家这个信念之外，她在政治上几乎没有任何野心。

　　“那第二个原因呢？”

　　“当然是你啊，你个笨蛋。”龙冰戳了夏雷一指头，“她喜欢你，这一点连101局喂的军犬都能看出来，你自己却看不出来吗？”

　　夏雷，“……”

　　“她喜欢你，唐门也喜欢你。你现在是华国的步枪之父，你虽然不从政，但你手里的政治资本却让许许多多的政治家眼红。唐门要是把你这样的男人招赘进去，唐门可就如虎添翼了。没准，你还会成为载入唐门家史之中的伟人。嗯，钱就不说了，反正唐门也不缺钱，你们在一起算是门当户对。”

　　夏雷苦笑了一下，“阿冰啊，你就不要开我玩笑了好不好？你知道我干别的还行，但我的生活……一团糟啊。有时候，我都想上火星去住一段时间了。”

　　“呃，去火星？”龙冰笑了，“那你带我去吗？”

　　“带带，当然要带。”夏雷心里却暗暗地道：“带上你，带上天音，带上如意，带上阿妮娜……然后我继续头疼，我上辈子造了什么孽啊？”

　　“我喜欢你叫我阿冰。”龙冰忽然圈住了夏雷的脖子，“我奶奶以前也这么叫我。”

　　夏雷嘴甜，“那我以后就叫你阿冰了。”

　　龙冰抿嘴笑了一下，然后吻住了夏雷的唇。

　　两人在沙发上纠缠了起来。

　　“你行不行？”

　　“有点勉强。”

　　“那我帮你？”

　　“唔，你从什么地方学的？”

　　“憋所花……”

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　敲门的声音忽然传来。

　　在沙发上纠缠的两人忽然停顿了下来。

　　龙冰从夏雷的身上支起了上身，探头出沙发靠背，紧张地看向了门口的方向。夏雷想爬起来，却被她摁了下去。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　夏雷的左眼微微一跳，挡住视线的沙发眨眼就消失在了他的视野之中。然后是那道房门，随后，他看到了唐语嫣。

　　站在门口的唐语嫣一身休闲的打扮，白色的毛衣，淡蓝色的牛仔长裤，再加上一双新百伦运动鞋，浑身都散发着青春活泼的气息。她穿什么像什么，穿旗袍的时候像民国时期的名门大小姐，高贵华丽。穿这样的休闲装的时候，看上去却又像是一个在校的大学生，青春靓丽，可爱至极。

　　唐语嫣的手中居然还真提着一只纸箱子，那纸箱子上印有“三只松鼠年货大礼包”的字样。它的肚子里面显然装着碧根果、夏威夷果、手剥巴坦木之类的零食，女人们总是喜欢它们。

　　咚咚咚，咚咚咚。

　　唐语嫣又敲了几下门。

　　夏雷真要说话，龙冰却捂住了他的嘴。

　　“龙冰，我知道你在家里。开门吧，我给你带礼物来了。”

　　龙冰还是没出声。

　　“哈哈！”唐语嫣笑了，“别装了，你的车还在楼下呢，你再不开门，我就自己开门了，我带着钢丝呢。”

　　龙冰咬了一下樱唇，这次出声说道：“来了，来了！”

　　两人从沙发上爬了起来，夏雷慌慌张张地拉上拉链，龙冰也慌慌张张的穿上她的运动背心。

　　“怎么办？她会发现的！”夏雷很紧张。

　　“去，藏衣柜里。别出声，无论她说什么，你都不要出声。剩下的交给我来处理。”龙冰很快就镇静了下来。

　　夏雷点了点头，提着裤头往龙冰的房间跑去。

　　龙冰整理了一下头发，然后去给唐语嫣开了门。

　　不等龙冰邀请，唐语嫣就进了屋，一双美目快速扫过客厅，又往里面的房间张望了一下。

　　“你来干什么？”龙冰说道。

　　“给你送好吃的来了，我对你这么好，你怎么报答我？”唐语嫣笑着说道，继续张望。

　　龙冰从她的手中接过了大礼包，然后说道：“东西我收下了，你可以回去了。”

　　唐语嫣白了龙冰一眼，“有你这么做人的吗？我给你送好吃的过来，你连一口水都不请我喝，马上就要赶我走？我今天还就不走了，我在你这里过夜。”

　　“你……”龙冰气道：“你的脸皮还真厚！”

　　“等等，别动。”唐语嫣忽然直盯盯地看着龙冰。

　　龙冰愣了一下，“干什么？”

　　唐语嫣伸手从龙冰的紧身背心上抓下了一根弯弯曲曲的毛发，然后直盯盯地看着龙冰，“这是什么？”

　　这一刻，龙冰的脸红了，尴尬郁闷得都想去撞墙了，但还得硬着头皮解释，“是……我自己的。”

　　“你自己的会跑到你的衣服上去？而且还是在下巴下的地方。”

　　龙冰，“……”

　　“我借用一下你的卫生间。”唐语嫣忽然快步向卫生间走去。

　　“不行！”龙冰伸手去抓她，可唐语嫣的身手本就比她高，更有唐门轻功傍身，结果她慢了一步，没有抓住。

　　狡猾的唐语嫣并不是去上洗手间，而是闯进了她的房间之中。

　　“糟糕！”龙冰跟着冲进了屋里。

　　唐语嫣的速度极快，龙冰刚刚跟进来，她已经打开了衣橱的门。

　　龙冰闭上了眼睛，不敢看了。她甚至不敢去想象，唐语嫣看到躲在衣橱里面的夏雷时会是多么尴尬的画面。

　　可是，这样的画面居然没有出现。

　　衣橱里除了衣服之外没有别的东西。

　　唐语嫣忽然附身，窥探床底。

　　床下也没藏着什么人。

　　龙冰的心中一片奇怪，同时也松了一口气，“你究竟想干什么？”

　　“你知道我想干什么。”唐语嫣直盯盯地看着龙冰，“说吧，我们姐妹俩不应该有秘密，你把夏雷藏在什么地方了？”

　　“谁和你是姐妹？还有，你注意说话，我还是单身女人，夏雷怎么会藏在我这里？”龙冰一本正经的样子。

　　唐语嫣忽然冲向了卫生间，卫生间里也没人。随后，她又先后进了书房和别的房间，还是没发现夏雷。

　　夏雷去哪了？

　　就在唐语嫣忙着找人的时候，龙冰递眼瞄了一下窗外。她看到了刚刚从排污管滑到楼下的夏雷，她从来没见他这么狼狈过。这一刹那间，她都忍不住噗嗤一声笑了出来。


第554章 父亲的叮嘱

　　德方的工程队还没有到来，春节却是临近了。

　　夏雷和申屠天音的婚礼还没有举行，各路媒体却已经热炒了起来。一方是华国的女首富，万象集团的女王，一方是华国的步枪之父，军工业黑马雷马集团的董事长，万千华人心目中的英雄。这样的两人结婚，媒体当然不会放过。

　　不仅是即将到来的婚礼，就连夏雷小时候的事情也都被挖了出来。他在什么地方读过小学，在什么地方读中学，他在什么工地上干过活。总之，有些陈年往事夏雷自己都忘记了，但那些记者却被挖了出来，添油加醋地写在了报纸上，以及网络上。

　　这些故事一见报，人们才发现夏雷不过是一个出身在普通家庭里的穷小子，为了供养妹妹读书，他甚至放弃了进京都大学的机会。可就是这短短的两三年时间里，他却突然崛起，成了亿万富翁，还成了让人津津乐道的民族英雄。可谓是名利双收。他的人生，简直就是一部励志剧，也顺理成章地成了许许多多的家长教育自家孩子的正面教材。

　　那些记者当然不会错过申屠天音，不过申屠天音的故事却就简单多了。她含着金钥匙出身，在国外留学。父亲出事之后她接管了万象集团，成了万象集团的女王。她没有任何绯闻，如果真要找她的绯闻，那也只是她在困难时期与夏雷演的那场“未婚妻与未婚夫”的戏。可她现在就要嫁给夏雷了，那段往事又怎么算是绯闻呢？

　　这样的一对新人，几乎所有的媒体都用过这样的词汇，那就是“完美的一对”。

　　婚礼定在了腊月三十，这是申屠仁选的日子。

　　腊月二十九，夏雷出现在了海珠市。他想在婚礼之前给他母亲上一炷香，通告母亲一下。这也是家乡的一种习俗。

　　夏雪也跟着夏雷去了公墓，她捧着一束鲜花，而夏雷的手中则拿了一大包香蜡钱纸，以及从香蜡店买的一些祭祀用品，比如纸质的衣服呀鞋子什么的。

　　兄妹俩来到了一座坟前，夏雪送上鲜花，夏雷则焚香点蜡，烧纸烧钱。

　　“妈妈，我和哥哥来看你了。”夏雪的声音里充满了悲伤。

　　夏雷一边烧纸，一边说道：“妈，小雪已经长大了，她考上了京都大学，她的成绩很好。我也很好，你不用担心我们什么。”

　　“妈妈，哥哥现在很有出息，他现在是雷马集团的董事长，还是我们国家的民族英雄，你在天堂也会感到开心的。”夏雪的眼眸里噙着泪花，但嘴角却挂着笑意。

　　夏雷烧完了纸，跪在地上给他母亲磕头，“妈，我明天就要结婚了。可惜你喝不到你媳妇给你敬的媳妇茶了，不过没关系，春节我带她回来，给你磕头敬茶，你看好不好？”

　　一阵风吹过，坟头边的青松一阵摇晃，发出沙沙的声音。这声音，仿佛是母亲的回应。

　　这风声牵起了夏雷对母亲的怀念，他的眼角也湿润了。

　　人世间最痛苦的事情莫过于生离死别，莫过于子欲养而亲不在。

　　“要是爸爸还在就好了，他也一定会为你感到高兴的。”夏雪说。

　　“爸爸他……”夏雷正要说什么，但话到嘴边又吞了下去。

　　“哥，你想说什么？”夏雪看着夏雷。

　　夏雷说道：“我还是没有他的消息，不过我相信他一定还活在这个人世间。”

　　夏雪却摇了摇头，伤感地道：“哥，你不用安慰我了，我知道爸爸还活着的希望太渺茫了。我已经习惯了没有爸爸的生活，只是有时候我仍然会想起他，然后就心疼。”

　　夏雷拍了拍夏雪的肩膀，什么都没说。

　　如果父亲夏长河只是一个普通人，不是FA组织的自由特工，他肯定是会告诉夏雪真相的。可她一个大学生，告诉她真相只会让她带来未知的危险，而没有半点好处。

　　“哥，嫂子其实应该跟我们回来的，她应该给我妈磕头。”夏雪说。

　　夏雷说道：“你嫂子不是普通人，明天会有很多贵宾来参加我们的婚礼，她得给那些人打电话，送喜帖，还要操持婚礼的事情，你要理解她。我不是说了吗，春节带她回来给妈磕头敬茶。”

　　夏雪微微翘了一下嘴角，“你就知道护着嫂子，我以后的日子肯定很惨。”

　　夏雷笑了，“当着妈的面，你胡说什么呢。你嫂子知书达理，她不会欺负你的。她要是欺负你，我就揍她。”

　　“切，骗人的，我才不信你舍得揍嫂子吗？但你肯定会揍我。”

　　“你不听话当然揍你。”

　　“你看，你看，你马上就露出本来面目了。”夏雪愁眉苦脸，“妈，你听见了吗？哥哥他欺负我！”

　　微风徐徐，青松摇晃。

　　兄妹俩在坟前吵嘴，让这里增添了几分喜气。如果兄妹俩的母亲在天有灵，看到这一幕也会开心的。

　　这时墓区的道路上走来一个中年妇女，穿着很普通，身材却很高挑惹火。她向兄妹俩走来，嘴里还嚼着口香糖。

　　一个中年妇女嚼口香糖？

　　夏雷的心中顿时升起了一丝警觉，他的左眼微微一跳，锁定在了那个中年女人的脸上。下一秒，他看到了一张白种女人的脸。也就在看清楚那张脸的时候，他呆了一下。

　　女人放慢了脚步。

　　“小雪，你如意姐请我们上她家吃饭，你先开我的车回去，帮她张罗张罗。”夏雷说道。

　　夏雪说道：“我还想在这里陪陪妈妈，我跟你一起回去不好吗？”

　　“听话，回去。”夏雷的语气变得严厉了起来。

　　“哼！回去就回去，钥匙给我。”夏雪气呼呼地伸出手来要钥匙。

　　夏雷将钥匙交给了夏雪，然后目送她离开。

　　女人与夏雪擦肩而过，她径直走到了夏雷的旁边，在另一座坟前蹲了下来，慢吞吞地摆放她拿来的一束鲜花。

　　“叶列娜，你来这里干什么？”夏雷低声说道：“我爸呢？”

　　“你爸也在这里，你很快就会见到他。”叶列娜说。

　　夏雷跟着抬起了头来，看向了山坡下的方向，可是他只看到了气冲冲走路的夏雪，根本就没有看见父亲夏长河。他跟着将视线移到了山坡上的方向，很快，他就看到了站在一片青松林里的夏长河。

　　夏长河只是站在那里，并没有向这边走来。

　　叶列娜将一部卫星电话放到了夏雷的身边，“你爸说了，为里你的安全，他只能这样跟你见面。你跟他聊聊吧。”

　　夏雷拿起了卫星电话，另一边，夏长河也拿出了一部卫星电话。

　　“爸，你什么时候回来的？”

　　“有一段时间了，我一直在海珠等你。我知道你会来给你妈烧香，所以我提前就来这里等你了。”夏长河的声音。

　　“爸，我明天就要结婚了。”

　　“我知道，祝福你。”

　　夏雷笑了，“谢了，爸。我没法带着申屠天音给你敬茶，但我相信总会有那一天的。”

　　“你难道没听出来吗？我只祝福你。”

　　“爸，你什么意思？你不喜欢天音吗？”

　　“如果她没那么大野心，我倒是没话说。我今天来见你，就是想好好骂你一顿。”

　　“爸，我明天就要结婚了，好端端的，你骂我干什么？”

　　“你去日本，明明知道那是古可文的陷阱，但你为了销毁申屠天音的脏证，你居然不顾你自己的性命去见古可文！你知不知道你面对的是FA组织的顶级杀手夜摩莎！你有没有想过，如果你死了，你怎么对得起你妈，你怎么对得起我？还有，要是你死了，剩下小雪一个人孤苦伶仃，谁来照顾她？”

　　夏雷很想反驳，可话到嘴边又吐了回去。父亲责骂他是天经地义，再说了，父亲这样骂他，还不是出于对他的关心，对他的爱？

　　夏长河叹了一口气，“算了，你明天就要和申屠天音结婚了，我也阻止不了你和她在一起。不过，我要提醒你，你得管着她，不要让她的野心膨胀起来，不然你也会被牵扯进去，那个时候你想脱身都脱不了身。”

　　夏雷点了一下头，“我知道了，爸。”

　　“还有，这里是华国，FA组织和CIA还不敢大张旗鼓地行动，但这并不代表他们不会行动。你身上的秘密对他们来说实在是太重要了，他们是不会放手的。你得注意安全，还有夏雪的。”

　　“嗯，我知道。”

　　“现在给我谈谈你的X秘金项目吧，有什么进展？”

　　夏雷说道：“我在冲绳的海底找到了二十二块古合金，只差一块就能凑成一只完整的盒子。但是，新找到的那根指针却指向了天空，我没法找到最好一块。目前有人在拿着那只罗盘满世界飞，我也等结果。”

　　“怎么会这样？”

　　“我也不知道。”

　　“这事急也急不来，先等等吧。”

　　“对了，爸，我要告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“你要当爷爷了。”

　　“小子，你是想告诉我江如意怀上你的孩子了吧？”夏长河笑着说道。

　　“是啊，你怎么知道？”

　　“我在海珠待了这么长一段时间，我还能不知道这件事？”

　　夏雷笑了，“你要当爷爷了，高兴吗？”

　　“如果是真的，我当然高兴。不过恐怕你也是空高兴一场。”

　　“你什么意思？”

　　夏长河说道：“我让叶列娜调查过，江如意并没有怀上。她的例假只是晚来了十天的时间而已，她去一样检查过，没有怀上孩子。叶列娜拍下了医院的检查报告，那是一个误会。”

　　夏雷顿时愣在了当场。他都准备当爸爸了，可事情的真相却是这样，这让他有些接受不了。

　　“好了，我得走了，保重。”夏长河挂断了电话，然后消失在了青松林中。

　　叶列娜也站了起来，从夏雷的手里拿过那只卫星电话，离开的时候还不忘调侃了夏雷一句，“想当爸爸吗？那你得继续努力了。”

　　夏雷郁闷地看着她，连说再见都省了。

　　目送叶列娜离开，他的心里也冒出了一个疑问，“我和天音在一起好几个月了，几乎没用过安全套，如果是正常情况，她早就应该怀上了才对，可为什么没有呢？好不容易如意怀上了，却是一个误会……龙冰、阿妮娜也都和我做过，多数时候也都没戴安全套，那么就算天音和如意都有问题，难道龙冰和阿妮娜也有问题？如果不是她们的问题，那就是……”

　　夏雷不敢往下想了。


第555章 基佬的飞机派对

　　夜晚的机场依旧很忙碌，降落和起飞的飞机，赶飞机和离开机场的人，共同绘制出了一副繁华而忙碌的画面。它就像是一个并不真实的梦，能让人迷失其中。

　　江如意送夏雷送到了候机大厅，她想对夏雷说点什么，可看到跟在夏雷身边的夏雪，她又觉得不方便，说不出口。

　　夏雷说道：“小雪，你先进去吧，我和你如意姐说几句话。”

　　夏雪看了看夏雷，又看了看江如意，好奇地道：“你们要说什么啊？我不能听吗？”

　　夏雷是她亲哥，江如意是看着她长大的邻家大姐，也等于是半个亲姐姐，亲哥亲姐说话，她这个妹妹不能听吗？这大概就是夏雪想不明白之处了，她的感觉也好奇怪。

　　夏雷有些头疼，不知道该怎么解释。

　　江如意还是有点急智，她说道：“那个，是、是还钱的事儿。我爸治病借了你哥很多钱，我想跟他说一下，要等一下才能还上。”然后，她又说道：“这事、这事挺尴尬的。”

　　夏雪说道：“原来是这事啊，还什么还，我们家现在不缺钱。如意姐，你和叔叔阿姨曾经帮了我们不少，现在你们有困难，我们也应该帮助你们。”

　　江如意笑着说道：“那怎么行啊？”

　　夏雪向江如意眨了一下眼睛，“如意姐，你不知道我哥给我嫂子的聘礼是什么吧？那可是价值十亿元的金砖啊！我嫂子用它们堆成了一堵金墙。所以，你欠那点钱算什么。不用还了，真的，不用还了。”

　　江如意的神色顿时一黯。她在少女时代就开始期待与夏雷的婚礼，她没有梦想过什么价值十亿的聘礼，还有奢华的婚礼，她只要一个普通的仪式，亲朋好友来喝她和夏雷的喜酒就心满意足了。可是，她苦等的男人就要和别的女人举行婚礼了。这样的感觉，一点都不好受。

　　夏雷瞪了夏雪一眼。

　　夏雪这才醒悟过来，江如意从小到大都喜欢她哥，她却当着江如意的面说她哥和申屠天音的婚礼如何如何，这不是当着她的面往她的伤口上撒盐吗？

　　“呃，我……我先进去了。”夏雪心中有愧，这才给夏雷和江如意行了方便。

　　夏雪一走，江如意的眼泪便流了下来，“原谅我，不能去参加你的婚礼了。”

　　夏雷说道：“你要是想去也没什么，你要跟我一起去吗？”

　　江如意苦涩地道笑了一下，“我去干什么？去哭鼻子吗？申屠天音那么聪明的女人，她会发现的。我去了只会给你带来麻烦，我还是不去了吧。”

　　夏雷心中一片柔软，他伸手想将江如意搂在怀里，安慰她。

　　江如意却退了一步，“别，这里人多，万一被人拍到，你和我都会上报了。”

　　夏雷顿时愣在了当场。江如意说得有道理，他现在已经是名人了，一举一动都少不了有人关注，这里这么多人，难保没人正拿着手机拍他。如果他在候机大厅这种地方搂着一个女人，这样的事情肯定会见报的，也少不了媒体的热炒。

　　“雷子，我的……”江如意转移了话题，支支吾吾，“我的那个又来了。”

　　“什么？”夏雷的心乱乱的。

　　“大姨妈呀。”江如意咬了一下樱唇，“那是一个误会，我并没有怀上。对不起，我……”

　　夏雷柔声说道：“跟我说对不起干什么？你又没有做错什么。这次没怀上也没什么，我们都这么年轻，将来一定会怀上的。”

　　江如意的脸上这才露出了一丝笑容，“去吧去吧，你和申屠天音度完蜜月之后来找我，我等你。只要我们努力，一定会有孩子的。”

　　夏雷也笑了。

　　“你先走还是我先走？”江如意脉脉地看着夏雷。

　　“等我，我不能给你名分，但我也能给你幸福。”夏雷说，然后转身向VIP通道走去。

　　江如意静静地站在那里，看着夏雷慢慢走远，最后消失在她的视线之中。她的心中不断回想着夏雷最后说的这句话，这一刻她就是幸福的。

　　进入机场，夏雷登上了申屠仁送给他的那一架波音747私人客机。

　　机长名叫陈潇，很年轻，很帅气。

　　飞机上的空乘人员是清一色的男人，一个个英俊挺拔。这些“空哥”以及机师也都是申屠仁给他挑选的，就连他们的工资都在万象集团之中领取。

　　波音747从机场起飞，往着京都的方向飞去。

　　海珠市在视野里渐渐远去，夏雪从窗口收回视线，笑着说道：“哥，你的岳父还真是为你操碎了心啊。你看，这飞机上全是帅哥，以后你想拈花惹草都不行。”

　　夏雷白了夏雪一眼，“你越来越不像话了，居然跟你哥开这样的玩笑。”

　　“哥，你和申屠天音结婚，你幸福吗？”夏雪看着夏雷，眼神里夹带着少许猜测的意味。

　　夏雷说道：“当然幸福。”

　　“那你也喜欢这样的安排吗？”夏雪压低了声音，“这一飞机的帅哥，我感觉像是进了一个基佬的飞机派对。”

　　夏雷，“……”

　　以前，夏雪绝对是说不出这样的话。她在夏雷的眼里绝对是一个乖乖女，恬静文雅，善良可爱，可现在乖乖女已经长大了，对人和事已经有了她自己的理解和看法了。

　　眼前就是一个例子。

　　申屠仁给她哥送了一架飞机，可却给她哥安排了一飞机的男人，这显然是担心夏雷被别的女人勾引了。申屠仁自然有他的立场，可她站在夏雷的角度去看这件事就是另外一种味道了。她哥可是华国的步枪之父，万千华人心目中的英雄人物，而且，她哥虽然没有申屠天音有钱，但也是亿万富翁。申屠仁这么一安排，她哥不仅没有面子，一些别有用心的人甚至会大做文章，用这件事来取笑他哥。

　　“其实，我一直觉得如意姐才是我们夏家的媳妇。她不仅疼你，还疼我。”夏雪说，她又想起了江如意。

　　夏雷苦笑了一下，“大人的世界你不懂。”

　　夏雪翘了一下唇角，“我都二十岁了，还是小孩吗？”

　　“好吧，你是大人了，但是这事你就别往深处解析了。有些事情其实很简单，不要那么敏感。你嫂子是一个很好的人，她的父亲也是一个很好的人。以后我们是一家人，一家人就要和和睦睦地相处，多一些理解。”

　　“好吧，这是你的选择，我是你妹妹，无论你做出什么样的选择，我都会支持你的。将来，我选择我的另一半的时候，你也要支持我。”夏雪说。

　　“嗯，你谈恋爱了？”夏雷盯着夏雪，有些紧张，“是哪家的小子？”

　　夏雪笑了一下，“你看你什么表情？你放心吧，有了上次的教训，我不会再被人骗的。”

　　“究竟是哪家的小子啊？”夏雷有些着急，又说道：“你知道你老哥我的能耐，就是你不说，我也能查出来。”

　　“好了好了，算你厉害。他是我的学长，学的是经济学专业。他老家是蜀地的，在大山里。他的家庭普普通通，但他很乐观，很勤奋。他拿全额的奖学金，还打两份工。他的学费和生活费全都是他自己解决的，不仅如此他还给他的家里寄钱呢。很能干吧？咯咯。”夏雪笑得很甜。

　　“这么说还真是不错，他叫什么名字？”

　　“我现在还不能告诉你，怕你吓着人家。他现在还不知道我的身份，我跟他说，我家也挺穷的。”夏雪说。

　　现实版的言情剧，富家千金爱上了穷小子，可顾及穷小子的自尊心，故意说自己家也是很穷的家庭。

　　夏雷有些无语了，“他究竟叫什么名字？你不说我让鲁胜去查。”

　　“我服了你了，他叫陆子敬。”

　　“陆子敬，这名字还不错。你们发展到什么阶段了？”夏雷眼神灼灼。

　　“哥，这是我的私事，你能不能不问了？我们还是谈谈你和嫂子的婚礼吧，你要跟嫂子说，抛花球的时候一定要抛给我。”

　　“你不说是吧，我让鲁胜去查。”

　　夏雪白了夏雷一眼，“好了，我告诉你，我们才只是发展到一起看书和茶的阶段，嗯，也看过几场电影，但都是在学校的礼堂里看的。”

　　夏雷这才送了一口气，“呵呵，我只是随便问问。有他的照片没有，帅不帅，给哥看看。”

　　夏雪掏出手机，翻出了一张照片给夏雷看。

　　照片上的青年阳光帅气，笑得很坦然。他的皮肤虽然有点黑，但和他的健壮的身材很是搭配，他的体型，他的皮肤让他看上去就像是一个职业运动员。他的身上也有着一种农家青年的朴实的气息，很自然，一点都不做作。

　　这个人倒是不错。

　　“哥，他就要毕业了，学的又是经济学，正好能帮上你。你给他一个机会，让他来你的公司试试怎么样？”夏雪眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷顿时有了一种上当的感觉，他一直在逼问夏雪这个陆子敬的信息，却没想到他的妹妹会用这个请求来作为这次谈话的结尾。

　　夏雪翘起了嘴角，“你要是不同意，我就跟他去山里喂山羊。他说过，要是他找不到好的工作，他就自己创业。他要喂山羊，我以后也跟他喂山羊。”

　　夏雷叹了一口气，“哎，女大不中留啊。行，让他来我公司，我也正好考验一下他的能力和人品。你是我夏家的女人，只有最好的男人才能配得上你。”

　　夏雪却说道：“不，我可不是我嫂子，我不需要这个世界上最好的男人，我只要我喜欢的，疼我爱我，能给我幸福的男人。”

　　夏雷沉默了。

　　他的心里忽然冒出了一个问题。

　　如果他没有服用AE胶囊，没有现在这么优秀，没有现在的成就，他的妻，申屠天音会爱上他吗？无论贫穷或疾病，她会陪他渡过他的人生吗？


第556章 响亮的耳光

　　申屠仁本想让申屠天音和夏雷回海珠举行婚礼，在夏雷和申屠天音领证之后，他甚至让万象集团在海珠的酒店开始做相关的准备，但这个计划最终还是被申屠天音给否定了。

　　海珠不过是一个小地方，而京都是华国的首都。她和夏雷所结识的政商两界的朋友大都在京都，为了这些人的方便，在京都举行婚礼也就成了必要的选择。

　　举行婚礼的地点是京都国际会展中心，申屠天音包下了这里。京都国际会展中心的主会场也成了她和夏雷举行仪式的地方。

　　年前，曾经有一个明星在上海的一个会展中心举行了婚礼，耗资两亿。那场婚礼轰动全国，让无数人羡慕。

　　而步枪之父与华国女首富的婚礼花费十亿，其奢华和受关注的程度也远胜那对明星夫妇的婚礼。那对明星夫妇也只是这场旷世婚礼中的众多明星宾客之中的两个。

　　不只是明星，来的还有商界的大人物。这些人平时就是被媒体关注的对象，现在却成了申屠天音和夏雷的陪衬。

　　红毯上，一对明星夫妇挽着手，自信从容地踩着红毯往举行婚礼的主会场走去。

　　电子闪光灯闪烁。

　　“那不是内地的影帝黄柏吗？他居然也来参加这场婚礼了。”红毯一侧，一个实习记者很惊讶地说。

　　“你要知道，这可是申屠天音的婚礼。万象集团在娱乐界也有自己的公司，有投资，申屠天音要结婚，那些明星还巴不得来参加婚礼啊。演员好找，可有实力拍大片的公司却只有那么几家。弄清楚这一点，你就不会奇怪为什么会有这么多的明星来参加申屠天音的婚礼了。”一个貌似前辈的记者这样说道，给他的小跟班传经授道。

　　“可是，为什么来的只有申屠天音这边的宾客，男方却不见有人来？”

　　“这个我就不清楚了，可能，夏雷是一个很低调的人，他的亲人和朋友也都很低调吧。”

　　类似这样的谈话，其实不仅是在这里出现，在别处还有很多。不仅是那些记者，就连好些宾客也都在私下里议论，女方的宾客简直是群星璀璨，占尽了风头，而男方的宾客却少得可怜，来的也都是夏雷的手下，比如秦香，比如管灵珊，比如周小红这样的雷马集团的高管，至于明星朋友，商界朋友，那更是一个不曾见到。

　　这样的尴尬情况不仅是在红毯上出现，也在举行婚礼的主会场出现了。主会场的右边，女方的宾客区里人满为患，一个个大人物谈笑风生。而在主会场的左边，男方的宾客区里却寥寥十几个人，还几乎都是夏雷的手下。一边是群星璀璨，大人物云集，一边却冷冷清清，层次不高。双方的宾客这一对比，男方顿时显得寒碜了许多。

　　唯一给男方争光的便是堆码在主会场里面的那一面金灿灿的金墙。它价值十亿，无比醒目。

　　可就是这一个唯一给男方争光的金墙，也有人说着风凉话。

　　“男方怎么就那点人啊，这也太寒碜了吧？那金墙也不是真的吧？”一个明星的议论。

　　“一个在工地打工出身的人，能有什么身份尊贵的朋友？对男方来说，亲朋好友肯定是有，可大概都是工地上的工友吧，那些人能来这种地方吗？所以，我觉得男方是因为这样的原因，宁愿人少一些，也不要请他的亲朋好友来吧。”

　　“哎，一个工地打工出身的人居然取了我们的女神，这真是一个笑话啊，我至今都想不明白，天音为什么会嫁给夏雷。”另一个明星的议论。

　　“那个夏雷确实有些本事，可是在那种环境下混出来的人，层次不会高到哪里去。他与申屠天音在一起，肯定有自卑的情结。而且，在那种环境下成长起来的人，自尊心也会莫名其妙地强，会很敏感。我敢打赌，眼前就是一个例子。男方用价值十亿的金砖堆砌了一面金墙，为的只是让人不小看他。可是，他却忽略了他的宾客层次太低，而且少得可怜这一点。所以，那一面金墙不仅没给他争光，反而成了他自卑的一个证据。”一个地产界的大佬的议论。

　　“呵呵，王董说得有道理。”

　　这些议论出现的地点都在女方的宾客区里，说什么的都有。

　　夏雷被誉为“步枪之父”是万千华人心目中的英雄人物，可这万千华人里并不包括这些精英人物。在这个现实社会里，关心国家命运，在危难时刻甚至愿意付出生命的人，绝大部分也都是那些普通人。华国三十年迅速崛起，也都是这些普普通通的老百姓用血汗兑换来的成果。夏雷在普通的老百姓的眼里是英雄，但这并不代表所有的人都认同他的成就。

　　人分三六九等，自古使然。

　　夏雷从工地打工的层次崛起，他是那些工人的偶像，是普通老百姓的英雄。可在这些大明星，大富豪的眼里，他却是一个另类。在这些人的世界里，他得到的不是赞美，而是质疑，甚至是嘲讽。

　　在女方的宾客区里还有两个不是大明星，也不是商界大人物的宾客。这两个宾客，一个是任文强，一个是许浪。任文强能出现在这里，是跟着那个王姓地产界大佬的原因，他现在是那个王姓地产界大佬的助理。而许浪则是因为许正义的原因，许正义与申屠仁有一些交情，收到了申屠仁的请柬，所以许浪也跟着许正义来了。

　　就在这一片给男方添堵的议论里，这两个夏雷的曾经的对手碰面了。

　　“嘿，这不是许兄吗？”任文强先打了招呼，一身笔挺的西装，他还是那么英俊潇洒。

　　“呵呵，真是巧啊，任兄，听说你在王董的公司混得不错。你还真是应了那句老话，是金子到哪都会发光啊。”许浪笑着说道。

　　“金子？呵呵，你看见夏雷摆在这里的金墙了吗？那才是真的金子啊。”任文强的视线移到了那一面金墙上，脸上带着不屑的笑意，可心里却是羡慕嫉妒恨。

　　“哼，那又怎么样？”许浪不屑地道：“就算他堆出一座金山，也不过是一个爆发户而已。他根本就配不上申屠天音。你看到男方的宾客了吗？都是雷马集团的人，夏雷连一个上层次的朋友都没有，多寒碜啊。”

　　“呵呵，是啊，有些东西的用钱买不到的。我觉得这场婚礼是一个女王同土地主的婚礼，夏雷现在确实有钱了，可他始终是一个身份卑微的人，他的身上没有半点贵族血统。”

　　“哎，我真想不通天音为什么要嫁给他。这不是一朵鲜花插在了牛粪上了吗？”

　　“呵呵，还有一种说法，那就是好白菜被猪拱了。”

　　“哈哈哈……”许浪笑得很开心。

　　却就在这时，一群身穿白色长袍，佩戴头巾的阿拉伯人从红毯上走来。

　　忽然有司仪喊话，“阿联酋王子，哈里发穆罕默德阿兹特王子及妻子阿法丽伊穆阿莎丽道贺。”

　　来自中东的客人，司仪的声音，一下子让女方宾客区的冷言冷语冻结了下来。很多人都在猜测，这样尊贵的客人究竟是哪一方的宾客。

　　“天音什么时候有结交了这样的朋友？”许浪的声音。

　　任文强说道：“肯定是万象集团在中东有投资吧，难不成还是夏雷那小子的朋友吗？那可是王子啊。”

　　却就在这时，正主现身了。

　　之前，一直是申屠天音在迎接女方的宾客，他成了一个陪衬，直到现在他才从陪衬的角色之中走出来。

　　就在众目睽睽之中，夏雷淡定从容地迎了上去，面带笑容，用阿拉伯语说道：“哈里发王子殿下，欢迎光临。”

　　“哦，我的朋友，不必客气，祝福你。”哈里发王子主动给了夏雷一个拥抱，还亲热地拍了拍夏雷的肩膀，随后才跟夏雷介绍他的妻子。

　　夏雷微微点头，也不看阿法丽伊穆阿莎丽，只是亲切地道：“祝你平安。”

　　“也祝你平安，愿真主赐福你和你的妻子。”阿法丽伊穆阿莎丽说道。

　　阿拉伯就是这样，同性之间可以拥抱，甚至亲吻脸颊，但异性之间不能有任何身体的接触，就连看一眼都是不礼貌的。

　　哈里发王子和他的妻子阿法丽伊穆阿莎丽刚刚进入男方宾客去入座，司仪的声音又响了起来，“委内瑞拉大使罗格里格斯携夫人卡奈曼道贺。”

　　夏雷面带笑容地迎了上去。

　　这一下，女方宾客去里连一点声音都没有了。

　　可是，这才只是一个开头。

　　“阿根廷大使迪玛利纳携夫人道贺。”

　　“巴西大使阿尔贝托先生及内马尔先生道贺。”

　　“哥伦比亚将军……”

　　一个个重量级的贵宾登场，送来祝福也镇住了场面。所有人都看着夏雷与那些平时只能在新闻联播里面看见的人物握手寒暄，在这一点时间里，别说是他们，就连申屠天音都成了一个陪衬，并不起眼。

　　女方宾客区里的这些人，明星和商人，他们看不起夏雷，他们觉得他们身份高贵，有着所谓的贵族血统。他们也认为他们给申屠天音争了光，让这个婚礼变得体面堂皇。可是，男方的重量级宾客一来，等于是给了他们一记响亮的耳光！

　　就他们那点自以为是的身份，所谓的贵族血统，与这些人比起来犹如陋室与高楼大厦之比。


第557章 大场面

　　阿拉伯的王子，异国的大使，世界级的球星，这些人怎么会出现在这里，参加一个从工地上崛起的小子的婚礼。这是一个问题，困扰着女方宾客区里的所有宾客的问题。

　　这个问题的答案其实并不复杂，就在眼前，就是夏雷，夏雷就是答案。

　　夏雷一手建立了雷马军工厂，研制出了举世闻名的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，中东和南美地区的国家最这两种武器有着很强的需求。这里面也有着欧美对中东以及南美地区持续打压的原因。以阿根廷为例，阿根廷与英国在马岛战争之后，根本没可能从欧洲以及美国获得先进的武器，所以阿根廷成了华国的朋友，两国在经贸与军事两个领域都有着广泛的合作。阿根廷需要华国的武器，夏雷的雷马军工厂则是华国的军工业的一片灼眼的黑马，在这种环境下，阿根廷的大使出现在这里也就不足为奇了。

　　事实上，对于这些道贺的贵宾，夏雷自己都不是全都认识，他只是根据雷马军工厂的客户关系发出了请柬。而他一发出这些请柬，人家都回应了，还都来了。尤其是巴西，不仅是大使来了，还特意邀请了巴萨的国际球星内马尔一同来参加他的婚礼。而他和内马尔是不认识的。人家这么做，也是在表达人家的诚意，同时也在传达人家的想与他合作的信号。

　　这是夏雷与申屠天音的婚礼，其实也是夏雷扩大交际圈，建立人脉的交谊聚会。

　　这一刻，夏雷是闪耀的，没人再说他是工地打工出身的，也没人敢讥讽和嘲笑他不配申屠天音。事实上，此刻的申屠天音也只是夏雷的陪衬，她掩盖不了从夏雷身上释放出来的光芒。华国的女首富已经是如此，这些女方的宾客又岂敢妄自菲薄？

　　很多人其实已经在思考一个问题，那就是申屠天音的眼光。她所看中的男人，要嫁的男人，又岂是泛泛之辈！

　　申屠天音要的是这个世界上最优秀的男人，能满足她的条件的男人就只有一个，那就是夏雷。

　　想当初，追求申屠天音的男人，哪一个不是人中翘楚，精英中的精英？古家的古可武，韩国的安秀贤，这两个男人要钱有钱，要相貌相貌，要学历有学历，要权利有权利，要什么有什么，可申屠天音对他们始终都看不上他们，只看上了夏雷。古可武和安秀贤已然在时间的河流之中沉没，而夏雷却不断提升他的高度。现在再看夏雷的成就，谁又敢质疑申屠天音的选男人的眼光？

　　“这小子……”女方宾客区里，任文强想说一句讽刺夏雷的话，可话到嘴边又吞了下去，心里所剩下的也只是羡慕和嫉妒，还有他自己都不愿意承认的折服。

　　当初，夏雷还在创业的时候，他出现在了夏雷和宁静的中间，以自身的优越条件博得宁静父母的欢心，让宁静的父母对夏雷冷眼相看。现在，夏雷已经站在了一个需要他仰望的高度，而他才只是一个为人打工的高级职员。他又有什么资格嘲讽夏雷呢？

　　任文强是这种感受，许浪又何曾不是。当初他看不起夏雷，与夏雷争斗，算是一个对手，可现在他却连与夏雷做对手的资格都没有了。

　　然而，就在所有的宾客都认为这就是极致的时候，从红毯上又走来了一大群人。司仪不敢播报，因为几个穿着黑色西装，挂着耳线的101局的特工已经让他走开了。不为别的，因为此刻从红毯上走来的人物是一群军方人物，还有装备部的人。凌浩和释伯仁也在这群人之中。这些人来参加夏雷的婚礼，他们是不想让人报出他们的身份的。

　　龙冰和唐语嫣也在其中。

　　两个女人，截然不同的风格。

　　龙冰穿了一套黑色的女士西装，裁剪得体的西装勾勒出了曼妙的曲线，前凸后翘，该丰满的地方丰满坚挺，该纤细的地方纤细柔软。再加上她身上的独特的冷若冰霜的气质，她给人一种危险和让人不敢亲近的感觉，但她的性感却又诱人想亲近她，征服她。

　　唐语嫣穿上了她最喜欢的那一套藏青色的旗袍，丰胸长腿，翘臀紧致丰腴，再加上一张精致漂亮的脸蛋，她仿佛是从民国穿越而来的千金名媛。看人，她性感漂亮。看气质，她高贵大气。性感与高贵在她的身上完美融合了起来，别有一番成熟诱人的风韵。如果真要挑剔什么贵族的血统，那么在她身上流淌的唐门的血液便是真正的古老的贵族血统。而这种古老血统所带来的贵族气质，那并不是现在的有钱人用钱就能装扮出来的。

　　凌浩、释伯仁和那些军方大人物进入视线的时候，夏雷的心中很高兴。看到龙冰的时候他的心里其实也很高兴，只是有点担忧她和申屠天音的接触会被聪明绝顶的申屠天音瞧出点什么猫腻来。唯独看到唐语嫣的时候，他的头唰一下就隐隐作痛了。

　　不过，人家来了，他总不能跟人家说这里不欢迎你吧？

　　夏雷硬着头皮迎了上去，笑着与人打招呼，“凌哥，欢迎欢迎。释老总好，各位首长好……”

　　申屠天音陪伴在夏雷的身边，也面带笑容地跟贵客打招呼。这些人，是真正的大人物。如果不是她的丈夫夏雷，她很难有机会认识，更别说是成为朋友了。所以，即便是她在面对这些人物的时候，也显得小心翼翼，客客气气，不敢有半分怠慢。

　　跟着夏雷招呼应酬这群贵客的时候，申屠天音的眼角余光也不时打量一下龙冰和唐语嫣。

　　“夏老弟，今天是你的好日子，待会儿可要过来陪我们多喝几杯酒。”凌浩笑着说道。

　　“一定一定，我会多敬凌哥和各位首长几杯酒。”夏雷很客气地道。

　　几个装备部和军方的人物与夏雷握手寒暄，相谈甚欢。一个让华国军方扬眉吐气的人物，让全世界对中国制造刮目相看华国小子，这样的人他们没有理由不喜欢，也都愿意给面子。这也是他们不请自来的原因，事实上，夏雷根本没有给他们发请帖，但他们来了。

　　“你小子。”释伯仁的铁饼一般的大手落在了夏雷的肩膀上，呵呵笑道：“成了家了，胆子可不要变小了，有些事还等着你呢。”

　　夏雷知道他说的是什么事，他笑了一下，“释老总，你放心吧，待会儿我和你好好喝几杯。”

　　释伯仁忽然凑到了夏雷的耳边，用申屠天音听不见的声音说道：“小子，你就不要安排什么蜜月了，德国那边已经发来消息，他们的工程队快过来了。你也要做去德国的准备了。嗯，这一次，你带上唐语嫣。”

　　“这个……”

　　“给我一个面子。”

　　夏雷硬着头皮点了点头。释伯仁的面子，那是铁打的，不给行吗？

　　这个面子倒是给了，可给了面子之后会发生什么，夏雷已经不敢去想了，但他可以预见的是，即将到来的德国之行，他得准备一些治头疼的药了……

　　答应了释伯仁，夏雷下意识地瞄了唐语嫣一眼。

　　正巧，唐语嫣也正看向夏雷。

　　两人的视线在人群中碰撞在了一起，两人的视线有了一个诡异的停顿。却也就在那时，唐语嫣忽然抿嘴一笑，还向夏雷挤了下眼睛。

　　这个眼神充满了俏皮与挑逗的意味，如果是在别的地方，夏雷倒不觉得有什么，可这是在他和申屠天音的婚礼上，那就另当别论了。他跟着避开了唐语嫣的挑逗的眼神，用眼角的余光去看申屠天音的反应，还好，申屠天音正在与凌浩寒暄，并没有留意到这边。

　　“这妖精，怎么没男人去收了她？”夏雷的心里苦笑地道。

　　招呼了大人物，夏雷拉着申屠天音准备离开。他是不准备去招呼龙冰和唐语嫣的。这两个女人对他来说就是两颗炸弹，稍不留神就会引爆。他现在是避之不及，哪还敢主动去招惹啊。

　　“那不是龙小姐和唐小姐吗？我们应该去招呼一下的。”申屠天音在夏雷的耳边低声说道。

　　“呃……”夏雷愣了一下，让尴尬地道：“你看我，忙得晕头转向，把她们给忘了，你说得对，我们去招呼一下吧。”

　　嘴上是这么说的，可夏雷此刻的心中却犹如有一群草泥马狂奔而过。

　　“嗯，那个，祝你们新婚快乐。”不知道为什么，看到申屠天音和夏雷携手而来，一向冷静的龙冰也稍显紧张。

　　“咯咯。”唐语嫣一串银铃般的笑声，“雷子哥，天音姐，你们真是天生的一对啊，祝福你们！”

　　这话，这反应，就连龙冰都忍不住递眼看了一眼唐语嫣。她居然没捣乱，太阳从西边出来了？

　　“龙小姐好，唐小姐好，谢谢你们的祝福。今天人多，招待不周，请见谅。”申屠天音倒也显得很客气。

　　夏雷这才说话，“那个，龙小姐，唐小姐，你们请入座吧，待会儿找你们喝酒。”

　　龙冰淡淡地点了一下头。

　　唐语嫣笑着说道：“当然要来找我们喝酒，而且还要道歉。你结婚居然不给我们发请帖，必须罚酒三杯。”

　　“我那个，我其实有发的吧，肯定是送请帖的人弄错了，送到你老家去了。”夏雷一边说话，一边拉着申屠天音走，“好了好了，你们随意，随意，待会儿见。”

　　龙冰的眼神里带着点黯然的神光。

　　唐语嫣也翘起了嘴，“不知道他是怎么想的，申屠天音有什么好多，一个无趣的女人而已，他看上她哪一点了？”她挽住了龙冰的手，“阿冰啊，其实我觉得夏雷跟你才是最般配的一对。”

　　龙冰甩了她一个白眼，“你其实想说的是夏雷跟你才是最般配的一对吧？扯上我干什么？我和他只是普通的朋友。”

　　“哼，你们只是普通的朋友吗？当我是傻瓜吗？”

　　“你很聪明吗？”

　　“你还记得上次我来你家，从你的背心上发现的那根毛发吗？我拿去让人做DNA测试了，今天我拿到结果了，是夏雷的那个……毛，你们两个奸夫淫妇，恶心。”

　　龙冰，“……”

　　“想我保守秘密吗？德国之行，别想撇开我。”唐语嫣笑得很甜美，她看着夏雷和申屠天携手而行的背影，她的心里也有一个声音，“我唐语嫣想要的东西，没人能抢走，除非我不要。可我想要，怎么办？呵呵呵……”


第558章 拜天地

　　毫无疑问，夏雷和申屠天音的婚礼是近代最隆重和奢华的婚礼，也是独一无二的婚礼。在这场婚礼里，耗资十亿是小事，而来参加婚礼的重量级宾客却是有钱都买不来的。一个很简单的例子就是，身家百亿千亿的富豪可以为自己的侄女办一场同等花费的婚礼，可却请不来那些王子和大使，更别说是华国的重量级人物了。

　　在此之前，女方宾客区里满是冷言冷语，嘲笑的嘲笑，挖苦的挖苦。可是现在，这些议论都变了。

　　“我的天啊，这个夏雷到底有多大的脸面啊，居然请来了阿拉伯的王子，还有好多国家的大使。我的儿子结婚，请个市长都觉得脸上有光了。”有宾客说。

　　“阿拉伯的王子和大使算什么啊，你没看见那些军人吗？那些可都是大人物啊，动一动，地都要颤几下！”有宾客说。

　　“可笑啊可笑，我们刚才还在议论人家是草根出身，没什么体面的亲朋好友，却没想到人家的亲朋好友一来吓死人！”

　　“我刚才还认为是新郎沾了新娘的光，却没想到居然是新娘沾了新郎的光啊。”

　　“可不是，申屠天音也就是有钱，可夏雷有什么？人家有能力，有人脉啊，就人家的能力，人家的人脉，人家的资产早晚会超过申屠天音。”

　　“对呀，刚才那谁说夏雷配不上申屠天音？”

　　“你看着我干什么，我可没说。申屠天音那么聪明的女人，她选男人的眼光还会差，你我还是别瞎操心了。”

　　这些宾客，这些议论，就像是风吹过了墙头，墙头上的草都统一地倒向了另一边。

　　也就在这些言论中，婚礼的仪式开始了。

　　夏雷和申屠天音的有两个仪式，一个是申屠天音要求的西式仪式，由一个神父主持。这之后还有一个东方的传统仪式，也就是拜天地拜高堂，这是夏雷要求的。他的骨子里其实是一个很传统的人，现在都流行西式的婚礼，很少有人在举行传统的仪式，可他想要一个传统的仪式。

　　“好，先生们，女士们。”神父说道：“请各就各位，婚礼马上就要开始了。”

　　宾客们顿时安静了下来。

　　神圣的婚礼进行曲也奏响了。温馨而浪漫的音乐在每一寸里荡漾，让人心情愉悦。

　　神父大声说道：“大家好，我们今天来这里参加这位男士和这位女士的婚礼。”他看着夏雷和申屠天音，“请问你们俩当中有谁认为这个婚礼不合法吗？”然后，他又面向宾客区，“请问在场的各位当中，有谁认为他们的婚礼不合法吗？”

　　就在神父按部就班，说到这里的时候，台下的任文强的心里居然生出了一种想要大声说“不合法”的冲动。可是，他固然能捣蛋一下，可那之后呢？申屠天音和夏雷都饶不了他，申屠天音也许还好点，可夏雷的手段，却是他想都不敢去想的。

　　神父面向夏雷，“好，夏雷，你愿意接受申屠天音为你的合法的妻子吗？”

　　夏雷点头，“我愿意。”

　　神父又说道：“夏雷，无论你的妻子将来是富裕还是贫穷，或无论她的身体健康或不适，你都愿意与她永远在一起吗？”

　　夏雷说道：“我愿意。”

　　神父面向申屠天音，“好，申屠天音，你愿意接受夏雷为你的合法丈夫吗？”

　　申屠天音说道：“我愿意。”

　　神父又问道：“申屠天音，无论你的丈夫将来是富裕还是贫穷，或无论她的身体健康或不适，你都愿意与她永远在一起吗？”

　　申屠天音点头，声音里充满了柔情，“我愿意。”

　　神父说道：“请把你们的结婚戒指放在《圣经》上。”

　　申屠天音和夏雷将结婚钻戒放到了神父手中的《圣经》之上。

　　神父面带笑容，“请为你们的伴侣戴上结婚戒指。”

　　夏雷为申屠天音戴上了结婚钻戒，申屠天音也为夏雷戴上了结婚钻戒。这一刻，两人的心仿佛连在了一起。

　　神父说道：“好了，我现在宣布你们已经成为合法的夫妻了。新郎，你可以亲吻你的新娘了。”

　　夏雷揭开了申屠天音的婚纱，将她拥入怀中，然后吻住了她的樱唇。

　　申屠天音闭上了眼睛，她的心中充满了羞涩与幸福，甜蜜和柔情。所有快乐的情绪都在这一刻爆发了，让她成了这个世上最幸福的女人。

　　这一刹那间，夏雷的脑海中却闪过了一幕幕过往的画面。他看到了他在工地上顶着日头搬砖，汗流浃背，十根手指没有一根是完好的；他看到了他在加工厂里当学徒，学烧电焊，被师傅粗暴地呵斥；他看到了他为了夏雪能继续上学，含泪撕掉了他的大学录取通知书；他看到了他与马小安在街头追逐打闹，马小安的笑声好像就在耳边；他看到了他在阿富汗遭遇美国特种兵和CIA特工的伏击，在枪林弹雨之中，他瑟瑟发抖……

　　这些，都是他亲身经历的事情，就好像是发生在昨天，各种酸甜苦辣都在他的心中翻腾。

　　人生如戏，戏有高潮低潮，人生也有起落。

　　当初，夏雷还在工地上打工，用血汗赚钱供夏雪读书的时候，那些给他白眼的人，又有谁能想到他会有今天呢？

　　而如果没有经历那些磨难，夏雷又怎么会珍惜他今天所拥有的呢？

　　上天让你经受苦难，那必然是对你崛起的考验。吃得苦中苦，方为人上人。

　　男方宾客区里，唐语嫣看着夏雷亲吻申屠天音，她的心里酸酸的，很不是滋味。她碰了一下龙冰的胳膊，“阿冰，如果他此刻亲吻的是你，你会是什么感受？”

　　龙冰看了唐语嫣一眼，“唐语嫣，我劝你还是死心吧，人家都结婚了，不要给人家添乱了。”

　　“你这话说得，多正义啊。”唐语嫣白了龙冰一眼，凑到了她的耳边，压低了声音说道：“你都夏雷偷情了，你等于是在挖申屠天音的墙角，你现在却对我说让我死心？你不觉得脸红吗？”

　　“我和夏雷只是普通的朋友。”龙冰也凑到了唐语嫣的耳边，“别拿你那什么证据唬我，我告诉你，就在我们说话的时候，我已经让我的人去实验室把你拿走的那什么东西给烧了，还有化验结果也换了。你要威胁我，或者去破坏夏雷和申屠天音的婚姻，你也得拿出实质性的证据不是，要不，你再想办法从夏雷的身上搞一根吧。”

　　唐语嫣，“……”

　　“唐语嫣，你要的东西太多了，他给不了你，真的。”

　　“那你要的东西是什么？”

　　龙冰的嘴唇动了动，正要说话，但她的视线忽然移到了男方宾客区的一个角落里，然后在一个老人的面孔上停了下来。

　　“他怎么来了？”

　　“你说谁来了？”唐语嫣好奇地道，她正想顺着龙冰的视线去找人的时候，龙冰却又收回了视线。

　　这时，婚礼开始进行第二部份了。

　　一身传统服饰的司仪拿着话筒高声快语地说了一番开场话和祝福语，更换了传统服饰的夏雷和申屠天音也再次回归到了宾客们的视线之中。在台上，那一面金墙之下放着四只黄花梨打造的太师椅，申屠仁则坐在右边的一张太师椅上，等着仪式的进行。

　　“新郎新娘，一拜天地！”司仪唱喏。

　　夏雷和申屠天音拜天地，叩首叩首再叩首。

　　“新郎新娘，二拜高堂！”司仪唱喏。

　　夏雷和申屠天音走到了申屠仁的面前，准备跪拜。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，已经有人在议论夏雷的双亲怎么没来参加这次婚礼了。

　　如果说夏雷的婚礼还有一个遗憾的话，那就是他的父亲不能来参加他的婚礼，而他这边就连一个可以跪拜行礼的长辈都没有。

　　却就在这时，一个老人的声音突然传来，“等一等。”

　　“这声音……”夏雷忽然转身看去，也就在看清楚来人的面孔时，他突然就愣住了。

　　迎面走来的不是别人，正是他的师父梁正春，梁思瑶的父亲。

　　梁思瑶的身份败露的之后，梁正春也去了美国。现在，他回来了，而且是在这样的场合下。夏雷不知道梁正春出现在这里的原因，但看到梁正春，他免不了想起了他的第一个女人，梁思瑶。

　　梁思瑶毕竟是他刻骨铭心爱过的女人，他无法像忘记一件无关重要的东西那样忘记她。

　　“他……”申屠天音哪会不知道夏雷的第一个女人是谁，也哪会不知道夏雷的师父是谁，看到梁正春走来，她的心里顿时起了疑惑，她看着夏雷，“老公，他怎么会来这里？”

　　夏雷苦笑了一下，“我也不知道。”

　　梁正春眨眼走近，脸上带着笑容。

　　夏雷迎了上去，“师父，你……”他想说的是“你怎么来了”，可这样的话当众说出来很不合适。师父如父，弟子结婚居然没给师父请帖，相关的负面议论肯定是少不了的。所以，这样的话夏雷的怎么也问不出口的，虽然他很想知道答案。

　　梁正春拍了一下夏雷的肩头，“雷子，今天是你大喜的日子，你父母不在，我就代你父母受你们这对新人一拜吧。不然，你这仪式不完整，后面的日子不顺畅。我想，我这个师父也受得起你一拜吧。”

　　“当然受得起。”夏雷赶紧说道：“师父请入座。”

　　梁正春坦然入座，无论坐姿还是气度，都有武学宗师的气派。

　　申屠天音有些不愿意，这当然是因为梁正春是梁思瑶的父亲的原因，可夏雷已经答应了，她也没什么好说的了。

　　司仪唱喏，“拜高堂，一叩首，二叩首，再叩首……奉茶！”

　　夏雷双手奉茶递到了梁正春的手里，梁正春接茶喝了一口，随手又掏出了两个红包，一个递给了夏雷，一个递给了申屠天音。

　　拿着红包的时候，夏雷的手微微地颤了一下，因为手感太轻的原因，他忍不住透视了一下，那只红包里装的不是钱，而是一张纸条。


第559章 梁思瑶的纸条

　　当着那么多人的面，尤其这里还有101局的特工，夏雷没敢仔细看纸条上的内容，发现里面是一张纸条的时候就将红包收了起来。

　　申屠仁也给了夏雷红包，那是一纸扎着红绸的私人飞机登记证。

　　夏雷的聘礼是一面金墙，而申屠仁给申屠天音的嫁妆是一架波音747，这叫有来有往。不过，夏雷的聘礼更显豪气一些，因为它价值十亿。

　　“夫妻交拜，送入洞房——”司仪唱喏，仪式也就结束了。

　　夏雷和申屠天音当然不会在京都国际会展中心里洞房，这只是一个仪式。两人进了更衣室。申屠天音一点也不避讳夏雷就在身边，她脱掉了身上的传统服饰。她的身上仅剩下了一件紫色的文胸和小内，她的身体白皙如玉，丰盈可人。她拿过了那件婚纱，准备穿上。

　　夏雷说道：“天气这么冷，就不要穿婚纱了，传棉服吧，不要冻坏了。”

　　申屠天音说道：“没事，今天是我和你的好日子，我当然要穿婚纱。我这辈子就穿这一次，再冷我也愿意。再说了，不还有空调吗，没事。”

　　夏雷笑了笑，“那随你。”他也脱掉了身上的传统服饰，换穿西服。

　　“对了，老公，你师父……”申屠天音试探地道：“他怎么会来这里？”

　　这个问题已经是她第二次问了。

　　夏雷苦笑了一下，“我不知道。他去了美国，我们很长一段时间都没联系了。这还是他去了美国之后，我第一次见到他。”

　　“你的意思是你没有给他发请柬，那他是怎么进来的？”

　　夏雷想了一下，“我想大概是因为鲁胜的原因吧，鲁胜是我妹妹的保镖，也我的保安部长，而他也是我师父的弟子。这次婚礼，一部分请柬就是他送的。”

　　“那……”申屠天音犹豫了一下，还是说了出来，“你师姐，梁思瑶也在这里吗？”

　　其实，这才是申屠天音想问的。梁正春什么的，她并不担心，她担心的只是梁思瑶，那个曾经从她的手里将夏雷抢走的女人。她被抢过一次，她绝对不允许再被抢一次。

　　夏雷将她拥在怀里，温柔地道：“天音，我知道你在担心什么。不用担心，我和她已经没有关系了。就算她在这里，也不会影响到什么。我爱你，我要跟你过一辈子。谁都不能把我们分开。”

　　申屠天音露出了笑容，她吻了一下夏雷的脸颊，“我也爱你。我们出去吧，你请了那么多大人物来，我们得给人家敬酒，可不能怠慢了人家。”

　　出了更衣室，夏雷说道：“天音，你等我一下，我上一下洗手间。”

　　“快去吧。”申屠天音留在了走廊里等候。

　　夏雷进了洗手间，他拆开了梁正春给他的红包，抽出了那张纸条。

　　纸条上是梁思瑶的笔记：雷子，今天是你大喜的日子，我祝福你和申屠天音。我曾经伤害过来，但请你相信我，那绝对不是我愿意的。我也不指望你原谅我，但是……因为一个身份，你要惩罚我一辈子吗？

　　我知道你身上发生了什么事情，我也知道你有一个问题。你还记得我从你那里得到的那些液体吗，还有你的血液什么的。AE研究中心针对那些东西已经有了一个初步的结果，你想知道吗？我们见一面吧。如果你答应，你就对我爸说“我原谅你了”，然后我就会找一个时间出现在你的面前。

　　依然深爱着你的思瑶

　　这就是纸条上的全部内容。

　　看完纸条，夏雷将纸条撕碎，扔进了马桶，然后冲进了下水道。他呆呆地看着马桶，心中一点都不平静。

　　“她已经在华国了？以101局的情报体系，事情发展到今天，101局的人不可能还不知道她的身份。她潜回华国的风险可想而知。她冒着如此之大的风险来见我，究竟是为了让我原谅她，还是她所说的AE研究中心有了什么发现，要告诉我？”夏雷的心中琢磨着这件事，拿不定主意。

　　梁思瑶知道AE的秘密，虽然不说全部知道，但很清楚它是什么东西。她所说的体液，也正是她和他热恋的那段时间里那种充满激情的方式得到的，并将之藏匿了起来。她在纸条上提到了体液，也提到了愿意帮他解决问题。她虽然没有明明白白地说出来是什么问题，可夏雷却知道，那是他无法让女人怀孕的问题。

　　“她说帮我解决问题？她怎么解决？AE研究中心中心究竟研究出了什么东西？”这些问题也困扰着夏雷。

　　许许多多的疑问，他都想知道答案。可这些答案只有一种渠道获得，那就是梁思瑶。

　　“老公，你没事吧？”洗手间门外传来了申屠天的声音。

　　夏雷这才回过神来，他应了一声，然后走出了洗手间。

　　“怎么要这么长的时间？”

　　“呃，肚子有些不舒服。”夏雷说，他拿着申屠天音的手往外走去。

　　“老公，有件事……”申屠天音欲言又止。

　　“什么事？”

　　“我爸问了好几次了，他问我，我们是不是在避孕。”

　　夏雷顿时愣了一下，有些尴尬地道：“你……是怎么回答的？”

　　申屠天音说道：“我说没有，你想我说有啊，我要是那样说了，一准被他骂。别看他疼我，这件事他是很认真的，他想抱孙子都快想疯了。老公，我们同居这么长一段时间了，可我的肚子却没有反应，大概是我的问题吧，我想去医院检查一下，要不你陪我一起去吧，顺便你也检查一下，你看好不好？”

　　夏雷却知道这是一种很委婉的说法。申屠天音与他在一起的时间好几个月了，床单也滚了不知多少回了，每一次都没有采取安全措施。正常的情况下，她的肚子早就应该大起来了，可是没有。她是一个有私人医生的人，这么长一段时间，她难道不会让她的医生帮她检查一下吗？

　　其实不难猜出医生的检查结果，她肯定是没有问题的，问题在他这边。可是，明明白白地说出来，她又担心会伤害到夏雷的至尊，毕竟男人在这方面是比较敏感的。所以，她才会用这种委婉的方式说出来，让夏雷去检查。

　　先是江如意的误会事件，现在又是申屠天音提出来，一个之前不曾被注意到的不育问题浮出水面，男人的自尊心什么的夏雷还没有感觉到，但他的头却已经是实实在在地变大了。

　　“那个，你要是不愿意的话……也没关系。”申屠天音生怕刺激到了夏雷的神经，惹他不高兴。

　　夏雷笑了笑，“没关系，今天肯定是不行的，我们找个时间去做检查吧。不一定是你的问题，也有可能是我的问题。”

　　“嗯。”申屠天音也放松了下来。

　　“对了，要是是我的问题……”

　　“那就治疗。”

　　“如果治不好呢？”

　　申屠天音翘了一下嘴角，“现在的科技这么发达，国内治不好，我们可以去国外嘛。一定可以治好的。”

　　夏雷没说“国外治不好怎么办”之类的话了，因为他已经看出来了，申屠天音的情绪明显低落了下来，有些不开心。一个女人，最大的梦想就是嫁一个自己爱的也爱自己的男人，然后再生自己的小孩。这有这样，女人的人生才算完整。如果他不能让她怀孕，她肯定是不会开心的。

　　“算了，虽然有些风险，但我还是去见见她吧，但愿她能帮我解决这个问题。不然的话，仅仅是老丈人和老婆给我的压力就够我头疼的了。”夏雷的心里已经拿定了主意。

　　喜宴开席。为了这次婚礼，申屠天音几乎将京都地面上的所有名厨大厨都请来了，花多少钱她无所谓，她只追求最好的效果。她的男人是这个世界上最优秀的男人，她的喜宴自然也要最好的喜宴。

　　来的宾客太多，夏雷和申屠天音没法去每一桌敬酒。在司仪的提示下，他连干三杯，算是敬了全场。随后，他带着申屠天音去给一些身份尊贵的大人物敬酒。凌浩和军方的大人物，还有那些大使和哈里发王子都是要亲自去招呼应酬的，不能怠慢。

　　最后，夏雷带着申屠天音来到了梁正春的面前。

　　“师父，我给你倒杯酒，然后我们喝一杯。”夏雷说。

　　梁正春笑了笑，“那我先把杯子里的酒喝了，你再给我倒，我再跟你喝。”说完，梁正春拿起酒杯，一仰脖子就将杯子里的酒喝了下去。

　　夏雷拿着酒瓶给梁正春倒酒，趁着这个倾身的机会，他压低了声音，“我原谅你了。”

　　梁正春微微愣了一下，但很快就反应了过来，他笑着点了点头，“好啊，好啊，今天真是太高兴了。”

　　“师父，喝酒。”夏雷与梁正春碰杯，然后喝掉了杯子里面的酒。

　　梁正春喝掉了杯中的酒，笑着说道：“本来我想和你多喝几杯的，但今天你还要喝很多酒，我就不凑合了。去吧去吧，忙你的去吧，不用招呼我。”

　　“师父你现在住什么地方？”夏雷问。

　　梁正春说道：“刚回来，我联系了鲁胜，他跟我说了你要结婚的事。师父我是不请自来啊。”

　　“师父，你就被说这样的话了。你这样说，我很惭愧。”

　　“呵呵，我准备回海珠住一段时间。还是老地方，你要是有空就过来看看我。”梁正春说。

　　“嗯，我一定会来的。”夏雷说。

　　离开梁正春所在的那一桌，申屠天音拉了一下夏雷的衣袖，小声地道：“你要去他家的时候带上我，我也要去。”

　　夏雷，“……”


第560章 落井下石反受辱

　　在男方宾客区里敬了酒，夏雷跟着申屠天音去了女方宾客区。在申屠天音的引领下，他先跟申屠家的人敬酒。申屠家的人他几乎都认识，不过他对这些人没有好感。不过，就算没有好感，碍于申屠天音和申屠仁的面子，他还是显得很客气，一一招呼那些申屠家的人，跟他们喝酒。

　　对于申屠家的那些人来说，他们的感受是很复杂的。当初，他们和申屠义一家人倒申屠天音的台，想将申屠天音赶出万象集团，视夏雷为仇人，各种欺负打压。可是现在，他们得仰着夏雷的鼻息过日子。就算心中有不满，面上也不敢表露半点出来。

　　有句老话叫三十年河东三十年河西，别欺少年穷。可对于申屠家的那些人来说，哪里用得了三十年，这才三年不到的时间，他们就体会到了当初欺压夏雷的苦果。

　　夏雷和申屠天音一离开，申屠家的人就嘀嘀咕咕地议论开了。

　　“得意什么？就算他能力通天也没用，他连他老婆的肚子都搞不大，赚那么多钱干什么？”申屠天音的一个叔伯说道。

　　“对呀，夏雷那小子和天音领证的时间都有几个月了，天音的肚子却连半点反应都没有，难道是那小子不行？”申屠天音的一个堂弟说道。

　　“嘿嘿，这就叫报应。这个姓夏的小子将二叔一家子害进了监狱，连老爷子也不能幸免。他做了这些恶事，上天当然要惩罚她。”申屠天音的一个婶娘说道。

　　“不孕好啊，以后就没人继承万象集团了，它还是我们申屠家的。这是一件好事，我们得喝一杯。”一个申屠天音的堂兄说道。

　　申屠家的人举杯庆祝。

　　现在，他们也只能找这样的平衡了。

　　申屠家的人在背后议论了什么，夏雷无法听见，就算听见了，他也会一笑置之。只有弱者才会在背后嘲讽凌驾在他们头上的人，而这样的人通常会忽略他们自身的处境。

　　在申屠天音的引领下，夏雷给那些来参加婚礼的明星大腕和商界大佬们敬酒。之前，这些人还说了一些冷眼冷语，可是现在他们一个个都露出了讨好的笑容，反过来给夏雷敬酒，主动示好拉关系。

　　那些明星讨好夏雷，当然是冲着申屠天音去的在娱乐圈投入的资本去的。而那些商界大脑与夏雷拉关系则纯粹是冲着夏雷进释放出来的巨大的政治和商业能量去的。夏雷这边也乐意与这些商界人物结交，继续壮大他的人脉。这对他也是有好处的。

　　给女方宾客区的一些重要人物敬了酒，喜宴也差不多要结束了。

　　“我扶你去休息一下吧，你喝太多酒了。”申屠天音挽着夏雷的胳膊，关切地道。

　　夏雷确实喝了很多酒，他虽然没有计算过，但粗略估计也超过了一斤的量。但他没有半点醉意，潜伏在他身体之中的那股神奇的能量早在男方宾客区的时候便苏醒了过来，帮助他的身体解酒。在它的帮助下，别说是一斤白酒，就算是十斤白酒喝下去也没有问题。

　　申屠天音却不知道这种情况，她很担心夏雷。毕竟，夏雷喝了多少酒她都是在旁边看着的。

　　“我要是说我没醉，她一定会认为我是一个酒坛子吧？”夏雷的心里想着，面上也装出了几分醉意，慢吞吞地道：“嗯……我没醉。”

　　申屠天音说道：“还说没醉，你喝了那么多酒，我扶你去休息把。”

　　“好吧好吧，我们去休息。”夏雷走路的姿势也带着几分醉意。

　　“夏兄。”一个声音忽然传来，“好久不见啊，今天是你的大喜的日子，也不来和老朋友喝一杯吗？”

　　这声音有些熟悉，夏雷循声看去，一眼便看到了对他说话的人，许浪。他还看到了坐在夏雷旁边的任文强。如果不是看见这两人，他几乎都忘记了这两个人的存在。

　　“来来来，夏兄，大家朋友一场，你总不能不敬一杯酒吧？今天可是你的好日子。”许浪从餐桌上拿了一瓶飞天茅台，还有一只喝饮料的杯子，一边向夏雷走来，一边往饮料杯里倒酒。他走到夏雷面前的时候，那只饮料杯里已经装满了白酒。

　　夏雷明白了过来这个许浪为什么会主动跟他打招呼了，是想趁他喝醉了，落井下石，再给他灌一大杯杯酒，让他彻底喝醉出洋相。

　　“曾经的对手，就这点能耐了吗？”夏雷的心中一声叹息。

　　许浪走到了夏雷和申屠天音的面前，面带笑容，“夏兄，够朋友的话就干了这一杯，我祝你和嫂子白头偕老，早生贵子。”

　　夏雷还没说话，申屠天音便皱眉说道：“许先生，我丈夫已经喝多了，他不能再喝了。”

　　“夏兄那酒量还会在乎这点酒吗？你说是不是，夏兄？喝吧，喝吧。”许浪将饮料被子往夏雷的手里塞。

　　夏雷拿着酒杯却没喝，他看着许浪，有点迷糊的样子，“你是……”

　　许浪的眼中顿时闪过了一丝恨意。他知道夏雷肯定是知道他是谁的，因为江如意，他甚至与夏雷做过情敌，夏雷怎么可能忘记他？

　　“哦，我想起来了，你是许浪是吧，你怎么会在这里？”夏雷说。

　　“喝酒喝酒。”许浪闭口不谈他来这样的原因，却又开催夏雷喝酒。

　　这时任文强也走了过来，他的手里也拿着一瓶酒，一只杯子，面带笑容地道：“夏兄，你能取得今天的成就真是让人羡慕啊。你不会连我都忘记了吧？”

　　夏雷笑了，“任文强，我当然记得。”

　　任文强笑道：“记得就好，我们三个喝一杯吧。”

　　申屠天音本想对许浪和任文强发火的，可看到夏雷面带笑容地与两人交谈，她也就不好开口了。如果两人真是夏雷的朋友，她要是冲两人发火的话，那夏雷就该不高兴了。不过她还是很担心夏雷的身体，她用胳膊碰了一下夏雷，小声地道：“如果非要喝，那就让我替你喝。”

　　夏雷说道：“没事没事。”

　　许浪笑着说道：“嫂子，你就不用担心了，夏兄的酒量很好，这一杯下去不会醉。”

　　任文强也说道：“就是就是，哪里需要嫂子你代喝。”

　　申屠天音眼神不悦，但没有发作。

　　而夏雷也还是没喝酒，他看着许浪和任文强，“我刚才问你们，你们是怎么来这里的，这个问题很难回答吗？”

　　任文强和许浪对视了一眼，又恨又尴尬。

　　夏雷说道：“我确定我没有邀请你们来，我也确定我妻子不会邀请你们。那么，你们是怎么来的？”

　　“姓夏的，你什么意思？”许浪再也控制不住心中的火气了，“你不就有两个臭钱吗？你别忘了，当初你在海珠不过是一个工地上打工的人！”

　　任文强也冷言嘲讽，“我可以告诉你我是怎么来的，我是跟着我们王总来的，你要是请我，我还不来呢。夏雷，我奉劝你一句，做人不要忘本，想想你在海珠开笑作坊的时候吧，那会让你冷静下来，看清你自己。”

　　一些宾客递眼看来，低声议论。

　　申屠天音怒道：“你们两个给我出去！”

　　许浪冷笑道：“你以为你是谁？你想让我出去我就出去？我今天就是不出去，你能把我怎么样？报警抓我吗？”

　　他就是警察，在京都也任职了一段时间，有恃无恐。

　　申屠天音正要招她的保镖过来，夏雷却拉住了她，“让我来处理吧。”

　　“哼！”许浪冷笑道：“姓夏的，你敢把我怎么样？你要是有种就打我一顿，我让你打。”

　　“打你？”夏雷摇了摇头，“我怕脏了我的手。”说完，他向门口方向招了招手。

　　四个101局的特工跟着就走了过来。

　　“请这两人出去吧。”夏雷说道。

　　四个101局的特工二话没说，两人一组，眨眼之间就将许浪和任文强架了起来。

　　夏雷又说道：“他们喜欢喝酒，也都拿了一瓶酒，让他们喝吧。”

　　四个101局的特工拖着任文强和许浪就往外走。许浪挣扎，被一个特工狠狠地抽了一拳在小腹上，然后就没有声音了。

　　整个过程四个101局的特工都没有说一句话，但对于夏雷的命令却一丝不苟地执行了。在101局，夏雷虽然还算是一个编外的顾问，但他一手建立起来的威信却一点都不比龙冰和唐语嫣还有唐博川低。

　　许正义亲眼目睹了整个事件的发生，因为他与许浪还有任文强同在一桌。许浪被101局的特工带走的时候，还特意求助地看了他一眼，而他的处理却是扭头，假装没有看见。现在的夏雷就连他都不敢招惹，更何况是一个小得可怜的许浪！

　　“没事了，没事了，大家请吃好喝好，随意，随意。”夏雷留下了一句客套话，与申屠天音离开了。

　　同一时间，一个卫生间里。

　　“妈的，敢捣乱，你们俩的胆子很真是挺肥的。”龙冰的手下将两瓶白酒放在了卫生间的地上，居高临下地看着被撂倒在地上的许浪和任文强，冷笑地道：“我给你们两个选择，一个是我从鼻孔你给你们灌进去，第二个选择是你们自己喝下去。”

　　许浪怒道：“你们是谁？你们想干什么？老子是警……”

　　他一句话还没说完，龙冰的手下便一脚踹了过去。许浪趴在地上的时候，他一把抓住了许浪的头发，“我再给你说一遍，喝酒还是我从鼻孔里给你灌进去？”

　　许浪还没动，任文强却忽然抓起了一瓶少得多的酒，沿着脖子，咕隆咕隆地往肚子里灌。

　　许浪无语地看了任文强一眼，然后也硬着头皮抓起了一瓶酒。这个时候他忽然想起了一个人，他妈妈……


第561章 西伯利亚的狼

　　俄罗斯，西伯利亚。

　　砰砰砰！一串枪声震碎了森林的寂静。皑皑白雪之中，一个东方女人抱着一支AK47在雪地上奔跑着。从她身后飞来的子弹击中了她身旁的树木，木屑横飞，树冠上的积雪梭梭落下。一些积雪砸在了她的脖颈上，带来刺骨的冰凉，可他全然没有感觉。

　　“快点！快点！再快点！”一个身材高大的混血女郎怒吼着，一边用手枪向奔跑的女人射击。她也在奔跑，但比前面那个女人，她在堆满积雪的森林里奔跑却是游刃有余。

　　前面的东方女人就像是一只瘦弱的小白兔，后面的混血女郎却像是一只凶残的狼。只要她愿意，她随时都可以将前面的东方女郎撕碎。

　　那个东方女人就是古可文，追着她的是FA组织的顶级杀手夜摩莎。

　　“我不行了，我跑不动了……”古可文快崩溃了，一段距离之后，她就连迈动双腿的力气都没有了，更别说是在雪地上奔跑了。

　　“在战场上你的敌人会给你休息的时间吗？快点！”夜摩莎从古可文吼道，甩手一枪击中了古可文身旁的一棵树木上。

　　那颗子弹擦着古可文的脸颊击中了一棵树干，古可文受到惊吓，摔倒在了地上。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹击中了古可文身边的雪地。

　　“给我起来！快！”夜摩莎吼道。

　　古可文咬紧了牙齿，跌跌撞撞地往前跑去……

　　夜色降临了下来，刺骨的寒风撼动着森林。这里的气温零下四十度，生存环境极其恶劣。这片土地是真正的蛮荒之地，只有强悍的生命才能生存下来。

　　古可文以前是一个真正的千金大小姐，养尊处优，大小事情都有人代劳，而她只需要享受美好的人生。可是现在，她却接受着夜摩莎的魔鬼训练，要完成她的人生蜕变。

　　这一切都只因为一个男人，夏雷。

　　无论多么艰苦，她的心中只要一想到这个名字，她的意志都会变得坚强起来。

　　一个小时后，古可文穿过了这片森林。前面是一块她叫不出名字的湖泊，那湖泊已经结冰，白茫茫的一片。小湖的对面有一座小木屋，那是这次训练的终点。

　　也许是看到了小木屋，一直处于紧绷状态的古可文一下子放松了下来。可就是这一口气的放松，她的身体仿佛被抽空了，一下子摔倒在了地上。她挣扎着想爬起来，可是她没能将身体撑起来又重重地摔倒在了地上。

　　夜摩莎从后走来，从腰间抽出了她的改装手枪，没有说话，对着古可文的左右两侧各开了一枪。

　　湖面的冰被轰碎，一条条裂缝在古可文的身下浮现出来。她的身体压在碎冰之上，那些裂缝快速扩大，承载着她的身体的冰块随时都有可能崩开。而一旦崩开，她的身体就会掉进冰冷至极的湖水之中。零下四十度的气温，一旦落入湖水之中，不需要一分钟她就会死去。

　　“你还有一分钟的时间，是生是死，你自己决定，没人能帮你。”夜摩莎留下这句话，迈过古可文，径直向那座小木屋走去。

　　死亡的威胁席卷而来，古可文的呼吸也变得急促了起来。

　　冰块慢慢下沉，已经打湿了古可文的鞋子。

　　“夏雷——”古可文一声尖叫，也不知从哪冒出来的力气，一下从冰块上爬了起来，继续往前跑去，然后冲进了小木屋。

　　训练结束。夜摩莎的嘴角浮出了一丝笑容。

　　小木屋的壁炉之中点燃了一堆柴禾，熊熊的火光驱散了寒冷。

　　古可文像一条受伤的狗一样蜷缩在壁炉的旁边，她的手上和脚上都打满了血泡，疼得要命。她的眼泪也止不住地往下流。她忍不住去想她以前的人生，那时的她锦衣玉食，身边的人犹如众星捧月一般捧着她，没人敢违背她的意愿。可是现在呢？她却像是一条狗一样在这里挣扎！

　　夜摩莎搬来一只椅子，坐在了壁炉旁边，冷冷地道：“觉得很苦吗？”

　　古可文下意识地点了点头。

　　“如果你想结束的话，我可以给你一个痛快。你放心，我不会让你有半点痛苦。”夜摩莎的声音很冷。

　　“不，不！”古可文用泪眼盯着夜摩莎，“曾经的古可文在日本就死了，我现在是另外一个人。我要复仇，我不怕苦！我要成为和你一样强大的人！”

　　“这就对了，这个世上没有生来的强者，我也是从你这样过来的。那个时候，也没人帮助我，可是我坚持下来了。”

　　“我也能坚持下来。”

　　夜摩莎打开了一台特种手提电脑，十指如飞，显示器上很快就显示出了一个画面。

　　居然是夏雷与申屠天音举行婚礼的画面。

　　显示器里，在神父的主持下，夏雷和申屠天音交换了结婚戒指，然后夏雷亲吻了申屠天音……

　　古可文的眼里闪烁着仇恨的火焰。她握紧了双拳，手掌上的伤口刺激着她的神经，可越痛，她就越兴奋。

　　“你的计划进行得还不错，这也是我愿意训练你的原因。你是一个非常聪明的女人，跟着我，你会很有前途的。”夜摩莎说道。

　　“夏雷不会让德国人带走阿妮娜，他一定会与德国人达成交易，我很了解他。我虽然不确定他会与德国人达成什么样的交易，但我却知道，他有百分之六十的几率去德国。”

　　夜摩莎冷笑了一下，“如果他去了，那里将是他的人生终点。”

　　“我要亲手杀了他。”古可文的眼神很可怕。

　　夜摩莎却摇了摇头，“就算夏雷去德国，你也不会德国。”

　　“为什么？”

　　“你要在这里接受训练，然后去CIA，那里才是你发挥你的才能和价值的地方。夏雷，由我来对付。他的命运也只能由FA组织来决定。你不能，我也不能。”

　　古可文的嘴唇动了一下，似乎想争取一下，可看到夜摩莎的冰冷的面孔的时候，她又把想说的话吞了下去。

　　“跟我谈谈申屠天音吧，你对这样女人了解多少？”

　　“你想对申屠天音下手吗？”

　　“我的问题不是这个。”

　　“好吧，申屠天音是一个非常聪明和有野心的女人，她和夏雷结婚，对她来说简直就是如虎添翼……”

　　窗外的雪静悄悄地下着，一只西伯利亚狼从树林里钻了出来，它看到了小木屋里的火光，然后又转身消失在了茫茫的雪夜之中。

　　同一时间，华国京都。

　　雷音居里张灯结彩，一片喜气。

　　傅明美燃放了烟花，庆祝农历新年的到来。一朵朵烟花在夜空之中绽放，璀璨夺目。她像一个孩子一样欢呼雀跃，在草地上蹦蹦跳跳。

　　一处阳台上，申屠天音依偎在夏雷的怀里，静静地看着一朵朵烟花绽放。

　　夏雷很温柔地搂着她的腰肢，他也看着烟花，但心思却不在烟花之上。他的脑海里忍不住浮现出梁思瑶的样子，还有她所写的那张纸条。

　　“我已经按照她的约定做了，她说她要来见我，她怎么来见我？在这里？还是别的什么地方？”不知道为什么，他的心里很为梁思瑶担忧，毕竟她的身份太过特殊，一旦被101局的人发现，她几乎没有可能再逃出华国。

　　还有梁正春，他去了美国，现在回来了，这又是为什么？

　　“在想什么？”申屠天音回眸看了夏雷一眼，眼里充满了柔情。

　　夏雷这才收起思绪，他笑了笑，“我在想我应该是这个世界上最幸福的男人了，我娶了你，而你就在我的怀中。”

　　“咯咯……”申屠天音笑了，“就知道说甜言蜜语，不知道你哄过多少女人。”

　　“这烟花好漂亮。”夏雷心中有愧，赶紧转移话题。

　　申屠天音有些感伤地道：“漂亮倒是漂亮，可是只是一刹那间就没了。我记得有一句歌词叫烟花易冷，说的好像就是这个意思吧。瞬间绽放，光芒四射，可转眼间就行消失了。”

　　“人不就是这烟花吗，从生到死，短短几十年的时间，在漫长的时光河流里，这几十年的岁月甚至还比不上这烟花呢。别想那么多了，今天可是我们的好日子，我们该想一些快乐的事情，干点快乐的事情。”夏雷咬着申屠天音的耳垂说道，那是她最敏感的地方，每一次挑逗她都受不了。

　　申屠天音的脸颊上顿时浮起了两抹潮红，她的身体似乎也变得绵软了起来，紧紧地贴着夏雷，寻找着夏雷身上的变化。她的翘臀很快就寻找到了夏雷的变化，那种感觉让她心慌慌的，心痒痒的。

　　“我们回屋去吧，没准，今天晚上就成功了。”申屠天音吐气如兰。

　　“嗯，我们回屋造小人，呵呵。”夏雷笑了。

　　“姑爷，下来放烟花吧！”傅明美忽然叫道。

　　“他没空，你自己放吧！”申屠天音说。

　　傅明美笑着说道：“你们都在那里看了半天了，怎么就没空了？你们不会是要去那个……”

　　申屠天音忽然抬脚，抓起一只拖鞋，照着傅明美的脑袋就扔了过去。

　　傅明美躲开了，再抬头时阳台上已经没了申屠天音和夏雷的身影。她撇了一下嘴，嘀嘀咕咕，“还说陪嫁丫鬟呢，我不过是让姑爷来放烟花你就拿拖鞋打我，要是我跟姑爷亲个嘴什么的，你还不拿刀砍我啊？霸道，太霸道了。”

　　房间里，新婚的人儿纠缠在了一起。

　　心在一起，身体也在一起，没有缝隙。

　　就算是有，也被填上了。

　　砰砰砰……

　　别处又放起了烟花。越来越多的烟花，整个夜空都被点亮了。

　　新年到了。


第562章 旧情人见面

　　申屠天音和夏雷新婚之后没有度蜜月的计划，这一点恐怕就算是说出去也不会有人相信。在普通人的眼里，像申屠天音和夏雷这样的人物，两人的蜜月多半会在夏威夷、拉斯维加斯或者法国巴黎什么的渡过，充满了异国情调。可真实的情况却是，两人的蜜月就在雷音居。

　　申屠天音当然想出去，去夏威夷，去巴厘岛，去拉斯维加斯，可是考虑到夏雷的另一个身份，她就不得不放弃她的蜜月计划。

　　其实，在家里渡蜜月也没什么，少了在旅途之中浪费的时间，也不用上班，她可以整天与夏雷在一起，或者看书，或者看一场电影，或者来一次充满激情的爱爱。

　　夏雷也将所有的事情放了下来，雷马军工厂的事情，X秘金项目，甚至还有与梁思瑶见面的事情，他都放了下来，不去做，也不去想。他就只做一件事，那就是陪着申屠天音，做她的丈夫。

　　爱情有时候会很复杂，有时候也会很简单，吃饭、睡觉、滚床单，那就是爱情，而且是实实在在的爱情。

　　时间过得很快，转眼就正月初五了。

　　天都亮了，夏雷却还在被窝里睡懒觉。迷迷糊糊里，他梦见申屠天音怀孕了，而且还是双胞胎。江如意和龙冰也都怀孕了，他就要当好几个孩子的爸爸了。

　　啪，一声脆响，一只柔荑落在夏雷的屁股上。

　　“该起床了，你个懒猪。”申屠天音的声音。

　　夏雷睁开了眼睛，他看到了他的妻子。申屠天音穿着一件白色的毛衣，酥胸将毛衣撑得高高的，中间的深沟足以放下一支战术手电。下身穿了一条蓝色的紧身牛仔裤，臀部和腿部的曲线被完美地勾勒了出来，那曲线曼妙诱人。她的嘴角带着笑，眼眸里含着对懒丈夫的娇嗔，既温柔清新，又妩媚可人。

　　在夏雷的印象里，申屠天音绝大多数的时候都是霸道总裁，可眼前的她却是一个温婉可人的人妻。

　　也许正是因为这种气质上的变化，夏雷的心中充满了柔情和喜爱，而他的左眼也不受控制地跳了一下，然后，申屠天音身上的毛衣、牛仔裤和内衣什么的都消失了。宛如白玉雕琢的酥胸，平坦却带着一点婴儿肥的小腹，丰隆紧致的香臀，还有……她的美好全都毫无遮掩地曝露在他的面前，引诱着他，让人忍不住兴奋。

　　申屠天音翘了一下嘴角，“你看什么？”

　　夏雷笑了笑，“看你呀，你真美。”

　　“就知道说好听的。”申屠天音面上假装羞恼，但心里却是满满的欢喜。

　　夏雷一把拉住了她的手，轻轻一拉，申屠天音顺势就倒在了他的怀中。

　　“昨晚还没吃够啊？”申屠天音触碰到了夏雷身上的变化，有些紧张地道。

　　夏雷咬着她的耳朵，“怎么会吃够？我要吃你一辈子，一辈子都吃不够。”

　　申屠天音一声嘤咛，就连最后的一点矜持都抛弃了，她主动钻进了被窝……

　　晨运结束之后，夫妻俩下了楼，用了早餐。

　　“老公，我约了一家私人医院，今天我们过去检查一下吧。”申屠天音小心翼翼地道：“嗯，如果你不愿意的话，我就打电话取消。”

　　“不用取消，我跟你去医院检查。”夏雷说。

　　这个问题他早晚都得面对，逃避是逃避不了的。与其逃避，还不如让申屠天音知道结果。她也有权利知道，毕竟，她是他的妻子。

　　一个小时候，傅明美驾驶着申屠天音的劳斯莱斯幻影来到了一家私人医院。这家医院的规模不大，但实力却很强，是一家专门为有钱人服务的私人医院。也只有这样的私人医院才会接收申屠天音的预约服务，公立医院是不行的，因为她要的服务就是整个医院在今天就只有夏雷和她两个“病人”。

　　下了车，申屠天音给医院打电话。傅明美则悄悄地对夏雷说道：“姑爷，进去之后好好配合一下医生的检查，有问题就得吃药，知道吗？”

　　夏雷有些无语地看了她一眼，“我又不是小孩，需要你这样叮嘱吗？”

　　傅明美说道：“我先申明，这个叮嘱不是我的意思，是老爷的意思。老爷特意让我叮嘱你的。嗯，他想抱孙子都快想疯了。”

　　夏雷苦笑了一下，不想说什么了。他倒是想让申屠天音怀上他的孩子，可是这样的事情急是急不来的。而且这件事与AE胶囊有关，就算查出来也没有用，因为现在的科技根本就无法解决他身上的问题。

　　“老公，走吧，他们已经准备好了，我们进去吧。”申屠天音收了手机，向夏雷招手。

　　夏雷走了过去，与申屠天音进了医院。

　　申屠天音其实已经做过了检查，但这一次她还是决定要再检查一次。她这样做也是为了照顾夏雷的感受，男人在这方面的尊严有时候会特别敏感特别强烈，就像是女人的情绪一样，有时候会莫名其妙地改变。

　　进了医院，申屠天音进了一个检查室，夏雷进了另一个检查室。

　　抽血、照片，然后是采样。走过了这些程序，负责给夏雷检查的老专家又让夏雷躺在了一张手术台上。

　　“夏先生，请你把裤子脱了吧，我为你检查一下。”老专家很客气地道。

　　夏雷有些尴尬，但最终还是把裤子脱了。病不避医，更何况对方还是一个老男人，也没什么好介意和避讳的。

　　“请等一下，我换一双手套。”老专家进了检查室的里间。

　　夏雷躺在手术台上，心里的感觉乱糟糟的，“以这家医院的实力，不知道能不能检查出我的问题。不过，就算是检查出来了，他们也没办法解决吧。如果这家医院给出的结果是我这辈子都无法让女人怀孕，天音她却不是会很伤心？我该怎么办呢？”

　　里间里忽然传来了一个响声。

　　夏雷听见了，可没有反应。这个时候他哪里还有心思去关心那个老专家在干什么。

　　脚步声传来。

　　几秒钟之后，一个穿着白大褂，带着口罩的女医生绕过了遮挡手术台的布帘子，出现在了手术台的旁边。

　　看到突然来了一个女医生，不是刚才那个老专家，夏雷顿时被吓了一跳，慌忙伸手捂住双腿之间的部位。

　　“我又不是没看过，有什么好遮掩的。”女医生说。

　　这声音，还有她的眼睛和身材，尴尬慌乱的夏雷一下子就反应了过来，她不是什么医生，而是梁思瑶。

　　确实，对梁思瑶而言，夏雷身上的什么地方她没看过？

　　夏雷的第一次就是她拿走的，而她的第一次也是夏雷拿走的。就两人曾经的那段枪与枪套的关系，夏雷也确实没什么好遮掩的。

　　不敢过夏雷还是快速穿上了裤子，他可不想光着屁股与梁思瑶谈话。

　　“我说过，只要你愿意，我会来见你的，我做到了。”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“你这么做很危险，值得吗？”

　　“为了你，我还做过更危险的事情，这点算什么？”

　　“更危险的事情？”

　　“夏叔叔没告诉你吗？他答应过我，要跟你谈谈的。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你和我爸……见过？”

　　“不止是见过，我还帮过他的忙。”梁思瑶说道：“在耶路撒冷。那一次，我和夏叔叔联手，我们本来可以做掉古可文的，可是被她逃了。”

　　“你为什么要这么做？”

　　“我跟你说过，我加入CIA的时候还很小，那是因为我叔叔的原因，我没有选择的余地。我是因为任务才认识了你，和你在一起度过的那段时光是我这辈子最快乐的时光，我……我做了错事，可我已经受到了惩罚……你能原谅我吗？”梁思瑶看着夏雷，她的眼神之中充满了愧疚与想念，还有许许多多的别的情绪，很是复杂。

　　夏雷沉默了一下，叹了一口气，“我的原谅对你来说很重要吗？”

　　“当然很重要。”

　　“其实……”夏雷苦笑了一下，“你何必要我亲口说出来，如果我嫉恨你，当初在海珠发现你的身份的时候，我就抓你了。我放你走，也没有将你的秘密告诉101局。我没法恨你。我也只能做到这种程度了，如果你非要我亲口说出来，好吧，那我就说出来，我原谅你了。可是，这又能怎么样呢？我们没法再回到从前那样的时光里了。”

　　梁思瑶忽然一声嘤咛，扑到了夏雷的怀里，死死地搂着他。

　　夏雷没有抗拒，他任由梁思瑶抱着他。他能感受到从梁思瑶身上传递来的热力和诱惑，他熟悉她的一切。可是，这一次他没有别的反应，他的心里有的只是伤感。

　　如果梁思瑶不是CIA的人，也没有那个窃取他身上秘密的人物，她现在应该是他的妻子了，与他一起经营他的公司。可是现在，她却站到了敌对的阵营之中。

　　梁思瑶的眼泪悄悄地滚落了下来，滴在了夏雷的肩头上。在来见夏雷之前，她想了很多要对夏雷要说的话，甚至还对着镜子演练过。可是此刻，她什么都说不出来了。她抱着夏雷，他的身体就在她的怀中，那么真实，可她却感觉她和他之间隔着一道墙。这种感觉让她心碎。

　　“思瑶，别这样。”夏雷打破了两人间的宁静。

　　梁思瑶这才松开夏雷，她转过身去，用衣袖抹了抹眼角的泪痕。


第563章 神奇的蝌蚪与蝌蚪的战争

　　“思瑶，如果有机会，我很想和你聊上一整天。可是你也知道，这里不是安全的地方。你有什么话，现在就告诉我吧。”梁思瑶出现在这里，夏雷不仅担心梁思瑶的安全问题，还担心申屠天音发现梁思瑶。

　　梁思瑶与别的女人不同啊，那是他公开的第一个女友，申屠天音也是知道她的存在的。所以，一旦被申屠天音发现他梁思瑶在这里见面，那他就是生出八张嘴都解释不清楚了。

　　梁思瑶深深地吸了一口气，“那好吧，我长话短说了。我知道你现在正被什么问题困扰着，这也是你出现在这里接受检查的原因。当初，我从你的身上取走了一些体液样品，一部分送到了AE研究中心进行研究。”

　　“你拿到了他们的研究报告？”

　　“是的，我现在是CIA亚洲区的主管。CIA在亚洲最重要的任务就是你，他们得给我提供所有关于你的情报。”

　　夏雷苦笑了一下，“恭喜你，升官了。”

　　梁思瑶神色一黯，“不要这样说我，我的心会疼。我这个主管的位置并不稳定，他们只是一时间找不到更合适的人选而已。事实上，前任还在的时候，他甚至有除掉我的计划。CIA的内部斗争是很激烈的，我随时都有可能被他们做掉。”

　　“那你还留在那里干什么？”

　　梁思瑶的浩眸里又泛起了泪花，“你认为是我想留在那里吗？我不想，我来见你，我甚至帮你父亲做事，你难道还不明白我的心意吗？”

　　夏雷的心一下子就软了，软得一塌糊涂。他不是一个木头人，事实上梁思瑶已经不是第一次在帮他的忙了，在韩国的那一次，如果不是她的帮忙，他很有可能就被韩国的军警和CIA的特工抓住了。还有眼前这次，她完全是冒着生命危险在帮他的忙，他又怎么能不领她的情？

　　“算了……”梁思瑶的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“根据AE研究中心的那份报告，我确定你很难让女人怀孕。”

　　“很难？”夏雷的心中一动，“你是说，虽然很困难，但我也有机会让女人怀孕吗？”

　　“你不要着急。”梁思瑶说道：“根据那份报告的描述，你的蝌蚪非常强大，非常完美，也非常均衡。用他们的语言说，那就是从你身体出来的蝌蚪，每一个都是强壮的武士，而且还是智商很高的那种类型。”

　　夏雷，“？”

　　这样的描述，不仅是让他感到无语，他的脑袋之中也多了一大堆乱七八糟的问号了。

　　梁思瑶继续解释，“你学过生物，你应该知道一个男人要让女人怀孕，在做了那种运动之后，男人的蝌蚪在女人的身体之中其实是一个相互竞争和搏杀的过程。它们遵循的是优胜劣汰的自然法则，只有最强大的蝌蚪才能到达目的地，与女人的卵子结合，最终进化成孩子。”

　　“这个我知道，可是，你说我的精……那么强大，那么好，为什么我不能让女人怀孕呢？”与梁思瑶谈这样的事情，夏雷难免有些尴尬。

　　梁思瑶耸了一下肩，“你还不明白吗？从你身体里面出来的蝌蚪，每一个都非常强大，聪明，近乎完美。它们从你的身体之中一出来就开始搏杀，它们释放出杀死对方的成分，开始搏杀。可问题是它们都很强大，谁想杀死谁都很困难，于是，它们会释放出更多的杀死对手的成分……嗯，你可以想象那是一场化学战争，它们进入战场，一齐放脏弹，干掉了它们自己。”

　　夏雷，“……”

　　化学战争，这个比喻很形象，很生动。

　　正常的蝌蚪，有强有弱，强者干掉弱者，淘汰弱者会很容易。所以，总有强壮的蝌蚪到达目的地，与卵子结合，进化成孩子。可到了夏雷这里，AE不仅让他的身体进化到了一个不可思议的程度，就连他的蝌蚪也进化到了一个不可思议的程度。每一个个体都是那么强大，那么完美，以至于它们的争夺卵子的战争会那么夸张，已进入战场就集体战死。

　　“如果你一次只射一个，那就没问题了。”梁思瑶的嘴角多了一丝坏坏的笑意。

　　夏雷，“……”

　　一次射一个，这个世界上还没有那样的神枪手吧？

　　“人工受孕的方式呢？”夏雷忽然想到了这个办法。

　　梁思瑶却摇了摇头，“还是不行。它们一旦离开你的身体，就被激活了。一激活，它们的战争就开始了。所以，就算是在针管里，它们也会自相残杀，一起战死。而且，现在的技术还没法从你的身体之中取一个蝌蚪。”

　　“你的意思是，我一切正常，但就是没法制止它们的战争，没法让女人怀孕，是吗？”

　　“是的，你很强大，聪明绝顶，你的蝌蚪居然也这么强大，聪明绝顶。看到关于你的报告的时候，我都忍不住想笑。真的，你明明很正常，可偏偏就是没法让女人怀孕。我甚至忍不住去想象，这样优秀的蝌蚪，一旦让女人怀孕，你的孩子会是一个什么样的孩子。”

　　夏雷白了梁思瑶一眼，“我现在苦恼死了，你却还跟我开这种玩笑。”

　　梁思瑶轻轻打了夏雷一粉拳，“别太担心了，我琢磨过，你可以改变释放的方式，先释放一点，然后再释放一点，或者……你可以让申屠天音换个姿势什么的。”

　　“打住打住。”夏雷的脸红了，“行了行了，我知道是怎么回事了，我们不谈这个了。”

　　梁思瑶的脸也红了，她眼神脉脉地看着夏雷，愣了半晌，忽然鼓起勇气说道：“要是申屠天音不愿意，我愿意，我愿意为你做任何事情。”

　　夏雷的心乱透了。梁思瑶似乎在努力唤醒他对她的情意，而她似乎还真就唤醒了一些什么东西。这种感觉，就像是一颗充满魔力，却又蕴藏毒药的苹果。

　　梁思瑶向夏雷凑了过去。

　　夏雷下意识地退后了一步，可只是一步，他的背靠在了墙上。

　　梁思瑶继续向夏雷凑过去，她的酥胸差点就压在了夏雷的胸膛上了。她的呼吸扑卷到了他的面孔上，热热的，带来痒痒的感觉。

　　却就在这紧要的关头，检查室里间里忽然传来了声音，“咦，我怎么睡着了？”

　　梁思瑶忽然退后。

　　夏雷也紧张了起来，“你快走。”

　　梁思瑶说道：“雷，答应我一件事。如果有一天我被CIA追杀，你要帮助我。”

　　“你要我帮你做什么？”

　　“与龙冰谈谈，与释伯仁谈谈，我愿意做他们的人。”梁思瑶说。

　　夏雷顿时露出了一丝笑容，他重重地点了点头，“如果有那种情况出现，我一定帮你，我也欢迎你归来。华国，才是你的家。”

　　梁思瑶露齿一笑，转身离开。

　　她最后说的这句话似乎才是她冒险潜回华国的原因。

　　梁思瑶离开之后，老专家从里间里走了出来，他还有些迷糊，自言自语，“奇怪，奇怪……我怎么就睡着了呢？”

　　夏雷重新躺在了手术台上，脱掉裤子，等待检查。

　　他已经知道了真相，但检查的程序却还是要走完的，为了申屠天音。

　　十几分钟后，夏雷离开了检查室。他看到了申屠天音在走廊里与一个女医生交谈着什么，傅明美站在旁边听着，脸上的神色很奇怪。他走了过去。他听到了女医生与申屠天音的谈话。

　　“申屠小姐，你没问题。你很正常，很健康。你丈夫夏先生也很正常，很健康。正常的情况下，你们完全可以生育你们的孩子，可是……”女医生欲言又止。

　　“可是什么？”申屠天音很着急的样子。

　　“我们也不清楚原因，你丈夫的蝌蚪很强壮，很健康，我们从来没有见过这么完美的蝌蚪……”

　　“我丈夫很健康，我也很健康，那为什么我们不能生育自己的孩子？”申屠天音似乎陷入了一个怪圈。

　　女医生歉然地道：“抱歉，申屠小姐，我们的检查设备在国内已经很先进了，但我们没法查出更多的原因。我个人的建议是，你们不要太着急了，慢慢来。同时不要又太大的压力，我知道你们都是很忙的人，这也有可能是你们不能带上孩子的原因。”

　　“谢谢。”申屠天音松了一口气。

　　傅明美看见了夏雷，迎了上来，“姑爷，那个老专家对你说了什么？”

　　夏雷说道：“他说我很正常，没什么问题。”

　　申屠天音忽然走来，抱住了夏雷，“对不起，我……”

　　夏雷笑着说道：“傻瓜，为什么跟我说对不起？你又没有做错什么。”

　　“不，是我太心急了。这样的事情急是急不来的，我们慢慢来吧。”申屠天音说。

　　“嗯，不着急，我们还年轻，有的是机会。”夏雷只能这样安慰她了。

　　傅明美笑着说道：“我就说嘛，姑爷这么强壮健康的男人，这么可能有问题呢。一定是你们做的方式不对，告诉我，你们是怎么做的？告诉我，我或许能给你们一个很好的建议。保证你们一炮打响。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音一粉拳抡了过去，“死开，你连男朋友都没有，装什么专家！”

　　傅明美躲开，笑着说道：“我也是受老爷的影响嘛，我也是关心你们啊，我看了很多相关的资料，有做过研究的。真的，有时候你在姑爷的上面，或者前面，抑或则是侧面，姿势的不同，结果也会不同的。科学，科学的爱爱是很重要的。”

　　申屠天音，“……”

　　夏雷一巴掌拍在了他的额头上，心头犹如一千头草泥马奔腾而过。

　　这都叫什么事啊？

　　蝌蚪也来添乱！

　　他妈的！


第564章 娇妻不粘人

　　医院一别，梁思瑶就像是游入大海里的一条鱼，消失不见了。

　　梁思瑶的出现给夏雷添了一份心事，不过他没有尝试去找她，甚至没有去见梁正春。无论是与父亲夏长河有关的事情，还是与梁思瑶有关的事情，他都得小心翼翼地处理。这也是没有办法的事情，必须如此。

　　正月初八，德方的工程队来到了华国。

　　也就在当天，夏雷跟着凌浩来到了一个军区之中。德方的工程队便是被安排在了这个军区之中。不让德方的人员住进酒店，这也是一种安全措施。比较，两国之间的这次交易是见不得光的。

　　在军区的一个会客室之中，夏雷见到了菲利普和他的助手艾丽塔，还有一个名叫弗朗克的德方工程队的领队人物。他也是参与台风战斗机引擎设计和生产的重要工程师之一。

　　双方人员握手致礼。

　　弗朗克用异样的眼神看着夏雷，与夏雷握手的时候他说道：“夏先生，我以为你是一个四十岁以上的人，却没想到你这么年轻。你所设计和制造的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪让我感到惊讶，你真是一个天才啊。”

　　这样的赞美夏雷早就习惯了，他客气地道：“弗朗克先生，你过奖了，我只是在机械方面比较擅长而已，算不得什么天才。”

　　弗朗克笑道：“夏先生，你这么谦虚，让我们还怎么相处啊？”

　　过分谦虚就是骄傲了。

　　夏雷一笑了之。他等着凌浩与菲利普谈话，然后好确定他去德国的时间。这也是他跟着凌浩来见德方人员的原因。

　　寒暄结束，双方也进入了正题。

　　“我们的人已经来了，按照我们之前的约定，你们要提供足够的安全保障，保密措施，还有我方人员在你们这里的所有花销。你们什么时候确定了修建车间的地点，我们的人员立刻就可以开始工作。”菲利普看着凌浩，“凌先生，有问题吗？”

　　凌浩说道：“没问题，地点我们已经选好了。安全保障，保密措施都没问题，菲利普先生你大可以放心。”

　　菲利普的视线又移到了夏雷的身上，“那么，夏先生你什么时候可以动身去德国呢？”

　　夏雷想了一下，“大概一个星期之后吧，我想过了正月十五再去德国。另外，我还得做一些安排。”

　　菲利普却说道：“那可不行。夏先生，我们的人已经来了，但你却还在华国。我这边其实不介意你晚几天过去，但请你理解，这件事关系重大，我上边的人可没什么耐心。”

　　夏雷说道：“那你想我什么时候过去？”

　　菲利普说道：“明天，直飞德国的飞机已经准备好了。”

　　“这个……”夏雷显得有些犹豫。明天就走，这超出了他的计划。

　　凌浩说道：“夏雷，就这么定了吧，毕竟德方的人已经来了，我们也应该拿出相应的诚意。我知道你担心你公司的事情没人处理，我看这样吧，你让你妻子帮你管理一下不就行了吗。她的能力，你难道还不放心吗？”

　　夏雷不好再推脱了，他点了一下头，“好吧，我现在就回去安排，明天动手去德国。”

　　以前，他要是出去，雷马集团就会陷入群龙无首的状态，全靠秦香、周小红和管灵珊这些当初与他一起创业的人支撑着。现在，他娶了申屠天音，确实无需再担心雷马集团群龙无首了，以申屠天音的能力，她完全可以替他掌控雷马集团。甚至，会比他掌控得更好一些。

　　“那就这么说定了。”菲利普向夏雷伸出了手，笑着说道：“明天早晨十点的飞机，直飞德国埃森市。那是阿妮娜的故乡，你可以带着她一起回去。到了那里自然有人接待你们。”

　　夏雷与菲利普握了一下手，“好，那我明天动身。预祝我们合作成功。”

　　“预祝我们合作成功，再见，夏先生。”菲利普说。

　　夏雷转身离开，凌浩追了出来，“我送送你。”

　　夏雷知道他有话说，也没推辞，放慢脚步往停车场方向走去。

　　凌浩一边走一边说道：“我知道你有些担心安全问题，说实话我也很担心，毕竟欧洲与美国是穿连裆裤的盟友。不过，这一次他们不敢乱来。如果你被德国人扣押，或者是美国人扣押，我们都将扣留德方的人员，我们之间的交易也会被公布出去。德国人承受不了这种后果，所以你大可以放心。”

　　“这是在给我吃定心丸吗？”夏雷笑了笑，“凌哥，你这么一说，我还真没什么好担心的了。行，你回去吧，我会把这件事干得漂漂亮亮的。”

　　凌浩拍了一下夏雷的肩膀，“那你去忙你的吧，忙完了你的事情记得去一趟101局。至于你带谁去执行这个任务，我就不过问了，释老总那边会给你安排。”

　　“再见。”夏雷走了。

　　带谁去，这个问题这几天一直困扰着夏雷。龙冰是他最想带去德国的，阿妮娜是必须要回去的。她离开家乡这么久了，也应该让她回去看看了。另外，他还要帮她实现她的梦想，这次正是一个机会。错过了这次机会，以后他要再想去德国帮她实现梦想那就太困难了。

　　龙冰和阿妮娜算是已经确定要带去德国的人选了，现在就只剩下一个人不太确定，那就是唐语嫣。

　　唐语嫣肯定是想去的，无论是出于政治资本的原因，还是别的什么原因。可是，带上唐语嫣的话，他就不知道该怎么处理三个女人之间的关系了。阿妮娜算是他的炮友，而且还是甩不开的那种类型。龙冰是他的情人，感情和私交都很深。如果只有阿妮娜和龙冰，他几乎不会有什么麻烦，因为他就算跟阿妮娜上床，龙冰也不会吃醋。而他和龙冰上床，阿妮娜也不会有什么怨言。他会处在一种如鱼得水的环境里，可要是加上一个唐语嫣，情况就变得复杂了。唐语嫣一直在抓他出轨的证据，而去德国的一路上，这样的证据还会少吗？

　　这样的事情，想想都头疼。

　　夏雷驱车直接到了万象集团京都总部天翅大厦。

　　申屠天音正在办公室里看着一本老旧的线装书，夏雷都走到她的身边了，她都没有发现。

　　夏雷绕到了她的身后，伸手捂住了她的眼睛，故意改变了声音说道：“猜猜我是谁。”

　　申屠天音噗嗤一声笑了出来，“门口的保镖没拦你，你还敢蒙住我的眼睛，这位色狼，你是姓夏吧？”

　　夏雷松开了申屠天音的眼睛，有些无语地道：“我什么时候成色狼了？”

　　申屠天音娇媚地白了夏雷一眼，“难道不是吗？自从上次从医院检查回来，我都有些受不了你了。”

　　这样的话语，软软的声音，夏雷的心痒痒的了，他搂着她的香肩，“在看什么书？”

　　“医书，我让傅叔叔给我找来的。”申屠天音说道：“书上有一些食补的房子，能让你变得更强。”

　　“哪里变得更强？”

　　“讨厌，那里呀。”申屠天音用胳膊肘碰了一下身后的夏雷。

　　夏雷一脸的坏笑，“我还不够强吗？”

　　“我还不是想尽快怀上我们的孩子，我爸天天念叨，我都快烦死了。”申屠天音说道：“有时候，我都怀疑他是唐僧转世来的。”

　　打情骂俏了几句，夏雷松开了申屠天音，将话题切入正题，“老婆，明天我要去德国了。”

　　“啊？”申屠天音顿时愣了一下，“你去德国干什么？”

　　夏雷说道：“我也是突然接到的通知，这件事对我们国家来说非常重要。我现在还不能告诉你我去德国具体是干什么，以后我再告诉你吧。”

　　“没关系，我能理解。”

　　“我走之后，你能帮我管理雷马集团吗？”

　　“当然能，你是我老公，你的公司也就是我的公司，我不管理谁管理。放心去吧，家里一切有我。”申屠天音说道。该粘人的时候她会很粘人，不该粘人的时候，她又很大度，很开明。这也是她的一种魅力。

　　“时间很紧，我现在还要去101局。我就不留了，我走了。”夏雷说。

　　申屠天音站了起来，给了夏雷一个吻，眼眸里充满了不舍与留念，“晚上还回来吗？”

　　夏雷点了一下头，“当然要回来。”

　　“去吧，我在家等你。”申屠天音说。

　　夏雷也依依不舍地看了申屠天音一眼，然后才转身离开她的办公室。

　　半个小时后，夏雷来到了101局。进入释伯仁的办公室，他才发现唐语嫣和龙冰，还有唐博川都在释伯仁的办公室里。

　　夏雷一进门，唐博川便说道：“夏老弟，我就不给你添乱了，我算是打酱油的，我退出，你只选两个带走就行了。”

　　夏雷，“……”

　　“雷子哥。”唐语嫣的声音很甜，“你今天真帅。”

　　夏雷苦笑道：“别这样，你这样我浑身都不自在。”

　　这时释伯仁忽然说道：“我同意博川的提议，夏雷，这次去德国你就带上龙冰和语嫣吧。”

　　“释老总，这个……”

　　“什么这个那个的？这是命令。”释伯仁语气很严厉，“就这么说定了。你小子，你去执行任务，我派两个大美女给你，你还有意见不成？”

　　夏雷不知道该说什么好了。

　　“小子，我警告你。我派给你的可是我们101局最漂亮的两个女孩子，你可要严格要求自己，不要犯政治错误。你要是学詹姆斯邦德的那一套，胡搞乱来的话，回来我收拾你！”

　　夏雷，“……”

　　“散会！”释伯仁不等夏雷有话说，眨眼就溜出门，人影都看不见了。

　　唐博川也溜走了。

　　办公室里就只剩下了龙冰、唐语嫣和夏雷。

　　两个女人看着夏雷，夏雷也看着她们。

　　只是，谁都没说话。

　　这画面真的很奇怪。


第565章 她好坏

　　德方安排的飞机十点起飞，十个小时之后飞到了德国。因为时差的原因，到了德国之后却才是下午的三点。

　　飞机降落在了埃森市机场，在一队德国的特种兵的护送下，夏雷一行人离开了机场，来到了阿妮娜的位于郊区的家。按照德方的计划，夏雷一行人其实要去一个军事基地的。不过夏雷却提出了让阿妮娜回家看看的要求。德方也同意了，但只允许停留一个晚上的时间。

　　白雪覆盖的山林，结了冰的河流，还有位于山林和河流中间的日耳曼风格的木质房屋，故地重游，夏雷却还是感觉进入了一副油画之中。他能从这里感受到的宁静如画的感觉，在华国却很难感受到。

　　“这里就是我的家。”阿妮娜向唐语嫣和龙冰介绍，很热情地道：“请进吧，我弄些吃的给你们。”

　　唐语嫣说道：“你冰箱里的东西还能吃吗？”

　　阿妮娜在华国的时间有一年多了，她的冰箱里面就算有食物，恐怕也不能吃了。

　　“这个你不用担心，我有我的办法。”阿妮娜笑着说。

　　“那我给你帮忙。”唐语嫣跟着阿妮娜往她的家走去。

　　龙冰和夏雷走在后面，龙冰小声地道：“这一路上她都很老实，感觉好奇怪。”

　　夏雷笑了笑，“你难道还想她闹点事出来吗？老老实实好，我可不想惹什么麻烦。”

　　龙冰翘了一下嘴角，她显然不相信唐语嫣会成了一个老实姑娘。

　　“夏董。”一个拖着行李箱的青年追上了夏雷和龙冰的脚步，“有时间谈谈吗？”

　　这个青年身高腿长，体型健硕匀称。他戴着一只黑框眼镜，相貌俊秀，斯文帅气。虽然是跟在夏雷的身边，却也不容易被人忽视。

　　这个青年名叫柳正男，是雷马集团最近才从人才市场招入的高级人才。他有着德国慕尼黑大学留学的经历，并在该大学取得了电气工程学博士学位。他会德语，熟悉德国的环境，又是电气工程学博士，正是这次任务所需要的人才，所以夏雷将他从华国带了过来。另外，夏雷还有一个目的，那就是考察一下他，想将他培养成他的助手。

　　这个柳正男加入雷马集团还有一个小小的故事，当时神州工业集团也看中了他，出高薪聘请，但他却选择了规模要小得多的雷马集团。他在面试时说了一句话，夏雷是国内最顶尖的机械师和电气工程师，是他的偶像。而他，愿意加入雷马集团，为华国的第一家民营军工企业贡献他的青春。

　　夏雷对龙冰说道：“你先进去吧，我和正男谈谈。”

　　龙冰点了一下头，进了阿妮娜的家。

　　夏雷笑着说道：“正男，你想和我谈什么？”

　　“夏董。”柳正男扶了一下镜框，很客气地道：“我知道这个地方，这个地方很乱。埃森市是在二战后发展起来的工业城市，但它不是德国的工业中心。如果我们要在这里建造车间和机床的话，我们从华国发来的零部件运到这里很困难。这会延长我们在德国停留的时间，这会增加我们的风险。”

　　柳正男并不知道夏雷的101局顾问的身份，也不知道唐语嫣和龙冰的身份，但他是一个非常聪明的人。华国来德国建造XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产车间，还有雷马军工厂的心脏级的超级综合智能机床，仅凭这一点他就能猜到一些。所以，他为夏雷感到担心。

　　夏雷说道：“我知道你有一些担心，不过不用担心。我们只是在这里停留一晚，并不是要在这里建造生产车间。我想德国也不想将那么重要的车间建造在这个地方。哦，对了，我也正想问问你。”

　　“你想问我什么？”

　　“你在德国待了好几年的时间，你也有很多同学，你有没有从事建筑行业的同学或者朋友？”

　　“你想让我的同学来帮助我们建车间吗？”

　　“不不，我们要建的车间，德方会负责土建工程。你认识阿妮娜，她帮助我创业，付出了很多。她有一个梦想，要一座中世纪风格的城堡，还有农场什么的。”夏雷笑了笑，“你知道，每一个女孩都有一个公主梦。我想帮她实现这个梦想，我要为她建造一座中世纪风格的城堡。如果你的同学和朋友有这样的实力，你可以联系他。”

　　柳正男想了一下，“没问题，夏董，我在慕尼黑大学有一个德国同学就是学建筑设计的，他很有才华，尤其擅长设计古典风格的家族。不过，他现在还在创业，我不知道他有没有实力达到你的要求。”

　　夏雷说道：“有才华就行了，他要是没钱，我可以支付购买材料和人工的部分。”

　　“那就没问题了，我现在就给我的朋友打电话，他一定会高兴死的。”柳正男很高兴，他掏出手机打电话。

　　夏雷往阿妮娜的房子走去。很多站在屋子周围的德国特种兵都看着他，有的眼神很冷漠，有的眼神显得很奇怪，有的则充满了敬畏。有这些特种兵保护，夏雷其实也不太担心CIA和FA组织能把他怎么样。这里是德国，德国人的地盘，无论是谁在这里破坏德国人的利益，德国人肯定是不会甘休的。

　　进了屋，夏雷看到了唐语嫣和龙冰。唐语嫣正坐在沙发上养神，她说帮阿妮娜的忙，但那只是说说而已，没有实际行动。龙冰也靠在沙发上打盹。倒时差的感觉并不好受，就算是强悍的女人也需要一点时间来适应。

　　可是这样的感觉在夏雷的身上并不是很明显。

　　夏雷进了厨房，看到阿妮娜正在用调配好的面粉做面包。另外她还准备了一大块火腿，那块火腿正在解冻。

　　“这火腿还能吃吗？”夏雷说道：“你走了一年多了，怕是过期了吧。”

　　阿妮娜这才发现夏雷进了厨房，她很开心的样子，“不会过期的，我们这边的气候和你们那边不一样。我们这边的火腿能放两三年呢，一年多一点的火腿正是最香的火腿。”

　　“原来是这样，我来帮你。”夏雷说。

　　“嗯，那你帮我处理那块火腿吧。”阿妮娜说。

　　夏雷将火腿泡在水里解冻，然后用手揉动火腿，减少火腿解冻的时间，一边说道：“阿妮娜，我让正男联系他的朋友。他的朋友是一个很有才华的建筑师，我想让他来帮你建造你的城堡，你觉得这么样？”

　　阿妮娜忽然安静了下来。

　　夏雷微微愣了一下，“你怎么了？你不喜欢吗？”

　　“不！”阿妮娜忽然钻进了夏雷的怀里，用手圈住了夏雷的脖子，激动地道：“我是感动，我太感动了，卢卡斯，我的天使，我爱你！”

　　夏雷笑了笑，“那就这么决定了。对了，你想在什么地方建造你的城堡？”

　　“就在这里吧，我喜欢这里，这里是我的家。”

　　“那就好办了。等到那个建筑师来，我们和他谈谈，然后把事情敲定。你有什么要求，尽管想他提。好了，现在我们做饭吧。”

　　阿妮娜却还腻在夏雷的怀里，她吻了一下夏雷的脸颊，湛蓝的眼眸里泛着诱人的意味，“卢卡斯，今晚来我的房间吧，你的两个朋友我给她们安排别的房间。哦，还有柳正男，他也需要一个房间。但你不需要房间，你和我一起睡吧。”

　　麻烦已经开始显现出来了。

　　夏雷正要找一个借口让阿妮娜放弃这个想法，身后忽然传来了脚步声。他机警地摆脱了阿妮娜的搂抱，后退两步。

　　恰在这时，唐语嫣出现在了厨房的门口，懒洋洋地道：“好了没有啊，我肚子都饿坏了。”

　　夏雷一本正经地道：“没看见我们正在忙吗，唐大小姐。”

　　唐语嫣打了一个呵欠，转身离开。

　　阿妮娜忍不住又要向夏雷凑来，夏雷猛眨眼睛。

　　唐语嫣忽然又出现在了门口，直盯盯地看着厨房里的两人。

　　阿妮娜有些无语地道：“唐小姐，你还有什么事吗？”

　　“你们忙吧。”唐语嫣又消失了。

　　“卢卡斯，你很怕她吗？”阿妮娜似乎看出了点什么。

　　夏雷头疼地道：“有她在，我们不能亲热。”

　　“为什么？”

　　“她会将我们之间的秘密告诉我妻子，你现在明白我为什么怕她了吗？”

　　“她真坏。”阿妮娜翘起了嘴角，一脸的不高兴。

　　“算了，做饭吧。”夏雷赶紧转移话题。他的心中也暗暗松了一口气，唐语嫣虽然是一个麻烦，但也是一个挡箭牌。

　　晚餐很简单，两个男人，三个女人，语言很少。

　　三个女人坐在餐桌左边，夏雷和柳正男坐在餐桌右边。

　　柳正男很帅，可坐在餐桌上的他居然没有吸引到对面三个女人中的任何一个女人的目光。对面的三个女人除了看食物就是瞄夏雷，有的是直接瞄，有的是偷偷地瞄。

　　柳正男似乎嗅到了什么不寻常的味道，他匆匆吃了点东西便起身说道：“夏董，我出去接我的朋友，他快过来了。”

　　夏雷点了一下头，“去吧，去吧。”

　　柳正男转身离开，出门的时候回头看了一眼那张餐桌。他莫名其妙地叹了一口气，“在雷马军工厂，好多人在谈论夏董的私生活一片混乱，看来是真的啊。餐桌上的三个女人，除了那个龙小姐，唐小姐和阿妮娜都恨不得将夏董吃下去的样子……哎，夏董，别怪我不讲义气，我实在是帮不了你的忙了。”

　　餐桌上，夏雷突然轻颤了一下。

　　他确定就在柳正男出门的时候，有人从餐桌下踢了他一脚。

　　他有些紧张地看着对面的三个女人，猜测着是谁在作弄他。

　　对面的三个女人都很安静地享用着晚餐，面包、火腿和红酒。他看着三个女人，三个女人也看着他。就她们的表情而言，谁都没嫌疑。


第566章 三个女人与沙发

　　却就在这时，餐桌下的那只脚又伸了过来，轻轻地踢了他一下。刚才的那一次，是穿着鞋子的。这一次，居然是脱了鞋子的。他能感受到丝袜的丝滑感。

　　夏雷还是正襟危坐的样子，表面上没采取任何行动，但左眼却已经穿透了餐桌，逮住了那只使坏的粉腿的主人。

　　不是阿妮娜，也不是龙冰，居然是唐语嫣。

　　她脱掉了高跟鞋的那只玉足还翘着，黑色的丝袜裹着那只小巧的玉足，别有一番诱人的味道。

　　不仅是她的玉足，裹着黑丝的美腿，因为翘腿探击的姿势，夏雷甚至还能在左眼的辅助下窥见她的更隐秘的风景。

　　唐语嫣的身体他不止一次看过，在莫斯科的试衣间，在约旦的那家小旅馆。她的身体对他而言没有什么秘密而言，可是，无论是哪一次窥见，那种诱惑都是非常强烈的。那种感觉也像是一个中学生在澡堂窥见了女人的身体，新奇、激动和难以抑制的冲动。

　　唐语嫣这个女人，与孤高冷傲却又温柔似水的申屠天音不同，与冰冷如雪却又狂野火热的龙冰不同，她也不是江如意那种乖巧可爱，千依百顺的女人，她就像是一只调皮捣蛋的小野猫，让人难以捉摸，也总让人头疼。可是，一旦她安静下来，与她相处的人又会觉得少了点什么。

　　还有一种比喻就是玫瑰。人们喜欢玫瑰的艳丽和芬芳，忍不住想要靠近，可是难免会被它身上的刺扎到。可即便是这样，仍然有人去采花。

　　就在夏雷愣神的这点时间里，唐语嫣的玉足又探了过来，轻轻地磨蹭着夏雷的小腿。她干着这样的事情，表面上却一本正经地吃着火腿，喝着红酒。甚至还不忘夸赞一下阿妮娜的烹饪手艺。

　　她想干什么呢？

　　夏雷心知肚明。她是在试探，试探他的反应。她在桌下做这样的小动作，却假装不是她的样子。不正是在试探他和龙冰，或者阿妮娜的关系吗？如果他没有任何反应，她似乎就会得到一个结论，那就是他和龙冰或者阿妮娜存在着那种不正当的关系。不然，面对这样的挑逗，他怎么会没有半点反应呢？

　　不得不承认她是一个很聪明的女人，满脑子的坏点子。

　　“你想玩，我就陪你。”夏雷心中暗暗地道，他给龙冰插了一块火腿肉，放到了龙冰的盘子中，笑着说道：“这肉很香，你多吃点。”

　　龙冰愣了一下，很尴尬地看着夏雷。她心里很奇怪，一路上她和夏雷都刻意保持着距离，不让唐语嫣发现她和夏雷的关系，却没想到夏雷会当着唐语嫣的面给她添菜。这不是故意搬石头砸自己的脚吗？

　　果然，龙冰还没有说话，唐语嫣就笑着说道：“哟，你们的感情还不错嘛。夏雷，你给龙冰添菜，却不给我和阿妮娜添菜，你什么意思啊？”她的心里却暗暗地道：“小子，你肯定以为是龙冰在用脚挑逗你吧？狐狸尾巴露出来了吧？”

　　却就在这时，刚刚把话说完的唐语嫣突然颤了一下。她的大腿上也多了一只脚，没有鞋子的脚。那只大脚在她的丝袜上蹭了两下，忽然又夹住了她的大腿肉，半轻不重的夹了一下。她很清楚那只脚是谁的，因为对面就只坐着一个人，夏雷。

　　夏雷的脚趾松开了唐语嫣的大腿，却没有作罢，而是顺着她的大腿内侧往里面探去。

　　唐语嫣骤然紧张了起来，漂亮的脸蛋也红了。她瞪着夏雷，生怕他的那只臭脚钻进她的裙子里面去。如果这里只有她和夏雷两个人，她早就出手制止了。可是，在她的两边还有龙冰和阿妮娜，面对夏雷的咸猪脚，她却是连吭都不敢吭一声！

　　她作弄夏雷，夏雷反过来作弄她。不过，就现在的情况看，她明显是吃亏的一方。她才是那个搬了石头砸自己脚的人。

　　那只咸猪脚距离那个敏感的地方越来越近了。

　　唐语嫣轻轻地咬了一下樱唇，两只眼睛死死地等着夏雷，凶巴巴的样子，可眼眸里还有一些别的东西，以至于她的眼神显得水汪汪的，特别复杂。

　　然而，那只脚最终没有靠近那个地方。它离开了。

　　龙冰起身说道：“我吃好了，你们慢用。”

　　阿妮娜也端起盘子离开，“我去给你们收拾房间。”

　　餐桌上就只剩下了夏雷和唐语嫣。

　　龙冰和阿妮娜一走远，唐语嫣就向夏雷开炮了，“你个色狼，你还要不要脸？”

　　夏雷慢吞吞地道：“我还想问你呢，你刚才想干什么？”

　　“我……”唐语嫣有口难言。如果她不去招惹夏雷，夏雷又怎么会来招惹她？

　　夏雷笑了笑，“你不必这样，我行得正站得正，我和龙冰只是普通朋友，信不信由你。嗯，你慢用，我吃好了。”说完，他也端着盘子离开了。

　　唐语嫣愣愣地看着夏雷的背影，半晌才冒出一句话来，“色狼，鬼才信你。”

　　一个小时后，柳正男的朋友来了。是一个地道的德国人，名叫谢尔盖，有着一头金发，与柳正男一样年轻。他穿着一件皱巴巴的西服，鞋子虽然擦得很亮，但看上去很旧。

　　这个谢尔盖给人的第一印象可不是什么建筑师，倒像是一个穷困潦倒的大学毕业生，没有固定的收入，住在肮脏混乱的贫民区。

　　“哦，我的朋友，见到你真高兴。”谢尔盖走向了柳正男，与柳正男拥抱。

　　柳正男苦笑了一下，“谢尔盖，你是怎么回事？你应该穿得体面一点。我老板虽然不是以貌取人的人，但你至少应该穿一套像样的西服。要知道，我老板要和你谈的是价值千万欧元的大工程，可你……”

　　谢尔盖脸上露出了尴尬的神色，“我的朋友，你看见的，我身上这套西服都是向别人借的。”

　　柳正男无话可说了。

　　“带我见你老板吧。”谢尔盖很快就恢复了正常，“我知道华人老板比较注重体面，不过……你总得让我试试，说不一定我能打动你的老板。”

　　柳正男说道：“跟我来吧。”顿了一下，他又对谢尔盖说道：“哦对了，我得提醒你一下。我老板身边有三个女人，都很漂亮性感。你可得注意了，你千万别失礼，不要盯着人家看。嗯，看了也没用。”

　　这样的情况他深有体会，他坐在夏雷的旁边，那三个女人就连看都懒得看他一眼，更别说是谢尔盖了。

　　“放心吧，呵呵，我的大脑里现在全都是城堡。只要你老板给我机会，我会为他建造一座全欧洲最漂亮的城堡。”谢尔盖说。

　　“走吧，跟我来。”柳正男走前带路。

　　“这里有这么多特种兵？”谢尔盖这才发现守卫在房屋周围的荷枪实弹的特种兵。

　　“别打听，做你的事情就行了。”柳正男提醒他。

　　“行行行。”谢尔盖笑着说道：“你老板的派头可真大。”

　　守在门口的特种兵检查了谢尔盖的身上，确定他没有携带枪支武器之后才放他进去。

　　客厅里，夏雷正坐在沙发上看着一场球赛。拜仁慕尼黑对多特蒙德的比赛，堪称德甲的国家德比。他对足球其实没什么兴趣，之所以看这场比赛是因为阿妮娜是多特蒙德的球迷。与他一起看球的自然还有那三个女人，她们与他挤在一张沙发上。那张沙发也显得拥挤了。

　　夏雷的左边是龙冰，右边是唐语嫣。两个女人的皓月般的圆臀挤着他，这样的姿势让他稍微有些局促。阿妮娜坐在龙冰的旁边，她倒没有去留意龙冰和唐语嫣还有夏雷的情况，作为大黄蜂的死忠，她早就扎进球赛之中去了。

　　柳正男领着谢尔盖进门，夏雷的视线也从电视机上移到了谢尔盖的身上。柳正男还没有介绍，他却已经猜到了谢尔盖的身份。谢尔盖的寒酸的形象也让他有些担忧，毕竟他和柳正男描述的情况有些不一样。

　　“夏董，这位就是谢尔盖。”柳正男为夏雷介绍道。

　　夏雷起身迎了上去，主动与谢尔盖握手，并用德语说道：“谢尔盖先生，你好。”

　　谢尔盖很惊讶地道：“夏先生你的德语说得真好。”说话的时候，他用眼角的余光瞄了一眼坐在沙发上的三个女人。果然，与柳正男说的情况一样，那三个女人就连看都没有看他一眼。

　　“谢尔盖先生，我们去书房谈吧。”夏雷说。

　　“好，我们去书房谈。”谢尔盖说道。

　　三个男人去了书房。

　　唐语嫣对阿妮娜说道：“阿妮娜，夏雷是在给你盖房子，你不去看看吗？”

　　“好球！”阿妮娜突然吼了一声。

　　唐语嫣有些无语地看了龙冰一眼。

　　龙冰淡淡地道：“你想去就去吧，看我干什么？”

　　“我才不想去呢，又不是给我盖房子。”唐语嫣白了龙冰一眼。

　　三个女人继续看球。

　　一个小时后，夏雷、柳正男和谢尔盖从书房里走了出来。

　　夏雷将谢尔盖送到了门口，“那就这么决定了，我会让正男负责这件事情。钱不是问题，只要你把我要的城堡给我盖好就行了。”

　　“没问题，没问题，谢谢你，夏先生。”谢尔盖很客气地道。他又用眼角的余光瞄了一眼沙发上的三个女人，让他郁闷的是，那三个女人还是没看他一眼。

　　送走谢尔盖，夏雷又回到了沙发上，位置还是那个位置，在龙冰和唐语嫣的中间。两女的圆臀轻轻地挤压着他，那种感觉很微妙。

　　“已经搞定了，明天就可以去忙我们的事情了。”夏雷说。

　　三个女人的视线全都聚集到了夏雷的身上。

　　如果谢尔盖能看到这一幕，他一定会为他的男性魅力感到悲伤。


第567章 德国的傲慢

　　第二天，夏雷一行人离开了沃登小镇，在德国特种兵的护送下来到了杜塞尔多夫。这个城市是北莱茵威斯特法伦州的首府，它是德国的广告、服装和通讯业的中心，也是欧洲的物流中心。不过，德国人将夏雷带到这个地方可不是看服装展览的，是因为德国的一家军工企业便坐落在这里。

　　这个军工企业就是莱茵金属。

　　莱茵金属为德国制造坦克、战车和舰载火炮。它代表着欧洲的精密制造，最先进的锻造技术和火炮技术。这家公司公司生产的火炮风靡欧美，甚至连美国的两款主战坦克M1A1和M1A2使用的也都是这家公司生产的主炮。

　　华国的军工业虽然投入巨大，也有很多拿得出手的作品，可至今无法生产出与莱茵金属相媲美的火炮。一个例子就是，因为受到锻造技术的限制，华国最新的99式坦克，炮塔倾角夹角射击并不好，不能达到莱茵金属那样的40-45度全夹角。这也导致了该款坦克防御降低，火控系统不足的缺憾。

　　华国的军工业非常想得到莱茵金属的技术，可是从来没有成功过。莱茵金属可以说是这个世界上的军工业界的霸主之一，它的技术与经验其实是与他的傲慢是成正比的。这家公司也从来没与华国的任何一家企业合作过，更别说是转让他们的技术了。

　　唯有雷马军工厂是一个例外，现在夏雷代表着华国的军工业来了。

　　发现是来到了莱茵金属，夏雷其实也感到很意外，因为他之前猜想的是德国HK公司，毕竟那家公司也是生产轻武器的，有现成的轻武器生产线，且拥有相关的经验。可是，最终却是这家重型军工企业。

　　HK公司和莱茵金属，其实就像是雷马军工厂和神州工业集团，都是前者小，而后者是一个庞然大物。其实，从德国人会选择莱茵金属这家公司这一点来看便不难看出德国人对这件事的看重。德国人已经将这次交易放到了非常高层次上，有着战略的性质。

　　经过好几道安检，夏雷一行人进入了莱茵金属的一幢办公楼里，并被安排在了一个会客室之中等待。莱茵公司的工作人员泡了几杯咖啡，叮嘱夏雷几人不要随便走动，然后便离开了。

　　一杯咖啡快喝完了，却还是没人来见面。

　　“这家公司的派头还真是不小啊，我们在这里已经等这么长时间了，他们居然没一个主事的人来见面，这算什么？”唐语嫣有些不高兴了，“雷子，你说他们会不会故意给我们脸色看，从而达到什么目的？”

　　夏雷想了一下，“欧洲人对我们存有偏见，他们不会轻易承认我们去的成功。很多欧洲人对我们华人都有一种优越感，虽然还不至于达到种族歧视的程度，但也有那么一点意思吧。所以，你说的这个，我觉得有可能。不过不必在意，我们做我们的事，就让他们傲慢去吧。”

　　唐语嫣笑了笑，“你说话真有意思。”

　　“你想说什么？”夏雷问。

　　“你就像我爷爷。”唐语嫣说。

　　夏雷只是笑了一下，没再说什么。唐语嫣总是找话跟他说，可当着龙冰和阿妮娜的面，他又不好跟她多说。

　　这时柳正男的手机响了，他掏出手机看了一眼，然后起身说道：“夏董，是谢尔盖的电话，你要接吗？”

　　夏雷说道：“不用。你的那个朋友确实很有才华，他的提议很不错。我也相信你的眼光，所以这件事就交给你来负责了。你那个朋友需要什么，你就给他什么。而他，给我我要的东西就行了。”

　　“谢谢夏董，那我出去接他的电话。”柳正男走出了会客室。

　　唐语嫣说道：“你就这么相信他？你就不怕他和那个德国建筑师串通起来骗你的钱吗？”

　　夏雷笑了笑，“我相信我的眼光，他不是那样的人。”

　　“那在你的眼里，我是什么样的人？”唐语嫣直勾勾地看着夏雷。

　　龙冰和阿妮娜的视线都移到了唐语嫣的脸上。

　　夏雷也愣住了，他没想到唐语嫣会在这个时候问出这样的问题来，而且是当着龙冰和阿妮娜的面。其实，他并不是很在乎阿妮娜会有什么感受，但龙冰不一样，他很在乎龙冰的感受。

　　会客室里的气氛一下子变得尴尬暧昧了起来。

　　“怎么没话了？”唐语嫣用眼角的余光瞄了龙冰一眼。她能当着申屠天音的面展示夏雷送给她的宝石项链，现在当着龙冰的面问夏雷这样的问题简直就是小菜一碟了。

　　“嗯。”短暂的沉默之后，夏雷才说道：“你是一个纯粹的人，脱离了低俗趣味的人。”

　　唐语嫣无语地看着夏雷，牙痒痒的，好像咬夏雷一口。

　　“噗嗤……”龙冰笑出了声来。

　　这时一个金发碧眼的德国人走了进来，夏雷对他并不陌生，因为他是约瑟夫。

　　“约瑟夫！”阿妮娜有些惊讶地道：“你怎么会在这里？”

　　约瑟夫说道：“我接受了德国政府的委托，我负责检查和验收方面的工作。你们在莱茵金属的这段时间里，我都会陪着你们，直到你们离开。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。直到现在莱茵金属都没有一个管事的人过来打一个照面，却派了约瑟夫这样一个监工过来。刚才他对德国人的傲慢还没什么感觉，可是现在他也有些忍不住生气了，他用德语说道：“我说，你们是什么意思？我们从华国过来，代表的是华国，你们就这样接待我们？谁是负责人，他不应该来和我们见一面吗？”

　　约瑟夫淡淡地道：“夏先生，我接待你们，你们有什么不满吗？或者，你认为我不够资格接待你们？要不，我给我们总理打个电话，让她来接待你？”

　　阿妮娜说道：“约瑟夫，你怎么能这样跟夏先生说话？”

　　约瑟夫说道：“阿妮娜，我真的不明白你为什么会跟着一个华国人，你是德国人，却为华国人工作。或许，还不只是工作。”

　　阿妮娜也生气了，“约瑟夫，你是什么意思？在华国的时候你不是这个样子，你究竟是怎么了？”

　　约瑟夫在华国是一种态度，虽然说不上什么恭敬，但起码的礼貌还是有的，可是现在他连最基本的礼貌都没有了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“当初，我在德国的时候，约瑟夫就对我横眉冷眼，甚至找拳击手阴我。现在他又变成了这种态度，难道他已经知道我就是当初那个卢卡斯？如果是的话，他多半从某种渠道获得了什么信息。”

　　如果约瑟夫确定夏雷就是当初那个卢卡斯，他会怀疑夏雷偷走了他的智能机床的技术，而夏雷还带走了他暗恋的女人阿妮娜，就凭这两件事，他没拿刀去砍夏雷就已经算很克制的了，怎么可能还有好脸色给夏雷？

　　这个关于约瑟夫的猜测也让夏雷隐隐生出了一丝担忧，因为一旦约瑟夫在这次交易之中扮演一个重要的角色，约瑟夫肯定会给设置这样那样的障碍。而这个交易对华国来说，它是那么的重要。

　　“我是什么意思？”约瑟夫看着夏雷，眼神很不友好，“他应该知道！”

　　换做是另外一个场合，夏雷肯定不会跟约瑟夫客气，可是这一次他隐忍了下去，他笑了笑，“约瑟夫先生，你是德国最顶尖的电气工程师，你来接待我们是很恰当的，我们没有任何意见。”

　　“卢……夏先生……”阿妮娜慌忙改口。

　　夏雷却给阿妮娜递了一个眼色，并打断了她的话，“阿妮娜，没关系，不要计较这些。”

　　阿妮娜闭上了嘴巴，她对约瑟夫很不满，可她从来都很听夏雷的话。夏雷让她躺着，她就会躺着。让她趴着，她就会趴着。让她跪着，她就会跪着。

　　约瑟夫的嘴角浮出了一丝冷笑，“我不知道该叫你卢卡斯呢，还是夏先生，你们华国人很狡猾，有时候连身份都让人琢磨不透。”

　　夏雷一点都不生气，他面带笑容，“我姓夏，你可以叫我夏雷，也可以叫我夏先生。约瑟夫先生，这取决于你的意愿。不过，无论你怎么称呼我，我都很乐意。”

　　“哼。”约瑟夫轻哼了一声，“你跟我来吧，只有你，其他人得留在这里。”

　　夏雷问道：“你要带我去什么地方？”

　　约瑟夫说道：“你不是说要有管事的人接待你吗？我现在就带你去见他。”

　　德方工程队去华国的时候，是凌浩亲自接待的，超规格，超诚意。夏雷来德国，情况却颠倒了过来，居然是由约瑟夫这样一个小小的电气工程师接待，就连去见管事的人，也是夏雷去求见对方，而不是对方亲自过来接见。欧洲对华国的傲慢，可见一斑。

　　面对这样的傲慢，如果是为了他自己，夏雷早受够了，可为了国家，为了台风战斗机引擎的生产线，他还是选择了隐忍。他耸了一下肩，笑着说道：“好吧，约瑟夫先生，请带路。”

　　约瑟夫却连话都不跟夏雷说了，离开之前，他对阿妮娜说道：“阿妮娜，我们得好好谈谈。”

　　阿妮娜气呼呼地道：“约瑟夫，我们没什么好谈的，现在没有，将来也没有。”

　　“你……”约瑟夫气得说不出话来了。

　　夏雷说道：“你们在这里等我一下，我去去就回来。”

　　龙冰和唐语嫣一齐点了一下头。

　　“夏先生，跟我来吧，另外我得提醒你，你要见的人是莱茵金属的CEO马克阿明先生，他是一个很爱干净的人，进入他的办公室，你得擦干净你的皮鞋，包括鞋底。”约瑟夫说道。

　　夏雷欣然一笑，“没问题。”

　　却就在这时，阿妮娜忽然掏出了一张纸巾，二话没说，蹲在夏雷的脚下给夏雷擦皮鞋。她的动作很利索，几下功夫就将夏雷的皮鞋擦得铮亮。然后，她对着皮鞋呵了一口气，笑着说道：“夏先生，你不用亲自擦皮鞋，你的皮鞋已经很亮了。”她站了起来，接着说道：“如果他们要你擦鞋底上的灰，我会用屁股把你的鞋底上的灰蹭干净的。”

　　夏雷，“……”

　　她显然是冲着打击约瑟夫去的。

　　约瑟夫确实被打击到了，一张脸都被气青了。他暗恋且苦苦追求的女人居然为夏雷擦皮鞋，还愿意用屁股去蹭干净夏雷鞋底上的灰！

　　唐语嫣悄悄冲阿妮娜竖了一下大拇指，阿妮娜也是第一次得到了唐大小姐的好感。

　　龙冰没有任何反应，可她的心里对阿妮娜也多了一丝好感。她和阿妮娜不同，她可以为夏雷去死，但却不会给夏雷擦皮鞋。


第568章 你应该给我最起码的尊重

　　在约瑟夫的带领下，夏雷上了办公楼的顶层，然后来到了一个办公室里。在办公室里他看到了莱茵金属的CEO马克阿明，一个有着棕色头发的德国人，五十出头的年龄，身材高大，微胖。

　　“马克先生，这位就是从华国来的夏雷。”约瑟夫向马克阿明介绍，却连最基本的“先生”这样的敬语都懒得用了。看来，阿妮娜给夏雷擦皮鞋，还说要用屁股把夏雷的鞋底蹭干净的事情还真是把他给刺激到了。

　　马克阿明抬头看了夏雷一眼，却没有起身，只是淡淡地道：“请坐吧。”然后他继续看放在面前的一份文件，并没有立刻与夏雷交谈的意思。

　　“马克先生，我出去了。”约瑟夫说。

　　马克阿明只是点了一下头，算是回应了。

　　夏雷苦笑了一下，往沙发走去。路过马克阿明的办公桌的时候，他递眼看了一下马克阿明正看着的那份文件。

　　那份文件正是德国政府给莱茵金属下达的关于这次合作的文件。夏雷虽然只是匆匆瞟了一眼，但他看过的内容便不会忘记。

　　“明明是一次互惠互利的交易，对彼此来说都有着莫大的利益，可这些德国人还是看不起华国军工。不然，这个马克阿明也不会这么傲慢了。”夏雷的心里这样想着。

　　马克阿明继续看他的文件，完全忽略了夏雷的存在。夏雷也不着急，静静地坐在沙发上等着。只是等着，马克阿明的秘书甚至都没有进来给他泡一杯咖啡什么的。从约瑟夫的出现，再到眼前这个马克阿明，不难看出德方其实是故意这么干的。他们摆出一副高高在上的姿态，似乎在告诉夏雷，雷马军工厂和雷马军工厂的技术在他们的眼里并不算什么！

　　从市场的角度来看待雷马军工厂和莱茵金属公司，其实是竞争者的关系。前者是华国军工业的一匹黑马，在世界上打响了名声，风头正盛。莱茵金属却是代表德国军工业的龙头老大，那么莱茵金属CEO马克阿明用这种傲慢的态度对待夏雷就一点都不奇怪了。他在向夏雷传递一个信号——在德国军工面前，华国军工得低头！

　　足足十分钟，马克阿明才收起那份文件，他起身向夏雷走来，也没握手，直接坐到了夏雷的对面，“你就是那个夏雷夏先生吧，雷马军工厂的创始人。”

　　夏雷说道：“是我，马克先生，很高兴见到你。”然后，他起身向马克阿明伸出了手。

　　马克阿明这才起身与夏雷握了一下手，但也只是象征性的。

　　“马克先生，我们什么时候能谈合作的事情？”夏雷直奔主题。

　　“不着急。”马克阿明笑了笑，“我们先聊聊吧。”

　　“你想聊什么？”

　　“我听约瑟夫说，你好像还有一个德国名字，名叫卢卡斯，并在克虏伯马克机械制造公司工作过一段时间。也就在那段时间里，你认识了阿妮娜小姐，是不是？”

　　夏雷说道：“马克先生，我不知道你在说什么。我是第一次来德国。我不知道你说的卢卡斯是谁，我和他或许有些相似之处，但我并不是他。”

　　就算约瑟夫和马克阿明从某个渠道获得了一些信息，他也并不担心这会给他带来什么实质性的麻烦。那件事毕竟已经过去很久了，而且龙冰和101局的特工将事情处理得很干净，并没有留下什么可以供德国追查的证据和线索。所以，现在就算他们猜到他就是那个卢卡斯，那也没什么用了。

　　马克阿明说道：“好吧，我假设你就是那个卢卡斯。你从约瑟夫的手中得到了智能机床的技术，然后你改进了那种智能机床。现在，你用本来就是我们的技术来换取你们需要的战机引擎的技术。夏先生，你真是一个非常聪明的人啊。”

　　夏雷笑了笑，“马克先生，你的假设很有意思。你们德国人在清朝的时候占领了我们的青岛，用青岛的资源和青岛人的血汗给一战后的德国输送血液，帮助你们德国快速崛起。我是不是也应该说你们德国人很聪明呢？”

　　马克阿明顿时皱起了眉头，他显然不喜欢这样的说法。

　　夏雷说道：“马克先生，你们欧美国家对我们采取技术封锁，有些技术甚至不是军用的，而是民用的。那些技术能给人类发展带来助力，可你们还是封锁了那些技术。在你们的眼里，华国制造难道要永远停留在生产袜子和衬衣的层面上吗？难道华国一直都要为你们代工，生产你们不屑生产的袜子和衬衣吗？今天，我是代表华国军工业来的，与你们合作，我们是互惠互利的关系。你却跟我提什么卢卡斯，还说我偷了你们的技术。既然你们有这样的技术，那又何必跟我交换？”

　　这就是夏雷的态度，对方的傲慢已经触及了他的底线。

　　既然一再忍让都解决不了问题，那他就干脆放下脸来摊牌！

　　“呵呵。”马克阿明干笑了一声，“夏先生，我们只是随便聊聊，你这么大反应干什么？”

　　“我倒是觉得你应该给我最起码的尊重。我不是来求你们给我们什么，这是一次互取所需的交易。”夏雷说。

　　马克阿明的眼里闪过了一丝不悦的神光，他耸了一下肩，“既然是这样，那我们就没必要再谈下去了。这样吧，我会派人给你们安排住宿。明天我们再谈吧。”

　　夏雷起身，“你想什么时候谈那是你的自由，但我要告诉你的是，我不一定非要跟你谈。这次交易是你们德国政府与我们敲定的，如果上面那些人知道你的态度，我想他们是不会高兴的吧？”

　　“呵呵。夏先生，这里是德国。你们那边的企业主可能会在乎领导的意愿，我可不在乎。”马克阿明说，嘴角也带着一丝不屑的笑意。

　　夏雷淡淡地道：“既然是这样，那我看我们也没什么必要再合作了。我会给我们那边写一份报告，我现在就离开这里回华国。你们的人也会很快回来。”

　　马克阿明顿时愣了一下，“你什么意思？”

　　夏雷说道：“我的意思很简单，我不是非要跟你们德国人交换战机引擎技术。我随时可以联系俄罗斯人，意大利人，法国人，或者英国人，甚至是以色列人。但你们要的东西，却只有我这里有。”

　　这就是夏雷的底气，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪独步全球，现在全球的军队都想装备这两种步兵武器。而这两种步兵武器就只有雷马军工厂能制造，更别说是夏雷一手打造的超级综合智能机床了。他手里握着这样的资源，他要与别的国家交换战机引擎技术，还愁换不到吗？可德国不同，他们想要得到的东西就只能从夏雷的手中得到。

　　“呵呵……”马克阿明尴尬地笑了笑，一下子就改变了态度，“夏先生，如果我的言行有冒犯的地方，还请你原谅。可你也没必要因为这点小事就让我们双方达成的交易告吹吧？我承认，你大概可以从别的地方获得你想要的东西，但我向你保证，德国制造才是最顶尖的，你应该相信我们的实力，而与我们合作才是最明智的选择。”

　　“我不正站在你面前吗？我来与你谈工作上的事情，你却让我明天来。”夏雷说。

　　“不不不，我们现在就谈。”马克阿明跟着说道：“请坐请坐。”

　　事实就是，马克阿明可以不在乎德国政府相关官员的意愿，甚至可以跟那些官员大吵大闹，可他却无法承受夏雷结束这次交易带来的损失。那样的话，他没法向莱茵金属的董事局交代，甚至有可能会下课！

　　办公室里，马克阿明与夏雷谈着合作的事情。

　　会客室里的女人们也在交谈着，但谈的却是别的事情。

　　“阿妮娜，你愿意给夏雷擦皮鞋，也就愿意给他洗衣服裤子什么的吧？嗯，内裤也是愿意洗的吧？”唐语嫣搂着阿妮娜的肩头，态度亲热，宛如闺蜜。

　　“当然愿意。”德国女人比较大条，哪里想得到唐语嫣问这种话的动机。

　　龙冰咳嗽了一声，“阿妮娜，说话想着点，不是所有的人都像你一样单纯。”

　　唐语嫣白了龙冰一眼，继续说道：“阿妮娜，你愿意给夏雷洗内裤，夏雷愿意给你盖房子。”

　　“是城堡。”

　　“哦，对对对，是城堡。”唐语嫣笑得很甜蜜，“那你们是不是那种关系啊？”

　　“什么关系？”阿妮娜顿时警惕了起来。

　　“情人的关系啊。”

　　“你和他才是情人的关系。”

　　唐语嫣，“……”

　　同在一个会议室里，柳正男尴尬难受。三个女人一如既往地对他忽视，几乎不看他一眼，完全把他当成了空气。而且，她们谈的话题还这么“闺蜜”，他听也不是，不听也不是，难受得很。

　　一个德国女人走了进来，很客气地道：“先生女士们，请跟我来，我带你们去你们的住处看看。有什么需要，你们都可以向我提，我会尽量满足你们的要求。”

　　柳正男这才松了一口气。

　　唐语嫣看着龙冰，“龙冰，我们可不可以住一个房间？”

　　龙冰说道：“不可以。”

　　唐语嫣咯咯笑道：“那好，我去跟夏雷住一个房间。”

　　龙冰和阿妮娜齐刷刷地盯着唐语嫣，这反应，神同步。

　　柳正男一声叹息，“夏董，你上辈子一定是一个采花大盗吧？”


第569章 科长的不同待遇

　　夏雷一行人被安排进了莱茵金属的内部招待所，马克阿明让人清空了一层楼，房间很多，唐语嫣自然没法跟夏雷住在一个房间里。她说的那句“我去跟夏雷住一个房间”的话，不过是一句玩笑话。

　　招待所不对外开放，能住进去的也都是莱茵金属的重要客户，以及别国的来参观的重要来宾。所以它的环境很舒适，很清净。

　　夏雷随便选了一个房间，龙冰和唐语嫣分别住进了他的房间的左边房间和右边房间。这就像是两女和他坐在沙发上的位置是一样的，将他夹在了中间。阿妮娜则连住在夏雷隔壁的机会都被剥夺了，她住进了龙冰的左侧。而柳正男则住进了右侧的唐语嫣的房间隔壁。

　　这样的安排其实也是一种不要的安全措施，夏雷是这次交易是否成功的关键，不容有半点闪失，更何况他的身上还背负着X秘金项目的研究任务。他现在几乎就是华国的国宝，释伯仁将龙冰和唐语嫣安排在他的身边，为的也就是保护夏雷。

　　晚餐之后，夏雷接到了凌浩打开的电话。

　　“夏雷，你那边怎么样？”凌浩开门见山地道。

　　夏雷说道：“开始遇到点麻烦，但都解决了。”

　　“遇到了麻烦？什么麻烦？”

　　“我们被安排进了莱茵金属，对方的CEO想拖延时间，态度也很傲慢。不过，已经解决了。”

　　“莱茵金属可是世界级的军工大户，他们的态度傲慢一点倒也很正常。你不必介意。”

　　“我知道轻重，你放心吧，凌哥。”夏雷说。

　　“你是一个识大体的人，我当然放心。另外，你刚才说对方的CEO想拖延时间，我虽然不明白他的动机，但我却得提醒你，你那边的工程要简单一些，你得拖延一下时间。不然，你那边提前完成了，他们留在这边的人不一定会信守承诺，给我们完整的技术。你明白我的意思吗？”这就是凌浩打来电话的目的。

　　夏雷说道：“我明白，我知道该怎么做。”

　　“另外，我打电话来也请你对家里的事情放心。你的公司由你的妻子管理着，我们也给予一定的优惠政策。总之，你的公司不会有任何损失。”凌浩说。

　　夏雷笑了笑，“凌哥，你打电话来是给我吃定心丸的吧。”

　　“你还在国内的时候我就给你吃了一颗，现在再给你吃一颗，目的就是让你好好干，把这件事干漂亮了。”

　　“我会的，保证完成任务。”夏雷想了一下又说道：“对了，凌哥，求你一件事。”

　　“什么事？”

　　“你知道的，我的对手很多。美国CIA也是我的死对头。我在德国，我有些担心某些人会对我身边的人下手。我想请你派一些人暗中保护她们，可不可以？”

　　“当然可以，你给我一个名单就行。”

　　夏雷说道：“我的妻子申屠天音，我的妹妹夏雪，还有……我的好朋友江如意。”

　　“好朋友江如意？”

　　“嗯，好朋友江如意。”

　　“呵呵。”凌浩笑了笑，“那好吧，事实上我早就派了人保护你的妻子和你的妹妹，你提到的这个江如意，我会再派人去保护她的。”

　　“谢了，凌哥。”

　　“你那边有任何情况都要联系我，好了，就这样吧，再见。”凌浩挂断了电话。

　　夏雷收起了卫星电话，自言自语地道：“我说我的好朋友江如意，他笑什么？”

　　凌浩的莫名其妙的笑让夏雷有些无语，不过凌浩这次给他吃的定心丸却彻底解决了他心中的忧虑。以凌浩的身份，他派出的保镖必然是华国最精锐的保镖，就那些保镖的专业素养而言，恐怕比101局的特工更强。申屠天音、夏雪和江如意有了这样的保护，他也就可以放心地去做事了。

　　夏雷走到了窗户边，拉开窗帘，看着远处的厂区。虽然隔着不下千米的距离，又是在黑夜，但他的左眼却依然能清清楚楚地看见厂区里面的情况。他看到了一个个车间，有的车间是组装豹2坦克的车间，有的是组装步战车和自行火炮的车间。那些车间里虽然亮着灯，但除了少数几个警卫，里面并没有工人在加班。

　　欧洲的人工成本非常高，即便是莱茵金属这样的军工大户也不愿意支付工人昂贵的加班费。这和华国的情况恰恰相反，在华国，少有工人是不加班的。有些工厂甚至是三班倒，二十四小时都有工人在工作，辛苦得很。

　　夏雷的左眼的视线扫过那些车间，心中忽然冒出了一个想法，“莱茵金属的火炮技术独步全球，还有他们的锻造和精加工技术也是世界上最先进的。我既然来了，总不能空手而归吧？再怎么也得顺手牵羊，带走几样先进的技术吧？”

　　锻造和精加工都是华国的弱项，如果能在这里取到经，那肯定是一个巨大的收获。没准，以后扩建雷马军工厂的时候，这些技术将派上用场，变成雷马军工厂的火炮、坦克和自行火炮什么的，成为真正的军工大户！而不只是生产轻武器！

　　这个想法让夏雷有些冲动，他甚至想马上潜入莱茵金属的车间去透视他们的机器，去偷学他们的技术。不过最终他还是克制了下来，没有那样去做。

　　却就在夏雷准备收回视线，洗澡睡觉的时候。一个车间的拐角处，一个黑人男子忽然进入了他的视线。他的皮肤，他身上的黑色衣服都与他四周的环境很巧妙地融合在了一起，如果不是夏雷的左眼有着超凡的能力，他几乎也不能发现那个黑人的存在。

　　黑人的手里拿着一只高倍军用望远镜眺望着招待所的方向。

　　“他在监视我吗？”夏雷的心中顿时产生了一丝警惕，他的左眼锁定了那个黑人。

　　那个黑人显然不认为夏雷能在那么远的距离看见藏在黑暗处的他，所以他没有隐藏起来，而是继续拿着望远镜看着夏雷。他并不知道，夏雷不仅是看见了他，甚至是看到了他的隐藏在望远镜后面的眼睛。

　　十秒钟后，夏雷移开了视线，拉上了窗帘。但他的左眼的视线却还能透过窗帘，看到那个千米之外的黑人。

　　又过了十几秒钟之后，那个黑人收起了望远镜，顺着墙角离开了。

　　夏雷的心里也陷入了沉思，“他是什么身份？难道是莱茵金属的人，为马克阿明工作，是马克阿明派他来监视我的？不过，不太可能吧，我就在莱茵金属里面，马克阿明要监视我，他大可以让这个招待所的人干这种事情，这样也省事得多。如果不是莱茵金属的人，那他又是谁？CIA的特工？或者是FA组织的人？”

　　最后这两种猜测让他的心情也变得沉重了起来。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　夏雷回头看了一眼，发现是唐语嫣，他跟着说道：“进来吧，门没有反锁。”

　　唐语嫣开门走了进来，她顺手带上了房门，“刚才释老总和我联系过了，他说我们要严密保护你，不能让你有半点闪失。从现在起，我和龙冰分班运作，我保护你前半夜，她保护你后半夜。无论是龙冰和我，在我们保护你的期间，你都不能离开我们的视线。”

　　刚刚才发现件事者，唐语嫣就过来提升安保级别，夏雷的心中忍不住有些猜想，“你们得到什么情报了吗？”

　　唐语嫣说道：“我们怀疑CIA已经知道了你的行踪，目前虽然不清楚他们是从什么渠道得到的情报，但我们必须采取安全措施。”

　　夏雷皱了一下眉头，“我们是秘密来德国的，就连去沃登小镇都有德国的特种部队保护我们，封锁道路，美国人怎么会知道我们的行踪？”

　　唐语嫣摇了摇头，“这个我就不知道了，一有情报，释老总会通知我们的。总之，从现在起，我和龙冰分班，全天候二四小时保护你。”

　　夏雷想了一下，说道：“刚才我发现招待所外面有一个很可疑的黑人，他好像是在监视我，难道真是CIA的人？”

　　“他在哪？”唐语嫣向窗户走去。

　　夏雷说道：“别去看，他已经走了。”

　　唐语嫣停下了脚步，“这么看来，我们获得的情报很有可能是真的，CIA已经采取行动了。为了你的安全，从现在起，无论你干什么都不能离开我的视线。”

　　“等等……你说无论我干什么都不能离开你的视线吗？”

　　“当然。这是最高级别的保护措施。”

　　“那我要是想洗澡呢？”

　　“不能离开我的视线，但你可以穿着裤子洗。”唐语嫣说。

　　“那我要是想解手呢？”

　　唐语嫣咬了一下嘴唇，“那你背对着我解！”

　　“要是是大的呢？”

　　“你……”唐语嫣鼓起了香腮，“你是故意的吧？”

　　夏雷笑了笑，“你还是回去睡吧，我不需要这种贴身保护。夜里你和龙冰多留意一点，听着点动静就行了。我们又不是没有在一起战斗过，你知道我的实力。”

　　“哼！我才懒得保护你呢！走就走！”唐语嫣气鼓鼓地离开了夏雷的房间。

　　夏雷这才送了一口气。他躺在床上，脑子里想着的却是那个黑人。

　　后半夜，龙冰还真就来了。她一进门就将门反锁了，然后钻进了夏雷的被窝。

　　“我来保护你。”

　　“你想怎么保护我？”

　　龙冰凑到了夏雷的耳边，往他的耳朵里呵着热气，“我把你吞进我的肚子里，又安全又温暖，你看好不好？”

　　夏雷猛地翻身将她压在了身下……

　　虽然都是101局的科长，执行的也是相同的任务，但龙科长和唐科长的待遇却是不同的。


第570章 欧版茜拉米

　　第二天一早夏雷被带到了一个车间之中。这是一个新建的车间，没有安装任何机器，空间很大，足够夏雷在这里打造一条生产XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，同时也有空间放下那台重量达五百吨的超级综合智能机床。

　　这个新车间里早就有一群莱茵金属的职员等在那里了，这些人都是莱茵金属的高级机械师和电气工程师。约瑟夫也在其中，而且扮演着一个主管的角色。

　　“夏先生，这些都是我们公司为你提供的助手，他们可以为你做工作范围内的任何事情，机械加工，电气工程。”车间里，莱茵金属CEO马克阿明对夏雷说道：“人员和物资我们都为你准备好了，你现在就可以开始你的工作了。”

　　夏雷说道：“有些设备需要从我们那边运过来，在我动身的时候载着那些设备的货轮已经出发了，估计半个月后就能到这里。”

　　“你的意思是没有我们的人需要干的工作吗？”马克阿明的眼里闪过了一抹不悦的神光。

　　只有参与到建设之中，才能掌握到真正的技术，如果夏雷海运过来一条生产线，这对他们来说并不是什么好事情。

　　“不不。”夏雷说道：“当然有你们要做的工作，正男，把需要加工和准备的材料清单交给他们吧。”

　　站在夏雷身后的柳正男跟着打开了他的公事包，从里面拿出了一大叠装订好的清单，双手捧着递到了马克阿明的面前。

　　马克阿明并没有伸手去接，他甚至没有正眼看一眼柳正男。在他的眼里，也就华方的这些人员眼里，也就只有夏雷有资格和他谈，其余的都没有资格。

　　昨天，夏雷虽然挫了马克阿明的一点锐气，可马克阿明身上傲慢却不是一下子就能扭转过来的。

　　柳正男有些尴尬，他看了夏雷一眼。

　　夏雷还没有说话，马克阿明便出声说道：“约瑟夫，你拿去看看。”

　　约瑟夫走了过来，从柳正男的手中接过了那一叠厚厚的清单。清单是用德文打的，它是柳正男这段时间的工作成果。

　　约瑟夫随手翻了翻清单，很快就皱起了眉头，“为什么没有那台机床的零配件？”

　　夏雷说道：“那些零配件你们没法加工，用来制造‘雷龙智能机床’的零配件一部分会从我们那边运过来，一部分我在这里加工。”

　　来德国之前，夏雷已经给他的机床赋予了这个名字——雷龙智能机床。

　　龙，代表着华夏民族。他是龙的传人，他要让雷龙智能机床征服欧洲！

　　“雷龙智能机床？很奇怪的名字。”约瑟夫显然不太了解华夏的文化，他的嘴角也浮出了一丝不屑的意味，“夏先生，你的意思是，我们德国人没法加工出你想要的零件吗？”

　　夏雷淡淡地道：“虽然我不想这么说，但事实是这样。”

　　“哈哈……”莱茵金属的一个高级机械师笑了起来，“他是在开玩笑吗？一个一直从我们这里进口精加工零件的国家，什么时候已经超越了我们？”

　　“大概是因为买不到我们的精加工零件了吧。”一个电气工程师挪揄地道，很幽默的范儿。

　　面对这样的嘲讽，夏雷面色平静，无动于衷。

　　阿妮娜却沉不住气了，她说道：“你们在笑什么？我告诉你们，我也是一个高级机械师，但我的能力却不及我们夏董的十分之一。我们夏董是这个世界上最优秀的机械师和电气工程师，每人能与他相提并论，更没有人能超越他。他说你们加工不出来，你们就加工不出来。”

　　“阿妮娜！”约瑟夫阴沉地道：“你是在取悦你的老板吗？”

　　阿妮娜哼了一声，“我说的是事实。”

　　阿妮娜还要说话，夏雷却碰了一下她的胳膊，“好了，别跟他们吵了，这样的争吵没有任何意义。”

　　阿妮娜闭上了嘴巴，可还是气鼓鼓的样子。龙冰和唐语嫣倒很安静，只是站在旁边看着，没有插嘴。她们的使命就是保护夏雷，给他创造安全的环境，让他完成他的任务，至于建设武器生产线和雷龙智能机床，这些专业的东西她们是纯粹的门外汉，根本就插不上嘴。更何况，她们的德语水平只是简单的口语交流的能力，一些专业词汇都不知道该怎么发音，这就更插不上嘴了。

　　“夏先生，我知道你的实力，不然你也不能设计和制造出XL2500狙击步枪和疾风突击步枪这样优秀的武器。不过，你说我们德国人加工不出你所需要的精加工零件，这个我就不敢认同了。”马克阿明说道：“事实上，在此之前，你们华国一直都是从我们德国进口精加工零件，后来因为政治上的一些原因，我们终止了这方面的交易。现在，你却当着这么多德国的有些的机械师和电气工程说我们的德国人加工不出你所主要的零件，你是在开玩笑吗？”

　　夏雷说道：“我并没有不尊重你们的意思，我只是说了真实的事情。如果你的机械师和电气工程师非要证明自己，你可以让他们加工一样的零件，组装你们自己的雷龙智能机床，到时候你就知道我说的是不是真的了。”

　　“何必等到那个时候？”一个女人忽然站了出来，“我是莱茵金属的首席机械师，我叫西尔维娅。夏先生，你说的我都不相信。我相信却是在世界上流行的一种说法，那就是华国人爱吹牛。”

　　夏雷的眉头微微地皱了一下。

　　西尔维娅向夏雷走了过来。

　　她是一个小个子女人，二十多岁的年龄，很年轻。她有着一头酒红色的长发，扎了一条很简单的马尾。也许是因为个子小的原因，她的五官有着东方女人的精致美感，却又着西方女人特有的线条美。

　　看到这个西尔维娅，夏雷忽然想起了茜拉米。而眼前这个西尔维娅似乎就是一个欧洲版本的茜拉米。

　　离开阿富汗之后，夏雷没有再去与茜拉米见面。一是那里太混乱太危险的原因，他不想因为去与茜拉米幽会而与CIA和美国特种兵交手。还有一个原因就是，他已为人夫，他的感情生活已经够混乱的了，他不想再要更多的混乱了。

　　茜拉米成了他的一段美好的记忆，现在，这个西尔维娅莫名其妙地就将这段美好的记忆激活了。甚至，夏雷的第一个感觉竟然是这个西尔维娅是烫染了金发的茜拉米。

　　然而，这个西尔维娅并不是茜拉米，她一来便咄咄逼人，“夏先生，这位阿妮娜小姐说你是这个世界上最顶尖的机械师，没人能超越你。我不是不相信你的能力，我只是不相信华国什么时候能出这样的人物。”

　　这样的说法更伤人。

　　“我是莱茵金属最好的机械师，我的能力不仅得到了莱茵金属官方的认可，也得到了我的同事们的认可，因为我的工作是实实在在的。这样吧，你告诉我一件制造雷龙智能机床所需要的精加工零件，我们同时加工，用一样的机床，如果你加工出来的比我的好，我就承认你是这个世界上最好的机械师。另外，以后，我和我的人听你差遣。”西尔维娅的眼眸里充满了挑战的意味，还有质疑和不屑。

　　夏雷想了一下，“好吧，制造雷龙智能机床需要一只纯钛转子，它是柱形，需要在上面加工出一百二十八个凹齿。它的长度是十厘米，每个凹齿的厚度和高度都必须保持在一毫米，精度要求0.001微米。记住，是绝对的一毫米，每一个凹齿都必须一样，这个加工件的精度要求在0.001微米。如果你有信心加工出来的话，稍后我会给你图纸和相关的数据。”

　　“等等……”西尔维娅直盯盯地看着夏雷，眼神怪异，“你刚才说的精度是多少？”

　　“这个零件的精度要求是0.001微米。”

　　“哈哈？0.001微米？你看什么玩笑？”西尔维娅笑了起来，酥胸抖动的频率就像是受到外力作用的球形果冻，很是夸张。

　　“我没开玩笑。”

　　“夏先生，你居然跟我说没跟我开玩笑？我问你，你知不知道现今世界上最高的精度也才只是0.005微米。你要求的那种精度，就连相应的测量仪器都没有生产出来！”

　　夏雷淡淡地道：“所以，我能造雷龙智能机床，你不能。现在，你还要试试吗？”

　　“当然！我要是加工不出来，你也不能！”西尔维娅并没有被夏雷要求的超高精度吓到，夏雷的说大话般的口气反而刺激到了她的好胜心。

　　夏雷说道：“那好吧，场地和机床你们来提供，我会给你提供图纸和数据。”

　　“那就这么说定了。”西尔维娅向夏雷伸出了一只手，然后握成了拳头。

　　西尔维娅的粉嫩兮兮的拳头让夏雷愣了一下神，然后他才伸出拳头与西尔维娅的粉拳碰了一下。她的拳头好像没有骨头，很柔软。她的手上的皮肤也很细腻，根本就不像是一个机械师的皮肤。

　　击拳，这是西方青年喜欢搞的一套。夏雷与西尔维娅击拳也算是入乡随俗了，这也代表着德国最优秀的机械师和华国机械师之间的一场比武已经启动了。


第571章 不可思议的华国小子

　　半个小时后，莱茵金属精加工车间。

　　到了这个车间，夏雷才知道年纪轻轻的西尔维娅是这个心脏级车间的主管。仅凭这一点，便不难确定，对他发起挑战的欧版茜拉米确实是有真材实料的顶级机械师。她的实力，应该在阿妮娜之上。不然，莱茵金属的高层也不会给她这种高级的职位，而莱茵金属的那些高级机械师也不会信服一个年纪轻轻的女人领导他们。

　　在这个精加工的车间里，夏雷看到了好几台约瑟夫所研发的那种智能机床。看来，约瑟夫在研发了这种智能机床之后，德国人已经快速地推广了出去。有了约瑟夫所研发的智能机床，德国的制造水平也必定会有一定程度上的提升。

　　不过，在夏雷的眼里，让德国人引以为傲的智能机床已经是落后的产品了，在雷马军工厂，它早就被淘汰了。雷马军工厂现在所使用的智能机床，都是在这种智能机床的基础上改造过的，性能有很大的提升。

　　而雷龙智能机床，它是这个世界上最强大的综合智能机床，没有之一，没人能超越，至少现今的世界上没有人能超越。

　　现在，欧版茜拉米却对雷龙智能机床的权威和研发它的夏雷发起了挑战。

　　西尔维娅很快就看完了夏雷给她的图纸和数据，那不过是一个零件的图纸和数据，在她这种级别的顶尖机械师的眼里，她只是看了两眼图纸，但在她的大脑里却已经形成了真实的零件，还有与之相关的数据。如果没有夏雷的那个绝对变态的精度要求，她随时可以将图纸上的零件加工出来。

　　两台智能机床，来自华国的机械师和来自德国的机械师，还有一大群围观者。比武还没又开始，精加工车间里却已经热闹了起来。

　　“一个来自华国的机械师居然敢挑战芭比老大，他会后悔的，因为他做了一个错误的决定。”有一个精加工车间的机械师说道。

　　“据我所知，华国一直都在欧洲进口精加工零件，尤其是我们德国的精加工零件。现在他们居然派来了这么一个家伙挑战我们的芭比老大，这家伙一定是华国派来搞笑的吧？如果是的话，那这还真是挺搞笑的。”有人幽默地道。

　　“我敢打赌，这个华国人一定会落败，有没有人下赌注？”

　　“我和你赌五十欧元，芭比老大赢。”

　　“我也下五十欧元的注，芭比老大赢。”

　　“哦，你们都下芭比老大赢，那我得将赔率下调，五十欧元，我只能赔六十欧元，不然那的话我会破产的。”

　　“哈哈哈……”

　　这些带着嘲讽性质的议论声夏雷当然听得到，他也才知道西尔维娅有一个“芭比”的外号。这或许是因为她的长相和身材的原因吧，她看上去还真是一个性感版的芭比娃娃。

　　比武即将开始，阿妮娜走到了夏雷的身边，“还是我来吧，那个女人还没有资格挑战你。如果她赢了我，你再出手也不迟。”

　　夏雷低声说道：“还是我来吧，这些家伙质疑的是我的能力。我要让他们闭嘴，好好工作，那我就得亲自出手。”

　　“好吧。”阿妮娜皱了一下小巧的鼻头，“给她点颜色瞧瞧。”

　　夏雷只是点了一下头，然后向一台智能机床走去。在那台智能机床上已经放了一块纯钛的柱形原料，那是西尔维娅为这次比武而准备的。

　　西尔维娅也向相邻的一台智能机床走去。

　　“西尔维娅，等等。”约瑟夫叫住了西尔维娅，他上前，凑到西尔维娅的耳边，低声说了一句什么。

　　夏雷懒得用唇语去解读了。他很清楚约瑟夫处处针对他的原因，因为阿妮娜，因为智能机床的技术，这几乎是没法化解的矛盾。不过，无论约瑟夫怎么蹦跶，他都不是很在乎。在他的眼里，约瑟夫这样的人物也根本算不上他的对手。

　　约瑟夫跟西尔维娅耳语结束，西尔维娅便对夏雷说道：“夏先生，我们这次比武应该有点彩头吧？不然，无论是你赢了，还是我赢了，我们什么纪念品都没有。”

　　夏雷淡然地笑了一下，“西尔维娅小姐，你想要什么样的彩头？”

　　西尔维娅笑着说道：“要不这样吧，要是我赢了，你给我送一双华国制造的袜子，一件华国制造的衬衣，你看怎么样？”

　　她将“华国制造”这个词说得很重，说要求的纪念品居然也是华国所生产的袜子和衬衣。她的用意很明显，她是在嘲笑华国制造的水平。同时，也将夏雷这个来自华国的机械师讽刺了一遍。

　　夏雷并没有生气，反问道：“那要是我赢了呢？西尔维娅小姐，你要送我什么纪念品？”

　　西尔维娅想了一下才说道：“夏先生，你说的那种0.001微米的精度我相信这个世界上没人能做到，你也不能。这样吧，我们在0.005微米的精度的基础上，谁的精度更高，谁就获胜。如果你赢了我，我随便你怎么样。”

　　这是什么彩头？

　　夏雷还没琢磨出意思，围观的精加工车间的机械师们却兴奋起来了，议论纷纷。

　　“芭比老大这是把她自己当成赌注了吗？”

　　“我的天啊，我可以参加这次比赛吗？”

　　“你们知道吗？听说拜仁慕尼黑的球星在推特上追求我们的芭比老大，可我们的芭比老大给予了否定的回答。她这么优秀的女人，怎么会将她自己作为赌注，而且对象还是一个华国人。我简直无法理解！”

　　“你无法理解？嘿，那说明我们的芭比老大赢定了，不然她会甘心把她自己当做礼物送给一个华国人吗？”

　　“我们的芭比老大是我见过的最性感的尤物，真的，我要是能和她上床，我愿意一年不领薪水。”

　　这样的议论落在夏雷的耳朵里，他没有一丝半点的荣幸的感觉，反而感到了对方的傲慢和轻蔑。他的心中也有了一丝火气。

　　“怎么？不敢吗？”西尔维娅用挑衅的眼神看着夏雷。

　　夏雷冷哼了一声，“好，我答应你。随便我对你做什么，是吧？”

　　西尔维娅的嘴角微微上扬，露出了一个性感的笑容，“是的。”

　　两个机械师的比武随即开始，两台智能机床启动了起来，两个机械师各就一块柱形纯钛进行精加工。

　　西尔维娅熟练地在控制终端上输入指令，编排程序。各种计算和调整都非常顺畅，功力可见一斑。

　　夏雷也做了同样的事情，而他明显要跟快一些。

　　“那个华国小子好像很厉害的样子，你们看，他的速度明显要比芭比老大快很多。”

　　“是啊，你看，他已经搞定了，他的机床已经开始自动加工了。”

　　“我的天，难道我们的性感女神就要陪一个华国小子睡觉了吗？”

　　“你们在胡说八道些什么？芭比老大的机床也开始工作了。”

　　“对，那个华国小子的速度快一些很正常，因为他很熟悉他要加工的东西，而我们的芭比老大才是第一次接触她要加工的零件。所以，从这个角度上来看，我们的芭比老大明显更强。你们就等着看那个华国小子给我们芭比老大送华国制造的袜子和衬衣吧！”

　　“哈哈！对，芭比老大是故意羞辱那个华国小子，我已经迫不及待地想看到那个华国小子出丑了。”

　　精加工车间的那些机械师们总有这样那样的乱七八糟的议论。

　　这些议论并没有影响到夏雷的操作。十分钟后，他的智能机床就已经完成了对柱形纯钛原料的初加工。这个时候，正常的情况下，机械师会测量初加工够的零件，然后再调整智能机床，进行第二次精加工。

　　西尔维娅就是这么干的。她的智能机床很快也完成了对柱形纯钛原料的初加工，她熟练地运用测量工具对加工出来的零件进行测量。这个过程，她花了好几分钟。也就在这个过程里，夏雷只是看着她，嘴角带着一丝不屑的笑意，而他在这几分钟里什么都没干。

　　“那个华国小子在干什么？”

　　“难道他以为就这样就已经胜出了吗？”

　　“要是这样也行的话，妈的，我都能赢芭比老大了。”

　　“这个华国小子就是一个逗比，他一定是华国派来逗我们发笑的逗比。”

　　西尔维娅很快就完成了对零件的测量，然后又在智能机床的控制终端上计算、输入指令，设定精加工的程序。而在这个过程里，夏雷还是什么都没干，只是看着她。

　　完成控制终端上的工作之后，西尔维娅终于回头看了夏雷一眼，正好与夏雷的目光碰撞在一起。她看到夏雷拿着那块初加工的零件，什么都没干，反而直直地看着她。他嘴角上的那一丝不屑的笑意让她有些不舒服，她冷笑了一声，“夏先生，你该不是在幻想我为你提供那种服务了吧？我倒是觉得，你应该去超市购买我想要的袜子和衬衣了。”

　　夏雷耸了一下肩，他直接将智能机床切换成了手动模式，然后开始加工。

　　“我的天啊，他改手动了，他要用手动模式加工出高精密的零件吗？”

　　“这个华国小子太狂妄了！”

　　“是的，没人能做到这种程度，这不可能！”

　　一片议论声里，西尔维娅也呆住了，不敢相信她的眼睛。


第572章 化学反应

　　没人能用手工加工高精密零件，因为那不科学，也超出了“人”的定义。一个机械师，无论又多么厉害，也只能是凭借经验和对机床的操控来完成工作。普通机械师与高级机械师的差距其实也没多大，后者强也就强在设计和高精密加工上。

　　可是，一个来自华国的机械师却改变了这个固有的现状。此刻的夏雷就是那个不守规矩的捣蛋者，他现在正在做的事情就像是驾驶着一台推土机，轰隆隆地碾扎过来，将这些人对“机械师”的定义碾得粉碎！

　　然而，这只是表面上的感觉。在他们的心里，他们压根儿就不相信这是真的。

　　包括，西尔维娅。

　　只是短暂地愣神，西尔维娅的嘴角便多了一抹不屑的笑意，她的心里暗暗地道：“装什么高手？就华国制造的那点水平，能有这么先进的智能机床给你使用就已经是很幸运的事情了，可你居然托大到了要改用手动的模式。好吧，这是你自己选择的，我可以更轻松地击败你了！”

　　西尔维娅再次启动了智能机床，对那只纯钛零件进行精加工。

　　议论声并没有消停下来，下了赌注的人甚至开始找开盘口的工友索要他的本金和盈利了。

　　夏雷这边的人也有一些议论，但却是另外一种性质。

　　“那些德国人叽叽呱呱地在说什么？”唐语嫣能听懂一些简单的单词，但听不懂那些机械师的复杂的对话。

　　柳正男跟着给唐语嫣翻译了一下。他的翻译精准简洁，几句话就说清楚了正在发生的事情，也对那些机械师的评论做了一个大致的概括。

　　唐语嫣顿时皱起了眉头，“那些家伙居然这样蔑视我们华国制造？夏雷能赢过那个红发的贱人吗？”

　　龙冰说道：“这还用问吗？当初，夏雷可是用一双手，用最简陋的设备打造出了第一台智能机床。现在，他已经是华国的步枪之父，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪独步全球。他的能力，又其实那个德国女人所能比拟的？那个女人，不过是在自取其辱。”

　　唐语嫣笑了，“你这么说我就放心了。”她的视线移到了夏雷的身上，眼神有些发直，“嗯，专注工作的男人好帅。不过，没有他在战场上帅。阿冰，你觉得那种场合下的夏雷更能吸引你？”

　　龙冰几乎没有思考，“他不看你的时候。”

　　“去你的，我是巫婆吗？”唐语嫣瞪了龙冰一眼，忽然又对来这里说道：“柳先生，那些德国人好像在下注，夏雷和那个德国贱人的比试有没有赌注？”

　　“这个……”

　　“说啊！”唐语嫣催促道。

　　柳正男说道：“是这样的，如果莱茵金属的西尔维娅获胜的话，夏董就要送给她华国制造的袜子和衬衣。这是一个羞辱性的赌注。但如果夏董获胜的话，她说她会把自己交给夏董，随便夏董把她怎么样？”

　　“啊？这不是用身体在做赌注吗？这个女人还真是下贱啊。”唐语嫣皱起了没有，又说道：“色狼就是色狼，这样的赌注也接受？”

　　她虽然没有提到夏雷的名字，但她口中的色狼除了夏雷还有谁？

　　“阿冰，你说是不是？”唐语嫣看着龙冰发问。

　　龙冰反应淡淡，“什么是不是？”

　　“夏雷是不是色狼？”

　　龙冰的嘴唇动了动，想说什么却没有说出来。夏雷是不是色狼，她心里显然有一个衡量的标准，与夏雷风流了好几十次的她也当然有权威性的发言权，可这是她的秘密。不过，她会告诉唐语嫣吗？

　　“阿冰，昨天晚上下半夜你在夏雷的房间里吗？”唐语嫣又换了一个问题。

　　“当然。”

　　“你们在干什么？”

　　“睡觉。”

　　“啊？你们……”

　　“他睡觉，我看着他睡觉，有问题吗？”

　　“今晚我守上半夜，我守下半夜。”

　　“为什么？”

　　“正常换班啊，总不能我天天守上半夜，你天天守下半夜吧？下半夜他都睡着了，你进去只是看着他睡觉，多轻松，是不是？你不能老占这种便宜。”

　　龙冰，“……”

　　唐语嫣的视线再次回到了夏雷的身上。站在机床前的夏雷，专注、自信、从容，有着一种别样的美感。他的结实的臀部，有力的腰肢，还有有力的手掌，以及阳光帅气的脸部侧面，这些对绝大多数女人而言都是一种性感，有着很强的诱惑力。她的嘴上绝对不会承认，但她的心里却不得不承认，她被他吸引了，越陷越深。

　　唐语嫣对夏雷的感觉一直都处在纠葛的状态下，在莫斯科的时候，她就觉得他总有一天会成为她的男人，而且那一天并不遥远。却没想到，回国之后没多久，万象集团的女王申屠天音就快马杀到，半路截了胡。那段时间里，她伤心，她恨夏雷，以至于一段时间里都不曾与夏雷见面，也不联系。她以为她能利用时间淡化她对夏雷的感情，可是，随着时间的推移，她非但没能忘记他，反而陷得更深了。

　　可她也非常清楚，她要得太多，夏雷已经无法给她了。

　　这句话龙冰也对她说过，就像是在她的伤口上撒了一把盐。

　　该何去何从？

　　她自己也不知道。

　　有时候，她会控制不住去引诱夏雷，可觉得夏雷会上钩的时候，她又会终止。因为她可是唐门的女人呐，她的骄傲一点都不输申屠天音，她的血管里流淌的也是唐门的高贵的血液，她不屑去做小三，她要么取申屠天音而代之，要么就什么都不要！

　　就在唐语嫣的一片乱七八糟的思绪里，夏雷结束了他的加工。

　　“我好了。”夏雷随手关掉了智能机床。

　　另一边，西尔维娅却还在加工。她不是没有听见夏雷的话，可她不敢有半点分心。她有一种直觉，这一次她加工的零件会突破她之前创造的记录，它的精度将达到0.004微米，比这个世界上公认了的最高精度还要高出0.001微米。

　　而现在正处在最关键的时候，她怎么能分心？

　　“那个华国小子已经结束了，他怎么这么快？”有人说。

　　“用手随随便便加工一下，怎么能不快？换做我，我可以比他还快。这可是精加工，不是比时间。你们就等着他闹笑话吧，哼，狂妄自大的华国人！”约瑟夫不屑地道。

　　这时夏雷说道：“你们有更好的精度测量仪器吗？我加工的零件，用你们的精度测量仪器测量不出来。”

　　这句话，把同在看热闹的莱茵金属的CEO马克阿明和几个高层人员都吓了一跳。要知道，这是精加工车间，这里的用于测量精度的仪器是整个莱茵金属最好的。甚至在整个欧洲，那也是最好的！可是，夏雷却说这里的仪器根本测量不出他加工的零件的精度值！

　　“有吗？”夏雷又重复了一遍。

　　约瑟夫沉不住气了，讥笑道：“夏先生，你开什么玩笑？你知道你正在什么地方吗？你正在莱茵金属，德国最强大的军工企业之中。如果这里的测量仪器都没法测量出你加工的零件的精度，那么我敢肯定，这个世界上将没有一台测量仪器能测量你加工的零件的精度。而且，你还是用手加工出来的，你觉得你是一台超精密的人形机床吗？说大话可以，但不要太过分了。”

　　围观的精加工车间的机械师们顿时笑了起来，嘲笑。夏雷的话已经触犯到了他们的尊严了。

　　“那就是没有了，真是可惜。”夏雷说道：“不然你们就可以见到正在的超精密零件是什么样子的了。”

　　“不！”马克阿明终于说话了，“我们公司有一个实验室，战略实验室，那里有一台测试仪器。平时几乎用不上它，它的用途也只是针对一些高精端的科技产品的零件测试，它能测试出精度值达到0.001微米的精加工零件。既然夏先生有这样的信心，我可以启动那台测试仪器，测试一下你加工的零件的精度。”

　　“好啊，这样最好。”夏雷笑着说。

　　这时西尔维娅也结束了她的加工。她将加工出来的零件取了下来，面带笑容，“好了，我也完成了。我相信，它已经打破了我之前创造的记录。”

　　四周顿时一片惊叹的声音。

　　“我的天，芭比老大居然打破了她保持两年之久的记录！”

　　“看来那个华国小子还真是刺激到她了！”

　　“呵，芭比老大的实力我们都是知道的，现在就等着那个华国小子出丑吧。”

　　“我一定会请求芭比老大把那一双华国制造的袜子和衬衣挂在我们车间的大门上，每一次看到我都会想起那是代表华国制造业的东西，哈哈！”

　　西尔维娅看向了夏雷，与夏雷的视线碰撞在了一起。

　　两人之间的那一团空气里似乎产生了一点化学反应，多了一点硝烟的味道。

　　西尔维娅的嘴角浮出了一丝不屑的笑意。

　　夏雷没有任何反应，他也避开了西尔维娅的视线。

　　“你们跟我来吧，战略实验室并不远。”马克阿明说道，他转身离开。

　　一大群人走出精加工车间，来到了一幢独立的平房前。它就是莱茵金属的战略实验室，莱茵金属未来几年，甚至是十年后要生产的东西都在这里进行设计和实验。从某种程度上看，它其实是莱茵金属的未来之所在。其重要性无与伦比。而它，现在扮演着一个裁判的角色，它将判定华国制造和德国制造的高低输赢！


第573章 芭比老大与中指

　　进入战略实验室，夏雷和西尔维娅都将各自加工出来的精加工零件交给了一个科研工作者。那个科研工作者先将西尔维娅加工的零件放进了测试仪器之中进行扫描测试。

　　测试仪器的终端很快就根据扫描的结果计算出了西尔维娅加工的精加工的零件的精度，0.0039微米！

　　在窗户外围观的精加工车间的机械师们顿时一片欢呼沸腾。

　　“她真的打破了记录！”

　　“上次是0.004微米，我的天啊，这是一个奇迹！”

　　0.005微米是一个极限，0.0039微米确实可以说是一个奇迹，因为这个世界上几乎没有机械师能加工出这种精度的零件。

　　西尔维娅看着夏雷，笑道：“夏先生，你觉得你用手加工出来的零件能超过我吗？我给你一个机会，现在认输，去超市给我买华国制造的袜子和衬衣，这样的话，我保证让我的人不嘲笑你。”

　　夏雷淡淡地道：“西尔维娅小姐，你还是想想怎么兑现你的诺言吧。”

　　“那就等着瞧吧。”西尔维娅很自信。

　　测试仪器扫描夏雷所加工的零件，一遍又一遍，用了超过了上一次差不多一倍的时间。

　　窗外有了新的声音。

　　“这是怎么回事？不是很快就能计算出来吗？”

　　“对呀，该不是那台仪器出什么问题了吧？”

　　“我敢打赌，那个华国小子等一下一定会用仪器出故障这个借口耍赖！”

　　“华国人不都这样吗？死要面子，就算做错了事也不会承认。”

　　“他要是敢耍赖，我会给他好看！”

　　实验室里西尔维娅也紧紧地盯着那台测试仪器，不知道为什么，她的心里有些紧张了。

　　就在这时，那台测试仪器停止了下来，终端上也计算出了结果。

　　西尔维娅的视线移到了终端的显示屏上，她的下巴一下子就掉在了地上，碎了一地。

　　负责测试进度的科研工作者也惊愣当场，好半晌之后他才扶了一下镜框，说道：“夏先生所加工的零件，精度是……是……0.001微米。”

　　所有人都安静了，实验室里和实验室外都鸦雀无声。

　　“不！这不可能！”西尔维娅激动地冲到了夏雷的面前，冲他吼道：“这不可能！你明明是用手工加工的！”

　　夏雷淡淡地道：“如果是用我的雷龙智能机床，我不会切换成手动模式。我说过，你们的机床太差了，迫不得已才改用手动模式。”

　　这句话让所有的莱茵金属的人都感到脸上无光，甚至是羞愧！

　　曾经，华国愿意花几十倍，甚至上百倍的代价从德国求购最先进的机床，可是德国不卖，以至于华国就连一些简单的精加工零件都需要从德国进口。那个时候，华国制造是一个笑话，在德国人的眼里只代表着袜子和衬衣。

　　现在，一个华人小子站在这里，站在德国最强大的军工企业莱茵金属的最先进的实验室里，对他们这些德国人说——你们的机床太差了！所以，他只能用手动的模式加工出了精度0.001微米的零件，但用华国自己的机床，他就不需要这么做。

　　这样的话，这样的结果，对这些看不起华国制造的德国人来说无疑是一记响亮的耳光！

　　所有德国人的视线都聚集到了夏雷的身上，他们的眼神之中已经悄然地充满了惊讶与敬畏。他们中或许还有人不服气，可是，一想到夏雷用手动模式加工出0.001微米精度的零件，这些不服气的人就没了脾气。

　　就在一大群德国人的注视中，夏雷淡淡地道：“请把我加工的零件给我吧，造机床需要用上，我可不想再加工第二个。”

　　科研工作者这才回过神来，他从测试仪器中取下了那个纯钛零件，双手捧着递给了夏雷。

　　夏雷拿着零件转身就离开了实验室。

　　“等等！”西尔维娅追出了实验室。

　　夏雷停下了脚步，转身看着追出来的西尔维娅，“你还有什么事？”

　　西尔维娅咬了一下嘴唇，“你赢了，我说过，只要你赢了我，我随便你怎么样。”

　　围观的人们顿时又热闹了起来。这个时候没人再说哪怕一句针对夏雷的话语，也没人再诋毁华国制造，他们议论的是西尔维娅的身材，还有华国小子会不会跟西尔维娅上床。

　　“我再开一个盘口，赌芭比老大会不会跟华国小子上床，上床赔率1.5倍，不上床赔率2倍，下注下注……”那位大赚了一笔的仁兄又开盘了，他大概是德方人员里的最喜欢夏雷的一个人。

　　另一边，唐语嫣砰了一下柳正男的胳膊，狐疑地道：“那些德国人叽叽呱呱地在说什么？还有那个德国小贱人对夏雷说了什么？”

　　“这个……”柳正男硬着头皮道：“那个德国女人追出来要兑现她的承诺，而那些德国人在议论……夏董会不会跟她上床。”

　　“啊？”唐语嫣柳眉顿时皱了起来，她向夏雷走了过去。

　　龙冰忽然伸手拉住了她，“你想干什么？”

　　唐语嫣没好气地道：“当然是教训一下那个德国小贱人！你放开我。”

　　龙冰却没有松开抓着唐语嫣的手，她说道：“冷静一点，那个女人是莱茵金属的首席机械师，她将和夏雷合作，帮他完成任务。她是一个非常重要的人物，你最好别冲她发火。再说了，就算夏雷跟她上床，该教训她的人也应该是申屠天音，而不是你。”

　　唐语嫣顿时说不出话来了。

　　龙冰似乎还有一句话没说出来，那就是——我都没出面干涉，你来凑什么热闹？

　　就这一片聒噪起哄的声音里，夏雷笑了笑，说道：“不必了吧。”

　　“为什么？”西尔维娅直盯盯地看着夏雷，眼神里带着一点生气的意味，“我们德国人最讲诚信，我做出了承诺，你也接受了我的承诺，我们就算达成了口头上的协议。我现在来履行我们之间的协议，你却要违背我们之间的协议。请问，你们华国人都是这么不讲信用，随随便便就可以解除你们签下的协议吗？”

　　这个欧版茜拉米不仅技艺精湛，小嘴巴也是蛮厉害的。她这一番话说得夏雷答应不是，不答应也不是。而且，她还将这件事提升到了华国人不怎么讲信用的层面上，如果他再回避，那岂不是就坐实了这个说法？

　　“带她去开房！”一个下了注的机械师怂恿道。

　　“哈哈……”一片鼓噪的笑声。

　　德国人的文化对于夏雷这样的比较传统的华人来说，真的是难以融入。

　　“夏先生，别听他们的。”西尔维娅的眼神热热的，面带笑容，“说吧，你想怎么做？”

　　直到这时夏雷的心里才有了一个想法，他说道：“这样吧，你给他们跳个舞吧。”

　　西尔维娅顿时愣了一下。

　　有人喊道：“脱衣服！芭比老大，跳起来！”

　　“就这样吧，再见。”夏雷转身离开。

　　“你不看吗？”西尔维娅说。

　　夏雷没有回头。

　　西尔维娅又大声说道：“你确定要我脱衣服吗？”

　　“你随意。”夏雷还是没有回头。

　　“你留下来看，我就脱衣服。”西尔维娅的声音很大。

　　夏雷的脚步停顿了一下，但只是一下，然后他回手对西尔维娅比了一根中指。

　　这就是他的回应。

　　这个西尔维娅刚才做得有些过分，尤其是她的那些侮辱华国制造的言论。他对她并没有有什么好感。现在他赢了，在他看来这场闹剧就应该画上句号了，可是西尔维娅居然还纠缠着他要兑现什么承诺，还要求他留下来看她跳脱衣服的舞，她有些过了。所以，他给了她一根中指。

　　夏雷继续往前走。

　　他对西尔维娅比中指的那一幕却仿佛被定格了下来，留在了那些德国人的脑子之中。

　　“哈哈哈！这个华国小子我喜欢！”

　　“很有个性的华国小子啊，他连芭比老大这样的女人都能拒绝，他是不是出柜了？我的天啊，我怎么能才能要到他的电话号码？”

　　西尔维娅的视线却还停留在夏雷的背影上。夏雷刚才对她伸出的那一根中指，非但没有让她生气，却仿佛戳中了她身体上的那一处柔软而湿润的部分，给她带来了莫名其妙的兴奋的感觉。

　　“真是一个有意思的人。”西尔维娅的嘴角露出了一丝笑意。

　　“芭比老大，你快脱啊！”有人怂恿道。

　　“是啊，你承诺了的，那个华国小子让你在这里跳舞，你倒是跳啊。”

　　“脱吧，脱吧，我保证不对着你撸！”

　　西尔维娅这才从夏雷的背影上收回视线，她笑了笑，“我说过，我是一个讲信用的德国人，我做出的承诺我就会兑现。”

　　“是啊，芭比老大从来都是说话算数的。”

　　“跳吧跳吧。”

　　一片鼓噪的声音。

　　西尔维娅的性感身躯慢慢地摇晃了起来，扭腰弄臀，她的舞姿就像是一条在音乐声中翩翩起舞的蛇。

　　围观的人们响起了一片掌声，还有怂恿她脱衣服的声音。

　　就在这片声音里，西尔维娅忽然伸出了中指，然后保持着伸中指的姿势转了一个三百六十度的圈。这样的姿势，等于是将所有人都操了一遍。

　　没人鼓掌了。

　　“芭比老大，你怎么能这样啊？”

　　“说好的脱衣舞呢？”

　　西尔维娅站直了身体，看着夏雷离开的方向，“姐的脱衣舞，只会跳给一个人看，你们没资格。”


第574章 美男计

　　赢得了与西尔维娅的技能比武，夏雷也赢得了莱茵金属里的德国人的尊重。从那之后，没人在质疑夏雷的能力，也没人再诋毁华国制造。在他们的帮助下，建设XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线的工作进行得很顺利。

　　柳正男也展现出了他的能力，他成了衔接夏雷与德方人员的枢纽。很多时候，他都替代夏雷给德方人员下达工作任务，指挥他们这样做，那样做。有他和阿妮娜的管理，夏雷的工作轻松了许多。

　　夏雷也投入了工作之中。他获得了自由进入精加工车间的许可，使用那里的智能机床加工所需要的精加工零件，为打造雷龙智能机床做准备。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　夜幕降下，精加工车间里。

　　“夏先生，再见。”

　　“夏先生，你又要加班吗？”

　　“夏先生，去跟我们喝一杯吧。来德国了，你怎么能不喝德国的啤酒？”

　　“夏先生，我女儿生日，你能来参加她的生日派对吗？”

　　夏雷微笑着与一个个机械师打招呼，但对他们的邀请一概委婉地谢绝。一个星期的时间，他已经和精加工车间的人混熟了，交情也都不错。

　　精加工车间里的机械师们似乎也习惯了夏雷的这种态度，他们说说笑笑地离开了精加工车间。他们一走，精加工车间就安静了下来。

　　夏雷又加工了一个精加工零件，然后关掉了智能机床。他的视线移到了一面墙壁上，然后穿透了过去。在那面墙壁的后面是莱茵金属的火炮车间，那里有很多机器设备，还有各种型号的火炮的成品和半成品。

　　在过去的一个星期的时间里，他一直在用这种方式窥探墙后的火炮车间。

　　潜入隔壁车间似乎是最简单的得到莱茵金属的举世闻名的火炮技术的方式，可那样做的风险太大了。他隔着一面墙壁透视后面的火炮车间，一天一部分，一点点地累积起来，其实也能得到他想要的结果。只是，这样做很耗时，也很累。

　　这就是夏雷每天都想加班的原因。

　　在他的心里，始终都有一个要将雷马军工厂做大，成为世界级军工大户的梦想。而以雷马军工厂现在的实力和产品结构，那显然是不行的。雷马军工厂要做大，要成为世界级的军工大户，那就必须要有全面的产品，火炮、装甲车、坦克甚至的导弹和战斗机！

　　莱茵金属代表着德国的军工产业，是德国的军工之王，所以在莱茵金属的这段时间里，他不想浪费任何时间。

　　他的左眼就是学习技术的摄像头，而他的大脑就是储存技术的硬盘。两者相结合，这个世上还没什么技术他学习不到，掌握不了！

　　墙壁后面的火炮车间悄无声息地进入了他的视线，每一台设备的型号，设备与设备之间的布局，成品的细节，半成品的细节，还有电气工程和零件的精度等等，这些东西就像是潮水一样通过他的左眼涌入他的大脑。他的大脑就像是一个无底的黑洞，吞噬了所有的东西。

　　这些东西都是养料，雷马军工厂的养料，得到它们，雷马军工厂将会快速成长！

　　踢踏，踢踏……

　　一串脚步声忽然传来。

　　夏雷跟着结束了透视，循声看去，顿时愣了一下。

　　从精加工车间门口走进来的是西尔维娅。

　　一身黑色的风衣，酒红色的长发披肩，精致的脸蛋和惹火至极的身材，再加上一双黑色的高跟鞋，突然出现的她不像是什么高级机械师，而是一个在T台上作秀的世界级名模。

　　“她不是下班了吗？怎么又回来了？她想做什么？”夏雷的脑袋里面一下子就冒出了好几个问题。

　　这些问题看似简单，可要找到答案却不是一件容易的事情。

　　西尔维娅踩着猫步走来，蜂腰电臀，一双性感的美腿，满满都是诱惑的味道。

　　“呃，西尔维娅小姐，你不是下班了吗？”夏雷沉不住气了，出声问道。

　　西尔维娅在夏雷的面前停下了脚步，什么也没说，忽然解开了风衣的腰带。黑色的风衣无声打开，就像是打开了一道门，花园的门，露出了门后的迷人风景。

　　丰满挺翘的酥胸，宛如两颗蓄势待发的榴弹炮炮弹。这两发炮弹虽然有一条红色的弹罩罩着，可它给人的感觉却是非常脆弱的，随时都有可能被掀落下来。然后，那两颗炮弹就会飞射出去，炸烂人的脸。

　　平坦的小腹，没有半点多余的脂肪，但肌肤的婴儿肥的感觉非常明显，使得她的小腹就像是一块抹了很多奶油的蛋糕，香甜可口，诱人品尝。在小腹的中间，一个肚脐圆润可爱。它就像是点缀在奶油蛋糕上的一颗成熟的樱桃，它的味道，只有品尝之后才能知道。

　　一条红色的丁字裤遮住了双腿之间的重要部位，但因为布料太薄的原因，还是依稀地显露出了一些内容，以至于凹痕明显，还有一些乱乱的痕迹。在红丁的松紧带之间，露出了一截彩色纹身，那是一个脸上有雀斑的哭鼻子的红发女孩。

　　这是一个让人充满邪念的纹身，那特殊的部位，那红色的头发，夏雷控制不住将她和西尔维娅联系在了一起。他甚至控制不住他的大脑去幻想，如果在侵犯西尔维娅的时候，这个特殊的纹身会不会变成一剂兴奋剂。就在这个念头之后，他又管不住他的左眼了，他的左眼微微一跳，一切秘密都不是秘密了……

　　西尔维娅忽然转了一个圈，然后慢慢起舞。黑色的风衣飞离了她的身体，落在了夏雷的肩头上。

　　她穿过放风衣上携带着香香的味道，却不知道是她本来的体香，还是一种名贵的香水。总之，那味道很好闻，具有诱惑的力量。

　　夏雷苦笑了一下，“你想干什么？”

　　西尔维娅舞姿不停，性感妖娆，“你让我跳舞，我兑现我的承诺。可是，你不看就不算。所以，我给你跳舞。”

　　夏雷，“……”

　　他没想到那件事已经过去一个星期了，她居然会在今晚兑现她的承诺。

　　西尔维娅的双手搭在了夏雷的肩上，从上到下，从下到上，慢慢摇曳她的身子，一边向夏雷吹着热气，“那么，要不要我继续脱？”

　　夏雷这才回过神来，“不用不用，这样就行了。就这样吧，就这样。”

　　西尔维娅这才结束她的舞姿，她直盯盯地看着夏雷，“你出柜了吗？”

　　夏雷，“……”

　　西尔维娅忽然低头看了一下夏雷的腿间，忽然又抿嘴笑了一下，“原来不是。”

　　夏雷有些尴尬地道：“西尔维娅小姐，我结婚了。”

　　西尔维娅笑道：“我知道。这几天我在网上看到了不少关于你的事情，雷马军工厂的主人，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的设计者，华国的步枪之父。你的妻子是华国的女首富，申屠天音。哦，她的名字有点拗口。请原谅我的失礼。不过，你认为我是想取代她吗？我可没有那样的魅力。”

　　夏雷苦笑了一下，不知道该怎么接话了。

　　“夏先生，你来德国这么长一段时间了，却连莱茵金属的大门都不出。你这样的男人是很受女人欢迎的，你不想找点乐子吗？”西尔维娅的眼眸里多了一点引诱的意味。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她是莱茵金属的首席机械师，掌握着莱茵金属的精加工车间，莱茵金属需要精加工的东西都出自她的车间，她肯定掌握着很多莱茵金属的关键技术……”

　　女人在引诱男人，但男人的心里却想着另外的事情。

　　“夏先生？”

　　夏雷笑了一下，“不知道你说的乐子是什么乐子呢？”

　　西尔维娅笑了笑，“去我家吧，我家里有很好的德国啤酒，嗯，我还可以给你找点大麻。”

　　夏雷说道：“喝酒可以，但大麻就算了吧，我从来没抽过。”

　　“好啊，走吧，我去拿车。”西尔维娅很高兴。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她显然对我有意思，这种事情在西方很普遍。德国女人，就算是结婚了，出轨率也达到了百分之三十几，高居世界前三。我牺牲一点色相，与她搞好关系，肯定是有收获的。”

　　为了雷马军工厂的崛起，牺牲一点色相又算得了什么呢？

　　跟着西尔维娅往停车场走去，龙冰从一个暗角处现身，什么都没说，她只是看着夏雷和西尔维娅。

　　“西尔维娅小姐，请稍等一下，我去跟我朋友说一下。”夏雷说道。

　　西尔维娅笑着说道：“是女朋友吗？”

　　夏雷没有回答，他走到了龙冰的身边，凑到她的耳边，低声说道：“我要跟她去她家。”

　　龙冰皱了一下眉头，“那样做很危险，在这里还有德国的特种兵保护你，你去她家的话，德国的特种兵可不会保护你。对了，你去她家干什么？”

　　这个其实才是龙冰最想知道的事情。

　　“她是莱茵金属的首席机械师，她掌管着莱茵金属的精加工车间，莱茵金属几乎所有的精加工零件都是从她的手里出去的，她的手里肯定掌握着莱茵金属的一些关键技术。她对我有意思，我就……嗯，我要拿到那些技术。我们这次来莱茵金属就像是进入了一个宝藏，你难道想空手而归吗？我要做大雷马军工厂，我需要莱茵金属的技术。”夏雷说。

　　“所以……你打算用美男计？”龙冰的眼神有些奇特。

　　夏雷苦笑了一下，“算是吧，她对我有意思，这是一个难得的机会。”

　　龙冰想了一下，她拿出了一只小小的电子设备，放到了夏雷的手中，“带上这个，我和唐语嫣随后赶来。”

　　“不，你们要是出动的话，莱茵金属肯定会有所察觉的。这件事情要做得像正常的男女交往一样。”夏雷却还是将那只电子设备放在了衣兜里，“我带上它，你和唐语嫣就能知道我在什么地方，你们也能听到我说话的声音。放心吧，我会小心的，不会有事。”

　　“小心点。”龙冰犹豫了一下，还是说了出来，“那个，如果非要那个的话……一定要记得戴安全套，德国女人是很随便的，小心中标。”

　　夏雷，“……”


第575章 她究竟是谁？

　　一幢公寓楼下，一辆黑色的旅行车缓缓地停在了路边。

　　开车的是一个中年男子，将车子停下来之后他便下了车，往街边的一家快餐店走了进去。

　　车厢里，龙冰和唐语嫣盯着一只特种电脑的显示器，那上面有一个被跟踪的信号。它代表着夏雷。

　　“阿冰，你说那家伙现在和那个德国小贱人在干什么？”唐语嫣打破了车厢里的沉默。

　　龙冰说道：“你想说什么直接说就行了，不用试探我的反应。”

　　唐语嫣笑了一下，“我敢打赌，那小子正和那个德国小贱人亲热呢。”

　　龙冰说道：“夏雷不是你想的那种人。他不是为了他自己，他是为了莱茵金属的技术。莱茵金属的火炮技术世界第一，世界著名坦克中，美国M1、德国豹2、以色列梅卡瓦Ⅳ、日本90式、意大利公羊五种坦克都采用了莱茵公司的滑膛坦克炮。如果他能得到莱茵金属的火炮技术，雷马军工厂就会有它自己的火炮，没准能提升我们国家的主站坦克和自行火炮的战斗力。”

　　“他还真是不想消停啊，才造出了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，现在又想造火炮了。”唐语嫣叹了一口气，有些感叹地道：“有时候我真想打开他的脑袋看看他的脑袋是怎么构成的。”

　　“他是一个天才。”

　　“我见过不少天才，可那些天才跟他比就像是刚读小学的小屁孩。”顿了一下，唐语嫣又补了一句，“嗯，除了天才，他还是一个色狼。”

　　龙冰已经不想再聊下去了，她拿起了一台监听设备的耳机，准备戴上听听夏雷和西尔维娅的声音。

　　却不等龙冰将耳机戴上，唐语嫣已经抢先一步打开了杨声系统。

　　监听设备里的杨声系统里顿时传出了夏雷和西尔维娅的声音，而且，特种电脑上还给出了汉字翻译。

　　“你那里好多毛啊。”西尔维娅的声音，娇娇滴滴。

　　“你那里也有很多毛啊。”夏雷的声音，带着点笑音。

　　就在突然传来的两句对话，顿时把车厢里的两个女人弄懵了。龙冰的神色尴尬，心里也酸酸的。唐语嫣的反应更为强烈，她的脸蛋红红的，表情也怪怪的。

　　“你不要用那么大的力啊，皮都被你弄破了。”西尔维娅的声音。

　　“呵呵呵……好的好的，我轻点弄。”夏雷的声音。

　　车厢里，唐语嫣忍不住啐了一口，“色狼！贱女人！简直是绝配！”

　　龙冰的嘴唇动了一下，似乎想为夏雷解释什么，可她的心也乱乱的了，不知道该怎么说了。

　　咚咚咚，车厢外传来了敲击的声音。这上下敲击音，两场一短。

　　“进来。”龙冰打开了车厢门。

　　开车的司机出现在了车厢门外，手里拿着两倍热咖啡和两只装着汉堡包的纸袋，“两位科长，你们的晚餐。”

　　“去公寓楼下守着吧，发现任何可疑的人立刻向我汇报。”龙冰说。

　　开车的司机点了一下头，关上车门，快步向公寓楼走去。

　　公寓楼三层的一个房间里，夏雷和西尔维娅正给一只鹅去毛。那只鹅是从超市里买回来的，本来就是拔了毛的，但超市的员工没有将毛拔干净，所以准备给夏雷做烤鹅吃的西尔维娅便提议再拔一下毛。于是，也就有了这场误会。就两人刚才的对话而言，龙冰和唐语嫣想不想歪都不太可能。

　　将鹅身上剩下的毛拔干净之后，西尔维娅说道：“夏先生，你稍等一下，我将鹅放进烤箱里就来陪你。”

　　夏雷面带笑容，“去吧，我等你。嗯，我可以用一下你的卫生间吗？”

　　“当然可以。”说完，西尔维娅去了厨房。

　　夏雷往卫生间走去，行走间，他的左眼微微一跳，唤醒了透视的能力。西尔维娅的房子顿时变成了不设防的所在，一个个房间，一只只抽屉纷纷进入他的左眼的视线。每一个房间的布局，装在抽屉里的袜子和内衣内裤都一览无遗地在他的大脑之中呈现出来，无所遁形。

　　刚刚走到卫生间门口的时候，夏雷的视线忽然停留在了走廊最里面的一个房间里。那是西尔维娅的书房，他看到了一张书桌，一只很大的书架，以及上百本书籍。他的视线迈过书架，一只保险箱顿时进入了他的视线。

　　“那只保险箱里装着什么？”夏雷忍不住去猜测，他的心中也暗暗激动。

　　“夏先生，你不是要上卫生间吗？”身后传来西尔维娅的声音。

　　夏雷这才收回视线，他不动声色地回头笑了一下，“你没装摄像头吧？”

　　西尔维娅顿时愣了一下，忽然噗嗤一声笑了出来，“夏先生，你真幽默。我会在我家里的卫生间装摄像头吗？偷窥谁呢？偷窥我自己吗？”

　　“那我就当是没有了。”夏雷推开卫生间的门走了进去。

　　几秒钟后，门外传来了西尔维娅的声音，“夏先生，你找到摄像头了吗？”

　　夏雷暗自头疼，他硬着头皮拉开拉链，对着马桶撒尿，故意弄出比较响亮的声音。

　　门外又传来了脚步声，西尔维娅进了她的房间。

　　夏雷拉上拉链离开了卫生间。他看了一眼走廊尽头的书房，忍不住想进去看看。保险柜是一个很特殊的东西，他必须要近距离才能透视到里面的东西。隔着这么远的距离，他需要透视一面墙壁，还有书架，最后才是保险柜的合金钢板，以他现在的能力还无法做到。

　　莱茵金属的首席机械师，掌管莱茵金属精加工车间的西尔维娅，她的保险柜里会装着什么东西呢？可以想见的是，那绝对不会是成捆的欧元、金条和毒品什么的。

　　心里虽然很想去书房看看，但夏雷最终还是按捺住了心中的那股冲动。他回到了客厅，坐在沙发上看电视。

　　几分钟后，西尔维娅也来到了客厅。她的身上的着装已经变了，变成了一套柔软贴身的睡衣。白色的睡衣，朦胧而通透，在灯光的照射下隐约可以看到里面的文胸和小内。她居然连文胸和小内也换了，在精加工车间里的时候，她穿的是红色的，而现在她换成了黑色的，与白色的睡衣形成了一个很强烈的色差，以至于虽然是被遮掩着的，却也能显露出来。

　　朦胧的美感，性感惹火的劲爆身材，还有穿着睡衣待客的行为，这些无一不是暗示，无一不是诱惑。可面对这样的惹火尤物，夏雷的心中却只有那只保险柜。不过在面上，他却还在装出一副被吸引的色色的样子，故意盯着西尔维娅的胸部和臀部去看。那两个地方是她全身最丰满的地方，比之茜拉米有过之而无不及。

　　西尔维娅站在酒柜前取酒倒酒。她背对着夏雷，却有一个从文胸之中取东西的动作。那个动作很隐蔽，可要想瞒过夏雷的眼睛那却是不可能的。

　　她从文胸中取出了什么？

　　她想干什么？

　　夏雷的左眼轻轻一跳，唤醒了透视的能力。却不等他透视西尔维娅的身体，西尔维娅已经端着两杯德国黑啤走了过来。他的视线移到了她手中的两只酒杯中，很快就发现了其中的端倪，在其中一只酒杯中有一颗正在融化的药片。

　　夏雷的心中顿时生出了一丝警惕，心中也暗暗地道：“她对我下药，她究竟是什么身份？”

　　西尔维娅走了过来，一屁股坐在了沙发上，她的电臀紧紧地挨着夏雷的臀，非常亲密的接触。她给夏雷递了一杯啤酒，笑着说道：“夏先生，你尝尝这种啤酒，它可是德国最好的黑啤，绝对比你们华国的啤酒好喝。”

　　夏雷却将啤酒放在了茶几上。

　　“你怎么不喝？”西尔维娅的眼神之中多了一丝猜疑和警惕。

　　夏雷却突然将手伸进了她的睡衣下摆，顺着她的大腿往上，直达终点。

　　“你……”西尔维娅反倒是紧张了起来。

　　夏雷一口吻住了她的唇，将她压倒在了沙发上。这个过程里，西尔维娅被迫将她手中的啤酒杯放在了茶几上。她无法看见，就在她将啤酒杯放在茶几上的时候，夏雷的另一只手已经飞快地将两杯啤酒调换了。

　　混乱的纠缠里，西尔维娅的睡衣开了，夏雷的拉链也开了。西尔维娅就像是一堆被点燃的干柴，要将夏雷彻底融化。她的身体的诱惑极其强烈，而且她在这方面的技巧也非常高明，夏雷好几次都控制不住，想要了她，可他还是控制了下来。每次让他控制下来的是他身上的微型电子仪器，他很清楚，他此刻正在做的事情龙冰和唐语嫣也都有听见。假做可以，但如果变成了真的，他就不好向龙冰交代了，而且被唐语嫣拿到录音，那也是一个大麻烦。

　　就在西尔维娅终于采取主动，事情即将成真的时候，夏雷忽然从西尔维娅的身上爬了起来，故作紧张的样子，“糟糕，你的鹅！”

　　“这个时候你还操心什么鹅啊？”西尔维娅郁闷得很。

　　“我们刚才把了那么久的毛，如果被烤坏了，那岂不是白费了。时间还长，我们吃了晚饭做吧。”夏雷笑着说。

　　“好吧，我听你的。不过，你也得听我的，我们先干了这杯啤酒。”西尔维娅从茶几上抓起了那杯啤酒。

　　夏雷也拿起了被子，与西尔维娅碰了一下杯子，“干杯。”

　　两人喝掉了啤酒。

　　“我去拿烤鹅，我的甜心，等一下吃了烤鹅，我还要吃香蕉。”西尔维娅向夏雷眨了一下眼睛，无论是她的语言，还是这个挑逗的眼神，都能让男人兴奋，恨不得立刻将她压在身下为所欲为。

　　夏雷的心里却还在猜测她的身份和动机。

　　如果她只是莱茵金属的首席机械师，那么她没有必要向他下药。但如果她是CIA或者FA组织的人，那么她就有对他下药的动机。

　　她究竟是莱茵金属的首席机械师，还是CIA或者FA组织安插在莱茵金属里面的特工？

　　不等夏雷分析出一个结果，刚刚从沙发上站起来的西尔维娅忽然晃了一下，然后摔倒在了沙发上。


第576章 偷鸡不成蚀把米

　　从西尔维娅喝下啤酒到摔倒的时间不足三十秒钟的时间，这可不是普通的安眠药，而是药效强劲的至人昏迷的药物。

　　仅从这一点，夏雷几乎便可以确定，这个西尔维娅除了莱茵金属首席机械师这个身份，她的身上肯定还有着别的身份。

　　倒在沙发上的西尔维娅双腿大开，姿势不雅。黑色的小丁毫无遮掩地曝露在了夏雷的视野之中，它勒得很紧，却又有一些偏离，以至于显露出了一些不应该显露的内容，撩人得很。

　　她的性感对于任何男人来说都是一种致命的诱惑，现在就是这种情况，她已经昏迷，什么都没做，可夏雷却还是很难从兴奋和冲动之中走出来，想对她做点什么。

　　夏雷凑了过去，在西尔维娅的耳边低声说道：“西尔维娅小姐，你怎么了？”

　　西尔维娅没有任何反应。

　　夏雷伸手在她的颈动脉上摸了一下，然后又检查了她的呼吸，确定她没有生命危险的时候，他伸手给她整理了一下那条黑色的小丁。最后，他起身向她的书房走去。

　　不管这个西尔维娅还有着什么身份，夏雷都要打开那只保险箱看看。原因很简单，因为不管西尔维娅是不是CIA的特工，抑或则是FA组织的自由特工，她都是莱茵金属的首席机械师，而她是有着真才实学的。一个星期以前与她的那一次技能比武就是一个证明。

　　路过西尔维娅的房间门口的时候，从她的房间里传出了“咕咕咕”的声音。那是手机震动的声音。

　　夏雷心中一动，他转身进了西尔维娅的房间。他很快就发现了那只被装在风衣兜的黑莓手机。唤醒手机，他看到了一条短信。

　　短信的内容：宝贝，搞定没有？

　　短信的主人被西尔维娅标准为“我的挚爱”，号码是来自美国的一个号码。

　　夏雷跟着打开了手机的短信信箱，然后他看到了更多的“我的挚爱”和西尔维娅用短信交流的内容。

　　我的挚爱：宝贝，我遇到了一点麻烦，你得帮帮我。

　　西尔维娅：亲爱的，你遇到什么麻烦了？

　　我的挚爱：宝贝，真的，这一次如果处理不好，我会被他们干掉的。

　　西尔维娅：我的天，你在说什么？你遇到什么麻烦了？

　　我的挚爱：宝贝，我现在不方便告诉你。你们公司里来了一个华国人，他叫夏雷，你想办法接近他，把他带到你的家里去。

　　西尔维娅：亲爱的，你在说什么？你想让我跟他上床吗？你怎么能这样跟我说话！

　　我的挚爱：不不，我的宝贝，我爱你，我怎么会让你跟别的男人上床？我会给你一颗药，只要你稍微引诱一下她，然后在酒里下药，让他把下了药的酒喝下去就行了。

　　西尔维娅：我做不到，他非常聪明，而且他有保镖。

　　我的挚爱：我的宝贝，你那么美丽，那么性感，没有男人不喜欢你。你只需要稍微引诱一下他就能成功。他有一个弱点，就是好色。

　　西尔维娅：告诉我为什么，不然我不做。

　　我的挚爱：好吧，我告诉你。他的身上有一些东西是我们实验室的，那些东西被他偷走了。这件事我负有责任，如果我不找回那些东西的话，我会被干掉的。求求你了，帮帮我吧，我的宝贝，难道你愿意看着我死吗？

　　西尔维娅：是什么东西？

　　我的挚爱：宝贝，请你相信我，我现在没法告诉你，但我拿到那些东西之后，我会告诉你的。事情结束之后，我们去希腊，好好放松一下。

　　西尔维娅：好吧，我帮你。

　　我的挚爱：他喝下药酒之后很快就会晕倒，你马上给我回短信，有人会进来带走他。然后你什么都不要做，出去喝一杯。如果有人问你他去了什么地方，你就说你不知道。你在酒吧喝酒。

　　西尔维娅：我记住了，就这样吧。等我好消息，亲爱的。

　　两人的短信交流到此结束。

　　夏雷的心中也明白了过来。这个西尔维娅并不是什么CIA和FA组织的特工，她只是一个被人利用的女人。而利用她的“我的挚爱”也并不是来自CIA和FA组织，而是——AE研究中心！

　　“我的挚爱”虽然没有明确说明他来自AE研究中心，可他提到了“实验室”，提到了“这件事我负有责任”，还有他请求西尔维娅为他做的事情，这些已经足够证明他是来自AE研究中心的人了。

　　AE研究中心终于还是出手了，用这种让人想象不到的方式。

　　让一个普通的女人来下手，而且还是一个性感尤物，如果夏雷刚才不是看见西尔维娅有一个从文胸之中掏东西的动作，没准他现在已经被药倒了。事实上，他也是发现西尔维娅下药才起了疑心，有了警惕，而在那之前，他甚至没法将她与CIA和FA组织联系在一起，更别说是AE研究中心了。

　　通过这件事，夏雷对AE研究中心也有了一个新的认识，那就是它可能比CIA和FA组织更狡猾，阴险！

　　咕咕咕……

　　又有一条新的短信发来。

　　我的挚爱：宝贝，怎么回事？

　　夏雷想了一下，用手指敲了一段内容发了上去：亲爱的，别着急，他还在洗澡，我已经准备好了酒，他一出来就给他喝。

　　我的挚爱：好，宝贝，千万别吃亏，不然我会吃醋的。

　　夏雷没有再回的短信，他拿走了西尔维娅的手机离开了房间，快速进入浴室，打开了莲蓬头。随后，他进入了西尔维娅的书房。

　　他已经为他自己争取了一点时间，在这点时间里，他要拿到他想要的东西。

　　保险柜上的密码锁没能阻挡住夏雷，在他的左眼和手的配合下，他很快就解开了密码，打开了保险箱。

　　保险箱里装着很多图纸，还有一只文件袋，以及差不多一万欧元的现金，还有西尔维娅的出国用的护照。

　　夏雷将那些图纸都拿了出来，放在书桌上，厚厚一大叠。

　　也就是这些图纸让夏雷眼前一亮，要知道这些图纸可都是莱茵金属的几款当家火炮和战车的图纸，以及相关的参数。

　　这些重要的设计图出现在西尔维娅的家中并不奇怪，因为她本身就是莱茵金属的首席机械师，掌管着莱茵金属的精加工车间，无论是火炮还是战车，一些需要精加工的零件都得经过她的手。她加工零件，零件用在什么地方，组装成什么产品，从头到尾她肯定是要了解全面的。所以，这些图纸出现在了她的保险箱里。

　　夏雷的左眼快速扫过一张张图纸，左眼看过的内容就像是被摄像机拍摄下来的画面一样，所有的内容一滴不漏。而这种速度，比训练有素的特工拿着相机拍照还要快上一些。

　　看完所有的图纸，夏雷用了足足十分钟的时间。

　　随后，他打开了那只文件袋。里面装的也是一叠图纸，但不是某一种火炮或者战车的设计，而是一个最新型的反舰导弹的防御系统。

　　莱茵金属的防御系统也是闻名世界的，这部分的利润点差不多占据了莱茵金属公司的整体利润的百分之四十。它的优秀，它的重要性就可想而知了。

　　夏雷的左眼快速地“拍摄”着一张张图纸，他的嘴角也忍不住浮出了笑容。西尔维娅的保险箱对他来说简直就是一个保障，如果将来雷马军工厂生产出自行火炮、战车和坦克，甚至是反舰导弹防御系统什么的，那都有西尔维娅的功劳。

　　那个AE研究中心的“我的挚爱”用西尔维娅勾引他，想诱捕他，可他却因祸得福，得到了他迫切想要的东西。这些东西会为雷马军工厂装上翅膀，飞起来！

　　以夏雷的风格，他窃取到的技术不会原封不动地使用，他势必会加入他的研究，他的设计，然后以更加优秀的性能进入市场！

　　看完所有的图纸，夏雷将从保险箱里取出来的东西原位归还。最后，他关上了保险箱的门，离开了书房。

　　西尔维娅还躺在沙发上，昏迷不醒。她的身体还是那么诱人。

　　“谢了，西尔维娅小姐。”夏雷轻轻地说了一句话，然后向门口走去。

　　门外忽然传来了脚步声，脚步声很轻，但速度很快。

　　夏雷唤醒左眼的能力，眨眼就看到了走廊里的情况。四个枪手，分别从走廊的左右两侧往西尔维娅的房门潜行而来。他们背贴着墙壁，小心谨慎地移动着。在他们身后，左边有一道打开的房门，右边也有一道打开的房门。显而易见，这四个人一直躲在同一楼层的两个房间里，只等着西尔维娅给出信号，他们就能快速地进入西尔维娅的房间，将他带走了。

　　咕咕咕……

　　黑莓手机又传来短信送达的震动反应。

　　夏雷瞄了一眼手机屏幕。

　　我的挚爱：宝贝，搞定没有？

　　夏雷快速输入：他正在喝掉那杯啤酒。

　　输入完毕，夏雷猛地向客厅阳台冲去。到了阳台，他纵身一跃，直接从三楼阳台上跳了下去。

　　双脚落地，夏雷的身体顺势一滚，用这种方式缓解冲力。

　　停在路边的一辆商务车突然打开了尾车门。

　　“发生了什么？”唐语嫣从车厢里探出了头来。

　　夏雷什么也没说，翻身从地上爬起来，一个冲刺，一头扎进了商务车的车厢之中。进入车厢，他以最快的速度拉上了车门，然后说道：“快走！”

　　几乎就在同一时间，司机也上了车，发动车子离开。

　　夏雷透过车厢的单面可视的玻璃窗望向了公寓楼三楼的西尔维娅的阳台。

　　一个枪手出现在了阳台上，可惜，他看到的只是车来车往的街道。

　　“发生了什么事？”龙冰着急地道。

　　夏雷长长地松了一口气，“那幢公寓楼里有CIA的人，他们想抓我。”

　　“啊？”龙冰顿时惊愣当场。不过这也是没法的事情，这里不是华国，她和唐语嫣根本就没法获得需要的情报，行动也受到了极大的限制。

　　唐语嫣也翘了一下嘴角，“色狼，这次学乖了吧？叫你好色，差点把命都送了吧。”

　　夏雷却笑了笑，“我不后悔，这次收获很大。”

　　唐语嫣皱着眉头，表情夸张，“你当然有收获了，我听到那个德国小贱人说你把她的毛都弄掉了，嗯，还把皮给人家弄破了……哎哟，想想都觉得恶心。”

　　夏雷，“……”

　　“那个西尔维娅是CIA的人吗？”龙冰的声音。

　　“不是，这事和她的男朋友有关。”

　　三人你一句我一句，就在三人的声音里，商务车往莱茵金属驶去。满载而归。

　　而对“我的挚爱”来说，这却是偷鸡不成蚀把米。


第577章 我的挚爱的身份

　　莱茵金属公司招待所，夏雷的房间里。

　　“我让美国那边的同事查了一下那个号码，查到了一点东西。”龙冰说道。

　　夏雷心中一动，“查到了什么？”

　　“号码的持有者名叫约翰，是德州的一个美国人，在屠宰场上班。他有一个老婆，还有五个孩子。”龙冰说。

　　夏雷苦笑了一下，“这显然是假的，那个人不会是一个屠夫，更不可能有五个孩子。”

　　“那个人在短信里提到了实验室，以你来看，那是一个什么性质的实验室？”

　　夏雷说道：“你都不知道，我怎么可能知道？不过我想，一定是和我负责的X秘金项目有关吧。美国CIA将我视为目标，这背后没准就有那个实验室的原因。”

　　他其实知道那个实验室就是AE研究中心，可是就连龙冰都不知道的东西，他却知道了，以龙冰在这方面的经验，她难免会有一些猜测。所以，他最终还是选择了这样的解释，暂时不告诉她真相。毕竟，这关系着AE胶囊和他自己，事关重大。

　　龙冰沉默了一下，看着夏雷，“那你和那个西尔维娅……”

　　夏雷将她拥进怀里，在她耳边说道：“我和西尔维娅真的什么都没发生，你们听到的那些声音，那是我和她在给一只鹅扒毛。后来，她倒是想勾引我，可那也是为了给我下药。我假装配合了一下，偷偷换了酒，然后进了她的书房，拿到了我想要的东西。这就是我和她的全部，我可没有半点隐瞒。”

　　龙冰这才露出了一丝笑容，但却还是一副假装不在乎的口气，“我才不管你跟谁上床呢，我，嗯，只是随便问问。”

　　夏雷吻住了她的唇。在西尔维娅那里，他饱受了刺激，小腹里面蕴藏着一团火，这团火烧得他很难受。龙冰就是他的救火人，靠近她，他就很舒服，且蠢蠢欲动。

　　“唐语嫣还没睡。”龙冰说。

　　“管她呢，她不是下半夜才值班吗？她不会在这个时间里来我的房间里。”夏雷有些迫不及待。

　　龙冰半推半就，眉宇间也被逗惹起了一片浓浓的春情。

　　却就在夏雷解开龙冰的胸口上的衬衣纽扣的时候，房门突然被推开。唐语嫣出现在了门口。

　　夏雷慌忙退后一步，然后慢吞吞地向龙冰出拳，一边说道：“学咏春的诀窍就是对身体的了解，就像是现在，你看我的手肘，它和我的拳头保持在一条直线上，这样能使打击的力量最大化。”

　　毫无疑问，这是神反应。

　　龙冰虽然还没有看见身后的唐语嫣，但刚才的开门生，还有夏雷突然的神反应，她早就猜到身后是谁来了。她的反应也很快，跟着抬手格挡夏雷的拳头。

　　两人在房间里过起招来，配合默契，功夫范儿十足。

　　唐语嫣眨巴了一下眼睛，狐疑地盯着过招的夏雷和龙冰。要知道，她刚才看见的可不是这个情况，她看到的是夏雷伸手解龙冰的胸口上的纽扣，而龙冰则伸手抓着夏雷的腰带，似乎是想解开它。可一眨眼，就变成教拳和学拳了，骗鬼呢？

　　“嗯嗯。”唐语嫣咳嗽了一声，走进了房间，“我说你们别演了。”

　　夏雷和龙冰同时收手，一起面对着唐语嫣。

　　夏雷笑了笑，“语嫣，你不是下半夜才来吗？怎么这么早就来了？”

　　唐语嫣撇了一下嘴角，“我要是不来，你们大概已经上床了吧？”

　　龙冰说道：“你胡说什么呢？我在跟夏雷学拳。”

　　唐语嫣盯着龙冰的雪白的胸口，“学拳都把胸露出来了？”

　　“那是纽扣崩开了。”龙冰说。

　　“那夏雷的拉链也一定是崩开的吧？”唐语嫣盯着夏雷的裤子说。

　　夏雷低头看了一眼，顿时石化当场。就连他自己也不知道龙冰是什么时候把他的拉链给拉开的。

　　唐语嫣哼了一声，“你们把我当傻瓜，我就是傻瓜吧，不过总有一天我会抓到你们的。”

　　夏雷和龙冰同时耸了一下肩，神同步。

　　“行了，夏雷，我是来传释老总的话的。接到我的报告，释老总很生气。他说，以后不允许你再踏出莱茵金属半步。无论是什么情况，你都不能出去。我说完了，你们继续吧。”说完，唐语嫣转身就走。出门的时候，她还带上了房门。

　　龙冰和夏雷却都还直盯盯地盯着那道房门，因为两人都知道，唐语嫣根本就没走，她就在门外。

　　夏雷伸手拉上了拉链，但他的心里却是很不愿意这么做的，因为那团火焰还在静静地燃烧着。

　　却就在这时，龙冰对着门口的方向发出了一点声音，“嗯嗯，嗯嗯嗯，嗯嗯……”

　　房门突然再次被推开，唐语嫣从门口探进了头来。

　　三个人的视线碰撞在了一起，那味道满满都是尴尬。

　　“你有病啊。”唐语嫣郁闷地道：“没事你叫什么叫？”

　　龙冰淡淡地道：“清理一下嗓子，要你管？”

　　砰！唐语嫣重重地关上了房门。

　　第二天，夏雷先给德方人员安排了工作，然后去了精加工车间。

　　精加工车间的机械师门纷纷跟夏雷打招呼，夏雷也一一回应，礼貌客气。这段时间里，他早就用他的实力征服了这些德国的机械师，与他们相处也很融洽。

　　夏雷来到了一台智能机床前，准备加工一个新的精加工零件。

　　这时西尔维娅从她的办公室里走了出来，向夏雷招手，“夏先生，请过来一下。”

　　“她居然还有脸找我谈话。”夏雷的心里暗暗地道，然后向西尔维娅的办公室走了过去。

　　夏雷走进办公室的时候，西尔维娅关上了办公室的房门。然后，她从饮水机里给夏雷倒了一杯水，递到了夏雷的面前。

　　夏雷笑了一下，“谢谢，我不渴。”

　　西尔维娅沉默了一下才说道：“这杯水里可没下药。”

　　夏雷说道：“那我也不渴，说吧，你找我有什么事？”

　　“我想和你谈谈。”西尔维娅的脸上满是愧疚的神色。

　　“我们之间没什么好谈的吧？”

　　“那个……对不起。”西尔维娅犹犹豫豫地道：“昨晚的事情是我不对，我被人利用了。我不该对你做那样的事情，无论你做过什么，我那样做都是错误的。现在想起来我都感到羞愧，请你……请你为我保密，不然我会惹上麻烦的。”

　　夏雷这才明白西尔维娅为什么主动找他，而且还向他道歉认错了。她是莱茵金属的首席机械师，更是德国人。而他现在代表华国与德国合作，两个国家之间的合作内容也是德国政府极其看重的。如果德国政府知道她与美国的什么实验室串通，意图将他绑架到美国去，让这次合作难产，那么她将面临非常严重的起诉！

　　了解到了西尔维娅心中的担忧和害怕，夏雷的心中忽然也多了一个想法。

　　“西尔维娅小姐，你给我下药，如果不是我不小心拿错了酒杯，我现在应该已经落入美国人的手中了吧？你让我差点陷入危险的境地，一句道歉就能解决问题吗？如果是这样的话，你们德国监狱恐怕连一个罪犯都没有吧？”夏雷将“监狱”这个词说得很重。

　　西尔维娅着急了起来，“夏先生，你要我怎么做才肯原谅我？你说吧，无论你有什么条件，我都可以答应你。”

　　“你应该还记得你的那部手机吧，黑莓手机，那上面有你和你的挚爱的联系的内容。那些可都是证据，我要是将它交给你们德国情报部门，你觉得那是一个什么后果？”夏雷继续施压。

　　“不，夏先生……”西尔维娅的眼眸里已经泛起了泪花。

　　夏雷这才说道：“想要我为你保密也可以，告诉我，你的挚爱究竟是谁。”

　　“他……”西尔维娅欲言又止，很犹豫的样子。

　　夏雷笑了笑，“一个利用你的男人，一点都不在乎你的处境的男人，你却还这样维护他。好吧，看来我们已经没什么好谈的了。我现在就把你的手机交给你们的特工，让他们处理这件事。”

　　“等等！”西尔维娅忽然抓住了夏雷的衣袖，“我告诉你。”

　　夏雷看着她的眼睛。

　　西尔维娅避开了夏雷的视线，“他叫阿道夫希尔曼，他是德籍美国人。他和我是在一起长大，后来去了美国念书，并进入了哈佛大学，在那里获得了生物学博士学位。他是我的恋人，我爱他，至少……以前很爱他。”

　　爱情能使一个女人变得愚蠢，西尔维娅再次证明了这句话的真谛。

　　“他为谁工作？”夏雷问。

　　西尔维娅想了一下才说道：“他在为美国政府工作，但具体的单位和机构我不清楚，他从来不告诉我。”

　　“昨天晚上，我逃走之后，他出现了吗？”

　　西尔维娅摇了摇头，“没有，我醒来之后身边没有任何人，后来我接到了一个电话，告诉我该怎么处理后面的事情。”

　　“那个人对你说了什么？”

　　“他警告我不要说出去，否则我的尸体就会出现在莱茵河里。”

　　“你有希尔曼的照片吗？给我看看。”夏雷说。

　　西尔维娅跟着掏出了一只钱夹，然后打开，将之递到了夏雷的面前。

　　钱夹里夹着一张照片，照片里是一个金发的青年，英俊帅气，眼神很吸引人。

　　“夏先生，我……我已经将我知道的全部都告诉你了，我求求你，你原谅我吧。”西尔维娅眼巴巴地看着夏雷，楚楚可怜的样子。

　　夏雷往门口走去。

　　“夏先生……”西尔维娅快哭出来了。

　　夏雷回头笑了一下，“我需要你帮我加工一些零件，你有空吗？”

　　西尔维娅顿时愣了一下，然后破涕为笑，“当然！”


第578章 超级大脑

　　一个星期后，从华国运来的设备和零件来到了莱茵金属公司。这半个月的时间里，夏雷将制造雷龙智能机床的零件也准备好了。另外，在西尔维娅和她的手下的帮助下，建设XL2500狙击步枪和疾风突击步枪生产线的基础工作也做得七七八八了。按照这种进度，再有一个月的时间，夏雷就可以向德方交付两条生产线以及雷龙智能机床，完成他的任务并返回华国。

　　可是，设备和零件从华国运来了，夏雷却将建造的速度放缓了下来。不为别的，只因为当初凌浩提醒过他，他不能先德方工程队完工。凡事得留一手。

　　不赶进度，夏雷的时间也变得充裕了起来。他每天准时去车间，准时下班，不再加哪怕一分钟的班。而且，在正常的工作时间里他也东游西荡，要么去火炮车间逛一圈，要么去战车车间看看。

　　去这些车间的时候夏雷也不是单独去，每一次他都会叫上西尔维娅，而西尔维娅也总是会陪着他去。有时候，西尔维娅甚至还会给夏雷介绍某一种武器的性能，造价和销往那些地区等等。

　　这段时间里，夏雷使用他的透视能力以及大脑的能力突破了以前的极限，左眼所见，即大脑所记，他甚至将整个莱茵金属公司的所有车间都装进了他的大脑。

　　现在，只要他一闭上眼睛，他的大脑里就会呈现出一台台机器，一条条电缆，一根根光纤。这些东西又会构成一条条生产线，有的是生产火炮系统的生产线，有的是生产战车的生产线，有的是生产坦克和装甲车的生产线，有的是生产防御系统的生产线。而且，这些生产线在他的大脑里是完完整整的生产线，大至大型机床，小至冷却水管，微小至机器的内部构造，电气工程，全都齐备，就连一根光纤，一个螺丝都不差！

　　现在，只要他愿意，他的大脑甚至能选择一条生产线进行模拟生产，造火炮，造坦克，造战车！

　　也就是这一次突破了用脑的极限，他才发现，他对他的大脑了解得还远远不够。如果将他的大脑形容成一座冰山，那么他之前才只是发现了这座冰山的一只角！

　　人类的大脑究竟开发了多少？还有多少潜能没有开发出来？

　　有人认为已经开发了百分之五，一些天才则有百分之九或者百分之十。可即便是天才，他的大脑也有百分之九十的大脑出于休眠状态，并没有被开发出来。以人类历史上公认了的绝顶聪明的人爱因斯坦为例，在他死后有科学家打开了他的大脑，却发现即便是他也只是用了三分之一的大脑，还有三分之二出于休眠状态。

　　还有专家认为人类的智商极限是2000，但现实的情况却是智商150的人都被称作是天才。也就是说，就算是天才也只是开发了十分之一不到的大脑区域，绝大部分大脑都处在休眠的状态中。

　　但这是一个趋势，现代的人比古代的人更聪明。人类一直都在进化，人类的大脑也一直在开发它的潜能。按照这种趋势，两千年后的人类肯定会比现在更聪明。而再一个两千年后的人类，也必定会比第一个两千后的人类聪明。就这样一直进化下去，或许有一天，人类能将自己全部的大脑开发出来。

　　那个时候的人类会是什么样子？

　　每一个人都是超能力者，每一个人的大脑都是一台超级智能计算机，开发星际，缔造新的生命，难以想象！

　　然而，那是几千甚至上万年之后的事情。现在，夏雷却突破了这种时间的限制，提前享受了进化的好处！

　　他从来没有测试过他的智商，也不知道他的大脑已经开发了多少区域，可就凭借他现在所体现出来的能力，他绝对是那个比爱因斯坦更聪明的人！

　　这个假设无需证明，因为就算爱因斯坦复活，来到这里，他也无法将整个莱茵金属公司的所有车间都装进他的大脑！更别说在大脑里进行模拟生产了！

　　可偏偏是这么一个“超人”一般的存在，他看上去比谁都正常，而且还帅气，讨女人的喜欢。

　　西尔维娅就是其中一个。

　　“夏先生，我已经跟阿道夫希尔曼分手了。”下班的时候，西尔维娅对收拾零件的夏雷说道。

　　夏雷笑了一下，“你做了正确的选择，他利用过你，这就说明你在他的心里并不是很重要的人。你越早和他分手，你受到的伤害就越小。”

　　“嗯，我也是这么想的。”

　　“你给他打了电话？”

　　“不，他的那个号码已经停用了。我给他发了邮件。”西尔维娅说道：“我在邮件中提出了分手，但他还没有答复我。我不管他是怎么答复我，我已经决定了，不会再跟他联系了，更不会再跟他在一起了。”

　　夏雷想了一下才说道：“西尔维娅小姐，你能将他的邮箱帐号给我吗？”

　　西尔维娅看着夏雷，“你想干什么？”

　　夏雷说道：“我也想给他写一封信，我想问问他，为什么要你们做。”

　　西尔维娅笑了笑，她显然不相信夏雷的说法，不过，她还是掏出笔和便签，在便签上写下了阿道夫希尔曼的邮箱帐号。

　　夏雷拿着便签看了一眼，随手将它揣进了裤兜，“西尔维娅小姐，谢谢你，这段时间你陪着我参观了那么多车间，让我长了见识。”

　　“算了吧，我知道你在利用我。我有进入那些车间的权限，所以你才会让我陪着你去，是不是？”西尔维娅说道。

　　夏雷微微愣了一下，摇头道：“绝对不是你想的这样。”

　　事实就是这样。

　　西尔维娅耸了一下肩，“你说不是就不是吧，我不在乎。我也不认为你在那些车间里走走看看就能学到了什么东西，不然，就算我有权限，上面也不会允许我带着你去那些车间瞎逛。”

　　西尔维娅是这样的想法，莱茵金属的高层也是这样的想法。可是，如果他们知道现在整个莱茵金属公司的所有车间都被夏雷装进了他的大脑的话，不知道他们还会不会这样想。

　　人就是这样，直接做不到的事情通常认为别人也做不到。更何况还是这么不可思议的事情。

　　“不管怎么样，我还是谢谢你，再见，西尔维娅小姐。”夏雷收拾好了一天加工的零件，然后离开了精加工车间。

　　西尔维娅追了出来，“夏先生，能请你去喝一杯吗？”

　　夏雷回头，“谢谢，还是不用了，我现在不能出去。”

　　“因为上次的事情吗？”

　　“是的，我们那边的领导为了我的安全考虑，不允许我出去了。”夏雷说。

　　西尔维娅很失望地叹了一口气。她很想跟着夏雷去厂区招待所，可看到站在路边等待的龙冰和唐语嫣，她顿时又把这个念头打消了。那两个女人每次见到她，那眼神都冷得可怕，她躲都来不及，哪还敢与她们待在一起。

　　“那个德国小贱人要是敢跟来，我把她拖到卫生间去揍一顿。”唐语嫣说。

　　龙冰淡淡地道：“叫上我。”

　　夏雷向龙冰和唐语嫣走去。却就在即将走到两女的身边的时候，他的视线忽然移到了火炮车间的方向。他的视线和大脑有一个瞬间配合的动作，眨眼之间就完成了一次梳理。然后，一个黑人进入了他的视线。

　　那个黑人本来是瞧着这边的，可他一看过去，那个黑人跟着就低下了头，脚步也快了很多。他混进了一群下班的工人之中，眨眼就不见了。

　　可是这种不见只是相对的，他自以为他做得很好，但夏雷的视线却一直锁定着他，一秒钟都没有被他躲开过。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这家伙不就是我刚来莱茵金属的时候拿着望远镜监视我的人吗？他又出现了。”

　　龙冰察觉到了什么，低声问道：“你发现了什么？”

　　夏雷说道：“之前我不是跟你提到过一个黑人吗，拿着望远镜监视我的那个，他又出现了。”

　　“在哪？”唐语嫣说道：“我去拿下他！”

　　夏雷一把抓住了唐语嫣的手腕，“别去，会打草惊蛇的。再说了，他只是监视，没有任何别的行动。这里是德国，我们不能随便抓人，不然会引来麻烦的。”不等唐语嫣说话，他拿着唐语嫣就走，“走吧，我们回去。”

　　唐语嫣只是轻轻地挣了一下，但那力量却不足以推倒一个三岁小孩。在那之后，她就连半点挣扎都欠奉了，任由夏雷拉着她的手，整个人也都安静了。

　　龙冰跟在两人身后，她轻轻地叹了一口气，声音小小，“装什么名门淑女呢？也不嫌累。喜欢，就在一起咯。非要想取代申屠天音，你把申屠天音取代了，难道还要撵我走吗？白痴。”

　　不知道唐语嫣要是听到龙冰的这句话会是什么感觉。

　　进了厂区招待所唐语嫣才假装气恼地道：“放开我啦，你个色狼。”

　　夏雷这才松开唐语嫣，他说道：“你是个急性子，我刚才是怕你真追上去抓人家。你以为我想摸你的手吗？无聊。”

　　唐语嫣顿时愣在了当场。

　　龙冰从她的身边走过，也说了一句，“戏演得真好。”

　　唐语嫣，“……”

　　楼梯间里，夏雷接到了凌浩的卫星电话。

　　“夏雷，你明天可以开始组装你的雷龙智能机床了，不过你要控制进度，最好用两个月的时间完成它。”凌浩的声音。

　　“还要两个月啊？”夏雷叫苦道：“我躲在莱茵金属公司里都快闷死了。”

　　“再忍忍吧，德方的工程队进度很快，我方人员预算过，他们能在两个月内完成生产线。那个时候，你就可以回国了。我给你摆庆功宴。”

　　“好吧，我就再忍两个月吧。”夏雷说。


第579章 伤感的表白

　　两个月的时间转眼就要到了。

　　在莱茵金属公司里，一条XL2500狙击步枪生产线和疾风突击步枪生产线即将完成，一台重达五百吨的庞然大物雷龙智能机床也即将完成核心部分的组装，在莱茵金属公司里诞生。

　　在这段时间里，夏雷一直根据凌浩的指示控制着他的工作进度，不比德方工程队快，也不比德方工程队慢，他总是以一种恰到好处的速度在进行他的工作，让德方无话可说。

　　也就在这差不多两个月的时间里，他将在莱茵金属之中“看到”的东西整理了一遍。在他的大脑中，已经有了一座虚拟的莱茵金属公司。这个存在与他大脑之中的莱茵金属公司与真实的莱茵金属公司没有任何差别，如果要量化的话，那就是存在与他大脑之中的莱茵金属公司与真实世界里的莱茵金属公司不差一颗螺丝，不少一根电缆，不少一根光纤！

　　现在，只要夏雷回过，给他资金和设备，他就可以打造出一个华国的莱茵金属公司，生产莱茵金属公司的所有武器和防御系统！

　　事实上，他不仅是用他的大脑将莱茵金属公司复制了下来。在整理的时候，他还发现了莱茵金属公司几条生产线上的弊端，以及几种产品的不足。如果是他来建厂，他来生产的话，他会改良生产线上的弊端，提升武器的性能，达到更好的效果！

　　这是一个奇迹，这个世上也只有他的大脑能做到这种程度。

　　而在另一方面，经过差不多三个月的建造，阿妮娜的城堡也有了一个大致的样子。它耗资两千万欧元，在阿妮娜的家乡沃登小镇拔地而起。当然，它不会是真正的中世纪的大型城堡，那样的城堡没有个几年十年的时间是没法建成的，而且两千万欧元也远远不够。谢尔盖为阿妮娜设计和建造的是融合了中世纪哥特风格和现代时尚元素的混搭城堡。它既有哥特建筑的华丽复古风，也有现代的时尚感，非常漂亮。

　　从柳正男带来的图片看，谢尔盖建造的城堡就像是在童话世界里，有古老的城堡，有时尚的运动馆和艺术厅，还有迷人的花园。这样的地方，夏雷仅仅是看图片就喜欢上了，更别说是将来要住进那里的阿妮娜了。

　　“卢卡斯，我不知道我该说什么了，我……”夏雷的房间里，阿妮娜激动得很，如果不是唐语嫣和龙冰还有柳正男也在场，她肯定会扑到夏雷的怀里，用她最擅长的方式感谢夏雷了。

　　唐语嫣说道：“阿妮娜小姐，你知道你们夏董自己的房子是什么样的吗？嗯，我知道，在海珠，不到一百平米的小房子。而他，他给你盖了一座耗资两千万欧元的城堡。你确实应该好好感谢一下他，他这样的好男人不多了。”

　　阿妮娜满怀感激，她的眼里噙着喜悦的泪花，“我知道，我去过那里，我不知道该说什么……真的……我想，我是这个世界上最幸福的女人。”

　　同样的话，夏雷却听出了不一样的味道。他知道唐语嫣这是在说他大手笔泡妞，自己住破房子，却给别的女人盖城堡。他心里有些尴尬，但面上却露出了一丝笑容，故作坦然的样子，“呵呵，语嫣，你不知道阿妮娜和我的故事。她是和我一起创业的人，雷马军工厂有今天，与她有分不开的关系。她为我带来的利润可不止两千万欧元，这是她应得的。”

　　房间里的气氛一下子变得有些尴尬了起来。

　　“夏董。”柳正男很聪明，跟着帮夏雷转移话题，“谢尔盖说他还需要两个月的时间才能完工，而那个时间我们应该已经回国了。我不知道该怎么验收他的工程，这个需要夏董你拿主意。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，“我们这边最多再待一个星期，两个月后我们已经不在这里了……”

　　阿妮娜打断了夏雷的话，“夏董，我留下来吧。它是我的，我留下来亲自验收。它是我的梦想，我终于实现了，我想……”

　　她没说下去，有些紧张地看着夏雷。

　　她想留在德国，夏雷明白她的心思。

　　她是德国人，这里才是她的家。她的亲人，她的朋友都在这里。当初，她留在华国也是被迫的，并非她的意愿。她爱他是爱，她对家乡和亲人朋友的爱也是爱。现在，她做出了选择，虽然这对她来说非常困难。

　　夏雷沉默了一下，最终还是点了一下头，“我明白，我尊重你的选择。”

　　阿妮娜再也控制不住她心中的情绪，也不管唐语嫣和龙冰有没有在身边，她扑到了夏雷的怀里，紧紧地搂着他。她再也控制不住她的眼泪，一颗颗地滴了下来。

　　唐语嫣莫名其妙地看了龙冰一眼，两个女人的视线碰在了一起。无论是龙冰还是唐语嫣都显得很惊讶，她们没想到是这样的结果。

　　阿妮娜在夏雷的耳边悄悄地说道：“你是我的天使，我永远爱你。哪怕你有一百个女人，也请你不要忘记我。我或许会与某个男人结婚，生子，可我的心永远只属于你。将来，如果你来德国，只要你一个电话，就算我和我的丈夫孩子在一起，我也会来到你的身边。”

　　这样的表白大概也只有阿妮娜这样的德国女人说得出来了。

　　不知道为什么，夏雷有些失落，有些伤感，可也有一些轻松。他露出了一丝微笑，轻轻地点了点头，在她耳边说道：“我会的。”

　　阿妮娜亲吻了夏雷的脸颊，然后松开了夏雷。

　　柳正男笑道：“夏董，我会给谢尔盖打一个电话，他知道该怎么做。”

　　夏雷点了一下头，“那就这么决定了吧。”

　　咚咚咚，门外传来了敲门的声音。

　　龙冰上去开了门，门外站着的是西尔维娅。

　　欧版的茜拉米穿着一条黑色的长裙，深V，布料紧贴肌肤，没戴文胸，胸部上清晰可见两粒凸点。下面也没有任何小内的痕迹，柔软的腰肢下一条波浪曲线一直延伸到了浑圆挺翘的臀部上。这情况，她的下面显然也没穿什么。

　　现在很多女明星都不喜欢戴文胸和穿内裤，追求的就是身体的完美曲线。同样的风格，西尔维娅穿出来却比那些所谓的女星性感靓丽得多。她的东方女人般精致的面孔，她的炮弹一般怒挺的大胸器，她的蓄满电能的皓月之臀，这些都不是那些女星所能比拟的。

　　西尔维娅的出现，她胸前的那两粒凸点顿时让房间里的两个男人眼睛直了一下。

　　房间里的三个女人却是眉头一皱，穿成这样，这不是明显来挑衅吗？

　　“你找谁？”龙冰打破了沉默，声音偏冷。

　　西尔维娅甜甜一笑，“那个，我找夏先生。”

　　夏雷还没应声，唐语嫣便说道：“你找夏先生什么事？今天是周末，工事请周一来谈。”

　　西尔维娅一点都不在乎唐语嫣的态度，她耸了一下肩，笑着说道：“我这样像是来谈工事的吗？”

　　不是工事，那就是私事了。

　　欧版茜拉米穿成这样找上门来，那是什么事情？

　　龙冰和唐语嫣的视线都聚集到了夏雷的脸上。

　　夏雷暗自头疼，硬着头皮迎了上去，“西尔维娅小姐，你找我有什么事吗？”

　　西尔维娅笑着说道：“是这样的，夏先生，你的工程即将完工。莱茵金属CEO马克阿明先生邀请你去他家参加他的生日派对。莱茵金属公司的很多高层都会出席，他非常希望你能参加。”

　　“这样啊……”夏雷并不想去，可是又不好直接拒绝。毕竟，工程结束之后还需要莱茵金属公司验收，如果马克阿明故意找点岔子，那就不好了。

　　西尔维娅又说道：“夏先生，你放心吧，这一次将有一支特种兵战队保护你，不会有人会安全问题的。另外，马克阿明先生还说他将在他的生日派对上与你谈谈将来两家公司合作的事情。”

　　人家把一切都安排好了，还特意申请了一支特种兵战队保护他，如果还拒绝的话，那就显得有些不近人情了。夏雷点了一下头，“好吧，我去。”

　　龙冰说道：“我去准备一下。”

　　西尔维娅却说道：“抱歉，马克阿明先生只邀请了夏先生。”

　　唐语嫣顿时沉下了面孔，冷冷地道：“你什么意思？”

　　西尔维娅说道：“实在是对不起，这不是我的意思，是马克阿明先生的意思。这是私人聚会，地点又是在马克阿明先生的家里，他不想有太多的陌生人去他的家里吧。”

　　唐语嫣正要发作，夏雷先说了话，“没事，我去去就回来。有德国的特种兵战队保护我，应该没问题。”

　　龙冰走到窗户前，拉开窗帘看了一眼。厂区招待所楼下站着好十几个德国特种兵，还有几辆奔驰G型重型军用越野车。每一辆奔驰G型重型军用越野车上还装载了两架重型机枪，一前一后，火力威猛。

　　这样的安保配置，夏雷确实没什么危险可言。

　　龙冰收回了视线，说道：“去吧，我们留在这里等你。”

　　龙冰都这样说了，唐语嫣也不好说什么了。

　　西尔维娅露出了笑容，“请吧，夏先生。”

　　夏雷看了龙冰一眼，然后又看了唐语嫣一眼，最后又看了阿妮娜一眼，然后才跟着西尔维娅离开房间。

　　“穿成那样，摆明了就是来勾引人的，真骚。”唐语嫣嘟囔地道。

　　龙冰在她身边说道：“你要是穿成那样，肯定比她好看。”

　　“去你的，我才不会穿成那样呢。”顿了一下，她忽然又说道：“我要是那样穿，真的比那个德国小贱人好看吗？”

　　龙冰说道：“那你得穿小一号的裙子。”

　　唐语嫣，“……”


第580章 英灵的盒子小镇

　　一辆奔驰轿车在几辆奔驰G型重型军用越野车的护送下在一条马路上行驶着，在车队的前面还有一辆警车开道。不知道的情况的人，没准还会以为是哪一个国家的政要来德国访问了。

　　奔驰轿车里，西尔维娅与夏雷肩并肩，臀挨臀地坐在后座沙发上。开车的司机根本无法看到后面的情况，车上还配备了先进的视听系统和一只酒柜，很是奢华。不过，坐惯了申屠天音的劳斯莱斯幻影，夏雷并不觉得这车有多好。而他自己也有一辆法拉利FF跑车以及一辆雪佛兰Suburban越野厢车，所以这辆车对他而言并没有什么感觉。

　　倒是身边的人对他造成了比较大的影响。

　　如果将他的眼睛比喻成一只蜜蜂的话，那么西尔维娅胸部的两粒凸点和三角区域的隐隐若显的凹痕就是一朵散发浓郁花香的玫瑰，无时无刻不诱惑着他的蜜蜂飞过去，去采蜜。

　　偏偏，西尔维娅还故意将身上的裙子收紧，让布料更贴紧她的肌肤。她的一双美腿也时不时变换姿势，有时候是左腿架在右腿上，有时候是右腿架在左腿上，但无论是那一种姿势，三角区域的凹痕都会有多动静，制造诱惑。

　　夏雷的心中一声苦笑，“她做得这么明显，我却无动于衷，我大概是现代社会的为数不多的柳下惠了吧？真想让天音来这里，看看我的表现。”

　　他这样的男人也免不了有忘形的时候。

　　却就在他只觉得控制力不错，表现优秀的时候，西尔维娅忽然将一只都放在了他的大腿上。他的身子顿时僵了一下，视线也移到了那只手上。

　　西尔维娅的柔若无骨，很温暖，让人忍不住去幻想被它紧握的感觉。

　　“夏先生，你就要回国了，对吗？”西尔维娅打破了两人间的沉默。

　　夏雷还看着那只手，“嗯，再有一个星期吧，这边的工程一结束我就会回国。”

　　“马克阿明先生已经委托我验收你的工程。”西尔维娅说。

　　夏雷顿时愣了一下，就在刚刚，他已经想拿掉放在他大腿上的西尔维娅的手，可就这么一句话，那只放在他大腿上的手又仿佛变成了一块非常沉重的大石头，在他的腿上扎根了，很难拿下来了。

　　她在这个时候提起工程验收的事情，似乎并不只是验收工程的事情。

　　夏雷笑了笑，“那还得请你多多关照，虽然，我的工程没有任何问题。”

　　“真的没有问题吗？”西尔维娅的那只手悄悄地往上滑了一点，只是一点点，却也让夏雷很紧张。

　　“当然没问题。”夏雷说，他伸手拿下了西尔维娅的那只手。

　　西尔维娅的嘴角顿时翘了一下，眼里也满是失望的神光，她说道：“对了，你给希尔曼写信了吗？”

　　阿道夫希尔曼，正是那个下套抓捕夏雷的AE研究中心的人。直到现在，这个对手还没有露面。夏雷向西尔维娅说要了阿道夫希尔曼的电子邮箱帐号，但没有给他写信。夏雷说要电子邮箱的目的也只是想破解他的邮箱，进去看看，有没有一些关于AE研究中心的秘密。不过，仅凭一个电子邮箱帐号，他尝试过很多次，都没能黑进那个电子邮箱。

　　“没有，他这段时间有跟你联系吗？”夏雷反问。

　　西尔维娅摇了摇头，“没有，我给他写了关于分手的信，他应该明白我的心意。就算他联系我，我也不会再理他了。”

　　夏雷陷入了沉思之中。AE研究中心，CIA，FA组织，这些都是他的对手，一个比一个强大。他现在在欧洲，一个将华国视为对手的土地上。他在这片土地上打造武器生产线，组装最先进的智能机床，时间长达三个月。这段时间里，一直都没什么大的事件发生，除了阿道夫希尔曼利用西尔维娅的那一次，总体上来说算是风平浪静。可是，这种平静反而不正常。很简单，AE研究中心知道他在德国，CIA还会不知道吗？两个美国的机构本来就是相通的。CIA知道他在莱茵金属公司，难道以FA组织的神通广大，它会不知道吗？

　　那个黑人再次浮现在了夏雷的脑海之中，他就像是一个幽灵，悄无声息地出现，悄无声息地消失。他所带来的，是一种如蚁附膻的压力。

　　现在，夏雷即将完成在德国的任务返回华国，这三方势力却还保持沉默，这根本就不正常。

　　不知道为什么，西尔维娅提到阿道夫希尔曼之后，夏雷的心中多了一种无形的压力，他的心情也变得沉重了起来。他有一种不好的预感，总觉得会发生什么不好的事。可是，他梳理这段时间所发生的事和接触的人物，却又找不到半点痕迹。

　　“你在想什么？”西尔维娅看着夏雷，猜测着他的心思。

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“没什么。”

　　“我听说你给阿妮娜盖了一座城堡，很漂亮的城堡，是真的吗？”

　　“嗯，是真的。她为我工作，出力不少，我应该回报她。”夏雷说。

　　“那座城堡花了多少钱？”

　　“大概两千万欧吧，或许还要花一些，但应该不会超过三千万欧。”

　　“哇，她真幸运。我在莱茵金属公司的工资，就是干一辈子都赚不了你送给她的那么多钱。嗯，你公司还缺人吗？”西尔维娅试探地道。

　　夏雷顿时愣了一下，“你……想加入我的公司？”

　　“为什么不可以？我是自由的，我想去哪里工作都行。如果，你给我与阿妮娜一样的待遇的话，我会考虑的。”西尔维娅说道。

　　夏雷呵呵笑道：“好啊，你要是来，我随时欢迎。而且，我会给你与阿妮娜一样的待遇。”

　　西尔维娅是比阿妮娜更厉害的机械师，这一点从她掌控着莱茵金属公司的精加工车间就能看出来。而且，如果她跳槽到雷马军工厂的话，她所带来的可就不只是她自己的能力了，她还会带来莱茵金属公司的一些技术。而更重要的是，她的经验！

　　“你这是诚意邀请吗？”西尔维娅的眼眸里多了一丝异样的东西。

　　夏雷点头，“当然是诚意的。”

　　西尔维娅却翘了一下嘴角，“我却看不到你的诚意。”

　　夏雷顿时愣了一下，他这才明白过来。西尔维娅不仅是冲着他给阿妮娜的待遇去的，还是冲着他这个帅哥来的。这个德国顶尖的女机械师打的是人钱都要的主意。

　　这么一来，夏雷就犹豫了。阿妮娜刚刚离开他，做出要留在德国的决定，他转身就找了一个替代品，将西尔维娅挖到雷马军工厂去，这算什么呢？而且，他的感情生活一直都处在很混乱的状态中，他已经承受不起更多的混乱了。

　　夏雷只是笑了笑，什么都不说了。

　　西尔维娅轻轻地叹息了一声，也闭上了嘴巴。

　　车队驶出市区，顺着莱茵河而下，来到了海边的一个小镇上。

　　小镇很漂亮，很干净，建筑大多数维京风格的建筑，别具一格。

　　“夏先生，这个小镇名叫英灵的盒子小镇。”西尔维娅说。

　　“英灵的盒子小镇？”夏雷笑了一下，“这个名字还真是奇怪。”

　　“是啊，我第一次来的时候也觉得很奇怪，不过马克阿明先生给我讲了它的故事，我觉得很有趣。”

　　“什么故事？”

　　“这个小镇据说是一伙维京海盗战死的地方，他们在这里登陆，在这里战死。只剩下了一个叫克莱尔的女海盗，后来这个女海盗完成了复仇，并在这里扎下根来，修建了这座小镇。她给这座小镇取名英灵的盒子。”西尔维娅说道：“哦对了，马克阿明先生说他也有维京人的血统，他家里收藏了不少维京时代的东西，铠甲、战刀和盾牌什么的。”

　　夏雷想了一下说道：“按照维京人的信仰，战士战死在沙场之后，他们的英灵会去进入天国的神宫瓦尔哈拉饮酒，讲述他们的传奇。那伙维京海盗在这里战死，这个小镇叫英灵小镇也很正常，但这和盒子有什么关系呢？”

　　不知道为什么，夏雷对“盒子”这个词特别敏感。

　　西尔维娅笑了笑，“这个我就不知道了，有机会的话你去问问没看先生吧，他一定知道更多的传说。”

　　说话的时候，车队进入了一道大门。

　　马克阿明的家有着很宽阔的花园和草地，还有很大气的维京风格的木楼。下车的时候，夏雷还看到了一艘摆放在草地上的维京战船，虽然是很小的那种，但这也足够让他感到夸张了。如果不是西尔维娅的故事，还有眼前的所见，他还不知道掌管着莱茵金属公司的马克阿明是一个狂热的维京文化追随者。

　　西尔维娅凑了上来，将手伸进了夏雷的胳膊里。

　　夏雷只是微微地愣了一下，并没有反对。携带女伴出席派对，与女伴挽手进入派对，这在西方简直不算事。在西方，很多女孩就是在这种情况下从女孩变成女人的，也有很多想在派对上吃苹果的女孩最终却吃了香蕉。

　　马克阿明迎了上来，面带笑容，“啊哈，夏先生，欢迎光临。看来，我做对了一件事，那就是让西尔维娅小姐来邀请你。如果我换一个人，你肯定不会赏脸。”

　　一句话，夸了西尔维娅，还让夏雷感到很舒服。

　　夏雷笑了笑，“马克阿明先生，你客气了，生日快乐。”

　　“谢谢。”马克阿明与夏雷拥抱了一下，然后说道：“请讲吧。”

　　西尔维娅也与马克阿明拥抱了一下，然后又挽住了夏雷的胳膊，与他进入了马克阿明的家中。

　　同一时间，几辆雪佛兰Suburban越野厢车在海边公路上慢慢地向英灵的盒子小镇驶去。


第581章 时光的河流与沙粒

　　马克阿明的家里已经有好些宾客了，有一些是莱茵金属公司的高管，也有一些是他的亲戚朋友，还有两个很大牌的人物，黑人娱乐天后蕾哈娜和拜仁慕尼黑的当家球星托马斯穆勒。

　　一个娱乐界的天后，一个世界级的球星，蕾哈娜和穆勒出现在这里多少让人感到有些意外，但就马克阿明的莱茵金属公司CEO的身份而言，他有蕾哈娜和穆勒这样的朋友也并不是什么奇怪的事情。蕾哈娜和穆勒虽然比马克阿明有名气得多，可就身份的重量而言，却是远远比不上马克阿明的。

　　夏雷虽然听过不少蕾哈娜的哥，也看过穆勒随拜仁队与华国球队的友谊赛，但他也只是看了两人一眼，没有上去打招呼，要个签名什么的。

　　倒是西尔维娅看到在客厅窗户边交谈的穆勒和蕾哈娜便激动了起来，她对夏雷说道：“你等我一下，我去要一个签名。你知道吗，我是蕾哈娜和穆勒的粉丝。啊，我真是太幸运了。”

　　“去吧，我随便看看。”夏雷说。

　　西尔维娅向蕾哈娜和穆勒走了过去。

　　夏雷从一个侍者的盘子里拿了一杯啤酒，然后往一幅油画走去。

　　那是一幅看上去很古老的油画，画的是战斗的场面。战斗的地点是海滩，参战的一方是维京海盗，在他们的身后还有好几艘维京战船。参战的另一方似乎的高卢人，在他们的身后是冒着烟的村庄和教堂。

　　维京海盗非常凶猛，但高卢人也是出了名的好斗民族，悍不畏死，而且体型也都很高大魁伟。他们似乎是为了身后的村庄和妇孺而战，家园和家人赋予了他们更大的勇气。所以从从画上看，高卢人明显占据了优势。

　　“难道这一战就是西尔维娅所说的维京海盗战败，最后只剩下一个女海盗的那一战？后来，那个女海盗成功复仇，占领了这个小镇并命名为‘英灵的盒子小镇’？”夏雷的心里充满了想象。

　　他之所以对这个故事感兴趣，最主要也是唯一的原因还是“盒子”。自从X秘金项目陷入停滞之后，只要是与盒子有关的事物，他都忍不住要去关注。盒子什么的都快成了他的魔障了。

　　夏雷的视线在油画上慢慢扫过，忽然停顿在了一个维京海盗的面孔上。这一刹那间，他的心脏仿佛停止了跳动，甚至是思维也被什么东西给凝固了。

　　那个女海盗的脖子上挂着一条很奇特的项链，那项链的吊坠不是金银饰物，而是一块青铜色的金属。

　　也就是这块青铜色的金属，夏雷非常确定，他在白马明日城的古墓中，从永美公主的嘴里掏出来的那一块古合金就是画中维京女海盗脖子上挂着的这一块。

　　这一刹那间，夏雷的脑洞豁然打开。

　　他想到了很多很多，也想到了很远很远。

　　英灵的盒子小镇，这不是随随便便取出来的名字，这个名字很有可能与那只古合金的盒子有关。而英灵，并不单纯是指维京人的信仰之中的说法，它有可能暗示着与盒子有关的灵魂。比如永美公主那样的实实在在灵魂，而不是去什么天国喝酒吹牛的灵魂。

　　维京人入侵欧洲是在公元八世纪到公元十一世纪，这个历史时间段里好没有明朝，也没有耶路撒冷王国。后来，十字军东征，欧洲的国王们率领军队征服了中东，并在耶路撒冷建立了信仰基督教的耶路撒冷王国。这个维京女海盗脖子上的古合金大楷就是在那个时期流落到了耶路撒冷，后来又落到了明朝公主朱玄月的手中。几个世纪之后，它又落到了夏雷的手中。

　　冥冥之中，仿佛有一种神秘的力量在左右着一个未知的事件在运行，而参与其中的人不过是时光河流之中的一粒河沙，一个浮沉，或沉入河底，或随波消失。明朝的永美公主是一粒河沙，那个躺在圣墓教堂地下墓室之中的神秘老人也是一粒河沙，现在，这个画中的女海盗她还是一粒河沙。

　　“我会不会也是这样一粒河沙呢？”夏雷的心中忍不住这样去想。

　　这样的想法让他徒生悲凉，他最大的愿望就是收集起所有的古合金，将那只盒子拼凑出来，解开所有的秘密。可是现在看来，古往今来，不知道有多少人与他有着同样的梦想，而且也付出了努力。可结果呢？没人做到！

　　夏雷的视线再次落在了画中的女海盗的脸庞上。也许是因为年代太过久远的原因，那个女海盗的脸部的线条并木清楚，色彩也有些模糊，所以看上去不太清楚。

　　也许是因为看不清楚的原因，夏雷的左眼微微一跳，微视的能力悄然苏醒。一块块色彩，色彩与色彩之间的线条进入他的左眼，他的大脑又根据他在微视状态下看到的东西进行重组。这个过程，就像是用三维立体投影技术，将一片已经倒塌的建筑重新搭建起来一样。废墟上的每一块砖，每一条钢筋，甚至是每一粒沙子都被恢复到了原位。

　　三分钟后，夏雷得到了一张不一样的脸。

　　这张脸把他吓了一跳。

　　画中的女海盗，她的脸，是永美公主的脸！

　　也不知道是画这张油画的人画的就是永美公主的脸，还是他的手法很高明，在一张维京女人的面孔下隐藏了一张属于永美公主的脸庞。这样的手法并不是没人用过，举世闻名的《蒙娜丽莎的微笑》就使用过这张手法，有科学家研究发现，微笑的蒙娜丽莎下面还有一张不笑的蒙娜丽莎的脸庞。

　　“这……这怎么可能！”夏雷的心中一片震悚。

　　从他接触永美公主开始，他先后见到了两具永美公主的尸体，现在却又在一张油画上看到了永美公主的脸。而油画的内容，交战的维京海盗和高卢人，那个时期就连明朝都没有！

　　没有明朝，哪来的永美公主朱玄月呢？

　　如果，在耶路撒冷圣墓教堂地下的墓室之中没有看到那个老人的尸体，每一次发现的尸体都是永美公主的尸体的话，那么还容易理解一点。可是，偏偏又有一具尸体不是永美公主的。这么一来，就算拥有全世界最聪明的脑袋，夏雷也感觉他的智商不够用了。

　　“这究竟是怎么一回事？难道她在骗我？她根本就不是什么明朝的公主？可我和她聊过，她对明朝的事情了如指掌，永乐大帝，明朝的锦衣卫，明朝的东征军队，还有她所修建的白马明日城……难道这些都是假的？如果她不是朱玄月，那么她又是谁？”一个个的问题潮水一般涌向了夏雷的大脑，又在他的大脑里形成了一个漩涡，这个漩涡把他的所有的思维都吸扯进去了。他有一种很诡异的感觉，那就是突然间这个世界就只剩下了他一个人，一个人，再没有别的人和事物了。

　　“嘿，夏先生，你喜欢这幅画吗？”马克阿明走到了夏雷的身边，与他一起看着墙壁上的油画。

　　夏雷这才回过神来，他停顿了一下才说道：“嗯，风格很神秘，我很喜欢神秘风格的东西。”

　　马克阿明笑了一下，“很独特的见解。你知道吗，这幅画是我的传家之宝，我的家族历代传承，已经有差不多六百年的时间了。”

　　“差不多六百年的时间？”夏雷心中一动，那就是说这幅油画诞生的时期是有明朝的。

　　“嗯，是的。”马克阿明忽然压低了声音，“我告诉你一个秘密，这幅画是列奥纳多迪皮耶罗达芬奇所画。这一个秘密收藏界很少有人知道，我也只是因为今天生日拿出来展示一下，平时都是收藏在恒温室里的。”

　　夏雷听得目瞪口呆。这样一副油画居然是号称人类第一全才的达芬奇所画，这真的是想破脑袋都想不到。

　　“夏先生，你知道就行了，千万别告诉别人。”马克阿明笑着说道：“我可不想把鞋拍卖行的人来烦我，更不想那些珠宝大盗光顾我的家。”

　　夏雷说道：“不会的，我会保守这个秘密。谢谢你跟我分享了这个秘密。”

　　说话的时候，夏雷的大脑已经自动画了一张人物关系图，永美公主，永美公主2，神秘老人，画中永美公主3，最后一个他自己，夏雷。然后还要一张事件图，一个长着永美公主面孔的维京女海盗在德国海岸登陆，与高卢人战斗，几百年后，欧洲的国王带领军队征服了耶路撒冷，稍后的时期，明朝的公主带领明朝的军士进入阿富汗，建立了白马明日城。几百年后，他和唐语嫣来到了白匈奴部落，发现了白马明日城……

　　他的大脑虽然绘制出了关系图，但一个个人物，一件件事却还纠缠在一起，混乱不清。

　　马克阿明看着夏雷，他的眼神有些特殊，语气也有些奇怪，“夏先生，你也是一个有秘密的人啊，难道你就不想与我分享一下吗？”

　　夏雷微微地愣了一下，“你指什么？”

　　马克阿明正要说话，西尔维娅却走了过来，很兴奋的样子，“夏先生，蕾哈娜小姐想认识你。”

　　夏雷移目看向了窗户边，正好与蕾哈娜的视线碰在了一起。蕾哈娜向夏雷微笑，她的厚厚的嘴唇显得很性感。

　　“马克阿明先生，失陪一下。”夏雷正愁找不到借口避开马克阿明，蕾哈娜却送来了一个现成的。

　　“你请便。”马克阿明面带微笑。

　　夏雷跟着西尔维娅向蕾哈娜走去，心中却暗暗地道：“这个马克阿明为什么会这样问？他的眼神好奇怪。”

　　马克阿明脸上的笑容消失了，但嘴角却又多了一丝耐人寻味的意味。


第582章 天罗地网，绝境！

　　高挑却不失丰腴的身材，锥形的脸蛋，厚厚的嘴唇和画了眼影的大眼睛，蕾哈娜的形象总与性感有关，而且她看上去就像是那种街头上的坏坏的女孩，喜欢纹身和香烟还有酒精。可她代表着欧美的流行文化，她的歌也总有一种冲破世俗的力量，轻易就能引起年轻人的共鸣。

　　夏雷很喜欢她和Eminem（埃米纳姆）合唱的那首Themonster，这也是他愿意从那幅油画前离开来认识她的原因。还有一个原因就是申屠天音认识很多国内的大腕明星，而他却是一个不识，如果他和蕾哈娜成为朋友的话，与申屠天音有也就多了一些娱乐圈的话题。

　　结婚之前那是纯粹的爱情，结婚之后那就不只是纯粹的爱情了，还有生活，而生活是需要经营的。

　　“蕾哈娜小姐，你好。”夏雷面带笑容，主动伸出了手，“见到你真高兴。”

　　蕾哈娜与夏雷握手，脸上也带着笑容，“华国的步枪之父，夏先生，真没想到你这么年轻。我在网上看到过一些关于你的报道，没想到能在这里见到你。”

　　“嗯，美国的媒体是怎么说我的？”夏雷随口找了一个话题。

　　“他们说你是天才，这个世界上最聪明的人。”

　　“他们这样说我？呵呵，我可不这么认为。我只是一个普通人，嗯，我还是你的歌迷，我很喜欢听你的歌。”

　　“呃？你都听过我的什么歌？”

　　“你和埃米纳姆合作的那首Themonster，还有你和酷玩乐队合作的那首华国公主，我都很喜欢。”

　　蕾哈娜的嘴角又绽放出了一丝迷人的笑容，“看来你还真听过我的歌，你能喜欢，我感到很荣幸。我很喜欢枪，它给人力量和安全感。我关注你的疾风突击步枪很久了，一直想要一支，可在美国根本买不到。夏先生，你能送我一支吗？”

　　夏雷笑了笑，“没问题，不过我不能去美国，不能亲自给你，也没法将枪寄到美国去。这样吧，如果你有时间，你可以去阿联酋，哈里发王子是我的朋友，我可以给他打一个电话，他会代我满足你的要求。”

　　“哈里发王子是你的朋友？”蕾哈娜微微有些惊讶的样子。

　　“是的，或许你也可以去阿根廷，我和阿根廷军方的一个将军有点交情，我也可以让他满足你的要求。”

　　蕾哈娜，“……”

　　差不多三年前，夏雷的朋友还只是工地上的工友，一群苦哈哈的汉子。他的初中高中的同学一个比一个混得好，他就连同学会都不敢去参加，因为去了等待他的也是白眼和轻慢。可是现在，他却站在莱茵金属公司CEO的家里，与国际大腕蕾哈娜谈笑风生，他提到的朋友不是中东王子就是南美将军，气场爆棚。人生如戏。

　　穆勒也是一个世界级的大腕球星，拥有极高的知名度，但在夏雷的旁边，他身上的光芒都被夏雷掩盖了。

　　引荐蕾哈娜与夏雷认识的西尔维娅也被晾到了一边，可她没有半点不适的感觉，因为在她面前聊天的两个人一个是她的偶像，而另一个是她有好感且心悦诚服的男人。谈笑风生的夏雷，他身上的气场是那么的强大，完美，自然。她看着夏雷，眼神里夹带着淡淡的兴奋的意味。

　　身家百亿，还阳光帅气，二十多岁便已经是华国的步枪之父，他所缔造的雷马集团更是世界军工界的超级黑马。这样的他，无论出现在那种场合，他注定都是那个最吸引异性的人物。

　　却就在与蕾哈娜闲聊间，夏雷的视线移到了窗户外。

　　花园栅栏外，一辆雪佛兰Suburban越野厢车缓缓地停在了路边。车门打开，几个穿着黑色西装的人从车上走了下来。其中一个拿着对讲机说着什么。

　　几乎是一个本能的反应，夏雷的左眼视线瞬间锁定了那个人的嘴唇，用唇语解读术解读他的语言。

　　“……正门已经就位，随时可以进去抓捕他。”

　　那几个人的装束，体型和标志性的冷漠表情，还有用唇语解读术解读到的这句话，夏雷几乎不用去想也知道是什么人来了。

　　这些是美国CIA的特工，他已经被包围了！

　　夏雷的视线忽然移到了马克阿明的身上。

　　马克阿明冲夏雷微微一笑，他的笑容里就像是藏着一把刀。

　　夏雷忽然明白了过来，所谓的生日聚会其实只是一个把他引出莱茵金属公司的幌子。马克阿明与CIA有着合作。莱茵金属公司是欧洲军工大户，美国军方是其非常重要的客户。从这一层关系上来看，莱茵金属公司与CIA合作也就是情理之中的事情了。

　　之前CIA一直没有动作，那是因为莱茵金属公司还需要他的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，需要雷龙智能机床，现在这两项工程已经接近尾声，这个时候出手抓他对那两项工程的影响并不大，因为需要他亲自加工的零件都完成了加工，只需要组装了。

　　这时马克阿明走了过来，他先是向蕾哈娜打了一个微笑招呼，然后才凑到夏雷的耳边，笑着说道：“夏先生，对不起了。我恐怕不能和你分享我的生日蛋糕了。”

　　夏雷冷声说道：“我们之间有协议，你们要确保我的安全。”

　　马克阿明淡淡地道：“这个世上没有一成不变的协议。俄罗斯和乌克兰不仅有协议，还有兄弟般的情谊，可结果呢？他们处在战争的边沿。夏先生，你是一个非常非常聪明的人，可你还年轻，缺少一些经验。这个世界上没有绝对的诚信，只要付出足够的代价，任何协议都可以撕毁。”

　　“你别忘了，你们德方的人员还在我们华国。”夏雷掏出了卫星电话。

　　马克阿明淡淡地笑了一下，“你还是显得有些幼稚。在国家利益面前，一支军队都可以成为炮灰，更别说是一些工程人员了。比起你身上的价值，他们身上的那一点价值几乎可以忽略不计。”

　　“你们在说什么？”西尔维娅看到马克阿明与夏雷低声交谈，她听不清楚。

　　一旁的蕾哈娜也有点迷糊的样子，她的德语水平显然不能和夏雷相提并论。

　　夏雷哪里还有心思搭理西尔维娅，他熟练地在卫星手机上输入凌浩的号码。

　　马克阿明说道：“你最好不要这样做，你得为你的那三个同伴考虑一下。”

　　夏雷的心顿时沉到了冰谷。他明白，马克阿明所说的那三个同伴是龙冰、唐语嫣和柳正男。他被诱骗到这里，龙冰、唐语嫣和柳正男还留在莱茵金属公司。龙冰和唐语嫣虽然都是101局的精锐特工，可她们没有携带武器的许可，更何况面对的还是德国的特种兵和美国CIA的特工！

　　夏雷的脑海里忍不住浮现出了一大片德国特种兵和CIA特工包围厂区招待所，将龙冰、唐语嫣和柳正男拿下的情景。他的心中充满了愤怒，可无能为力。

　　马克阿明向夏雷伸出了手，“把它给我吧。”

　　夏雷却忽然按下了拨出键，将卫星电话拿到了耳边，沉声说道：“凌哥，我们被捕了，逮捕那些德国人吧。”

　　“你——”马克阿明怒视着夏雷，他想不到夏雷面对这样的威胁居然还无动于衷，还敢给国内打电话让抓捕德方的工程人员！

　　卫星电话里传来了凌浩的声音，“知道了，无论你用什么方法，一定要回国。不用管龙冰和唐语嫣，你自己逃走！”

　　如果龙冰和唐语嫣牺牲，101局会有新的龙冰和唐语嫣接替她们的工作，而没有了夏雷，这个世上就再没有另一个替代者了。而他，他对华国来说有着极其重要的意义！

　　这就是凌浩的决定，他的选择。

　　可是，夏雷却将电话挂断了，并且将卫星电话交到了马克阿明的手中。

　　马克阿明余怒未消，“你知道你干了什么蠢事吗？你会后悔的！”

　　夏雷冷冷地道：“我告诉你，如果我的同伴受到任何伤害，我会杀光这里所有的人，包括你。”

　　马克阿明顿时愣了一下，他的双脚也忍不住后退了一步。

　　这句话西尔维娅终于是听清楚了，她惊讶地看着夏雷，“你……你们这是怎么了？”

　　这时客厅门口走进来几个CIA的特工，为首的是一个金发青年，戴着黑框眼镜，很斯文的样子。一进门，他和那几个CIA的特工的视线便直奔夏雷而来，锁定了他的位置。

　　西尔维娅看着那个金发青年，愣了一下，脱口叫出了一个名字，“阿道夫希尔曼……”

　　不仅是CIA的人来了，就连AE研究中心的人也来了。

　　夏雷的视线迈过那几个CIA的特工，迈过阿道夫希尔曼，然后穿透了墙壁，他看到了站在大厅门外的一大群CIA特工。那些之前保护他来到这里的德国特种兵非但没有制止CIA特工的包围行动，反而是在配合CIA特工的行动。几个德国特种兵机枪手更是将奔驰G型重型军用越野车的重型机枪对准了房子，封锁了所有出口。

　　夏雷环首四周，在房子的两侧和后面也出现了大批的CIA特工，还有德国的特种兵。

　　这是天罗地网，现在是收网的时候了。

　　阿道夫希尔曼向夏雷走了过来，他看夏雷的眼神很特殊，就像是看着一件绝世奇珍。

　　夏雷也看着阿道夫希尔曼，他的眼神很冷。

　　“希尔曼，这是怎么回事？”西尔维娅还没弄清楚状况，“你怎么会来这里？这些人又是谁？”

　　阿道夫希尔曼却仿佛没有听见西尔维娅的声音，他看着夏雷，笑着说道：“夏雷，我们终于见面了。”


第583章 我给你三十秒钟的时间！

　　几个CIA的特工紧随阿道夫希尔曼的身后，一来到夏雷身边，左边两个，右边两个，后面两个，顿时将夏雷包围了起来。他们的手也放在腰间，随时准备拔枪。

　　如果只是这六个CIA的特工，夏雷还可以一战，也有很大的把握毫发不伤地离开这里。可是除了这六个CIA的特工，在房子的周围还有更多的CIA的特工，还有武装到牙齿，持有重型武器的德国特种兵。这么一来，他能活着逃出去的可能性几乎为零。

　　CIA抓捕他失败了那么多次，这一次必然做好了方方面面的准备，不可能再有漏洞出现了。更何况，他们的手中还有龙冰、唐语嫣和柳正男。

　　“不要惊扰客人们。”阿道夫希尔曼说道：“跟我们走吧。”

　　夏雷这才出声说话，“要我跟你们走可以，放了我的同伴。我确定她们安全之后，我才跟你们走。”

　　阿道夫希尔曼冷哼了一声，“夏雷，我觉得你是没有弄清楚你现在的处境。你没有任何资格跟我们谈条件，乖乖跟我们走，你的同伴还能少受一点苦。”

　　夏雷的声音也很冷，“那就不好意思了，如果我的条件满足不了，你们就只能带走我的尸体。而且，我向你保证，这里的人至少死一半以上，包括你。”

　　阿道夫希尔曼向夏雷身后的一个CIA特工递了一个眼神。

　　夏雷身后的那个CIA特工跟着拔枪，举起枪柄便砸向了夏雷的后脑勺。另外五个也同时拥来，想要将夏雷拿下，强行带走。

　　夏雷的后脑勺仿佛长了一双眼睛，他的头猛地往旁边一偏，身后的CIA特工的枪柄便擦着他的脸颊抡了一个空。

　　夏雷的左肘突然上抬，狠狠地撞在了身后特工的手肘外侧的微曲穴上。那是一个麻穴，轻轻碰一下，手臂都会麻上好几分钟的时间，而在那几分钟的时间里，人的手臂就连拿一双筷子都很困难，更别说是握枪射击了。更何况，夏雷是用手肘外侧的最坚硬的骨头去撞击的！

　　那个偷袭夏雷后脑勺的特工一声闷哼，手肘的手枪脱手往地上坠落。

　　不等手枪掉落到腰下的位置，夏雷一把抄起手枪，手臂一抬，黑深深的枪口顿时抵在了阿道夫希尔曼的额头上。

　　这个时候，另外五个特工才靠近夏雷，还来不及做任何抓捕的动作。

　　不过那五个CIA特工的反应也很快，他们几乎在同一时间拔枪，又在同一时间将枪口对准了夏雷的头。

　　客厅里顿时一片惊慌和尖叫。

　　客厅里的人想外跑，门外的CIA特工想冲进来。场面顿时一片混乱。

　　不等包围自己的五个特工有下一步行动，夏雷突然抓住阿道夫希尔曼的衣领，一把将他扯到了他的怀中。然后顺势转身，绕到了阿道夫希尔曼的身后，并向一面墙壁移动。

　　阿道夫希尔曼直到这时才回过神来，他已经被吓懵了，额头上满是冷汗，他哆嗦地道：“夏先生，你、你别乱来，你逃不掉的。投降吧，我们不会伤害你。”

　　夏雷的胳膊使劲勒紧阿道夫希尔曼的脖子，阿道夫希尔曼的声音顿时消失了，他的脸也因为缺氧而变红。

　　宾客们夺门而出，惊慌逃走。

　　夏雷虽然说过能干掉客厅里的人一半的狠话，可他最终没有向那些宾客开枪，也没有阻止他们逃走。他不是丧心病狂的罪犯，他做不出那种枪杀无辜的恶事。

　　宾客们眨眼间都逃出去了，有的甚至是翻窗跳出去的。

　　西尔维娅是最后一个逃出去的。不知道为什么，她显得很犹豫，出门的时候甚至还回头看了夏雷一眼。

　　在她的眼里，被重兵包围的夏雷，深陷绝境的夏雷没有一丝恐惧，冷静从容，眼神坚毅，就像是漫画里的盖世英雄。

　　宾客们一逃走，CIA特工涌进了客厅。德国的特种兵也在客厅的几个窗户口上献身，将枪口对准了夏雷。

　　夏雷的手中就一个人质，而这个人质似乎并不能给他带来多大的安全保障。原因很简单，AE研究中心的大人物肯定是不会来这里冲锋陷阵的，阿道夫希尔曼不过是被派来干脏活的人。他在AE研究中心或许有一定的地位，但绝对高不到哪里去。

　　“放了他吧。”一个身材魁伟的金发男子走了进来，大约五十岁的样子，眼神很特殊，就像是动物世界的鹰的眼神。

　　夏雷将枪口死死抵在阿道夫希尔曼的太阳穴上，这就是他的回应。

　　身材魁伟的金发男子的摊了一下手，脸上也露出了一丝冷笑，“夏先生，你真以为你手中的人质能确保你安全离开这里吗？你能不能理智一点。为了你，我们可以牺牲一艘航母，更别说是一个人了。”

　　夏雷平静地道：“我没想过要逃，我只有一个条件，放了我的同伴，我确认她们安全之后，我跟你们走。”

　　“你非要看着她们受苦，你才会放弃，是吗？”身材魁伟的金发男子将手中的对讲机抬了起来，说道：“把两个华国女特工和那个电气工程师带上来。”

　　龙冰和唐语嫣果然是落在了CIA的手中。

　　还没有看见她们，但夏雷的心却已经绝望了。以前遇到的危机，他还可以用他的能力化解，化险为夷。就连上次在海上被日本武装快艇包围的那一次，他其实也是有恃无恐，因为他知道永美公主能帮他解决问题。

　　可是这一次不同，他身陷重围，但永美公主却消失了，没法再出来像上次那样帮他化解危机了。

　　“投降吧，不要做蠢事，活下去才是最重要的。”夏雷的胳膊稍微松一点，阿道夫希尔曼就又开始劝说夏雷投降了。

　　夏雷冷冷地道：“闭上你的嘴，不然我用枪轰碎你的蛋。你应该很清楚，就算我杀了你，他们也不会向我开枪。”

　　阿道夫希尔曼还想劝夏雷投降，可话到嘴边又吞了下去。夏雷能在六个CIA精锐特工的包围下夺枪挟持他，将他变成人质，那么现在开枪轰碎他的蛋，又有什么难度呢？

　　这时站在门口的身材魁伟的金发男子说道：“我先自我介绍一下吧，我是CIA欧洲分局的主管，肖恩。记住我的名字，因为这次诱捕你的行动是我一手策划的。你有一个很传奇的人生，但我是你的终结者。”

　　夏雷说道：“我来这里是与德国有协议的，你们无视华德之间的协议，你们也会有麻烦的。”

　　“我们会有麻烦？呵呵。”肖恩笑了，“你是指那些德国人吗？你放心吧，他们最终是会回来的。我对你们的文化很了解，我对你们那边的情况也很了解。弱国无外交，这句话不是你们的一位政治家说的吗。在欧美联手的压力面前，你们撑不了多久。你们现在在我们的战略包围圈之中，只要我们随随便便找点事，那些德国人就会回来。”

　　弱国无外交，这句话让夏雷的心里很难受，眼前的绝境也让他心生悲凉。

　　肖恩说道：“你真以为我们不知道你们想换台风战斗机引擎技术吗？这件事我们从一开始就知道。你们急需要先进的战机引擎，我们就满足你们的欲望。你和我们交手到现在，有人说你的弱点是女人，可我却认为你最大的弱点是爱国。所以，为了让你的祖国得到先进的战斗机引擎，你来到了这里。不是吗？”

　　“为什么现在才动手？我来了德国，即便是躲在莱茵金属公司里，你们也可以来抓我。”夏雷强压着心中的怒火。

　　“谁让你设计的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪那么出色呢？你大概不知道吧，你在莱茵金属公司里建造的生产线，还有雷龙智能机床，德国人也会复制一套给我们。你来德国，等于是进了一座监狱。你在监狱之中工作，我们完全有耐心等你完成工作的时候再动手抓你。反正，你一直处在我们的监视之下，想逃都逃不了。”肖恩说。

　　这时三个特工将龙冰、唐语嫣和柳正男押了过来。

　　“别管我！你自己想办法逃走！”龙冰一见夏雷说的第一句话就是这句话。

　　唐语嫣则笑了一下，“下辈子别急着结婚，我会来找你的。”

　　夏雷的眼角有些湿润了。人生能有龙冰和唐语嫣这样的红颜知己，他还有什么遗憾可言呢？比起那些忙了一辈子，最终却不知道忙了些什么的人，他能如此轰轰烈烈地为了国家和民族捐躯，又有什么遗憾呢？

　　“闭上你的嘴！”肖恩突然一拳抽在了龙冰的小腹上。

　　龙冰的身子顿时折了下去。

　　一个CIA特工一枪柄砸在了唐语嫣的后背上，唐语嫣的甚至也踉跄了一下，险些摔倒在地上。

　　柳正男也挨了一下，但他显然没有龙冰和唐语嫣那么强悍，他摔倒在了地上。因为恐惧，他的脸上没有半点血色。可他没有求饶，也没有做任何无罪的辩解。不难看出来，他也是一个有骨气的华人。

　　肖恩拔出了一支手枪，忽然指着龙冰的头，“我给你一分钟的时间放下武器投降，不然我马上杀了她。不要考验我的决心，更不要考验我的耐心。一分钟，超过一秒钟，我立刻开枪。”

　　夏雷忽然松开了阿道夫希尔曼，然后用枪指着他自己的头，笑着说道：“那好，我给你三十秒钟的时间考虑，放了我的同伴，我跟你们走。不然，你带我的尸体走。”

　　这一刹那间，龙冰和唐语嫣的眼泪几乎在同一时间夺眶而出。

　　这不只是感动，更是决堤的爱！


第584章 被捕

　　CIA欧洲分局主管肖恩的脸色变得很难看了。他给了夏雷一分钟时间考虑，放下武器投降。可是，夏雷却只给你他三十秒钟的时间考虑，否则夏雷自杀。而他所接到的命令是抓活的，而不是带回夏雷的尸体。

　　这次行动就像是穿越时空去抓达芬奇或者爱因斯坦一样，但行动结束，从过去的时空里带回的只是达芬奇或者爱因斯坦的尸体，那还有什么意义呢？

　　如果夏雷死在了这里，那对AE研究中心而言，那简直是毁灭性的打击。甚至对于美国而言，那也是一个巨大的损失。

　　这些，都是肖恩需要考虑的地方。

　　“不——”龙冰冲夏雷吼道：“你走！我不要你救！”

　　唐语嫣突然转身，一脚踹在了一个CIA特工的身上。她的双手被塑料扎带捆着，可腿上的功夫却不受影响。她一脚重踢，那个特工顿时被踢倒在地。如果是东方人的体型，他大概会飞起来。可体重起码一百二十公斤的他被一个娇小的女人踢倒在地，她的彪悍还是把一大群CIA特工吓了一跳。

　　其实，唐语嫣的心思与龙冰的心思一样，都是在求死，让夏雷活下去。

　　被踢倒在地的CIA特工恼羞成怒，他举枪向唐语嫣瞄去。

　　“混蛋！”肖恩一脚踢飞了那个特工手中的枪，“你想干什么！”

　　那个CIA特工惊诧地盯着他的上司，但没有在去抓枪。就肖恩此刻那凶恶的眼神，如果他去抓枪射杀唐语嫣的话，没准肖恩会先给他一枪。

　　夏雷也很紧张，就在刚才，他都以为那个特工会开枪射杀唐语嫣，幸好肖恩出手阻止了那个特工。这样的变故夏雷已经不想再经历第二次了，他沉声说道：“时间到了！”

　　肖恩看着夏雷，冷冷地道：“你会开枪吗？”

　　夏雷冷笑了一下，“落在你们的手里是死，我开枪自杀还能痛快一点，横竖是一死，我有什么不敢的。倒是你，我要是死在这里，你恐怕也活不了多久吧？”说到这里，他忽然冲肖恩怒吼道：“一句话，马上放了她们，我跟你们走！”

　　肖恩终于做出了决定，“解开她们，让她们走。”

　　两个特工顿时拔出军刀，割断了龙冰和唐语嫣手上的塑料扎带。随后，又有一个特工割断了柳正男身上的塑料扎带。

　　“给她们一部手机。”夏雷说道。

　　肖恩递了一个眼色。

　　一个CIA特工将龙冰的手机还给了龙冰。

　　拿着手机，龙冰却没动。她看着夏雷，眼泪无声地往下流。

　　夏雷装出凶恶的样子，冲龙冰吼道：“你还站在这里干什么？快滚！我不想再看见你！”

　　他不凶还好点，这一凶，龙冰的眼泪就流得更急了。

　　“傻瓜……”唐语嫣的声音有些哽咽了。

　　“不要让这一切变得毫无意义，你们都走吧。”夏雷终于放软了语气，“逃出这里，到了安全的地方给我打个电话。”

　　“夏董……”柳正男也哭了。如果说之前他还只是夏雷的一个雇员的话，那么经历了这件事之后，他已经是夏雷的兄弟了。

　　龙冰再也控制不住她的情绪，她快步走向了夏雷。无视四周的黑深深的枪，无视四周的冷漠眼神，她张开双臂，将夏雷抱住。她心中有千言万语，可这刻却说不出一句话来。

　　夏雷捧住她的脸颊，一口吻住了她的唇。

　　“唔……”龙冰的喉咙里冒出了一个含混的声音，她很快就投入了进去，也不顾一切地痛吻着夏雷。

　　“浪漫。”肖恩冷笑道：“最后的浪漫，我可以给你们几分钟，让你们来一炮，哈哈。”

　　他当然不会给夏雷和龙冰那什么一炮的时间，夏雷也没有理会他的嘲讽。就在龙冰不顾一切纠缠着他的身体的时候，他悄悄的抓住脖子上的合金项链，一把将它扯了下来，然后将手从龙冰的领口之中伸了进去，钻进了她的文胸。

　　这一刹那间，龙冰也僵住了。她不敢相信夏雷在这种时候还真有那种需要，而且是当着这么多人的面。可是，她很快就发现有夏雷在她的文胸之中放了什么东西，那东西很冰凉。

　　夏雷吻着她的耳朵，在她耳边小声地道：“把它带回去，它对我很重要。不要告诉任何人，等我回来。”

　　龙冰微微愣了一下，然后点了点头。

　　夏雷推开了龙冰，恶狠狠地道：“滚吧，不要再让我看见你！”

　　龙冰咬了一下樱唇，转身就走。

　　唐语嫣忽然向夏雷走去。她似乎也想做龙冰刚才做过的事情。

　　“走！”龙冰一把拉住了唐语嫣的胳膊。

　　“你……”唐语嫣欲言又止。

　　龙冰却没有解释，拉着唐语嫣就出了门。

　　“夏董，保重。”柳正男留下了一句话，也追着龙冰和唐语嫣离开了。

　　三人很快就消失在了夏雷的视线之中。

　　夏雷说道：“把我的手机给我，确定她们安全之后，我就跟你们走。”

　　马克阿明说道：“给他吧。”

　　被马克阿明拿走的手机很快就回到了夏雷的手中，夏雷将它握得很紧。他从来没有像现在一样觉得一只手机有多么重要，可是他的手机关系着龙冰和唐语嫣的性命，它就变得尤其重要了。而且，它还关系着最后一颗AE胶囊。

　　就在刚才，他甚至萌生了要吃掉最后一颗AE胶囊的念头。可他转眼又想到，吃掉最后一颗AE胶囊，他势必会进入到一种连他自己都无法预估的进化状态。他有可能会死，也有可能会变成永美公主那个样子。而无论是一种结果，那都不是他所愿意看到的。

　　另外，吃掉最后一颗AE胶囊，那也等于是变相地给了AE研究中心一个研究他的绝佳的机会。因为，就算是吃下最后一颗AE胶囊，他的进化也不会立刻就体现出结果来，那需要一个过程。而这个过程，一旦被AE研究中心研究，以美国的科技实力，AE研究中心没准就能获得一些强大的生物科技。这个结果也是他不愿意看见的。所以，权衡再三，他还是放弃了吃掉最后一颗AE胶囊的想法，让龙冰将它带回华国。

　　这是一个最好的处理方式，一来并没有改掉他当初的破解了AE的秘密之后再决定是否吃掉最后一颗AE胶囊的意愿，二来便是就算是他回不去了，最后一颗AE胶囊还在龙冰的手中。如果他死了，龙冰会将它交给国家的。

　　“夏雷，你是第一个用自己的生命来威胁我的人。”肖恩的语气里带着一丝调侃的意味，“这很有趣，不是吗？”

　　这是胜利者的姿态。

　　夏雷却没有搭理肖恩，他将视线移到了窗外。他看到了德国的特种兵正在收缴那些宾客的手机，检查那些宾客有没有拍摄照片和视频。发生在这里的事情，注定是不会公布出去的。

　　夏雷看到了西尔维娅和蕾哈娜，两个女人站在隔离圈里，翘首望着他这边的方向。西尔维娅的眼神里充满了担忧。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑。他知道西尔维娅对他有那种想法，可他现在哪里还有半点泡妞的心思。西尔维娅注定只是他生命中的一个过客，擦肩而过之后或许还能记得她的样子，可不会有交集。

　　夏雷忽然转身向那幅油画走去。

　　“你想干什么？”肖恩喝道。

　　四周顿时一边举枪的声音。

　　夏雷淡淡地道：“我喜欢这幅油画，看看而已，你们不用紧张。”

　　油画中，那个有着两张面孔的女海盗一手持盾，一手挥舞着维京海盗常用的短柄斧劈向了一个身材魁伟的高卢人。她的身上仿佛有着一种神奇的力量，不仅可以劈开所有敌人的身躯，甚至能撕裂时空，恒久存在！

　　“这幅画真的是达芬奇所画吗？”夏雷的心里忍不住去想象，“西尔维娅说这个女海盗最终为她的同伴复了仇，并在这里修建了英灵的盒子小镇，让它变成维京海盗的一个据点。她是怎么复仇的？难道……是永美公主帮她做到的？所以，达芬奇在她的面孔下画了一张永美公主的脸？”

　　在绝境之中他想到的不是如何逃走，想到的却是这些，夏雷自己都觉得有些好笑。

　　肖恩并没有阻止夏雷欣赏马克阿明的祖传油画。他也在等龙冰的电话，一旦夏雷确定那三个人安全离开，他就会带走夏雷。

　　几分钟后，夏雷忽然一拳砸在了油画上。几百年历史的油画顿时被毁掉了，那个女海盗的脸也不见了，剩下的只是一个窟窿。

　　永美公主的脸藏在这幅画中，这个秘密只有他发现了，他也是最后一个知道这个秘密的人，他不会将发现这个秘密的机会再留给马克阿明或者他的后人。当然，马克阿明这样陷害他，他没有理由不让马克阿明付出一点代价。

　　“你干什么？”肖恩怒道。

　　夏雷转身，耸了一下肩，“心里不高兴，发泄一下，不可以吗？你可以让马克阿明先生联系我的律师，我愿意站在被告席上，然后全额赔偿他的损失。”

　　嘟嘟嘟……

　　卫星电话的来电提示音响了起来。

　　夏雷接听了电话。

　　“我们已经安全了。”龙冰的声音。

　　“嗯，走吧。”夏雷说。

　　“答应我，活着回来，不然我会来美国找你。如果你不在了，我会下来找你。”龙冰的声音很冷，很坚决。

　　夏雷挂断了电话，向肖恩走去。

　　夏雷被一群CIA特工押着上了一辆雪佛兰Suburban越野厢车。

　　西尔维娅站在人群里，呆呆地看着夏雷。

　　马克阿明走进了他的客厅，他的视线移到那幅被砸出一个窟窿的祖传油画上，忽然惨叫了一声，然后眼前一黑晕倒在了地上。


第585章 枪林弹雨

　　几辆奔驰G型重型军用越野车开道，一长串CIA的雪佛兰Suburban越野厢车紧跟其后，顺着海边的马路向机场方向驶去。

　　英灵的盒子小镇慢慢远去。马路两侧的山林一片油绿，近处的草地上开满了苜蓿花，五颜六色的苜蓿花好像编织出了一张花毯，美得让人不想眨眼。

　　这样的美景还能不能再看到？

　　夏雷的心情沉重到了极点。他以为肖恩会给他打一剂麻醉针，不会捆住他的手脚。可是这一次肖恩并没有给他注射麻醉药剂，而是用对付重刑犯所使用的铁链锁具，捆住了他的手脚。这么一来，他屡试屡爽的装昏迷，然后趁其不备偷袭逃走的手段就没有用武之地了。

　　这个肖恩是夏雷所遇到的来自CIA中的最难缠的一个对手。

　　“夏先生，告诉我，你先后去了阿富汗，耶路撒冷和日本，我们相信你是在执行什么任务。你的任务是什么？”居中行驶的一辆雪佛兰Suburban越野厢车里，肖恩盯着夏雷，试探地道。

　　夏雷淡淡地道：“度假，泡妞。”

　　肖恩的眉头顿时皱了一下，“夏先生，我对你客气，你最好也对我客气一点。你很清楚我的手段，你没有必要激怒我，而让你自己痛苦。”

　　夏雷笑了笑，“你不也看见了吗？我的两个女朋友很漂亮。去阿富汗的时候，我带了其中一个。去耶路撒冷的时候我带了她们两个。去日本的时候，我又带了另外一个。我的任务就是让她们快乐。”

　　肖恩忽然一拳抽在了夏雷的脸颊上。

　　夏雷的头被拳头撞得猛侧了一下，差点就撞上车窗了。他的嘴角溢出了一丝血丝，可他却笑了，“你就这点本事吗？我告诉你，你最好别落在我的手里。”

　　肖恩冷笑了一声，“呵，你以为你还能逃出去吗？我告诉你，你将被送到内华达州51区军事基地。那个地方，就算是一支军队去进攻也没法救你出去，更别说你自己逃走了。”

　　美国51区，传说中的研究外星人的基地，同时也是美国的秘密武器研究和测试的基地，神秘得很。至今没有哪一个国家的间谍情报机构能获得关于51区的情报。如果夏雷被送到那个地方，他还真是没法逃出来。

　　“AE研究中心在51区里？”夏雷试探地道。

　　“喜欢那个地方吗？”肖恩的话算是默认了。

　　“喜欢，一直想去看看，直到现在才有机会。”夏雷笑着说。

　　“呵呵呵……”肖恩笑了，“你得到了本来应该属于美国的东西，AE胶囊。我们确信你身上有着超人类的现象，你会成为被研究的对象。AE的秘密，还有与AE有关的科技，也都是美国的。我很欣赏你的个性，但我不知道你躺在冰冷的手术台上，被人当作青蛙或者小白鼠一样解剖开来研究的时候，你还能不像现在一样笑得出来。”

　　“哈哈哈！”夏雷笑了，但他的笑声里满是苦涩和无助的意味。

　　却就在夏雷的笑声里，就在某一秒钟的时间里，前方突然传来一声剧烈的爆炸声。爆炸的冲击波撼动了大地，就连马路都在抖动。

　　火光冲天，防弹玻璃碎裂，车辆颤动，偏移，前一秒钟还是正常行驶，但这一秒钟却全都混乱了。

　　夏雷的头狠狠地撞在了车门上，也就在那一刹那间，他看到了一辆在空中飞行的奔驰G型重型军用越野车。它燃着火，车上的人也燃着火，火在空中舞动，看上去很绚烂，就像是加了顶级特效。

　　轰隆！被路边炸弹掀飞的奔驰G型重型军用越野车从空中坠落下来，狠狠地砸在了第二辆德国特种兵驾驶的奔驰G型重型军用越野车上。

　　“有敌袭！”有人用德语怒吼了一声。

　　砰砰砰……

　　德国特种兵的机枪手对着右侧山坡射击，重型机枪所特有的重金属敲击音震撼着人的心脏。火光，跳动的弹壳，犹如雨点一般的子弹，那面山坡上的树林顿时被打得支离破碎。别说是藏在树林之中的人，就算是树木也被打了一个稀烂！

　　然而，德国特种兵的火力压制只持续了不到十秒钟的时间，一颗不知从来飞来的子弹就扎进了德国特种兵机枪手的额头之中。他的头骨活生生地被掀开一大片，头骨、脑浆和鲜血混成一团，犹如泼水一般地飞。

　　山坡上出现了一些武装分子，黑色的战斗服，带着黑色的头套。他们手中的武器非常先进，比之德国的特种兵犹有过之而无不及。他们利用山坡上的树木和岩石往下冲，行动快速，配合默契，体现出了极高的战斗素养。

　　“他们是谁？妈的！他们是谁！”车厢里，肖恩愤怒地咆哮着。

　　肖恩不知道这些突然出现的武装分子是谁，但夏雷却知道。因为他已经在山林之中发现了那个用狙击枪干掉德国特种兵机枪手的狙击手，不是别人，正是在日本野忍八海交过手的夜摩莎！

　　FA组织出手了。

　　这样的事情，别说是肖恩想象不到，就连夏雷都想不到。

　　可是，FA组织在这个时候出手却也在情理之中。因为一旦CIA将他送到51区，那是连一国军队都无法攻下的军事基地，更别说是FA组织了。无论是代表美方利益的AE研究中心，还是代表FA组织利益的夜摩莎，双方的目标都是他。而CIA现在要做的却是将他带到51区去，FA组织肯定不会坐视不管，因为这完全不符合他们的利益！

　　而现在，是FA组织抢走他的最后的机会！

　　在夏雷的左眼的视线里，夜摩莎持枪而立，开枪射击，每一颗子弹都必然又一个德国特种兵或者CIA的特工毙命。她的脸上没有一丝表情，冷漠如冰。但给夏雷造成震撼效果的却不是她的枪，还有她的枪法，而是她叼在嘴角的一支雪茄烟。

　　一边杀人，一边抽雪茄烟，这是什么样的女人？

　　肖恩拿着对讲机吼道：“呼叫增援！呼叫……”怒吼的声音里，他忽然愣了一下，然后将对讲机狠狠地砸在了车门上。

　　没有信号，这是FA组织常用的手法。速战速决，而在他们的战斗中，谁也别想叫哪怕一个援军。

　　又一个刚刚爬上奔驰G型重型军用越野车的德国特种兵被夜摩莎爆了头。再没有人敢去接替机枪手的位置，谁去谁死。

　　“撤退！掉头，撤退！”肖恩向驾驶员吼道。

　　一辆重型卡车突然从后方出现，卡车上的司机猛地打了一把方向盘，重型卡车的车身顿时横在了马路上。

　　后退的路也被截断了。

　　肖恩忽然用枪指着夏雷的头，“下车！快点！”

　　他的话音刚刚落下。

　　轰隆！又是一声剧烈的爆炸声。

　　停在前面的一辆雪佛兰Suburban越野厢车被一枚火箭弹击中，车辆报废，利用车体做掩体的几个CIA特工也被炸飞。

　　爆炸的冲击波直接作用到了夏雷所在的雪佛兰Suburban越野厢车上，他的身体也被掀倒，扑在了肖恩的身上。也就在那一瞬间，他的手伸进了肖恩的衣兜之中，将能解开铁链锁具的钥匙抓在了手中。

　　当初从秦香那里学来的偷东西的技术现在却成了救命的技术。

　　“行，行，我下车。”夏雷伸手抓住了车门门把，推开了车门。

　　肖恩的手探出了车门，保持着用枪指着夏雷的头的姿势，同时移动身体，准备从车厢里钻出来。

　　夏雷的双脚落地，突然将头一偏，后背狠狠地撞在了车门上。

　　车门一下将肖恩的手夹在了门缝里。

　　夏雷探手一抓，瞬间夺下了肖恩手中的枪。

　　坐在驾驶座的CIA特工猛地推开车门，举枪向夏雷射击。

　　夏雷一个滚身，避开了飞射而来的子弹，同时挥手，开枪，一枪命中驾驶员的眉心。

　　肖恩本来是想追出来的，可见夏雷一个照面就干掉了他的手下，他哪里还敢出来，他的身体紧紧地趴在了沙发上，连头都不敢冒。

　　夏雷的身体继续向马路边的草地滚动，他的手里紧紧地抓着从肖恩手中夺来的手枪，还有从肖恩身上偷来的钥匙。这两样东西关系着在后面的半个小时里他能不能逃出生天，与生命和自由等重！

　　战斗还在继续。

　　一个背着米尼岗多管机枪的FA组织的自由特工突然出现，操着那支大家伙向德国特种兵和CIA特工所构成的防线射击。这支米尼岗多管机枪的出现顿时打破了双方之间的平衡，密集如雨的7.62mm枪弹所向披靡，枪口所向之处，就连奔驰G型重型军用越野车也被打得稀烂，更别说是人了，一旦被击中，人体立刻被撕成碎块！

　　这个时候，谁还顾得了夏雷？

　　夏雷的身体停止了滚动，他盘腿坐了起来，用钥匙打开了铁链锁具。

　　叮！一串火花突然从铁链锁具上溅射起来，一颗狙击步枪的子弹从铁链的缝隙之中扎了进去，钻进了夏雷的大腿之中。

　　不用去看，夏雷也知道开枪的人是夜摩莎。

　　夜摩莎带着FA组织的自由特工出现在这里，安的可不是什么好心，她和肖恩的目的是一样的。她是不会给他机会逃走的。

　　狙击步枪的子弹扎入大腿的血肉之中，灼热的弹头带来难以形容的剧痛。夏雷咬紧了牙齿，一把扯掉已经解开的铁链锁具，然后向茂密的草丛之中滚了过去。

　　幸好有铁链挡了一下，不然一颗狙击步枪的子弹足以让他的中枪的左腿报废！


第586章 逃出生天

　　山坡上，夜摩莎的眉头皱了一下。她击中了夏雷的腿，在她的预估里，夏雷的左腿有百分之九十的几率报废，夏雷也有百分之七十的几率昏死过去。可是，夏雷却在她的眼皮底下钻进了草丛里，反应之快甚至没给她再开第二枪的机会。

　　只是一眨眼，夏雷就从狙击镜的视野之中消失了。

　　“我打伤了你的腿，这一次你逃不掉了，夏雷。”夜摩莎收起了狙击步枪，吹了一声口哨，然后吼道：“杀光他们！”

　　这一声响亮的口哨是总攻的信号。

　　操作米尼岗多管机枪的FA组织的自由特工刚刚装上履带式的弹夹，夜摩莎的吼声随即传到他的耳朵里。这一秒钟的时间，他仿佛打了一阵兴奋剂，他从掩体后面站出来，抱着米尼岗多管机枪大步往山坡下走去。

　　突突突……

　　火花，硝烟中，7.62mm枪弹犹如狂风暴雨般向马路上的德国特种兵和CIA特工倾泻下去。

　　一辆辆重型越野车被打得千疮百孔，零件四飞。一个个德国特种兵和CIA特工被撕碎，手臂、脚掌和内脏这里掉一块，那里掉一块。浓厚的血腥味在空气之中弥漫，风吹不散。

　　充当狙击手的夜摩莎最后冲出来，但却是最先冲上公路。她就像是一把尖刀，给垂死挣扎的CIA特工和德国特种兵补上了最后一刀。

　　一个德国特种兵靠在一只被击爆的轮胎上，大口大口的喘着气。他的小腹上有一个弹孔，鲜血从弹孔之中不停地涌冒出来。

　　“不要……杀我……我投降……”德国特种兵用哀求的眼神看着出现在他面前的夜摩莎。

　　夜摩莎看了他一眼，手臂微微一抬，改装过的大手枪顿时喷出一团火蛇。

　　砰！一声枪响，求饶的德国特种兵的脑袋顿时消失了。

　　夜摩莎抬手指了一下马路另一侧的山林。

　　FA组织的只有特工跟着就穿过马路，开始搜索夏雷的踪迹。

　　夜摩莎走到了一辆雪佛兰Suburban越野厢车旁边，伸手拉开了车门。

　　车里躺着两具尸体。

　　两具尸体都在雪佛兰Suburban越野厢车的后座沙发与前座沙发中间的空隙里，一具压着另一具。上面的一具被米尼岗机枪打得稀烂，下面一具保存还算完好，只是满脸都是血污。

　　“装死？”夜摩莎冷笑了一声，她取下嘴角的雪茄烟，往下面一具尸体吐了一口烟雾。

　　下面那具尸体没有任何动静。

　　“CIA的装死的课程就只教了你往脸上抹点血吗？要想骗过我的眼睛，你至少要有勇气向你的脖子看一枪。”夜摩莎忽然一把抓住下面那具尸体的衣领，猛一使劲，一把将下面那具尸体扯了出来。

　　这具尸体是肖恩。

　　肖恩睁开了眼睛，他再也装不下去了。

　　车门被拉开的那一刹那，他的心都碎了。他藏在雪佛兰Suburban越野厢车里，用一个CIA特工的尸体压在他的身上，他幸运地躲过了米尼岗机枪的扫射，也躲过了FA组织自由特工的搜索，却没躲过夜摩莎。

　　“你们是谁？”肖恩强忍着心中的恐惧问道。

　　“我们是ISIS的战士。”夜摩莎说道：“跪下，我会给你一个痛快。”

　　肖恩跪在了地上，“你们根本就不是ISIS的战士，他们不可能到德国来作战。ISIS的人也没有你们这么好的装备，你们所展现出来的战斗力也不是ISIS的战士所能具备的。你们是……”

　　他似乎猜到了什么，但没有说出来。

　　说了也没用，因为他所猜到的那个组织的作风是从来不留活口。

　　“阿拉哈克拜。”夜摩莎将改装手枪抬了起来，抵在了肖恩的后脑勺上。

　　肖恩闭上了眼睛，他的身体在颤抖。

　　却就在这千钧一发之际，一辆机车突然从那辆重型卡车的旁边冲刺过来，骑在机车上的骑手猛地抬起手中的一支MP5微冲，枪口几乎在抬起的那一瞬间就锁定了夜摩莎。

　　哒哒哒……

　　夜摩莎的肩头和小腹顿时中弹，从她身上喷射出来的鲜血飚了肖恩一脸。

　　夜摩莎一个侧扑，身体两个翻滚，钻进了草丛之中。

　　机车骑手一个急刹车，停在了马路边，一个女人的声音也从头盔里传了出来，“肖恩先生，快上车！”

　　肖恩这才回过神来。他慌忙从地上爬起来，爬上了机车后座。

　　女骑手轰了一把油门，机车一声咆哮，飞快地往前冲去。

　　砰！

　　夜摩莎突然从草丛里站起来，举枪射击。改装手枪的高爆弹药擦着机车击中了一辆雪佛兰Suburban越野厢车。那辆雪佛兰Suburban越野厢车剧烈地颤动了一下，一大片钢板都被掀落了下来。

　　女骑手回手，手中的MP5喷出一串火蛇。

　　夜摩莎卧倒在地，躲开了飞射而来的枪弹。

　　女骑手并不恋战，机车很快就驶离了战区。

　　“你是谁？”肖恩出声问道，他的声音有些发颤。

　　“古可文。”女骑手说。

　　“古可文？”

　　“我是CIA亚洲分局成员。”

　　“以后你就是我的人了。”肖恩说。

　　“谢谢长官。”头盔里，古可文的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　同一时间，夜摩莎从草丛之中站了起来。她脱掉了身上的皮质外套。外套被她扔在了草地上，却还不停地流着血。那并不是血，而是藏在衣服里的血包。

　　CIA欧洲分局主管演死尸，FA组织王牌杀手夜摩莎演中枪，这是两大特工组织的演技大比拼。就眼前的结果来看，夜摩莎导演的美女救英雄的戏更逼真，而她的演技也更胜一筹。

　　“夏雷，我来了。”夜摩莎看着前方的茂密的山林，拔腿追去。

　　一股风吹过，山林一片摇晃。它仿佛在轻语，用慈悲的声音劝告自相残杀的人类放下屠刀。

　　“呼——”夏雷一步跨越，腾升跃起，跃过了一棵倒在地上的长满青苔的大树。

　　几滴鲜血从他的左腿的伤口之中飞溅出来，滴落在了树干上，鲜红醒目。

　　他虽然已经用从身上撕下布条扎住伤口，可这样的处理根本阻止不了他的伤口流血。如果给他一些时间，他会找到很多种办法拔出伤口之中的弹头和止血，可是FA组织的自由特工是不会给他这样的时间的。

　　时间就是生命，一秒钟都显得弥足珍贵。

　　双脚落地，夏雷的身体摇晃了一下，险些摔倒在地上。左腿伤口传来剧痛，疼得他直吸凉气。

　　身后传来吼喊的声音，还是那种在日本就没有听懂的奇怪语言。不过就算听不懂，他也能猜到吼喊的人是在向同伴传达有关他的踪迹的信息。他一路逃到这里，他的血也一路洒到这里。这样的情况，就算是没有受过专业追踪训练的人也能找到他。

　　“这样下去可不行，我坚持不了多久，我会被夜摩莎和她的人追上的。”夏雷咬了一下牙齿，强忍着左腿传来的撕心裂肺的痛，继续向前奔跑。

　　虽然是左腿受伤，但FA组织的自由特工要想追上夏雷却也不是一件轻松容易的事情。因为就算他只有一条好腿，他也是学过唐门轻功的人。他将身体的重心向右腿倾斜，左腿只是在落脚的一刹那支撑一下身体，再加上冲刺起来的惯性力，他可以在将伤害和疼痛减少到最低的程度下保持比较快的奔跑速度。

　　两分钟后，夜摩莎出现在了夏雷翻越过的枯木前。她伸手蘸了一点洒落在枯木上的血液，放在嘴里抿了一下，然后抬手指着枯木的另一侧，“血还有温度，他就在前面，快追！”

　　一大群FA组织的自由特工冲了过去。

　　前面五十米，夏雷在山林里一瘸一瘸地跑着。他果然坚持不了多久，左腿的血流得越多，他的体力就越虚弱。失血对心脏和大脑都有影响，这又会直接影响到身体器官和神经的运行。这才几十米的距离，他就像是跑了一场全马，随时都有可能倒在地上。

　　“他在那里！”身后忽然有人用英语吼道。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　一片枪声响起，山林里的平静顿时被打破。

　　一颗颗子弹在林间飞行，一棵棵树干被撼动，木屑横飞。

　　不过那些FA组织的自由特工显然不想射杀夏雷，他们射击的枪弹绝大多数都击中了夏雷身边的树木。也有一些是冲着夏雷的腿去的，不过要想射中奔跑中的双腿却需要很大的运气。

　　“妈的！”夏雷暗骂了一声，忽然回手，手指一动。那个报告他范围的FA组织自由特工的眉心之中顿时多了一个冒血的孔洞。

　　FA组织的自由特工想要抓活的，夏雷想的却是杀人。

　　如果有一支XL2500狙击步枪在手，再和这些FA组织的自由特工拉开两千米的距离，他完全有自信干掉夜摩莎的所有的手下。可是，这是不可能的。这两个条件，无论是哪一个现在都无法实现。

　　夏雷一枪干掉了一个，追他的人终于缓了一下。

　　夏雷咬紧了牙齿，继续向前奔跑。三十米之后，前方忽然传来了轰隆隆的水声。他心中一动，拼劲最后一点力气，加快速度冲了过去。

　　一排树木被甩在了身后，前面是一片悬崖。一条大河从山林里奔流而下，在断崖上形成了一道瀑布。夏雷站在悬崖边往下看了一眼，目测的高度是三十米。这样的高度跳水非常危险。可是，他只犹豫了半秒钟的时间便纵身跳了下去。

　　跳崖确实有危险，但比起被FA组织抓住，让他选择一万次他都会选择跳崖。

　　轰隆！夏雷的身体炮弹一般砸进了瀑布下的水潭里，巨大的冲击力险些让他昏厥过去。也就在大脑昏沉，即将昏厥过去的瞬间，他的大脑之中再次出现了那种神奇的能量。他的大脑瞬间就清醒了过来，身体之中仿佛也多了一股力量。

　　那种感觉就像是突然断电的机器，突然启动了备用电源一样，很神奇。

　　潭水冰凉，夏雷的身体在即将撞在潭底岩石的时候停顿了下来。这时头顶上方突然射下一颗颗子弹。子弹在水中遇到阻力，带出一道道气泡轨迹。

　　夏雷一把抱住潭池底部的岩石，将身体缩在了岩石下面。

　　子弹嗖嗖飞射下来，数不清有多少颗。

　　悬崖上，夜摩莎忽然举起了一只手，“停！”

　　所有的FA组织的自由特工都停止了射击，都盯着波浪翻滚的瀑布潭池，可是夏雷并没有从水里冒出来。水流湍急，也看不见有血液染红水流。

　　夏雷就像是在水里融化了，找不到了。

　　远处忽然传来了刺耳的警笛声，天空上也出现了机架武装直升机。

　　夜摩莎叹了一口气，“撤！”

　　一大群FA组织的自由特工消失在了茂密的山林之中。


第587章 自我救赎

　　夏雷从瀑布下的潭池里冒出了头来，顺流而下。

　　远处不时传来激烈的枪声。这件事不会按照夜摩莎的意愿开始和结束，德国人和CIA也不是省油的灯。之前是夜摩莎率领FA组织的特工伏击了押运夏雷的车队，占尽了天时地利和重型武器装备的优势，而现在，CIA和德国特种部队介入，从空中和地面搜索并追杀FA组织的自由特工。

　　这场战斗谁是最后的获胜者，又有多少FA组织的自由特工能活着离开，这些事情夏雷都不再关心。现在的情况对他而言很有利，因为CIA和德国人会认为FA组织劫走了他。CIA和德国人会发疯似的追杀FA组织的自由特工，而FA组织的自由特工现在能做的就是逃出去。所以，无论是CIA和德国人，还是FA组织的自由特工，他们都不会追捕他。

　　河水冰凉，也存在着很大的风险，可夏雷不敢贸然从河水里爬上来。因为只有在河水里他才能不留痕迹地离开这里，一旦他爬上岸，他所留下的脚印和血迹都会成为德国人和CIA追捕他的线索。还有一点就是，在河水里顺流而下，那速度远比他在陆地上瘸着腿奔跑要快得多。

　　一个小时后。

　　夏雷松开紧抱着的一根木头，探手抓住了岸边的一根树枝，然后拽着树枝爬上了岸。

　　这个地方距离他逃生的瀑布差不多有十公里的距离。这样的距离，虽然还没有完全脱离危险区域，但这里肯定不会有搜捕的人。

　　夏雷抬头看了一眼天空，然后快速钻进了河岸边的树林之中。他现在不仅要防备CIA的特工和德国人，还要防备天上的无人机和卫星。

　　夏雷并没有深入树林，进入树林之后他便停了下来。他坐在地上，撕开了裤管，露出了大腿上的伤口。

　　大腿上的伤口还在流血，伤口周围也有发炎的迹象。

　　夏雷的左眼微微一跳，很快就看到了藏在血肉之中的弹头。它在伤口之中的大约四厘米的深度，用手根本抠不出来。如果有一支镊子，取弹头的事情也会白嫩的容易得多，可他现在全身上下除了一支枪之外再没有别的东西。

　　没有做手术的工具，也没有麻药，更没有漂亮性感的女护士，这个环境里除了树木和石头之外什么都没有。可是，伤口之中的弹头却必须取出来，伤口的血也必须止住。不然，就算是铁打的超人也会因为流血过多而死亡。

　　夏雷的视线在四周搜索了一下，很快就锁定了一块岩石的碎片。它很薄，看上去也很锋利的样子。

　　“就是它了，我的手术刀。”夏雷挪了过去，捡起了那块岩石的碎片。

　　一分钟后，夏雷嘴里咬着一根木棍，手握锋利的岩石碎片，忍着剧痛，一点点地切开了他的伤口。

　　切开伤口，夏雷咬紧了木棍，将右手的食指伸进了弹孔之中，一点点地往里面挤。这是一个极其痛苦的过程，他的手指每前进一点，痛苦就多一倍。不断累积的痛苦折磨着他的神经，摧残着他的意志。正常的人，绝对无法承受这种痛苦，因为这已经超过了人类所能承受的痛苦的极限，在这种量级的疼痛之下，普通人早就昏死过去了，那里还能继续。

　　可夏雷还能继续，因为每每在他将要昏厥的时候，他的大脑就会释放出那种神奇的能量，让他的大脑保持正常的运行，始终清醒。

　　夏雷的手指终于碰到了那颗弹头，他的指头贴着弹头的边沿下落，然后拖住弹头的底部，猛地将弹头往上一提。

　　鲜血奔流，弹头从伤口之中冒了出来。

　　“呼——吸——”夏雷大口大口地喘着气。

　　一边是撕心裂肺的痛，一边却又是非常清醒的大脑，就连一点昏沉的感觉都没有。这是一种非常诡异的状态。

　　“夜摩莎，这是你给我的，有机会我也会让你尝尝这种感觉。”夏雷自言自语，脸上满是汗水，疼得龇牙咧嘴，但嘴角却还有一丝残忍的笑意。

　　没有缓和痛苦的时间，夏雷跟着取出了那支从肖恩手中夺走的手枪，拆下手枪的弹夹，取出两颗子弹。随后他找来一块石头，将两颗子弹的弹壳砸开，将其中一个弹壳之中的火药倾倒在了石头上，将另一个弹壳之中的火药倾倒在了他的左腿的伤口上。

　　两分钟之后，夏雷用一块小石头砸了一下倾倒在大石头上的火药，那堆火药顿时燃烧了起来。他将准备好的干草团递到了火药燃起的火焰上，随后又将引燃的干草凑到了左腿的伤口上。

　　嗤！一声怪异的声响，大腿的伤口冒起了一团火焰，夏雷也猛地抱住了他的左腿，咬紧了牙关才没能让惨叫的声音发出来。

　　至此，伤口处理完毕。

　　夏雷用布条将伤口简单地包扎了一下之后，顺着河床的方向往下游走去。

　　夜幕降下。杜塞尔多夫市灯火璀璨，从夜空俯瞰，它宛如莱茵河畔的一颗明珠。

　　今晚与往常不同，杜塞尔多夫市的大街小巷中出现了很多荷枪实弹的德国军人，他们对黄皮肤的人很敏感，发现黄皮肤的男性几乎都会上前盘问，检查证件，核实身份。这还只是明面上的，在地铁站，机场和酒店这种地方，穿着黑色西装的CIA特工也干着同样的事情。只是他们没有上前盘问而已，可一旦发现有可疑的目标，他们往往会不动声色地靠近目标，将目标包围。

　　无论是德国人还是CIA，他们的目标只有一个，那就是夏雷。

　　德国人和CIA与FA组织的战斗早就结束了，他们没能抓住伏击车队的罪魁祸首夜摩莎，但却确认了一个情况，那就是夏雷并没有被FA组织带走，他逃走了。于是，才有了这铺天盖地撒网式的搜捕。

　　现在，整个杜塞尔多夫市就像是一个巨大的牢笼，不仅是CIA的特工，不仅是德国的警察和军人，还有CIA的间谍卫星，以及大量的无人侦察机在行动。

　　可是，夏雷消失了，他就像是一条游进大海里的鱼。

　　夏雷在哪里？

　　这个问题CIA和德国人想知道，龙冰和唐语嫣也想知道。

　　杜塞尔多夫市，一家华人餐厅的地下室里，一台电视机正播放着时事新闻。

　　电视机的画面里，一个女主持人站在莱茵金属公司的大门前采访着一个性感的德国女人。

　　“那不是那个德国小贱人吗？”唐语嫣一下子就认出了被采访的西尔维娅。

　　龙冰看着电视机的西尔维娅，还有她身后的莱茵金属公司的招牌，她的眼神很冷。

　　“西尔维娅小姐，我接到新闻线索，说莱茵金属公司发生了很严重的事故，军方和警方现在在行动，也是因为这次事故的原因吗？请你说说。”主持人的声音。

　　西尔维娅说道：“一伙恐怖分子袭击了马克阿明先生的家，他们试图绑架马克阿明先生，可没有成功。不过，来自华国雷马军工厂的与我们公司进行技术交流的夏雷先生却被那伙恐怖分子绑架了。军方和警方正在设法营救夏先生，他是一个很好的人，我为他祈祷，希望他平安无事。”

　　“马克阿明先生还好吗？”

　　“他在医院接受治疗，这也是我站在这里的原因，他现在的情况已经没法接受采访了。”

　　“这次恐怖袭击与我们的难民政策有关吗？”

　　“或许是，或许不是，我只是一个普通人，我对这些事情不太了解。我现在只希望我们的军队和警察能将夏先生从那伙恐怖分子的手中救出来。”

　　采访还在继续，但唐语嫣却已经情绪失控了，她一脚踢在了一只啤酒箱上，怒道：“那个婊子她在说谎！明明是他们抓走了夏雷，现在却说是什么恐怖分子抓走了夏雷！无耻！”

　　龙冰冷冷地道：“她是德国人，就今天那种情况，她说什么话，是有人早就给她安排好了的。”

　　唐语嫣又踢了啤酒箱一脚，那只倒霉的啤酒箱顿时被她踢烂了。

　　“根据我们的情报，在那条公路上发生的战斗德国人和美国人不是赢家。现在有两种可能，第一种可能就是夏雷被那伙人带走了。第二种可能就是夏雷趁着双方混战的时候逃走了。”龙冰说。

　　唐语嫣总算是安静了下来，“你认为是哪种可能？”

　　“现在外面的大街上到处都是德国的军人和警察，还有CIA的特工在找人。我们的情报人员带回来的情报是德国军人和警察在大街上盘问年轻的黄色皮肤的人，有的手中还拿着夏雷的画像。CIA在机场、地铁站和酒店找人，还动用了好几架无人侦察机。”龙冰看着唐语嫣，“你说，这是哪种可能？”

　　唐语嫣也直直地盯着龙冰，“你的意思是……夏雷趁着两边混战的时候逃走了？”

　　龙冰点了一下头，“百分之九十的可能。”

　　这似乎也是她一直很冷静的原因。

　　“那他现在在什么地方？”

　　“不知道。”

　　“那我们现在去找他！他一定需要我们的帮助！”唐语嫣忽然激动了起来。

　　“你冷静一点！”龙冰冷冷地道：“不要因为荷尔蒙影响你的智商。现在满大街都是抓夏雷的人，你以为我们就不在德国人和CIA抓捕的名单上吗？我们出去，不但帮不了夏雷，还会成为他的累赘，给他带去麻烦。”

　　“难道我们就在这里等吗？”

　　“是的，我们得留在这里等。他知道这个安全站，他会来找我们的。”

　　“你确定他会来找我们？”

　　“我确定。”

　　“你就那么了解他？”

　　“至少比你了解。”

　　唐语嫣瞪着龙冰，不说话了。她觉得，龙冰这是在炫耀。


第588章 战友之间的深厚情谊

　　凌晨的街道寂静无人，路灯显得很孤独。

　　一道黑影忽然从路边的绿化带蹿出来，一瘸一瘸地穿过马路，然后穿过一片草地，来到了一座房子前。

　　德国人和CIA都在找夏雷，可他就在他们的眼皮底下。

　　夏雷绕到了房子的后面，用铁丝撬开了一扇窗户，然后翻窗进入了房子。

　　房子很大，装修和家具家电什么的也都很高档，不难看出来这是一个德国中产阶级的家。

　　夏雷穿过客厅，进入厨房，在冰箱里找到了一瓶果汁和一根熟香肠。他顾不得洗手和什么就餐礼仪了，抓着香肠就开啃，然后又猛灌了一口果汁。他实在是饿坏了。

　　几分钟后，夏雷填饱了肚子，他小心翼翼地爬上了二楼。他来到了一个房间门前，左眼微微一跳，房间里面的情况顿时进入了他的左眼的视野。

　　门后的房间是一个寝室，床上躺着两个女人。两个女人相拥而眠，很亲热很甜美的样子。在床边的床头柜上放着好几样硅胶玩具，很凌乱地摆放着。床头上方的墙壁上画着一张镶了镜框的婚纱照，但照片中没有男人，只有两个女人。

　　“我晕……这是女同的家。”夏雷的眉头皱了起来。

　　他迫切需要一套干净的男人的衣服，可在两个女人的家里，他显然没法得到他想要的东西。

　　犹豫了一下，他最终还是轻轻地推开了房门，蹑手蹑脚地往那只放着很多硅胶玩具的床头柜走去。

　　在普通人的眼里，那些东西只是取悦女人的玩具，但在他的眼里那却是制造人皮面具的主要材料。

　　几分钟后他退出了房间，他不仅拿走了那些玩具，还拿走了好些化妆品，以及一套女人的衣服和一只金色的假发套……

　　黎明的曙光驱散了黑暗，沉睡的杜塞尔多夫市苏醒了过来。蓝色的莱茵河就像是一条丝带，在朝阳中闪闪发光。

　　一辆出租车在一条街道上停了下来，一个身材高挑的金发女郎从出租车上走了下来。她从一只女士钱包之中掏出了二十欧元递给了司机，然后沿着人行道往前走。

　　两个德国警察迎面走来，其中一个一边行走，一边拿着一只对讲机在说着话。

　　金发女郎与两个德国警察擦肩而过。

　　“站住！”一个德国警察忽然大声叫道。

　　金发女郎的身子顿时僵了一下，她回头看去。却见两个德国警察快速向人行道上的一个亚洲裔青年走去，眨眼就将那个亚洲裔青年堵在了中间。

　　“请出示你的证件。”一个德国警察说道。

　　“抱歉，你说什么？我听不懂……”亚洲青年用汉语说道。

　　“证件！”

　　“真的听不懂，你能说英语吗？要不，韩语也行。”

　　金发女郎转过了头去，继续往前走。

　　街道的尽头是一家华人开中餐厅，只经营午餐和晚餐，这是早上，餐厅里并没有客人。金发女郎路过餐厅门口的时候，一个女服务员正拿着拖布拖地，还有一个亚洲中年男子站在柜台后面用计算器算账。

　　金发女郎走了进去。

　　“抱歉，这位女士，我们还没有营业。”拖地的女服务员操着生硬的德语说道。

　　金发女郎没和她说话，直接向那个那个算账的中年男子走了过去。

　　“喂？女士，我们还没有营业，请你中午再来。”女服务员追了上去，却不敢贸然伸手拉住金发女郎。

　　站在柜台后面的男子抬头看着夏雷，眼神之中充满了警惕和戒备的意味，他试探地道：“这位女士，请问你有什么需要吗？不过你也看见了，现在并不是我们的营业时间。”

　　金发女郎压低了声音，“请问在哪能买到杜塞尔多夫队的主场球票？”

　　金发女郎的声音很奇怪，像男人也像女人，给人一种人妖一般的感觉。

　　站在柜台后面的男子顿时愣了一下，他跟着说道：“真巧，我也是杜塞尔多夫队的球迷，我刚好有一张多余的主场球票，我可以把它给你。你愿意出多少钱？”

　　“二十一欧元。”金发女郎说。

　　“请跟我来。”中年男子离开了柜台，往餐厅内部走去。

　　金发女郎跟着中年男子进了一个仓库。进入仓库，中年男子突然转身，一支手枪也抵在了金发女郎的头上，他冷声说道：“你究竟是谁？”

　　金发女郎用汉语说道：“你的权限不够，让龙科长出来见我。”

　　刚才，金发女郎还是一种类人妖一般的腔调，可现在却是真正的男人口音了，而他说的也是地地道道的汉语。

　　“你是……”中年男子似乎猜到了眼前之人的身份，可他却又不敢相信这是真的。因为他猜到的那个人是男人，正被德国人和美国CIA全城搜捕的男人，而站在他面前的却是一个很真实的女人，她有着女人的脸蛋，高耸的胸部，屁股也很翘。

　　金发女郎将围在脖子上的纱巾扯了下来，露出了男性才有的喉结。

　　中年男子一下子就明白了过来，他点了一下头，然后转身走到了墙角。他掀开了一块脏兮兮的地毯，露出了一块方形的木板。他揭开木板，木板下面顿时露出了一条下载的通道来。

　　“夏顾问，请进，两位科长就在下面。”中年男子的声音里夹带着敬意。

　　站在他面前的金发女郎确实就是101局的顾问夏雷。

　　凭借从父亲夏长河那里学来的制造人皮面具的技术，再加上左眼的能力，他要想化妆成另外一个人，相似度能达到百分之九十。现在德国人和美国CIA正在杜塞尔多夫市全城搜捕他，可他却还是来了。

　　夏雷猫腰专进了地下通道，中年男子又盖上了木板和地毯。

　　地下室里没人，一台电视机正播放着新闻节目。两只沙发中间还摆着两瓶德国啤酒，还有一盘卤肉和一堆花生。桌上和地上散落了一些花生壳，看得出来刚才有人在喝酒看新闻。

　　夏雷在即将走出地下通道的地方停了下来，他出声说道：“别紧张，是我。我现在进来，不要偷袭我，我受了伤。”

　　他的话音落下，藏身在通道两侧的龙冰和唐语嫣顿时现身。

　　听到他说话的声音，唐语嫣和龙冰都确定是夏雷来了，可看见站在面前的金发女郎，两个女人却又同时呆了一下，站着不动了。

　　夏雷伸手扯下了覆盖在脸皮上的人皮面具，露出了本来的面容。

　　“呼……”龙冰长长地松了一口气，她的心里充满了激动，眼眸里也泛起了喜悦的泪花。

　　就在昨天，她以为这辈子再也见不到夏雷了，可现在夏雷又出现在了她的面前。这一切就像是一个梦，也就是这个生离死别的梦让她发现，她居然爱他爱得如此深，已经到了无法分割的程度。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，阳光、自然，充满自信。

　　龙冰再也控制不住现在的情绪了，她向夏雷走去。就算是当着唐语嫣的面，她也要扑进他的怀里，她也要吻他！

　　然而，却不等龙冰走到夏雷的身边，唐语嫣却先失控了，她一声嘤咛，不顾一切地扑到了夏雷的怀中，死死地抱着他，生怕他再次离开一样。

　　龙冰顿时僵在了当场，脸上的表情也怪异得很。

　　她和夏雷干什么都很正常，因为她本来就是夏雷的女人，两人上床的次数也早就达到两位数了。可唐语嫣这样亲近夏雷算什么呢？她是人家什么人啊？

　　夏雷也很尴尬，他想抱的是龙冰，可钻进他怀里的却是唐门大小姐。唐语嫣在他的怀里，小猫般亲昵腻人，而他总不能将人家推开吧？

　　“你知道吗？我以为这辈子都再也见不到你了……昨天，就在你用枪指着你的头救我离开的时候，我、我、我……我……”唐语嫣一连说了好几个“我”，但后面的话却怎么也说不出来了。

　　如果龙冰不在旁边，她没准就会说出来。

　　“嗯嗯，嗯。”龙冰清理了一下嗓子。

　　唐语嫣似乎这才意识到她在干什么，她的脸顿时红了一下，跟着松开了夏雷。然后，她甩了龙冰一个白眼，“你嗯什么啊嗯，我们这是战友之间的深厚情谊。”

　　龙冰没说话，她走到了夏雷的身前，忽然勾住夏雷的脖子，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　什么唐语嫣，什么申屠天音，就让她们一边呆着去吧！

　　情人？第三者？就让那些世俗的眼光统统见鬼去吧！

　　我是龙冰，我是敢爱敢恨敢做敢当的女人！

　　唐语嫣目瞪口呆地盯着与夏雷纠缠在一起的龙冰和夏雷，那火辣而热烈的吻让她脸红，而她的感觉就像是浸泡在醋缸里面一样，就连空气都是酸味的！

　　“嗯嗯，嗯！”唐语嫣也清理了一下嗓子。

　　龙冰却仿佛没有听见唐语嫣的声音，唐语嫣不发声还好，一发声，她居然用舌头撬开夏雷的牙关，将舌头伸进了夏雷的嘴里。

　　夏雷也有些不知所措了……

　　“嗯嗯，嗯嗯，嗯！”

　　啧啧啧，啧啧啧……

　　“喂！你们两个在干什么？当我是空气吗？”唐语嫣受不了了。

　　龙冰这才松开夏雷，脸色平静地道：“你嗯什么？我们这只是战友间的深厚情谊。”

　　“我呸！你确定不是炮友之间的情谊？”

　　龙冰，“……”

　　夏雷尴尬地咳嗽了一声，“你们别吵了，我说说我的计划。”

　　“逃走的计划吗？”龙冰说道：“释老总已经在安排了，我们只需要在这里等待就行了。”

　　夏雷却摇了摇头，“不是。”

　　唐语嫣和龙冰的视线同时聚集到了夏雷的脸上。

　　这个节骨眼上，他还有什么计划？


第589章 雌雄莫辨

　　三天后。

　　莱茵金属公司。

　　“芭比老大这几天好像丢了魂似的，真替她担心啊。”精加工车间里，一个机械师小声地说道。

　　他的同事看了在一台智能机床前加工零件的西尔维娅，说道：“可能是因为那个华国小子吧。说实在的，与那个华国小子在一起工作了那么长一段时间，我觉得他为人还不错。他可能是华国最厉害的机械师加电气工程师了，我很佩服他。可惜，这么好一个人居然被恐怖分子给绑架走了。”

　　“如果不是恐怖分子绑架了夏先生，我们现在还用留在这里加班吗？如果夏先生在的话，那个工程早就收尾了，可现在我们还得加班完成本该由夏先生的工作。我们这些人哪有夏先生哪有的本事，但愿别出错才好。”

　　“就算出错也怪不了我们吧，我只是担心我们的芭比老大，她好像很喜欢那个华国小子。哎，落入恐怖分子的手中，那个华国小子大概没生还的希望了。她这辈子恐怕都见不到那个华国小子了。”

　　“见不到也没有关系啊，还有我啊，我可以照顾她一辈子。”

　　“嘿！我还在这里，就算要和她上床，那也是我排在前面吧？”

　　两个机械师的话题越扯越远了。

　　西尔维娅这时结束了她的工作，她大声说道：“大家把做好的零件整理一下，送到雷龙车间去然后就下班。”

　　精加工车间的机械师们利索地将加工好的零件整理出来，分类装箱，然后送到了雷龙车间。

　　雷龙车间就是夏雷建造XL2500狙击步枪和疾风突击步枪生产线以及雷龙智能机床的新车间，但雷龙这个名字却是夏雷被“绑架”之后才由莱茵金属公司命名的。

　　西尔维娅也将加工好的几个精加工零件装好，然后拿着装着零件的箱子来到了雷龙车间。

　　雷龙车间里，马克阿明正与几个莱茵金属公司的高级工程师在交谈着什么。看到西尔维娅进来，马克阿明招了一下手，说道：“西尔维娅，你过来一下。”

　　西尔维娅将装着零件的箱子放在了地上，然后走了过去，“马克阿明先生，有什么事吗？”

　　马克阿明并没有立刻说有什么事，而是先让几个高级工程师离开，等到那几个高级工程师离开之后他才说道：“夏雷被绑架了，这事……”

　　西尔维娅冷笑了一声，“马克阿明先生，那天我也在场，夏先生有没有被绑架我是一清二楚的，你就不要再这样说了。我已经按照你们为我准备的说法接受了媒体的采访，你们好要我怎么样？我在撒谎，我的良心受到了我自己的谴责，难道这还不够吗？”

　　马克阿明笑了一下，“西尔维娅小姐，你这么做可不是为了我，而是为了我们德国的利益。政治，从来就是丑恶的，充满了谎言与欺骗。”

　　“你把我叫来就是说这件事的吗？”

　　“当然不是。”马克阿明说道：“夏雷不在这里了，他留下的工作就交给你来负责了。你务必要把XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线组装完成，还有雷龙智能机床，它也非常重要。我们为此付出了很大的代价，我们得让它产生价值。”

　　西尔维娅说道：“夏先生已经将工作完成得差不多了，剩下的也不复杂，刚才那几个工程师就可以完成。”

　　“你和夏雷在一起合作的时间最长，你也是我们公司最好的机械师。我们评估过，由你完成最后的这点工作更好。这事你就不要推辞了，这是公司的决定，执行吧。”马克阿明伸手拍了一下西尔维娅的肩头，笑着说道：“把这件工作做好，公司会给你升职加薪。”

　　西尔维娅犹豫了一下，最终还是点了点头。

　　“从现在开始，你有自由进出这个车间的权限，直到完成夏雷留下的工作。就这样吧，再见。”马克阿明离开了雷龙车间。

　　西尔维娅却还站在那里，有些走神的样子。

　　“芭比老大。”一个机械师笑着说道：“恭喜你，升职加薪后一定要请我们喝酒啊。”

　　西尔维娅笑了笑，没说什么。

　　精加工车间的机械师先先后后地离开了雷龙车间，西尔维娅将她加工的零件拿到了还没有完成组装的雷龙智能机床旁边。然后她又站在那里发呆。雷龙车间空荡荡的，但她仿佛看到了夏雷的影子。他在专注地工作，偶尔会擦一下额头上的汗珠，然后对着她笑。

　　“我这是出于良心上的自责？还是我喜欢上他了？”西尔维娅的心里忽然冒出了这样一个念头，然后她苦笑着摇了摇头，也离开了雷龙车间。

　　她和夏雷之间并没有什么刻骨铭心的爱情，或许是因为是她将夏雷诱骗到了马克阿明的家中，然后又在媒体采访她的时候对媒体撒谎，这些事情让她受到了良心上的谴责。或许，她也有那么一点喜欢喜欢。毕竟，那么优秀的男人，哪个女人不喜欢呢？具体是什么原因让夏雷在她的心里挥之不去，她自己其实也并不清楚。

　　离开莱茵金属公司，西尔维娅驱车回到了位于杜塞尔多夫市的家中。

　　开了门，西尔维娅伸手去开灯。可没等她的手触及到开关，身后的房门突然关上了。

　　“谁？”西尔维娅顿时紧张了起来，回头去看。

　　就在这时，一只手掌劈在了她的颈动脉上。她一声闷哼，软软地倒在了那人的怀中。

　　啪。一声轻响，房间里的灯亮开了。

　　如果西尔维娅这个时候能睁开眼睛，她就会发现这几天在她心中一直挥之不去的人就在她的面前。

　　“对不起了。你为了德国的利益可以对全世界撒谎，我也会为了祖国的利益做一些违背良心的事情。”夏雷说。他将西尔维娅抱了起来，往她的房间走去。

　　这样的话，西尔维娅根本就听不见。就算事后她醒来，她也不清楚发生了什么事情。

　　西尔维娅的房间里，龙冰和唐语嫣早就等着夏雷带人过来了。

　　龙冰的手中提着一只黑色的箱子，夏雷将西尔维娅放在床上的时候，她跟着打开了箱子。

　　箱子里装着这三天的时间里夏雷亲自准备的一些东西，调配后的制作人皮面具的硅胶，还有着色的染料，已经与西尔维娅的金色波浪卷发一个发型的高级假发套等等。

　　唐语嫣拿出一只卷尺，测量了一下西尔维娅的身高，说道：“一米八二，仅比你矮7三厘米，如果你穿平底鞋的话，应该没人能注意到。”

　　三厘米，波浪卷发多一个发卷就足以弥补了。

　　“这里交给我好了。”夏雷说道：“今晚行动之后我们就得离开德国，所以阿冰，你去做该做的准备吧。”

　　龙冰点了一下头，“我现在就去启动撤退的计划。”

　　唐语嫣说道：“那我做什么？”

　　夏雷说道：“我需要拔下她的衣服，包括内衣。嗯，我还需要知道她的胸围和臀围，你务必测量清楚。”

　　唐语嫣微微张大了嘴巴，“你连她的胸部和臀部都要伪装吗？”

　　夏雷说道：“臀部可以做得简单一点，但女人的胸部是很吸引人的地方，西尔维娅的身材很好，很多男人都会看她的胸部，如果突然缩水了，我就算把脸做得再好，那也是一个破绽。”

　　唐语嫣耸了一下肩，“好吧。”她忽然伸手，一把拉开了西尔维娅的工装拉链，然后却解西尔维娅的文胸……

　　雪白而饱满的所在曝露了出来，在灯光下犹如白玉雕琢出来的艺术品。

　　刚刚走到门口的龙冰回头看了一眼，然后对夏雷笑了一下，什么都没说，然后她消失在了门口。

　　唐语嫣三下五除二将西尔维娅剥了个精光，她不坏好意地盯着夏雷，“便宜你了。”

　　夏雷苦笑了一下，“干活吧。”

　　一个小时后，西尔维娅的车又开到了莱茵金属公司大门口。

　　守门的警卫看到了坐在驾驶室里的西尔维娅，笑着打招呼，“西尔维娅小姐，你不是回家了吗？怎么又来了？”

　　“加班。”西尔维娅说，声音显得有些慵懒。

　　警卫核对了通行证，打开了电子门，放西尔维娅进入。

　　警卫并不知道，真正的西尔维娅此刻正光溜溜地躺在她家的床上，对他微笑，跟他说话的女人其实是一个男人。而正是这个男人，德国的特工和警察还有美国CIA的人正满世界寻找他。

　　夏雷将车停在了停车场，径直向雷龙车间走去。

　　雷龙车间的大门口站着两个荷枪实弹的警卫，两个警卫都盯着夏雷用硅胶填充起来的胸部，嘴角带着一丝坏坏的笑。

　　“西尔维娅小姐，这么晚了你还来车间干什么？”一个警卫出声问道。

　　夏雷说道：“我忽然想起有一件很重要的工作要处理，我也不想来啊，可是没有办法，马克阿明先生将那个华国人的工作交给我负责，我得承担起这份责任。”

　　“原来是这样。”另一个警卫笑着说道：“我们十二点换班，有没兴趣去喝一杯？”

　　“好啊，没问题，我大概会提前离开，我在外面等你们。”夏雷向那个警卫挤了一下眼睛，然后将通行证件递了过去。

　　那个警卫只是例行公事式地看了一眼，然后就将通行证件递给了夏雷。

　　夏雷收起证件，进了雷龙车间。

　　他吐出了含在嘴里的一块能帮助他改变声线的微型电子设备，自言自语地道：“如果只是技术交换，我不会来这里。可你们不仅想要我的技术，还要我的命，我总得做点什么讨回一点公道吧？你们想要XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，想要雷龙智能机床，做梦去吧！”

　　他大步向那台还没有完成组装的雷龙智能机床走了过去。

　　这个车间所有的东西都是他设计制造的，他很清楚毁掉什么就等于毁掉了一切，而那对他来说，只是一件很简单的是事情。


第590章 每个人的人生都得继续

　　雷龙智能机床最核心的精密零件就是那次与西尔维娅比武加工的纯钛零件，它的精度要求是0.001微米。这个精度目前是没法加工出来的，放眼整个世界也就夏雷一人能加工而已。而这块超精密零件此刻就在一台位于疾风突击步枪的生产线上的一台小型的智能机床上，夏雷将它活生生地变小了一圈。

　　没有这块超精密的核心零件，重达五百顿的雷龙智能机床将变成一堆废铁。然而，夏雷并没有就此罢手，他将他所设计的控制程序也做了一些“不起眼”的修改……

　　半个小时候，夏雷走出了雷龙车间。

　　“西尔维娅，这么快就搞定了吗？”一个警卫笑着说道。

　　“其实也没什么，一个很简单的工作而已。”夏雷说。他的声音又变成了那种慵懒迷人的女人的声音。他嘴里藏着的可以帮助他改变声线电子仪器是华国的谍战产物，非常先进和实用。

　　“我们之前的约定还有效吗？”另一个警卫一脸的坏笑，他的视线移到了夏雷的胸部上，那用硅胶填充起来的地方有着很夸张的诱惑力。

　　夏雷甩了那个警卫一个白眼，什么都没说，扭着一只电臀走了。

　　“她是什么意思？她还会跟我们去喝酒吗？”

　　“你是笨蛋吗？她刚才那个眼神就是她的态度。哈哈，她是一个小骚货，你就放心吧，今晚我们三个会度过一个愉快的晚上。”另一个警卫笑得很猥琐。他的脑海里已经幻想出了那个场面，他在西尔维娅的后面，他身边的家伙在西尔维娅的前面，然后，他又换位到了西尔维娅的下面……

　　却就在两个警卫的乱七八糟的想象里，夏雷驾驶着西尔维娅的车离开了莱茵金属公司。

　　路灯昏黄，夏雷从后视镜里看了莱茵金属公司一眼，它在他的视野里渐渐远去。

　　莱茵金属公司是雷马军工的对手，可这个对手在不远的将来就会被他甩在身后，因为，整个莱茵金属公司都被他装进了他的大脑之中！

　　夏雷收回了他的视线，他的嘴角浮出了一丝笑意……

　　半个小时之后，夏雷再次出现在了西尔维娅的房间之中。西尔维娅还在昏迷之中，她不知道夏雷就在她的面前，也不知道发生了什么事情。她更不知道她的人生会因此而发生什么样的改变。

　　夏雷静静地看着躺在床上的西尔维娅，他的心中有着很复杂的感受。他利用西尔维娅的身份进入莱茵金属公司，破坏了雷龙智能机床，二它又是生产XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的关键所在。破坏了雷龙智能机床也就等于断绝了莱茵金属公司生产XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的路。这对于德国政府来说是不能接受的，她或许会面临非常严重的指控。

　　“对不起，我也是没有办法才这样做的，如果有选择的话，我一定不会这样做。你曾经向我表达过想去我公司上班的意愿，我在这里向你承诺，雷马军工的大门随时为你敞开，你随时都可以来。你在德国失去的东西，我都会补偿给你。”夏雷轻轻地说道。

　　西尔维娅没有任何反应，她根本就听不见夏雷的声音。

　　夏雷掀开了被子，西尔维娅的身体顿时曝露在了他的视野之中。

　　西尔维娅身上的衣服都在他的身上，包括她的文胸和小内，所以她此刻能遮掩身体的也就只有那一点点的金色的草皮了。虽然已经不是第一次看见，可她的性感却还是具有很强的冲击力。那高高耸立在胸前的巍峨雪峰，镶嵌在雪峰之巅的摧残宝石。平坦的宛如涂抹了奶油的小腹，丰腴修长的美腿，以及成熟之地。她的一切还是那么美好，能让人忍不住兴奋，想对她做点什么。

　　夏雷对着西尔维娅的娇躯发了一下呆，然后将身上的衣服、文胸和内裤都脱了下来，从文胸和内裤开始，一件件第给西尔维娅穿回到了身上。最后，他穿上了他自己的衣服并给西尔维娅盖上了被子，然后去了她的书房。

　　夏雷在书房里观察了一下，然后从书架上取下了一本西尔维娅放了书签的一本《冰与火之歌》。他将书签拿了出来，在书签上写下了一段话：西尔维娅，如果你遇到困难，来找我吧。我会照顾你。你应该知道怎么联系上我。

　　写下这段话，夏雷又将书签放回到了那本《冰与火之歌》的书页之中。

　　离开书房，路过西尔维娅的房间，夏雷看了她一眼，然后转身离开。

　　公寓楼下，一辆老旧的旅行车打开了车门。

　　夏雷钻进了车里，老旧的旅行车跟着启动快速离开。

　　“搞定没有？”开车的龙冰问道。

　　夏雷点了一下头，“都搞定了，这件事……”

　　“放心吧，我不会向上面报告的。”龙冰说。

　　与夏雷坐在后座上的唐语嫣也说道：“我也不会打你的小报告，不过，你欠我这个人情，你打算怎么还？”

　　夏雷，“……”

　　破坏莱茵金属公司里面的雷龙智能机床，让莱茵金属公司的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪生产线无法生产，这符合雷马集团的利益，并不全是报复的性质。不过，这样的事情终究是太大条了，就算夏雷做得天衣无缝，可要是被上面的人知道的话，也难免会有反对的声音。

　　“阿妮娜怎么办？”龙冰忽然想起来她。

　　夏雷沉默了一下，“她已经做出了她的选择，她要留在德国。这两天说发生的事情与她无关，而且她在雷马军工厂里工作了那么长一段时间，德方肯定会请她帮忙，所以我想她是不会有麻烦的。”

　　龙冰说道：“没麻烦就好，我们现在去海边，乘船离开。释老总把一切都安排好了。”

　　后座沙发上，唐语嫣用膝盖碰了一下夏雷的大腿，小声地道：“夏雷，我有一个问题想问你。”

　　“什么问题？”

　　“在那个马克阿明的家里，你用枪指着你自己的头，威胁那个CIA的头目，你给他三十秒钟的时间，如果他不放了我和龙冰，你会开枪自杀吗？”唐语嫣看着夏雷，眼神之中充满了期待，还有一些连她自己都说不清楚的情愫。

　　夏雷苦笑了一下，“怎么想起问我这个问题？你以为我想用枪指着我的头啊？我那是没有选择。”

　　唐语嫣又用胳膊撞了一下夏雷的腰，“你就说会与不会就行了。”

　　夏雷想了一下，说道：“应该不会吧，我们又不是很熟，我会为了你开枪打爆我自己的头吗？”

　　“你这家伙！”唐语嫣忽然一粉拳擂在了夏雷的膝盖上，愤愤地道：“那我再问你，如果我不在场，只有龙冰的话，你会开枪吗？”

　　夏雷还没回答，龙冰便不满地道：“别扯到我！”

　　“我就只是问问，你紧张什么？”唐语嫣顶了回去，然后又撞了一下夏雷的腰，“你倒是说呀。”

　　夏雷吞吞吐吐地道：“我，这个……”

　　他会开枪吗？这个问题就连他自己都没有想过，他又怎么能给出答案呢？

　　“那我换一种说法，如果那个CIA的头目让你在我和龙冰之中选择一个，他可以放走你选择的人，你会选我还是选龙冰？”

　　夏雷，“……”

　　这个问题就更加没办法回答了。

　　无论他选择谁都是错误的，而且这个错误立马就会兑现。因为唐语嫣就坐在他的身边，他要是说出心里话选择龙冰的话，唐语嫣肯定又是一粉拳招呼过来了。

　　龙冰说道：“语嫣，大家都是战友，你让夏雷做这样的选择合适吗？要是那个CIA的头目真让夏雷这么选，我就让夏雷选你，这下你总满意了吧？”

　　还是龙冰善解人意。

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“我知道他会选择你，嗯，因为你们之间有深厚的战友情谊，别以为我不知道，哼！”

　　龙冰和夏雷都不说话了。

　　“嗯，回去我找个时间约申屠天音出来喝个茶，好好与她聊聊。”唐语嫣说。

　　夏雷有些紧张地道：“你……找她聊什么？”

　　“要你管啊？”

　　夏雷，“……”

　　就在这样的毫无营养的对话里，老旧的旅行车渐去渐远……

　　黎明到来，黑暗退去。

　　欧洲的早晨其实也没想象中的那么浪漫，该上班的人还得从被窝里爬起来去上班。而天上的太阳也还是那么大，不会更大，也不会更亮。

　　西尔维娅从被窝里爬了起来，她揉了揉眼睛，愣了好半晌才迷迷糊糊地冒出一句话来，“我怎么就睡着了？我记得……难道我被人那个了？”

　　这个念头突然冒出脑海，她慌忙检查了一下身体。身上的衣服都好端端的，没有异常的情况。她还不放心，她跟着又脱掉了裤子，检查了一下身体的某个部位，检查的结果也很正常。

　　“倒底发生了什么？”西尔维娅很努力地回忆着，可是她什么都记不起来了。那种感觉就像是突然失去了某一个时间段的记忆。

　　一个小时后，西尔维娅驱车来到了莱茵金属公司。

　　熟悉的车间，熟悉的人，可她的心里总觉得少了一点什么。

　　“夏先生，我会完成你留下的工作的，相信我，我不会让你失望的。”西尔维娅在心里暗暗地道，然后她迈步向雷龙车间走了过去……

　　新的一天又开始了，无论怎么样，所有人的人生都还得继续。


第591章 华国最能赚钱的夫妻

　　一个星期后，华国。

　　一辆猛士军用越野车来到了雷马军工厂的大门。

　　守厂的警卫拦下了车子，却看到夏雷坐在里面，跟着就问好，然后打开了门。雷马军工厂的门卫也赶紧给鲁胜打电话，然后，一大群人就从办公楼方向跑了过来。

　　鲁胜、秦香，一张张熟悉的面孔，再次看见，夏雷的心中感到特别亲切。

　　前来迎接夏雷的人群中还有一个他最熟悉的人，那就是申屠天音。看到申屠天音，他感到有些意外。他在德国的这段时间里，申屠天音代他掌管雷马集团，但她也有万象集团要管理，而后者的生意明显要比雷马集团的生意大得多，也要复杂得多。所以，正常的情况下她应该坐镇万象集团才是，可她偏偏在这里。

　　小小的意外之后，夏雷的心中又是一片感动。

　　“快下车吧。”开车送夏雷回来的龙冰说道：“我还得赶回去写报告。”

　　“嗯。”夏雷也没多说什么，打开车门就准备下车。

　　唐语嫣却同时打开了另一边的车门，也准备下车。

　　龙冰眉头一皱，“唐语嫣，你想干什么？你不回去吗？”

　　唐语嫣笑了笑，“我们大老远过来，连一杯水都没喝，多待一会儿有什么不好吗？你要写报告，我也要写报告，我都不着急，你着急什么？”

　　龙冰看了夏雷一眼，眼神里满是麻烦和担忧。

　　夏雷又何尝不是一样的感受，可是唐语嫣说要留下来，他总不能对她说这里不欢迎你吧？

　　这时申屠天音已经走了过来。

　　夏雷赶紧下了车，笑着说道：“老婆，我回来了。”

　　“老公。”申屠天音叫了一声，也不管身边有多少人，她钻进了想的怀里，一双柔荑也环住了他的腰。

　　龙冰移开了视线。在夏雷的所有的女人中，她是最大度也是最看得开的一个，可看到夏雷抱着别的女人，她的心里也难免有些酸意，不想看见。

　　申屠天音从夏雷的怀里抬起了头来，看着车里的两个女人，“唐小姐，龙小姐，怎么不下车？”

　　“那个……”龙冰说道：“我还赶着回去写报告，就算了吧。”

　　唐语嫣犹豫了一下，也伸手拉上了车门，“我也不留了，还得赶回去写报告。”顿了一下她又说道：“阿冰，你还等什么？开车吧。”

　　龙冰回头看了唐语嫣一眼，眼神有些奇怪。

　　唐语嫣白了龙冰一眼，“看我干什么？走吧。难道你想我说点什么吗？”

　　龙冰听出了这话的话外之音，哪里还敢逗留，跟着踩下离合，挂档踩油门，驾驶着猛士越野车逃似地离开了。

　　申屠天音看着眨眼远去的猛士越野车，淡淡地道：“她们好奇怪。”

　　夏雷有些头大，说道：“她们都不是普通人，有些奇怪也很正常。”

　　“是吗？”

　　夏雷不知道该这么说下去了，他心中有愧，也很心虚。好在秦香和鲁胜走了过来与他打招呼闲聊，变相地替他解了围。

　　“在德国怎么样？”秦香问。

　　“还可以吧。”夏雷说，他的脑海里却浮现出了那些生死一线的画面。

　　“阿妮娜和柳正男呢？”鲁胜也问了一句。

　　夏雷说道：“柳正男身体不舒服，我给他放了几天假，让他好好休息一下，过几天他就会回来。阿妮娜留在德国了，她不会回来了。我会让柳正男接替她的职位，正男回来之后就是雷马军工厂的总工程师了。”

　　柳正男并没有生病，而是受到了惊吓，确实需要休息一下，所以夏雷才给他放了假。

　　申屠天音挽住了夏雷的胳膊，说道：“跟我去办公室吧，我把这段时间的一些情况跟你说一下，然后我就得回万象集团了。你回来了，你的公司就得由你来管理。”

　　“好吧。”夏雷点头应允。

　　无论是秦香还是鲁胜，抑或则是申屠天音都没有提到在德国发生的事情，也就是他被“恐怖分子”绑架的事情。那件事在国外其实也没有被热炒，只是德国政府不想承担毁约的责任，故意释放了一些虚假的消息。而这件事在国内则是绝对的封闭处理，任何媒体都没有报道。

　　看着申屠天音挽着夏雷往办公楼走去，秦香神叨叨地叹了一口气，“还是没结婚好啊，结了婚，什么都听老婆的，多委屈啊。”

　　鲁胜笑了笑，“这叫一个愿打，一个愿挨，有什么委屈的？”

　　“鲁胜，那你什么时候结婚？”秦香看着鲁胜。

　　鲁胜微微愣了一下，“我？呵呵……不知道这辈子还有没有机会。”

　　他想到了梁思瑶，他这辈子唯一喜欢过的女人。梁思瑶和夏雷分手之后他一度认为他的机会来了，可是这么长一段时间却连梁思瑶的面都没有见到，他的心也渐渐地冷了。

　　秦香忽然拍了一下鲁胜的肩膀，笑着说道：“我有一句话你肯定不爱听，但我还是要说一下。我知道你喜欢梁思瑶，可就算她回来，你也没有机会。趁早忘记她吧，找一个爱你的女人给暖被窝，给你生崽子，那才是你要的生活。”

　　鲁胜苦笑了一下，轻轻一声叹息。

　　他知道这是真实的情况，就算梁思瑶回来，她的心里还是只有夏雷，根本就不可能跟他在一起。与夏雷抢女人？这样的事情他连想都不会去想。

　　办公室里，夏雷用脚关上了房门，然后将申屠天音拥在怀里，俯首吻住了她的樱唇。

　　“嘤咛……”申屠天音没有想到他会这么做，她显得有些慌乱，但这种慌乱只持续了两三秒钟的时间。在那之后，她的身体变软了，呼吸也变短促了，她也一头扎进了夏雷带给她的快乐之中，热烈的回应着他，给予的同时也在索取。

　　好几分钟之后夏雷才松开她，他很温柔地道：“我想你了。”

　　申屠天音翘了一下唇角，“你有龙冰和唐语嫣陪你执行任务，她们两个可是大美人，你怎么会想我？”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音噗嗤一声笑了出来，“我跟你开玩笑的，我的男人，我相信。你是我的，没人能将你从我的身边抢走。”

　　夏雷说道：“你也是我的，也没人能将你从我的身边抢走。”

　　“好了好了，我们两口子不要在这里说这么多肉麻的话了。晚上回家有的时间说话。”申屠天音拉着夏雷的手走到了办公桌前，将他摁进了办公椅之中，然后笑着说道：“夏董，你坐好，听我给你汇报工作。”

　　“你真香。”夏雷侧头，在她的坚挺的胸上嗅了一下。

　　申屠天音打了他一下，“别顽皮，坐好。”

　　夏雷这下坐好了，不过他的动作却像是幼稚园里的孩子，等着阿姨给表现最好的他发糖果吃。

　　“你走了差不多三个月的时间，雷马集团的总盈利是一亿三千万零两百万。不是毛利润，是纯利润，不仅扣除了人工材料等等开销，还偿还了这段时期该偿还的贷款。”申屠天音的脸上带着笑容。老公的公司这么赚钱，她当然很开心。

　　夏雷却说道：“哎，现在赚钱真不容易啊，才这么一点。我赚得肯定没你多。”

　　申屠天音说道：“不能这样比啊，万象集团资产总额接近千亿，那么大的资本在运作，还有上万员工在工作，你要是赚得比我还多，我就得去撞墙了。就你现在的盈利水平，其实已经很可怕了。”

　　夏雷笑了笑。他其实是随口开的一个玩笑，三个月的时间就能赚到一亿三千万，他已经很满足很满足了。

　　申屠天音搂住了夏雷的肩膀，饱满的酥胸压在了夏雷的肩膀上，她在他的耳边说道：“我们现在应该是整个华国最能赚钱的夫妻了，没人能比得了我们。”

　　“你旺夫，我旺妻，我们当然是华国最能赚钱的夫妻。”夏雷说。

　　“又贫嘴，你听我接着说。”申屠天音凑到了夏雷的耳边，往他的耳蜗里吹着热气，“这三个月的时间里，我已经很了解你的公司了，所以你不在公司的这段时间里，我根据雷马集团的一些情况，我启动了扩建的计划，扩建几条疾风突击步枪和XL2500狙击步枪的生产线。目前，新车间已经在建设之中了。你回来就好了，我想你亲自操作的话，最多再有两个月的时间，雷马军工厂的产能就会再翻两番了。”

　　夏雷回头看着申屠天音，眼神有些奇怪。

　　申屠天音微微地愣了一下，“你……你不喜欢我这样做吗？”

　　夏雷忽然从办公椅上站了起来，推开办公椅，却一把将申屠天音拦腰抱了起来，一边向休息室走去，一边说道：“我怎么会不喜欢，我是太高兴了。我本来是想回来就扩建的，去没想到你提前就开始为我做了。你这么好，我要怎么做才能感谢到你？”

　　申屠天音的脸微微泛红，“我知道你肚子里藏着什么坏心思，可是……现在是大白天啊，而且是上班时间，要是有人进来看见我们……”

　　她不敢往下想了，想想都觉得尴尬害羞。

　　夏雷用脚磕开休息室的门，抱着申屠天音走了进去，然后又用脚后跟将门关上了。

　　申屠天音更紧张了，“老公，你真要啊？”

　　夏雷笑着说道：“我有预感，这一次一定能让你的小肚肚鼓起来。”

　　“真的？”申屠天音犹豫了一下，然后轻轻咬了一下樱唇，“那就……给你吧，三个月没收你的作业了，你肯定是憋坏了。”

　　夏雷，“……”

　　一件件衣服飞了起来，有的掉在地上，有的掉在沙发上。申屠天音的小内内很调皮，它挂到了休息室里的吊灯上。床垫在爱的能量下摇晃，轻轻响，轻轻荡漾。在房间里回荡的声音，每一个音节都是那么地快乐和漂亮。

　　回家的感觉真好。


第592章 愤怒的德国人

　　夫妻俩从休息室里出来，然后就看到了等在办公室门口的鲁胜。

　　申屠天音的玉靥有些发红，却也很机灵，她假装整理办公桌上的文件，假装刚才什么事情都没有发生。

　　夏雷也有些尴尬，他说道：“鲁胜，有什么事？”

　　鲁胜说道：“夏董，那个德国大使又来了。现在就在门外等着，说要见你，你要不要见？他的身份很特殊，所以我过来问问你的意见。”

　　他没有让门卫处理这种事情，想得其实很周全。

　　夏雷想了一下，说道：“见，你让他过来吧。”

　　“好，我这就去告诉他。”鲁胜转身离开。

　　夏雷的眉头皱了起来，“德国人的速度还真快啊，这么快就找上门来了。”

　　他才刚刚回国，德国人就知道他回来了。看来德国在华国的特工还真不是吃素的，没准在他回国之前就已经在雷马军工厂和他的老家附近蹲守着了。只要他一现身，德国方面就会在第一时间得到消息。而他却又不可能不露面，毕竟雷马集团还要他来管理和经营，南美和中东地区的那些客户也都需要他来联系。在这种情况下，他根本就不可能躲起来。

　　看到夏雷皱眉，申屠天音走到了夏雷的身边，担忧说道：“老公，有什么麻烦吗？”

　　夏雷说道：“真正麻烦的事情早就过去了，不用担心，我来应付德国大使。你先回去吧，晚上我回来。”

　　“好吧，那我先回去了，晚上记得回家吃晚饭。”申屠天音为夏雷整理了一下领带，这才离开。

　　夏雷的事牵扯到101局，牵扯到一些国家机密，她很理解他不然她留下来的做法。有些事情，就算她是夏雷的妻子，夏雷也没法告诉他。

　　申屠天音之后，夏雷跟着给凌浩打了一个电话。

　　“我真想给你打个电话，跟你聊聊，你就打来了。”凌浩的声音。

　　德国的任务，龙冰和唐语嫣倒是回101局交结了，可夏雷却还没有向任何人交结他的任务。一回国，他的第一站就是雷马军工厂。他有他的想法，除了想看看申屠天音，了解一下他的雷马军工厂现在的情况，最重要的是他还需要一些时间来整理已经发生的所有的事情，这样他才能更好地交结他的任务。

　　夏雷说道：“凌哥，我原本是打算明天过来与你谈谈的。发生了那么多的事情，我想好好放松一下。”

　　“我理解，所有明知道你回来了，也没来找你。”凌浩说。

　　“不过有人倒是来找我了。”夏雷切入了正题，“德国的大使菲利普，他就在雷马军工厂。”

　　“德国人也知道你回来了？他们的速度还真快。”

　　“我估计他是来找我谈那支德国工程队的事情，没有你的指示，我可不敢乱表态。”夏雷说道：“凌哥，如果他和谈德国的工程队的事情，我该怎么跟他说？”

　　凌浩沉默了一下才说道：“你回来了，我们就没有理由再扣押这些德国人了。台风战斗机引引擎的生产线也已经完成了，我们已经不需要他们了。如果菲利普和你谈这件事，你可以说可以帮他活动活动，然后我们这边就放人。这么一来，对你也有一些好处。”

　　“好吧，我知道该怎么做了。”夏雷说。

　　两人刚结束通话，菲利普和他的助手艾丽塔就出现在了办公室门口。

　　“夏先生，要见你可真不容易。”菲利普用德语说了一句开场话。

　　夏雷笑了一下，用德语说道：“我是命大，不然你这辈子都见不到我了。”

　　菲利普干笑了一声，“夏先生，有些事情是误会，请你不要介意。”

　　夏雷冷笑了一声，“是啊，在德国的时候，有恐怖分子冒充德国特种兵和美国CIA将我从马克阿明的生日派对上带走。然后，真正的德国特种兵和CIA特工伏击了那伙恐怖分子，他们的目的是救我。菲利普先生，你想说的就是这个吧？”

　　这样的话，不仅是让菲利普的老脸发红发烫，就连艾丽塔也感到很尴尬。

　　就发生在德国的事情而言，是德国人撕毁了协议，出卖了夏雷。而在那之前，夏雷却还在为德国人打造XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，打造雷龙智能机床，这些都是德国人想要的价值连城的技术。可是，德国当局有些人却干出了卸磨杀驴的事情。在这种情况下，面对夏雷的冷嘲热讽，两个德国人还有什么语言辩解呢？

　　夏雷说道：“我命大，我逃回来了。这件事就这么算了吧，我也不打算对外公布。也请你们以后不要再来找我，我们之间没有什么好谈的了。”

　　“不要这样。”菲利普说道：“夏先生，我知道你心里很不高兴，可是……我们没必要把事情闹成这样。你现在回来了，我们的人却还在你们这里，我想请你出面说说话，让他们能回去与家人团聚。”

　　夏雷笑了，“你们那样对我，如果不是我命大，我现在都已经死了。你们现在却还来找我帮忙，菲利普先生，你觉得我是那样的老好人吗？”

　　“你是一个好人，这一点我深信不疑。请你看在那些工程师都是无辜的份上，看在他们的妻子和孩子的份上，你出面说说话吧。”菲利普用乞求的眼神看着夏雷。

　　夏雷假装想了一下才说道：“这样吧，我可以出面活动活动，让那些德国人回家。不过我有一个条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　“我的朋友阿妮娜已经回德国了，她不打算回来了。我想让你写一份保证书，保证没人找她的麻烦。你愿意写这样一份保证书吗？”

　　“我愿意，我现在就给你写。”一纸保证书就能换回那些德国工程师，完成这个棘手的人物，菲利普当然愿意。

　　菲利普在艾丽塔的帮助下书写保证书。

　　一份德国大使所写的保证书当然没有多大的保障，但夏雷的目的却不在这份保证书上，他是想通过菲利普向德方释放一个信号。我虽然不会将事情公布出去，但只要你们再有什么针对我的行动，我会将发生在德国的事情公布出去。而这一份由德国大使菲利普所书写并签字的保证书便会成为一个被媒体热炒的证据。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的电话机忽然响了。

　　夏雷拿起了电话机，电话机里忽然传来了一个男人用德语说话的声音，“夏雷，你骗了我们！”

　　这个声音，是马克阿明的声音。

　　“原来是你。”夏雷冷笑了一声，“你什么意思？我听不懂你在说什么。”

　　“你别装了！狡猾的华国人！”马克阿明的声音里充满了愤怒，“我们组装好了你的雷龙智能机床，可它第一次开车就烧坏了电路板，它根本就不能使用！还有你的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，我们生产出来的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪简直就是垃圾！”

　　夏雷淡淡地道：“那是你们的事，与我无关。”

　　“你骗了我们！现在却对我说与你无关？”

　　夏雷说道：“如果你们再给我一些时间，等我彻底建好那两条生产线和雷龙智能机床，你们再对我下手，那不就完美了吗？可你们太心急了，我还没有完成就迫不及待地对我下手了。你们以为没有我也能行，可你们根本就不行。”

　　“我不想跟你废话！你说吧，这件事怎么解决？”

　　夏雷说道：“嗯，这样吧，你去法院告我吧。”

　　“你……”马克阿明顿时气结当场，说不出话来了。

　　“还有别的事情吗？如果没有的话我就挂了。还有，以后别打电话来了，我不想听到你的声音。”夏雷说。

　　“等等！”马克阿明说道：“你们已经得到了台风战斗机引擎的技术，但我们什么都没得到，这不公平！你必须得给出一个让我们满意的解决方案，不然——”

　　“不然怎么样？”夏雷笑了，“不然将我交给美国人，是吗？让他们来吧，我就在雷马军工厂，他们随时可以来抓我。”

　　“好！你等着吧，这件事不会就这么了结的。”马克阿明愤愤地挂断了电话。

　　夏雷放下了电话机，嘴角浮起了一丝不屑的笑意。现在，马克阿明的威胁对他来说简直连一个屁都不是！

　　“是谁打的电话？”写好保证书的菲利普试探地道：“我听见你在用德语跟人说话。”

　　“马克阿明。”夏雷并没有隐瞒，“他说我在莱茵金属公司做的工程出了一点问题，让我想办法解决。我不知道该怎么解决，菲利普先生，你能给我一个建议吗？”

　　菲利普耸了一下肩，“我没有任何建议给你。那帮蠢货干了一件非常愚蠢的事情，他们应该负上全部的责任。而我，我只负责我该做的事情。好了，夏先生，保证书我已经写好了，也签字了。我什么时候能看到我们的人？”

　　夏雷说道：“你先回使馆吧，我现在就为你办这件事。估计，我估计明天你就能见到你们的人。”

　　“谢谢。”菲利普松了一口气，带着艾丽塔离开了。

　　办公室里顿时安静了下来。

　　夏雷坐在沙发上，翘着腿，心里暗暗地道：“德国人肯定不会善罢甘休，他们会采取什么样的行动？他们是不会将事情闹大的，这件事毕竟是他们背信弃义在先。大概，莱茵金属公司会派人过来找我谈吧？要是派人过来的话……”

　　不知道为什么，他的脑海里一下子就浮现出了西尔维娅的样子，欧版的茜拉米，她的性感起码需要一百个德语单词来形容。


第593章 这是什么情况？

　　傍晚，春天的夕阳显得特别的美。

　　雷音居里，一家子人坐在餐桌前吃晚饭。

　　“小雪，你不是有一个男朋友吗？”申屠天音笑着说道：“什么时候带回来给你哥和我看看？让我们替你把把关。”

　　“对。”夏雷忽然想了起来，“春节前在海珠我听你说过，叫什么陆子敬来着，你们还是同学。”

　　夏雪说道：“他是我学长。”

　　夏雷笑着说道：“对啊，怎么不带回来？我还听你说要让他进我的公司做事。我想见见是什么样的小子，居然能追到我的妹妹。还有，他要来我公司上班，我得先考察一下他的能力。”

　　夏雪却闭上了嘴巴，不说话了。

　　“怎么回事？你们吵架了吗？”申屠天音比夏雷心细，她似乎察觉到了什么。

　　夏雪这才说道：“我们吹了。”

　　夏雷讶然地道：“为什么？”

　　春节前，他听夏雪的描述，觉得一个从大山里走出来的小子将成为他夏家的女婿，是值得夏雪托付终身的人。可他连那个叫陆子敬的小子的面都没见到，这事就吹了。

　　夏雪翘起了嘴角，“哥，我们性格不合。刚开始的时候我挺喜欢他的，可是交往了一段时间就没有感觉了。”

　　夏雷还想问点什么，申屠天音却在餐桌下轻轻地踢了夏雷一下，然后又凑到夏雷的耳边说道：“别问了，现在的年轻人都这样。再说了，夏雪是什么人？她的华国步枪之父的妹妹，她的眼光能不高吗？要嫁，也要嫁个好男人，不着急，让她慢慢挑吧。”

　　夏雷这才笑了一下，“好吧，我就不问了。”顿了一下，他又对夏雪说道：“不过，恋爱归恋爱，有些分寸要把握住。记住了吗？”

　　夏雪的脸蛋红了一下，娇啧地道：“哥，你说的是什么啊？我听不懂。”

　　夏雷也很尴尬，“听不懂算了，回头让你嫂子教你。”

　　餐桌下，申屠天音又轻轻地踢了夏雷一脚。不过她的心里倒是挺理解夏雷的提议的，以为有些事情他这个当哥哥的不方便说，而她这个当嫂子的却很方便。

　　“哥，嫂子，我吃好了，我回屋去了。”脸红红的夏雪放下碗筷，准备离开了。她毕竟是一个没经过人事的女孩，有些事情就算是与嫂子申屠天音谈，她也会觉得很尴尬，想想都会脸红。

　　申屠天音说道：“去吧去吧，待会儿我找你聊聊。”

　　“嗯。”夏雪应了一声，不敢看申屠天音的眼神，逃似地离开了餐厅。

　　却不等夏雪离开，傅明美就走了进来，“姑爷，有个叫柳正男来找你，要不要见？”

　　“见，我去书房等他，你带他来书房吧。”夏雷说。

　　“那好，我马上去。”傅明美离开了。

　　“老公，你不是给他放假了吗？他怎么来家里找你了。”申屠天音随口问了一句。柳正男是雷马军工厂挖到高级人才，她是有一定的印象的。

　　“我也不知道，我去书房见他。”夏雷也起身离开了。

　　走出餐厅，夏雷的心里暗暗地道：“但愿正男不是来说给阿妮娜建房子的事情，天音知道了肯定会不高兴的。”

　　来到书房，夏雷没等几分钟柳正男就来了。

　　“夏董。”柳正男很客气地打了一个招呼，微微有些尴尬的样子，“来得匆忙，来不及准备点礼物什么的，你看我两手空空就来了。”

　　夏雷拍了一下柳正男的肩头，笑着说道：“跟我还客气什么？以后不管你有事没事，你都可以来我这里。我们可以喝茶聊天，做什么都可以。”

　　在等过同生共死之后，夏雷已经将柳正男当成他的兄弟了。

　　“好的，那就多谢了。”说到这里柳正男忽然又笑了，“你看我又跟你客气了，总是忘记这一点。我就谈事吧，这一次我是来跟你谈谈股市的。”

　　“股市？”夏雷顿时愣了一下，因为雷马集团是没有上市的。

　　柳正男说道：“夏董，我说的不是我们雷马集团，而是……你妻子的万象集团。”

　　“什么情况？”夏雷很好奇又很困惑。

　　这时申屠天音出现在了书房门口，她的手里还端着两杯茶，她进了书房，面带笑容，“怎么站着说话？也不请正男坐下。正男，坐吧，我给你们泡了两杯乌龙茶。”

　　“谢谢嫂子。”柳正男慌忙伸双手去接茶。能喝到万象集团女王沏的茶，那是一种荣幸。

　　申屠天音送来了茶，也没什么，转身准备离开。

　　柳正男说道：“嫂子请留步。”

　　申屠天音说道：“你们男人谈事情，我就不搀和了，你们聊吧。”

　　柳正男说道：“我要说的事情与你的公司有关。”

　　申屠天音顿时停下了脚步，“什么事？”

　　柳正男说道：“万象集团的股票有些反常的迹象。”

　　“你快说说，究竟是怎么回事？”申屠天音不打算离开了，她坐到了夏雷的身边。她看了身边的夏雷一眼，心里似乎有些好奇这样的事情夏雷不告诉她，而是由柳正男说出来。

　　柳正男是一个很聪明的人，他从申屠天音的眼神里看出了什么，跟着说道：“嫂子，这事夏董也不知道，我刚准备说，你就来了。其实，就算你不来，我要请夏董把你请来的。”

　　申屠天音只是笑了笑。

　　柳正男接着说道：“嫂子。我很喜欢炒股，对这方面也有研究。我手里有一些万象集团的股票，嗯，这么跟你说吧，我看了日K线，还有周K线和月K线，我发现有人在大量买入万象集团的股份。嫂子，你不觉得万象集团最近涨势太好了吗？而大盘却是在下跌的。”

　　“我们的盈利很稳定，这段时间也有几个项目启动，利好的消息一个接一个，股价上涨很正常吧。”申屠天音说。

　　柳正男说道：“如果整个市场都利好的话，那么单只股票上涨就是正常的。可是这种逆市疯涨的股票就不正常，用股市的行话说就是逆市疯涨，必有妖孽。”

　　夏雷说道：“正男，你的意思是有人在暗中收购万象集团的股票吗？”

　　柳正男点了一下头，“我估计是这样的。对方的操盘手非常精明，手法也相当老练，如果不仔细看还真看不出来。这几天股市大盘持续下跌，已经跌破了三千点，股民很容易就会将手里的股票抛售出去。这么一来，对方想收购万象集团的股票就很容易了。”

　　申屠天音皱了一下眉头，“你有查到是那个账户在大量收购万象集团的股票吗？”

　　柳正男说道：“数量很多，不是一个，而是上百个。这些大户在不同的交易所开户，但买得最多的都是万象集团的股票。一个账户看起来没什么，可将那些大户的账户加起来，他们所收购的万象集团的股票已经快要触及到警戒线了。”

　　申屠天音的神色顿时凝重了下来。她知道柳正男所说的警戒线是什么，那是万象集团董事局所设定的警戒线。如果超过那个警戒线，董事局恐怕就得增加一个陌生人的席位了。如果这个人不是为了炒股赚钱，而是冲着她和万象集团来的，那情况就会变得很糟糕。

　　夏雷握住了申屠天音的手，轻声说道：“不用担心，一切由我。”

　　申屠天音点了一下头，“正男，你确实是这种情况吗？有人在暗中收购万象集团的股票，准备对付我？”

　　柳正男说道：“嫂子，有没人想对付你我不知道，但我确定有人在暗中收购万象集团的股票。在来之前，我还跟我一个朋友聊过，蔡永健，是一家基金公司的操盘手，在这方面很厉害的。他和我的看法是一样的。我觉得这事有些严重，所以就赶过来了。”

　　基金公司的操盘手都是这么认为的，那这件事情基本是真实的了。申屠天音的心情也变得沉重了起来。

　　夏雷说道：“正男，我对股票这一块不熟悉，这样一种情况，你有什么好的建议没有？”

　　柳正男说道：“最简单的办法就是抢购，对手买，我们也买，这样做的结果就是股价一路飙升，无论是对手，还是我们，都会被股价疯涨的泡沫弄得两败俱伤。还有一种办法就是，找出对方，与他谈判，了解他的动机，还有资金储备等情况。了解了这些情况之后，我们的选择会更多一些。”

　　“这样的事情从来没有出现过，会是谁呢？”申屠天音冒出了一句话，柳眉深锁，心事重重的样子。她似乎在猜想某个人物，却又始终无法确定。

　　夏雷说道：“这件事交给我来处理吧，我来查出这个人是谁。正男，你这几天休假，你就帮我留意点股市的情况。”

　　柳正男说道：“没问题，我会留意的，一有情况我就联系你和嫂子。”

　　“谢谢你了，正男。”申屠天音说。

　　柳正男笑道：“嫂子，你不用跟我客气。我是夏董的人，也就是你的人，以后你有什么要我做的，尽管吩咐就行了。”

　　申屠天音说道：“老公，把正男借我几天这么样？”

　　夏雷耸了一下肩，“没问题，你借多久都行。”

　　申屠天音这才露出一丝笑容，“那就这么说定了。”

　　这时夏雪走了进来，她的视线本来是在夏雷和申屠天音身上的，可很快就移到了柳正男的身上。

　　申屠天音说道：“小雪，我来给你介绍，这是你哥的助手，柳正男先生。”

　　夏雪抿嘴笑道：“不用介绍，我们认识。”

　　申屠天音和夏雷忍不住对视了一眼，都很诧异的样子。

　　夏雪笑着说道：“别忘了，我还算是我哥的秘书呢，我在雷马军工厂待的时间也不少，我认识正男有什么奇怪的？”

　　她的称呼是正男，而不是柳正男或者柳先生，不难看出来她和柳正男是很熟悉的。

　　柳正男的神色有些反常地紧张了起来，脸上也多了一点点泛红的迹象，他站了起来，“小雪……你怎么在这里？”

　　夏雪笑着说道：“这是我哥和我嫂子的家，这里是我的家，我当然在这里。”

　　柳正男很尴尬地笑了笑，在夏雪面前显得有些嘴笨了。

　　夏雪说道：“我想出去走走，你有没有空？”

　　“有啊，有，我陪你出去走走。”柳正男跟着就答应了。

　　柳正男就这样被拐走了，书房里就只剩下了发呆的夫妻俩。

　　这是什么情况？


第594章 CIA内斗

　　华盛顿，兰利，CIA总部。

　　梁思瑶走进了电梯，正当她准备关上电梯门的时候，一个女人突然走进了电梯。

　　梁思瑶的视线移到了这个女人的身上，顿时就愣住了。在她的印象里，这个女人已经死在了日本。却没想到，她会出现在她的面前，而且还与她共乘一部电梯。

　　古可文冲梁思瑶露齿一笑，“梁小姐，我们又见面了。”

　　“你……”梁思瑶还没回过神来，也不敢相信她自己的眼睛。

　　“我还活着，梁小姐，你很惊讶吗？”古可文的嘴角保持着那一丝耐人寻味的笑意。

　　“活着就好。”梁思瑶很快就镇定了下来，试探地道：“你在这里干什么？”

　　“这里是我工作的地方，我不能来吗？”古可文说。

　　“你现在都有来这里的权限了？谁给你的？”

　　“肖恩先生。”古可文说道：“我现在为他工作，我们的合作早在耶路撒冷的时候就结束了，不是吗？那一次我运气好，没被你做掉。”

　　梁思瑶的眼神阴冷了下来，“说话之前你最好经过一下你的大脑，不要这个时候说得痛快，过一些时候就该后悔了。”

　　“咯咯咯……”古可文笑了起来，“梁思瑶，以前我怕你，那是因为我太弱小了，不得不向你示弱。现在，我和说话，我不需要顾忌什么。”

　　她的意思已经很明显了，我已经不是以前的古可文了，我现在不怕你！

　　梁思瑶也冷笑了一声，“奇怪，我怎么看你都还是以前那个古可文，骄横跋扈。以前你还有骄横跋扈的本钱，你现在有什么？你最好放聪明一点，不然古家最后的一点血脉也会断掉。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“你爱怎么想就怎么想。”

　　“呵呵，我就当是你给我的威胁吧，不过我不在乎。”古可文说道：“我古可文回来了，你可以告诉夏雷，我猜你对他还是余情未了，是吗？”

　　“你胡说什么？”梁思瑶忽然挥手向古可文的脸颊抽了过去。

　　古可文突然后退，身体就像是一只灵活的山猫一样，很轻松就避开了梁思瑶的巴掌。

　　梁思瑶的心中好生惊讶，眼前的古可文真的和以前不一样了，她不仅有着敏捷的身手，而且显得非常自信。给她的感觉就是以前的古可文就像是一个童子军，现在却已经成长成了一个职业战士了！

　　古可文冷冷地道：“我说过，我已经不是以前的古可文了。无论是谁想要我的命，他都得将他的命拿出来做赌注。你也不例外，梁思瑶。”

　　“身手不错，拉怪敢这样跟我说话，那我来试试你的身手。”梁思瑶向古可文逼迫过去。

　　古可文的脸上没有半点惧意。她将手放在了腰间，这是一个随时准备拔枪的动作。

　　梁思瑶顿时停下了脚步，她有一丝忌惮。

　　电梯里的气氛顿时紧张了起来。

　　就在这时电梯门突然打开了。

　　梁思瑶退了一步，耸肩笑了笑，“确实有点能耐了，可你的自信心是建立在这个基础上的话，我给你一个忠告吧，古可文，你活不长。”

　　“我也相信一句老话，那就是大难不死必有后福。你和夏雷都想要我的命，可我还活着。我和你们的账，我会一笔一笔跟你们清算的。”说完，古可文先走出了电梯。

　　梁思瑶的心里暗暗地道：“这家伙，不但活过来了，还成了肖恩的人，她的身上一定藏着什么秘密，是什么秘密呢？看来我还真得给夏雷递一个消息了……”

　　梁思瑶心事重重地通过了几道安检，进入了一个会议室。

　　会议室里已经坐着好几个人了，有美洲分局的新主管兰帕杜，有欧洲分局的主管肖恩，还有非洲地区的主管，大洋洲的主管罗伯特，再加上她这个亚洲地区的主管，CIA情报处的几个高管都聚齐了。

　　除了情报处，CIA还有管理处、行动处和科技处，其中以情报处最为重要，情报处的人都要求有极高的学历，还有过硬的军事素养和谍战技能。

　　除了几个情报处的高管，梁思瑶还看到了古可文，她就坐在肖恩的身边。

　　这是不正常的，因为这是一个情报处的高管的闭门会议，古可文根本就没有资格进来。

　　“梁小姐，我们有很长一段时间没有见面了。自从你升上亚洲区主管，我都还没来得及向你表示祝贺，真是失礼了。”肖恩打破了会议室里的沉默。

　　梁思瑶淡淡地道：“这就不必了。”

　　“梁小姐，在德国发生的事情想必你也知道，能不能告诉我，你收集到了什么情报了吗？”肖恩的语气里带着质疑的意味。

　　梁思瑶说道：“我还没有收集到什么情报，如果有的话，我会告诉你的。”

　　“哼。”肖恩轻轻地哼了一声，“你作为亚洲主管，夏雷已经潜逃回国了你都不知道，你还再失职一点吗？”

　　梁思瑶不是不知道夏雷已经回国了，她只是将这个情报押后了一些时间才上报。

　　肖恩又说道：“德国人竟然比我们先知道夏雷回国的消息，你难道不该给我们一个解释吗？”

　　“我给你什么解释？”梁思瑶淡淡地道：“你负责的是欧洲，我负责的是亚洲，你什么时候开始关心亚洲的情报了？还有，人都被你们抓起来了，居然还能逃走，我想最应该给出解释的是你吧？你还能再失职一些吗？”

　　“你——”肖恩很愤怒。

　　当时的情况是遇到FA组织的伏击，FA组织的自由特工占尽天时地利还有重型武器的优势，他根本就没法阻止FA组织破坏他的行动，以至于才让夏雷趁着双方乱战的时候逃脱。现在梁思瑶旧事重提，他感到脸上无光。

　　会议室的房门比推开，一个秃顶的男子走了进来。会议室里的几个情报处的高管跟着起立。

　　这个老头就是CIA情报处的处长威廉姆斯。

　　除了CIA情报处处长的身份，他还有另外一个身份，他是美国海军的一员少将。

　　威廉姆斯的个子不高，但给人一种很精悍的感觉。他的眼神也像是挂在会议室正墙之上的那一面美国国徽之中的白头鹰一样，锐利且凶狠。

　　“都坐下吧。”威廉姆斯坐到了他的专属座位上，开门见山地道：“今天把你们召集起来主要是宣布两件事。第一件事，梁思瑶，你的亚洲主管职位被解除了。”

　　梁思瑶顿时愣在了当场。

　　“你的工作能力受到质疑，而且我们怀疑你的工作掺杂着个人感情，所以你已经不适合在做亚洲区的情报主管了。经管理处研究决定，将有古可文接替你的工作。”威廉姆斯说道。

　　梁思瑶的视线移到了古可文的身上。

　　古可文也正看着梁思瑶。

　　两个女人的视线在空中相遇，没有声音，没有火花，却像是两把锋利的战刀碰在了一起。

　　古可文的嘴角露出了一丝得意的笑容。

　　威廉姆斯又说道：“梁思瑶，你有什么要申诉的吗？”

　　梁思瑶摇了摇头，“没有，既然你们已经决定了，那就执行吧。”

　　威廉姆斯说道：“这段时间你留在美国，等待新的工作安排。”

　　“是。”梁思瑶说。

　　“我再说第二件事。”威廉姆斯说道：“夏雷在德国建造的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线还有那台雷龙智能机床出了问题，不能正常生产。德国人现在很恼火，对我们执意要提前抓捕夏雷的行动很不满。德国是我们的盟友，我们有着很广泛的合作。我们得想办法搞到雷马军工厂的技术。古可文，你现在是亚洲区的主管，你有什么建议？”

　　古可文看了梁思瑶一眼，语气里带着讥讽的意味，“威廉姆斯先生，有个人既然已经没有资格留在这里了，她为什么还不走？我有计划，但她却没有资格听，而且她听到了，会给我的行动带来很大的隐患。”

　　这一刻，梁思瑶恨不得冲上去将古可文的嘴巴撕烂！

　　威廉姆斯说道：“梁思瑶，你出去吧。这段时间，你不能出国。”

　　“是，我知道了。”梁思瑶起身离开。出门的时候，她回头看了古可文一眼。

　　古可文冲梁思瑶冷笑了一下。

　　这一次，她是胜利者，梁思瑶是失败者。

　　梁思瑶走出了会议室，会议室的门自动关上了。她无法再听见里面的谈话的声音，这个地方的每一个房间都有着住以顶级的隔音功能，就算拿着医用的听诊器贴着门板都没法听到里面的谈话。

　　“古可文说她有计划了，这大概也是威廉姆斯看中她，让她取代我的原因吧？威廉姆斯居然限制我出国，这是要对我下手的信号啊，我不能再等了，我得去见见夏雷……”梁思瑶一边走，一边想着。

　　会议室里，古可文站了起来，“威廉姆斯先生，我的计划其实已经开始启动了。”

　　“呃？”威廉姆斯很惊讶的样子，“你的计划是什么计划？你说你已经启动了计划，而我却不知道，这是怎么回事？”

　　古可文说道：“威廉姆斯先生，我父亲曾经是华国最顶级的企业家，我们家也是华国数一数二的大家族，我在华国有很多朋友，有很多路子。我的计划就是建立在这些基础之上的，我的计划是……”

　　威廉姆斯的脸上露出了笑容。

　　他觉得，让古可文来取代梁思瑶，这是一个非常英明的决定。


第595章 释伯仁的微笑

　　101局总部，地下射击场。

　　砰砰砰……

　　枪声震耳，一颗颗子弹从枪口之中飞射出去，命中五十米外的靶心。龙冰射击的时候手很稳，不见一丝抖动。连续开枪，手枪的枪身也仅有一点点颤动，后坐力小得几乎可以忽略不计。

　　一只弹夹打完，龙冰取下了保护耳朵的耳罩，赞许地道：“雷，雷马军工厂现在的手枪比以前好多了。这只就送给我吧，很好用。”

　　夏雷笑着说道：“没问题，你喜欢就留下吧。”

　　唐语嫣说道：“夏雷，你请我们试枪，可就只给龙冰好处，我没有，这不合适吧？”

　　夏雷将手中的手枪抛给了唐语嫣，说道：“这次来就带了两支枪过来，这支给你吧。”

　　唐语嫣也得到了雷马军工厂改进版的手枪，脸上也露出了一丝笑容，“今天晚上去我家吃饭，怎么样？”

　　夏雷顿时愣住了，不好直接拒绝，却也不好答应。

　　龙冰的视线也移到了唐语嫣的身上，眼神怪怪的。

　　人家一个结了婚的男人，你邀请人家去你家吃饭，这挖墙角的手法未免也明显了吧？

　　“把你老婆也带上。”唐语嫣又说道。

　　夏雷摇头，客气地道：“还是算了吧，下次，下次我请你。”

　　唐语嫣笑道：“我就知道你不敢去，你已经是妻管严晚期的症状了。”

　　夏雷，“……”

　　如果是龙冰邀请他和申屠天音去什么吃饭，夏雷肯定是要答应的，也会带申屠天音去，因为他并不担心龙冰什么，可唐语嫣不同啊，她就是一颗定时炸弹，没准那个时候就爆炸了。他小心翼翼地经营着他的感情生活，有些无奈，也有些麻烦，但大致是相安无事的。他可不想因为唐语嫣而打破这种微妙的平衡。

　　这时射击场的门口走进来几个人，为首的是释伯仁和凌浩，另外还有唐博川和一个未见过的人。

　　那是一个老头，身材干瘦。他有着一头白发，而且是齐肩的类型，看上去就像是一个艺术家一样。他的眼神不知道为什么显得有些涣散，给人一种注意力不集中的感觉。总之，这个老人给人一种很奇怪的感觉。

　　释伯仁和凌浩还有老头出现，龙冰和唐语嫣条件反射地站直了身体，并敬礼。

　　夏雷稍微迟缓了一下，但也站直了身体，抬了一下手。他这个礼敬得歪瓜裂枣，象征意义大于实际意义。

　　要是龙冰和唐语嫣敬礼敬成他这个样子，一准挨释伯仁的训，但夏雷就算是不敬礼也不会挨训。这似乎也是他在101局里享有的一个特权。

　　“就是他。”释伯仁大大咧咧地抬手指了一下夏雷，“就是这小子，雷马军工厂就是他一手建起来的，也是他一手从德国给我们带回来了台风战斗机引擎的生产线。”

　　“真年轻！”

　　“后生可畏！”

　　“天才，百年都难得出一个的天才人物！”

　　“一个国家和民族的复兴少不了你这样的人物啊！”

　　“哈哈！”

　　这些话，都是这个老头说出来的，而且不是一口气说出来，而是有间隔地说出来。给人的感觉就像是好几个人说出来的一样。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这谁啊？神神叨叨的。”

　　凌浩似乎猜到了夏雷的心思，他凑到了夏雷的耳边，低声说道：“他是科学院的院长，凡一鸣老先生。他可是我们国家的国宝啊，精通导弹技术，还有战斗机引擎技术。这一次德国人在我们这边建台风战斗机的引擎项目也是由他负责的。有机会，你得向他好好学习。”

　　夏雷肃然起敬，主动上去伸出双手，一边笑着说道：“凡老好，很高兴认识你。”

　　凡一鸣与夏雷握手，满是皱纹的脸上也堆满了笑容，“小夏啊，早就听说你的故事了，一直想见见你，可惜我实在是太忙了，一直都没能如愿。今天，我让凌浩带我来才了了这个愿望。哈哈，你真不错，我很喜欢你这个年轻人。”

　　刚才他说话好像是几个人说话，这个时候说话却又很正常。科学家的世界还真不是普通人所能理解的。

　　夏雷客气地道：“凡老过奖了。”

　　“我这次来除了想你表示谢意，感谢你解决了我们目前难以解决的战斗机引擎的问题。另外我还有一个目的，我想邀请你加入我们科学院。”凡一鸣说。

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　一国科学院那是什么地方？如果将一个国家比喻成一架飞机，那么科学院就是这架飞机上的一台引擎。它的强弱直接关系着这架飞机的性能。能进入科学院的人，无一不是在某个领域有着杰出贡献，并领导一方的老科学家。

　　从科学院成立到现在，还没有一个低于五十岁的成员，而夏雷现在却才二十多岁。如果他加入科学院，别说是在华国，就是放眼整个世界那都是最年轻的科学院院士！

　　这样一个邀请还真是把夏雷下到了。

　　“怎么？不想去啊？”凡一鸣有些着急的样子。

　　夏雷这才回过神来，“凡老，不是我不想去，而是……我哪有资格进入科学院啊。”

　　“论资格，你早就够了。”凡一鸣说道：“你造出了全世界最先进的雷龙智能机床，还造出了领先全世界的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，就凭这三个成就，你就足够加入我们科学院了。你这样的天才不进科学院，你让我们这些老古董占着科学院院士的位置，我们脸上也无光啊。”

　　夏雷有些犹豫了。

　　加入科学院？这个想法真的很诱人，别的不说，仅仅是一个科学院的院士的头衔就是一个让人难以抗拒的诱惑。因为它是终身荣誉，将载入史册。另外一旦加入科学院的话，他就能获得更多的资源，研究古合金也会方便得多。

　　一看夏雷似乎有些心动了，释伯仁也着急了，他说道：“凡老，夏雷是我们101局的人啊，他要是去了你那里，我这里怎么办？”

　　凡一鸣说道：“小释，我跟你爸交情不错，你这是要跟我抢人吗？你这个部门，要多少战士都能找到，可我那个地方，要招一个人却比登天还难。夏雷去科学院，他的贡献会十倍百倍于在这里的贡献！”

　　“语嫣，龙冰，夏雷，你们不是还有任务吗？快去快去，别躲在这里偷懒。”释伯仁不停地向唐语嫣和龙冰眨眼睛，递眼色。

　　龙冰和唐语嫣哪有不明白的道理，两女突然各抓住夏雷的一只胳膊，拉着他就走。

　　“喂？你们把人带到哪里去？”凡一鸣气得胡子都颤起来了，“你们把人给我带回来！”

　　释伯仁搂住了凡一鸣的肩膀，“凡老，你就别打夏雷的主意了，去我办公室聊聊，我给你泡茶喝，好不好？”

　　释伯仁的温柔能让人起一身的鸡皮疙瘩。

　　“哼！”凡一鸣吹了一下胡子。

　　凌浩也忍不住一脸的苦笑。一边是国之利器101局，一边是国之引擎科学院，这两个部分难说谁更重要，缺谁都不可。偏偏夏雷这样的奇才就只有一个，凡一鸣想要人，释伯仁不想放人，这都是正常的。他也就不好搀和了。

　　走出地下射击场，龙冰和唐语嫣却还是没有松开夏雷的胳膊。不少前来训练的特工用异样的眼神看着两个科长夹着他们的顾问大人离开，虽然没人说话，但他们的心里却早就在发挥想象力了。

　　“放开我啊，那么多人看着。”夏雷尴尬得很。

　　龙冰松开了手，唐语嫣却还没松开，继续挽着夏雷的胳膊，也不介意她的酥胸与夏雷的胳膊有亲密的接触。她还说，“你一个大男人，害什么羞？我都不介意，你介意什么？我跟你说，不许去科学院，那里都是老头子，无趣得很。你留在101局，还有两个大美女陪着你，你别身在福中不知福。”

　　夏雷，“……”

　　不过，他的心中对凡一鸣的提议还是有些心动。成为科学院最年轻的院士，这不仅代表着个人的荣耀，还有能在科学院获得的资源。雷马军工厂要快速做大，那些资源对他而言是很重要的。

　　一个很简单的例子就是，他的大脑里装着整个莱茵金属公司，但他要想将雷马军工厂扩建成那样莱茵金属公司那样的国际大型军工企业，仅凭他一个人的力量那几乎是不可能的事情。他需要资源，国家级的资源。

　　“你还真想去啊？”唐语嫣似乎察觉到了夏雷的心理活动。

　　夏雷说道：“我在考虑。”

　　唐语嫣松开了夏雷的手，“阿冰，劝劝他吧。我给你们留点空间。”说完，她还真走了。

　　龙冰苦笑了一下，“她比我还紧张，你知道是为什么吗？”

　　夏雷的脸上也堆满了苦涩的笑意。唐语嫣喜欢他，他一直都知道。可问题是，他现在已经结婚了。

　　龙冰说道：“我不会劝你，但无论你做什么决定，我都会支持你。”

　　夏雷的心中一片感动，顿了一下，他才说道：“去科学院的事情暂且不谈，我有一件事想请你帮个忙。”

　　“你跟我客气什么？”龙冰白了夏雷一眼，“说吧，什么事？”

　　夏雷说道：“有人在暗中收购万象集团的股票，这是冲着天音去的，我想让你帮我查查是谁在暗中收购万象集团的股票，能查到吗？”

　　龙冰说道：“这有什么难的，101局有足够的权限去调查，这事交给我吧，我让人帮你查查收购万象集团股票的账户究竟是谁的。”

　　夏雷对她微笑，“那我等你消息。”


第596章 神秘的幕后黑手

　　一天的时间就在等待和思考之中渡过。傍晚时分，夏雷独自驱车回到了雷音居，申屠天音却还没有回家。倒是夏雪和柳正男在一处林荫下聊天，看到夏雷的时候，夏雪很高兴地跟夏雷打招呼。柳正男则干脆走了过来。

　　“夏董……”似乎是怕夏雷不高兴他与夏雪在一起聊天，柳正男显得有些紧张。

　　夏雷笑了笑，“有什么事直说就行了。”

　　夏雷脸上的笑容似乎打消了柳正男心中的一点顾虑，他整理一下思路才说道：“夏董，情况基本上已经熟识了。有人在暗中收购万象集团的股票。现在股市上哀鸿一片，大量的散户都在抛售手中的万象集团的股票，对方的平均买入价比现在的市价要低很多，这是很麻烦的事情。”

　　“在是你那个朋友告诉你的吗？”夏雷回想了一下，“那个叫蔡永健的基金公司的操盘手。”

　　柳正男点了一下头，“是的，他们有他们的消息渠道，不过他知道得也不多，不知道是谁在暗中收购万象集团的股票，也不清楚对方的资金储备。”

　　“天音知道吗？”

　　“嫂子知道这件事，她现在还在万象集团总部召开董事会，我因为不是万象集团的人，我就先回来了。我赶过来告你这件事，碰巧夏雪也回来了，我们就在一起聊了聊。”柳正男有一些紧张的样子了。

　　夏雷笑着拍了拍柳正男的肩，“我就这么一个妹妹，她要是喜欢你的话，你得对她好一点，不然我饶不了你。”

　　这算是一个许可了，也代表着夏雷的态度。

　　柳正男欣喜地笑了一下，“夏董放心吧，我……我不知道该说什么，但我可以对天发誓，我会对夏雪好的。第一眼看见她，我就……”

　　夏雷打断了他的话，“去吧去吧。”

　　柳正男不好意思地笑了笑，这才往夏雪走去。

　　夏雷轻轻地叹了一口气，心中有一种说不出的感觉，高兴与伤感同在。父亲夏长河离开之后，他就充当起了父亲的角色，供养夏雪读书。现在，夏雪长大了，有些事情却由不得他这个当哥哥的做主了。她长大了，他也该放手了。可是，他的心中却还充满了担忧，生怕夏雪遇人不淑，受到伤害。其实，他现在这种心情，但凡养闺女的父亲，谁不曾有过呢？这是人之常情，避免不了。

　　申屠天音很晚才回来，一脸的倦容。

　　夏雷绕到沙发后面，一边为她按摩肩膀，一边安慰道：“不用担心，我已经让龙冰在帮我查了，相信很快就会有结果出来。只要查出是谁在暗中搞鬼，我就能帮你解决问题。”

　　“老公，我忽然觉得好累。有你在我身边真好。”申屠天音的声音软绵绵的，没有力气，充满了疲惫的感觉。

　　这是发自心里的疲惫，不是休息一会儿就能恢复过来的。她这样的女强人，终究还是女人。在这种时候也需要男人的呵护与安慰，也需要安全感。在这个世界上，也只有夏雷能给她这些。

　　“不管是谁，只要我查出他的身份，我不会让他好过。无论是谁想欺负我老婆，我都不会容忍。”

　　申屠天音闭上了眼睛，嘴角含着一丝笑意。

　　夏雷轻轻地揉捏着申屠天音的雪颈，一边柔声说道：“跟你说个事，今天科学院的院长凡一鸣老先生来找我，让我加入科学院。你怎么看？”

　　“啊？”申屠天音一下子就睁开了眼睛，“他们要让你去当院士吗？”

　　夏雷点了一下头，“大概是吧。我正在考虑这件事，但我不知道是答应好，还是不答应好。”

　　“答应啊，为什么不答应？”申屠天音有些激动地道：“加入科学院，那可是终身荣誉。以后，无论你做什么，这项荣誉都会给你加分，让你光芒四射。有了科学院院士的头衔，以后像木剑锋和叶坤这样的人就不敢随便为难你了。这些还只是一部分好处，更大的好处是你能获得更多的资源。”

　　不愧是万象集团的女王，有着超凡的商业嗅觉，夏雷只是提到了加入科学院这件事，她却已经看到了里面的商机和好处。

　　这些好处夏雷也明白，可他还是有些舍不得101局，“离开101局，我也会失去一些东西，这还真是让人难以做出决定啊。”

　　离开101局他会失去无条件使用武器的好处，失去杀人的许可，这对强敌环伺的他来说绝对不是一件好事。一个很简单的例子就是，假如CIA的特工或者某个商业对手买来杀手来对付他的话，他就不能像以前那样随随便便地开枪干掉对方了。而在101局，他几乎就是持有杀人执照的人，可以先斩后奏。

　　“笨蛋。”申屠天音笑着说道：“人家有说让你放弃你在101局的职位吗？你可以两边都干啊，就当是多一份兼职。你在101局的那份工作，不也是兼职的性质吗？既然能在101局兼职，为什么不能在科学院兼职？”

　　一席话说得夏雷心头一亮，宛如拨开乌云见明日，他也忍不住笑了，“这么简单的一个问题，呵呵，是我把它想复杂了。还是你要聪明一些，一下子就解开了我心中的困惑。”

　　申屠天音戳了夏雷一指头，“不是我比你更聪明，而是你处在关心则乱的角度。”

　　夏雷伏下身去亲吻了申屠天音的秀额，“嗯，那我听你的，咱就去科学院谋一份兼职的工作。”

　　“老公，我们回房去睡吧，时候也不早了，明天……哎，明天还得面对这件烦心的事情。”申屠天音叹了一口气。

　　“我抱你。”夏雷绕到了沙发前，将申屠天音拦腰抱了起来。

　　申屠天音用手勾着夏雷的脖子，很安静地享受着夏雷的怀抱。他那结实的臂膀，还有那硬邦邦的胸肌都给她带来不小的刺激，让她心慌慌的，也痒痒的。

　　夏雷也免不了同样的感受，申屠天音的大腿就在他的臂弯之中，那丰润细腻的感觉犹如羊脂美玉，妙不可言。她的酥胸轻轻地贴在他的胸膛上，而那又是一种温软柔软的感觉，让他想入菲菲。她的圆月般翘臀是一个下坠的动作，停顿的位置又恰恰是在他的小腹以下的部位，每次触及，都会带来触电一般的感受。这样的感受，让他想一直抱着她走下去，走到世界的尽头。

　　回到房间里，夫妻俩纠缠在了一起，宛如两条相爱的鳗鱼。

　　足足半个小时两人才消停下来。

　　申屠天音一身香汗，“老公，你最近是怎么了，越来越……”

　　“什么？”

　　“那个啦。”申屠天音的玉靥上满满都是红潮，“我都快受不了你了。”

　　这样的话语对夏雷来说不仅是赞美，更是引诱。

　　“哎呀，你还要啊？”

　　“老婆，谁让你这么迷人呢？”夏雷讨好着他的女人。这个时候，就算女人要天上的月亮，男人也会承诺撬一块下来的。

　　“不要啦，你让我休息一下。”申屠天音的骨头都酥软了，声音更是软绵绵的没有半点力气，“好奇怪，我最近也没给你吃什么补品呀，你怎么就哎呀，讨厌，我呜嗯喔嗯呀嗯。”

　　她想表达什么？就连她自己都弄不清楚了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机忽然响起了铃声。

　　直到铃声响起后的五十秒，夏雷才拿起他的手机。一看是龙冰打来的，他跟着滑开了接听键。

　　“雷，查到了。”龙冰的声音。

　　“谁？”夏雷的声音有点喘。

　　不仅是他在喘，他身下的申屠天音也在喘。

　　“申屠天音在你身边？”龙冰的声音。

　　“她……嗯，她睡着了。”夏雷伸手捂住了申屠天音的小嘴。

　　“呵呵。”龙冰莫名其妙地笑了一声，然后转移了话题，“查到了结果，但这个结果恐怕你不会满意。”

　　夏雷说道：“怎么回事？”

　　“一共是一百二十二个大户在购入万象集团的股票，按照股市的标准，但凡购入一家股票的百分之五就需要举牌，但这些大户没有一个是超过百分之五的，通常都在百分之一到百分之三之间。有几个是超过百分之三的，但还是不到百分之五，所以，这看起来是一些正常的炒股行为。”龙冰说道。

　　“这些大户的资料呢？”

　　“有，我也查到了，稍后我发你邮箱你。不过，都是一些正常的炒股账户。这些账户的户主没有什么可疑之处。不过……”

　　“不过什么？”

　　“说出来你也许会觉得很奇怪，那几个超过百分之四的账户与古家都或多或少有些关系。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。

　　“我问过经济犯罪调查科的人，他说如果是有人暗中操作这件事的话，那个人的智商应该很高，手法也非常老练。他说，从表面上看这件事只是正常的炒股行为，可一旦有人将这些大户的股票凑合到了一块，那就是很麻烦的事情了。万象集团的董事局恐怕会有变动。”龙冰说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“那些大户手中的股票加起来有多少了？”

　　“大概百分之十五。如果那个人现在就整合这些大户手中的股票的话，他已经有资格进入万象集团董事局了。”

　　按照公司法的规定，持股百分之三就有资格提名董事，那个人持有百分之十五，那就有足够的资格进入董事局了。

　　“你觉得这个人会是谁？”夏雷问。

　　“我知道你猜的是谁，说实话我也有点怀疑是她，可是……她不是死了吗？”龙冰说。

　　“我自己再想办法查查，就这样吧。”夏雷说。

　　“那我不耽误你们做事了，晚安。”龙冰挂断了电话。

　　夏雷去还愣着，没有办事。

　　“是龙冰吗？”申屠天音的声音。

　　“是的。”

　　“她查到了什么？”

　　夏雷将龙冰查到的结果告诉了申屠天音。

　　“手法还真是特别，是个麻烦，不过百分之十五的话，还不足以威胁到我的存在。别管它了，公事明天再说，我们睡吧。”申屠天音勾住了夏雷的脖子，轻轻一下就将他勾了下去。

　　无尽的温柔。


第597章 她还活着

　　一边是雷马军工厂的扩建，一边又是针对万象集团的商业战争，再加上X秘金项目，还有究竟去不去科学院的决定，这些事情都压在了夏雷的肩头上，让他忙碌，让他喘不过气来。他原以为这次从德国回来之后会有一段轻松的假期，好好放松放松，可是这个小小的心愿显然也落空了。

　　这几件事情中，夏雷将申屠天音的事情放在了最优先的位置上。就在收到龙冰的调查结果的第二天，他让柳正男将那个蔡永健约到了一座茶楼喝茶。

　　那是一个刚从大学里出来工作没两年的年轻人，斯斯文文，皮肤白净，是一个典型的都市白领的形象。这个蔡永健为人也挺客气，一见面便主动伸出双手来跟夏雷握手，“夏董，没想到我能见到你，你可是我的偶像啊。”

　　现在的夏雷，是很多年轻人的偶像。他的名气比一些一线大明星都还要高。

　　夏雷笑着说道：“坐吧坐吧，我们聊聊。”

　　柳正男说道：“我们夏董是一个很随和的人，永健你不必拘束，有什么想要说的话，畅所欲言。”

　　“我……呵呵。”蔡永健还是显得有些拘束。

　　要是在三年前，夏雷还是那个在工地上打工的苦哈哈的打工仔，身为白领的蔡永健恐怕不会多看夏雷一眼。可是现在，他在夏雷的面前却感到高不可攀，感到了压力，根本就自然不起来。

　　人终究是动物的一种，敬畏强者是动物与生俱来的一种本能。一个很简单的例子就是，一只鹿子是没法和狮子平起平坐的。而夏雷就是那只狮子，蔡永健不过是一只鹿子。

　　夏雷也没想和眼前这个基金公司的操盘手结交，一坐下，他就从公事包里取出了一只鼓鼓的信封，然后从茶桌上推到了蔡永健的面前。

　　“兄弟，里面有五万块钱，算是我的一点小小的意思，你收下吧。”夏雷说。

　　“这、这……怎么好意思啊？”蔡永健没伸手去拿信封，但实现却移到了信封上。

　　柳正男将信封拿了起来，放到了蔡永健的手中，“永健，我们夏董是一个很慷慨的人。你帮他做事，他不会忘了你。”

　　“那、那我就收下了。”蔡永健笑了。五万块，对他这样操盘手来说已经相当于是一个月的工资了。平白无故多赚一个月的工资，更何况是帮偶像做事，他没有理由不高兴。

　　见蔡永健收了钱，夏雷才说道：“兄弟，把你所知道的情况都告诉我吧。”

　　“行。”蔡永健说了下去，“在当前这种大盘狂跌的情况下，对方要收购万象集团的股票是很容易的，他的成本会越做越低。这是很危险的，因为一旦他攒够了足够的股票，无论他是抛售，还是提出别的要求，那对于万象集团来说都是一个麻烦。”

　　“我对股市不太懂，你告诉我，有什么办法解决？”夏雷问。

　　“万象集团股东增持，但这样的话，股价会飙升。对方的成本很低，他根本不怕万象集团这么做。而如果万象集团这么做的话，不仅会损失很多钱，而且会加剧那些获利的散户清仓上岸。”

　　“钱应该不是问题。”夏雷说。

　　“这不是钱多就能解决的问题，股市有股市的规律。现在股市上的哪支股票没有泡沫？包括万象集团，它的股价之中泡沫的成分也很重。快速抬升股价，只会加速泡沫的破灭。如果这个时候对手再使点阴招，那情况就更糟糕了。”蔡永健说。

　　“什么阴招？”

　　“利用媒体散布利空的消息，比如万象集团的某一个楼盘出现严重的质量事故，某一个项目出来违规操作，政府即将启动调查等等，这些消息经过媒体一炒作，散户都是墙头草，风往哪边吹，他们就往哪边倒。只要他们认为万象集团的股票就要下跌了，谁还坐得住，谁不抛售啊？所以，就算万象集团的股东增持股票，也解决不了问题。”

　　夏雷皱起了眉头。他一直不然雷马集团上市，为的就是不想受董事会的牵制。上市虽然能让一家公司快速壮大，但也有弊端。万象集团就是一个例子，作为一家老牌上市公司，它的流通股占公司股份是百分之百，一旦有人收购百分之五十一的股份，那个人就会取代申屠天音，成为万象集团的新主人。而申屠天音，她只能退位成为一个大股东。

　　就龙冰的调查结果来看，在这场没有硝烟的战争里对方其实一早就在布局了，不然也不会在持股百分之十五的时候才被细心的柳正男发现。可是，对方已然发动了陈仓暗度式的偷袭，而万象集团这边却等到对方杀到城门前了才知道出事了！

　　柳正男说道：“永健，我们可是老朋友了，你说的这些我都懂，你就说点有价值的东西吧。”

　　蔡永健左右看了看，然后压低了声音，“我偷偷看了一个大户的资料，他的手里就有百分二的万象集团的股票。”

　　夏雷心中一动，“他叫什么名字？有他的详细资料吗？”

　　蔡永健小声地道：“是一个叫王松的客户，他的手里就有百分之二的万象集团的股票。”

　　“王松？”夏雷的脑海里忽然就浮现出了龙冰发给他的那份邮件，那上面确实有这个叫王松的人。可是，根据那份邮件上的描述，这个叫王松的人只是一个正常的商人，炒股的历史也有十年了。

　　蔡永健又说道：“但是，这个王松只是一个傀儡。他是一个人的手下，他账户里的股票也是那个人的。那个人要做某一只股票，通常都是用他手下的账户来做的，他自己从来不做。他和我们老板很熟，所以我才知道这件事。”

　　“你说的这个人叫什么名字？”

　　“古定海。”说完，他从衣兜里掏出了一张折叠着的A4纸，从茶桌上推到了夏雷的面前，“这上面有他的地址和电话。他最喜欢去一个名叫明月宫的私人会所去玩，那是京都富豪最喜欢去的地方，那里的女人很不错。”

　　夏雷却还愣着，没动。

　　龙冰给他的那份邮件里并没有“古定海”这个人物，如果不是买通了蔡永健，蔡永健又知道基金公司的大户的秘密，这个叫“古定海”的人是不会浮出水面的。听到这个名字的时候，他的第一个反应就是古定山的兄弟。然后，他又想起了古可文。

　　“难道她真的没死？可是，这怎么可能……”夏雷和龙冰曾经讨论过，也假设过，可那些假设都没法去证实。古可文是生是死，这也一直是他心中的一个悬念。现在，这个悬念也已经浮出了水面，而他也将这只幕后的黑手看得清清楚楚了。

　　“夏董？”蔡永健小心翼翼地道叫了一声。

　　夏雷这才回过神来，他将蔡永健给他的纸条拿了起来，打开看了一眼，然后才说道：“谢了兄弟。你继续帮我留意着，你有什么好的建议也请联系正男。你放心，你帮我做事，我不会亏待你的。”

　　“谢谢夏董。”蔡永健满脸笑容地道。

　　送走蔡永健之后，夏雷对柳正男说道：“正男，你去天翅大厦，将蔡永健说的话说给我妻子听，让她早做准备。我去会会那个古定海。”

　　随后，两人在茶楼前分手。柳正男驱车去天翅大厦，夏雷则驱车去明月宫。

　　车在路上，夏雷给龙冰打了一个电话。

　　“阿冰，帮我查一下一个叫古定海的人，我想要他的详细资料。”电话接通，夏雷开门见山地道。

　　“给我五分钟，我打给你。”龙冰就说了这一句话，然后就挂断了电话。

　　如果不是非常了解她的性格，夏雷没准会认为她在为什么事情怄气。可龙冰一直就是这样，冰冷的时候让人难以亲近，会觉得她很难相处，可一旦她放松下来，她的柔情会像水一样流淌，她的激情会像太阳一样热烈，而她的狂野会像是一匹奔跑的烈马，让他招架不住。

　　五分钟后龙冰果然给夏雷打来了电话。

　　“雷，我查到了。你说的这个人是古定山的堂兄弟，以前是海珠地面上的一个商人，没什么名气。古定山发迹之后很照顾他，他也赚了不少钱。这个古定海的资产大部分在国外，国内只有很少一部分，但估价也差不多有二十亿。”

　　仅仅是国内的资产就有二十亿，那么这个古定海的能买入百分之三的万象集团的股票就不足为奇了。

　　夏雷想了一下才说道：“古定山倒台之后，没人调查这个古定海吗？我不相信他赚的钱都是干净的。”

　　龙冰说道：“应该有调查吧，不过古定山当时失踪了，到现在都没有找到尸体。古定山一死，那些曾经与古家有利益牵扯的人几乎都没受到牵连。如果说遭殃的，也就只有古可武和古可文了，还有古定山名下的一些资产。但我相信，那绝对不是全部。”

　　当初，如果古定山不死，那些与古家有利益牵扯的人恐怕会倒下一大片。可问题是古定山死了，连尸体都找不到。这么一来，调查的线索也就断了，最关键的证人也没有了。所以，现在看来，古家的势力看似倒台了，土崩瓦解了，可实际却没有。只要古可文还活着，只要她还有能力将古家曾经的利益集团召集起来，她就能指挥那些人为她办事！

　　“阿冰，我现在相信古可文没死了，她一定还活着。”夏雷叹了一口气。

　　“我也有这种感觉。”龙冰说，她的声音忽然转冷，“上一次是她运气好，下一次碰见，我会为你宰了她。”

　　“我现在就去会会那个古定海，阿冰，你再帮我查一下古定山曾经和哪些人有关利益关系。”

　　“没问题。”顿了一下，龙冰的声音忽然又变得柔软了起来，“我有些想你了，晚饭来我家吃吧，我给你做西红柿炒蛋。”

　　“你学会西红柿炒蛋了？”夏雷笑着说道。

　　“你是在嘲笑我吗？你再说，我就给你吃泡面！”

　　“行，不管你做什么我都喜欢吃。我见了古定海之后就过来。”

　　“那我先洗个澡。”她的声音里有着柔情，有着温暖，还有淡淡的诱引。

　　这句话就像是一个神奇的魔咒，一下子就唤醒了降妖除魔的降魔杵。夏雷低头看了一眼那个部位，还真是的，它的反应就像是春雨过后的竹笋一样，呆萌得不要不要的。


第598章 地下酒吧的铁笼斗

　　与绝大多数私人会所一样，明月宫私人会所的地段稍显偏僻。从外看，它像是一个被文物保护单位封存了的清朝大员的府邸，清幽雅致，处处散发着古香。可这只是一个假象，一进去就会知道它其实是一个纸醉金迷，激情四射的地方。

　　夏雷所驾驶的雪佛兰Suburban越野厢车虽然大气漂亮，但在明月宫的保安眼里却算不上什么豪车。他将夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车挡了下来。

　　“先生，我们这里只接待会员，你有会员证吗？”身材魁伟，面相彪悍的保安凑到驾驶室前问道。

　　“花钱也不行？”夏雷问。

　　那保安摇了摇头，“不行，请你离开。”

　　这句话虽然说得客气，可语气里已经有逼迫的味道了。

　　夏雷皱了一下眉头，伸手进西服的内兜里掏出了一本证件，递给了那个保安。

　　那个保安打开那本证件一看，顿时懵了。

　　夏雷给他的证件是一本国家安全局的证件，他的身份则是安全局的探员。这本证件当然是假的，可这个假也至是对于101局来说是假的，对外面却就是真的了。谁敢忽视它的存在，谁就会吃不了兜着走。

　　夏雷伸手，淡淡地道：“这就是我的会员证，现在我可以进去了吗？”

　　“先生，这……”那个保安犹豫不决。

　　夏雷的脸色和眼神一下子阴冷了下来，“我是来办案的，谁妨碍，谁倒霉。还有，你要是泄露出去，不管你老板是谁，你都得进去坐三年。我话就这么多，开门！”

　　那个保安顿时颤了一下，跟着将夏雷的证件抵还给了夏雷，然后开了门。会所的规矩固然重要，可为了捍卫这个规矩进去坐三年，那就不值得了。更何况，就人家那身份，他老板来了也不敢得罪！

　　夏雷将车停在了停车场里。停车场里停放着好些豪车，兰博基尼，布加迪威龙什么的，一辆比辆奢华。他的雪佛兰Suburban越野厢车在这个停车场里就像是一群富翁之中的保镖，是给人站岗护卫的。

　　夏雷进了会所的迎宾大厅，一个穿着女士西装的性感女郎跟着迎了上来，俏脸上带着甜甜的笑，“先生，比赛要过一会儿才开始，你要先来一杯吗？或者，你可以看看选手的资料，方便你做出选择。”

　　“比赛？”夏雷并不知道。

　　性感女郎用异样的眼神看着夏雷，“先生，你是第一次来吗？”

　　“不是，以前来过，只是在国外待了很长一段时间，刚回来，不太了解这里的情况了。”夏雷说。

　　“原来是这样。”性感女郎笑着说道：“是格斗比赛，选手来自世界各地，都是性感漂亮的女人。你可以下注，也可以花钱让她们伺候你。为了钱，她们什么都肯做。”

　　“哦，还真是有趣。”夏雷取出钱包，顺手从钱包里抽出了两张一百面额的美金递给了性感女郎，“这是给你的小费。”

　　“谢谢先生。”性感女郎笑得很开心，“先生，我带你去场地吧。”

　　夏雷点了一下头，跟着性感女郎走，一边问道：“对了，我的老朋友古定海来没有？”

　　“古先生是你的老朋友吗？”

　　夏雷说道：“当然，好几年的交情了。嗯，我和他在国外也有生意上的合作。”

　　“真巧，他半个小时前就来了，也在场地里，你很容易就能找到他。”性感女郎对夏雷这个年轻的富豪很有好感，问什么答什么，也一直都在笑。

　　性感女郎带着夏雷穿出了大厅，进了一条走廊，然后又进了走廊里的一部电梯，乘坐电梯来到了一个地下空间。

　　这是一个地下酒吧，有吧台，有座椅和酒桌，还有类似维多利亚秘密模特走秀的T形舞台。T形舞台的尽头是一个巨大的铁笼，它在这个酒吧里显得很另类，与酒吧的暧昧风格也显得格格不入。可是，它的存在却又给这个地下酒吧增添了几分暴力和特殊的元素，让它很容易与别的酒吧区分开来。

　　性感女郎带着夏雷走进地下酒吧的时候，一个东欧女人正在T形舞台上跳着舞，很简单却很撩人的扭臀舞。她的身上几乎没有衣服，她身上的三角形文胸和丁字裤仅能遮掩她身上的重要部位。可随着她的扭动的舞姿，便不断有神秘的风景曝露出来，性感至极。

　　“古老板在那里。”性感女郎抬手给夏雷指向了一个角落。

　　顺着她的手指，夏雷看到了一个中年男子，身材微微发胖，面相和古定山有些相似。他的身边还有两个身高体壮的黑人保镖，站在他身后，就像是两只熊。

　　他就是古定海，他兴趣淡淡地看着T形舞台上的东欧女人，并没有发现夏雷已经盯上他了。

　　“先生，要我带你过去吗？”性感女郎显得很客气。随手就给两百美金小费的男人，她的心里似乎有很多想法。

　　夏雷笑了一下，“不用了，谢谢。有时间的话，我来大厅找你。”

　　性感女郎抿嘴笑了笑，还向夏雷眨巴了一下描了眼影的大眼睛，转身走了。

　　夏雷当然不会去找她，他这样说只是不想让她缠着他而已。

　　夏雷向古定海走了过去。他还没靠近古定海，那两个黑熊一般的黑人保镖就发现他了，两个保镖都警惕地盯着夏雷。

　　夏雷要靠近古定海的时候，其中一个黑人保镖抬起了一只胳膊，挡住了夏雷。

　　另一个黑人保镖用蹩脚的汉语说道：“到别处去坐。”

　　这时古定海才发现夏雷，他微微愣了一下，但很快就镇定了下来，他淡淡地道：“没事，让他坐吧。”

　　挡路的黑人保镖这才放下手臂。

　　夏雷坐到了古定海的对面。

　　“夏先生，喝点什么？”古定海面带笑容，“红酒还是威士忌？要不伏特加？”

　　夏雷说道：“你知道我不是来喝酒的。”

　　“哦，来酒吧不喝酒，你是来找我的吧？”

　　夏雷笑了一下，“想必你也知道我是为什么来找你的吧？”

　　“知道，我当然知道。不过这里可不是谈事的地方，嗯，比赛马上就要开始了。先看比赛吧。”古定海说。

　　夏雷闭上了嘴巴。这个古定海似乎从一开始就知道他会来找他一样，不惊讶，不紧张，始终都很淡定从容。这是胸有成竹的表现，可他想不到他有什么依仗。

　　一声锣响，一个穿着比基尼的亚洲女子从T台入口走了出来。

　　主持人拖长声线报幕，“丛林之狼——蔓——雅——薇！来自泰国的选手，从小学习泰拳，打遍泰国无敌手。身高一米六五，体重一百斤，三围76CM、60CM、80CM！”

　　被称作蔓雅薇的泰国女拳手在T形舞台上蹦跳了一下，两颗胸器顿时往上抛起，然后重重地坠下，直到她的双脚落定在T形舞台之上的时候都还在颤动。随后她挥舞了一下拳头，向观众致意。

　　有人为她鼓掌，也有人为她下注。

　　蔓雅薇走进了铁笼子，扭腰扭臀，压腿。她的身上只有一套比基尼内衣，她的热身动作让她腿间的凹痕，胸上的凸点隐隐若现，撩人至极。

　　主持人随后又拖长声线报幕，“红色玫瑰——波波——伊娃！来自俄罗斯的选手，从小学习拳击，曾经荣获奥运会季军。身高一米八，体重一百三十斤，三围81CM、65CM、84CM！”

　　波波伊娃走上T形舞台，走到正中间的时候，突然侧身来了一个侧身高踢。她的一条玉腿在空中绷直，臀部收紧，腿部的肌肉线条很明显。可这些都不是吸引观众的地方，吸引观众的地方是她身上的那一条黑色的比基尼，在她的动作下它猛地收紧，以至于那层布料变成了她的另一层皮肤，那处的形状被勾勒得惟妙惟肖，诱人得很。

　　也有人为她鼓掌，为她下注。

　　这就是有钱人的世界，只有普通人想不到的，没有他们不会玩的。

　　“夏先生，你不下注吗？”古定海的视线从铁笼里移到了夏雷的身上。

　　夏雷说道：“这样玩有意思吗？”

　　古定海冷笑了一声，“夏先生，你赚那么多钱，不拿来玩，赚钱又有什么意思？”

　　“我们借一步说话吧。”夏雷已经失去了耐心。

　　“比赛开始了。”古定海说。

　　又一声锣响，铁笼中的两个女人进入了格斗状态。两个女人一扫之前的风骚妩媚的样子，都变成了凶悍的拳手。她们在铁笼之中格斗，拳拳到肉，抱摔、十字锁、腿击什么的纷纷上演。一时间，铁笼里春光滚滚，女人的性感和血腥的搏击场面混合在一起，无时无刻不刺激着男人们的神经。

　　“夏先生，我在那个俄罗斯女人的身上下了一百万的赌注，你说我会赢吗？”古定海又看了夏雷一眼。

　　“你会输。”夏雷说。

　　却就在他的话音刚刚落下的时候，铁笼子俄罗斯女拳手波波伊娃一记重拳将泰国女拳手蔓雅薇抽倒才了铁笼中。

　　裁判挡住了波波伊娃，一边给蔓雅薇读秒。

　　“这么快就赢了，看来你的眼光不怎么样啊。”古定海的嘴角带着一丝不屑的意味。

　　夏雷笑了一下，“我说过，我对这里的比赛不感兴趣，我说的是你，你会输。”

　　古定海的眼神转冷，“夏先生，我不知道你在说什么。”

　　“你知道我在说什么。”

　　古定海冷笑道：“我可不是我哥，我比他小心，而且我做的都是正当生意。你能拿我怎么样？”


第599章 麻烦缠身

　　“好吧，既然你把话说到这份上了。”夏雷说道：“我也就不跟你兜圈子了，古可文让你收购万象集团的股票，像你这样的大户还有很多，她想干什么？”

　　古定海冷笑了一声，“我怎么知道？我手里没有一只万象集团的股票，我都不明白你在说什么。”

　　“别装了，我都查到了，是你的人，一个叫王松的人，他买入了大约百分之二的万象集团的股票。”

　　“呃？这小子什么时候这么有钱了。你不说我还不知道，回头我要问问他。”

　　“像你这样的大户还有很多，我确定是古可文让你们这么干的。告诉我，她想干什么？她在哪里？”

　　古定海挪揄地道：“我怎么知道她在什么地方？你应该去电台发寻人广告，而不是来问我。”

　　夏雷强压着心中的怒火，“古先生，你是一个聪明人。我这么跟你说吧，别以为你现在做的一切都是正常的商业行为，我就拿你没办法。古可文投靠了美国CIA，她犯的是叛国的罪。你为她做事，不管你是正当的，还是不正当的在我眼里都没有区别。我要整你，随时都可以。”

　　“你这是在威胁我吗？”古定海的态度还是很强硬，“我就不信你可以只手遮天，连法律都不放在眼里。”

　　“算是吧。我能整死你哥，就同样能整死你。”夏雷的声音很冷。

　　这句话激怒了古定海，他猛地拍了一下酒桌，指着夏雷的鼻子，“你给我滚！”

　　“看来你已经做出决定了。”夏雷忽然伸手，一把抓住了古定海的领带，猛地一拉，顿时将古定海拉趴在了酒桌上。

　　古定海的头重重地撞在了酒桌上。

　　古定海身后的两个保镖同时动作，左侧的一个猛跨一步，挥拳就抽向了夏雷的脑袋。

　　夏雷松开了古定海的领带，一拳对轰了过去。

　　两只拳头在空中碰撞在了一起。

　　一声闷响，壮如黑熊的黑人保镖蹬蹬退了两步。他一脸惊悚，不敢相信看上去比他弱很多的夏雷居然能一拳将他击退。而且，不仅是击退，拳头上的剧烈疼痛让他怀疑他的指骨已经受伤了！

　　咏春拳的寸劲，不是黑人所能理解的。

　　李小龙能在七寸的距离出拳击穿木板，靠的就是咏春拳的寸劲。

　　另一个黑人保镖的拳头也扑到了夏雷的面门之前，就在他的同伴被击退之后。

　　夏雷偏了一下头，钵大的拳头擦着他的耳朵撞了过去。他忽然松开抓着古定海的领带的手，从下而上，用大拇指的第二节指节敲在了另一个黑人保镖的手肘麻穴上。就这么轻描淡写的一下巧击，第二个黑人保镖顿时捂着手肘退后，用惊恐地眼神看着夏雷。

　　然而，拿人钱财就得与人消灾。两个黑人保镖明知道夏雷是一个深藏不露的高手，他们远不是夏雷的对手，但当着受辱的古定海的面，他们只是停顿了一下，还是硬着头皮冲了上来。

　　夏雷冷冷地道：“如果你们下半辈子想用一只手生活的话，那就过来。”

　　两个黑人保镖还是硬着头皮上。

　　古定海抬了一下手，“退下。”

　　两个黑人保镖暗暗地松了一口气。两人站到古定海的身后，一个揉着受伤的指骨，一个揉着仿佛被打了麻药的手肘。

　　“你很厉害。”古定海整理了一下被夏雷扯歪的领带，脸上带着嘲讽的笑意，“不过，你妻子的麻烦，你想用暴力的方式解决吗？如果是的话，我无话可说，你现在就可以打我一顿。”

　　狠狠地揍古定海一顿能解决问题吗？

　　显然不能。

　　万象集团作为国内的大型上市公司，它的流通股占万象集团总股份的百分之百，也就是说只要有钱，谁都可以投资买万象集团的股票。眼前这个古定海作为投资者，不管他是用自己的账户买入万象集团的股票，还是借用其他人的账户买入万象集团的股票，人家做的都是正正当当的投资，受法律保护，谁都不能干涉。如果强迫古定海将手里的万象集团的股票卖出去，那反而是强买强卖，是违法的了。

　　事实上，在申屠天音遇到的这件麻烦事上，夏雷是处在非常被动的位置上的，无论他是主动出击，还是退守防御，他都占不了先手，处处受制！

　　他来这里找古定海，确实有着想恐吓古定海的目的。如果古定海害怕了，不想干了，那么他的决定也会成为其他大户的一个参照。那么，他就能用最低的成本帮助申屠天音解决问题。可现在看来，这一招根本就不管用。

　　然而，更糟糕的是，除了眼前这个办法，他已经没有更好的办法了。

　　几个穿着黑色西装，身份不明的人往这边走来。

　　古定海又抬了一下手，那几个人跟着就停下了脚步，只是远远地站着，没有过来。其中一个还拿着对讲机说着什么。

　　夏雷的视线移到了那个人拿着对讲机说话的人的身上，几乎没有任何间隔就用唇语解读术解读了他的话。

　　“老板，有人对古先生动粗。是一张生面孔，可能不是我们的会员……嗯嗯……我知道该怎么做了。”

　　原来是这个私人会所的人，夏雷兴趣淡淡，收回了视线。

　　这时古定海的气势却起来了，“夏先生，你应该庆幸你的雷马集团不是上市公司，不然的话，我们也能让你从雷马集团里滚开。”

　　“原来古可文的目的是想拿下万象集团。”夏雷怒极反笑，“她的天真会让你们这些家伙给她陪葬。”

　　“有些东西本来是古家的，古家得不到，谁也别想得到。”

　　“那就试试吧。”夏雷说。

　　“我劝你一句，夏先生，商场上的事，还得用商场的方式来解决。我们股市上见吧，哦……”古定海忽然拍了一下额头，然后又笑了起来，“我差点忘了，你不会炒股，你只会加工零件。这场战争，你妻子是被猎杀的目标，而你这个门外汉只能站在旁边看着，你什么忙都帮不上。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机忽然响了。

　　电话是申屠天音打来的。

　　“老公，你在什么地方？出事了！”申屠天音的语气很着急。

　　“你别慌，出什么事了？”夏雷站了起来，往没人的角落里走去。

　　“我这里来了一群记者，是各大财经报的记者，他们来采访我，问我……问我……”

　　“问你什么？”

　　“以前我和古可文做的那些收购，他们好像知道内幕，我……没法回答他们。可是，一旦这些负面新闻上报，万象集团的股价肯定会狂跌，偏偏我们在这个时候正在和那些大户抢购我们自己的股票。我们要把股价抬上去，这些负面新闻却能成为利空的助推器！”

　　夏雷沉默一下才说道：“如果……如果那些东西暴露出去，后果会有多严重？”

　　“你不是说那些东西都毁了吗？”

　　“天音，出了一点意外，那些东西可能没有被毁，另外……古可文也许还活着，这件事也有可能与她有关系。”夏雷本不想告诉她，可是现在事情发展到这种地步，他想瞒也瞒不住了。

　　“这……怎么会这样？”申屠天音的声音里充满了失望和焦虑。

　　夏雷从来没有见过她有这种反应，这让他心疼，可在这种时候他得稳住，他吸了一口气，“天音，告诉我，如果我所有的假设都成立，后果会有多严重？”

　　“如果你的假设成立，那些东西会毁掉我。最先毁掉的是万象集团的股价，那些负面的新闻报道出去，我们就算有再多的现金储备都无法支撑我们的股价。散户割肉出逃，对方将能快速吃进我们的股票，而且不需要很高的成本。然后是我，我会被董事局质疑，然后被调查……怎么会这样！”申屠天音的情绪有了崩溃的迹象。

　　“别担心，我会为你解决问题的。”夏雷能说的就只有这句话了。

　　“你那里怎么会有音乐声，你在什么地方？”

　　“一个酒吧。”

　　“你……”

　　“你别误会，我是来找一个人，他是……”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　没等夏雷把话说完，申屠天音已经挂断了电话。

　　被妻子误会的感觉很难受，这一刹那间夏雷的心都碎了。可是，他却又能理解申屠天音。万象集团对于她来说比什么都重要，出了这种事情，她此刻比谁都难受。

　　这时那几个穿着黑色西装的人忽然走了过来，堵住了夏雷的去路。

　　“滚开！”夏雷的心情正糟糕，这几个人还没有做什么，却已经触怒了他。

　　拿着对讲机的人忽然大声说道：“那不是夏雷吗？申屠天音的老公，我们华国的步枪之父！”

　　这句话一出口，顿时引来一大片目光。

　　铁笼子里的格斗不知道什么时候也结束了，两个浑身伤痕的女拳手也望向了夏雷这边。

　　“欢迎我们的新会员，最尊贵的贵宾，夏——雷——先生！”主持人拖长声线，用夸张的语气报了夏雷的名字。

　　几个舞娘忽然从人群中穿了出来，围住了夏雷。有的身手去拉夏雷的胳膊，有的干脆黏在了夏雷的身上，又的用手勾搭住了夏雷的肩膀。

　　不等夏雷将这些舞娘推开，几个拿着相机的人便对着混乱的场面一气乱拍。

　　咔咔咔……

　　电子闪光灯闪个不停。


第600章 屁事没有

　　性感妖娆的舞娘，喧闹的观众，拍照的人，虎视眈眈的人，还有闪烁的灯光，这些元素汇聚在一起，就像是一个五颜六色的散发着浓郁的荷尔蒙味道的漩涡，一下子就卷着夏雷往往深渊之中沉下去。

　　可是处在漩涡中心的夏雷却反常地冷静了下来。刚才，他还是一腔怒火，可是现在他平静了。不仅是平静了，思路也一下子清朗了。

　　这个地方，这个叫明月宫的会所，它与古可文有关系。

　　这是古可文的一个老巢。

　　这里的一些会员，没准也与古可文有关系。此刻看热闹的人中，没准就有古定海这样的吃进了大量万象集团股票的大户。

　　“真是风流人物啊！娶了申屠天音那样的老婆居然还出来鬼混。”人群中，有一个女人冒出了这样一句话。

　　这句话好像激活了语言包。

　　“可不是，申屠天音那么优秀的女人不好好珍惜，却溜出来拈花惹草，真不知道他是怎么想的。”有人说。

　　“报纸上把他吹得成了民族英雄，就像是神一样伟大，原来是这样一个人，他平时都是戴着面具生活的吗？”

　　“申屠天音这么会看上这样的男人？”

　　一片乱七八糟的议论。

　　这些议论把夏雷贬得一无是处，从头坏到了脚。

　　面对这些冷嘲热讽，夏雷的情绪没有半点波动。他的视线在一张张面孔上扫过，记住了每一个议论他的人。他有一种直觉，此刻越是将他说得一文不值的人，就越有可能是古可文的人！

　　“他还真是能忍啊，一句话都不说。”

　　“他是闷葫芦吗？”

　　“申屠天音和这样的男人生活在一起有什么意思？”

　　“对啊，他是乌龟吗？”

　　“乌龟？哈哈，绝妙的比喻。如果申屠天音看到了这些照片，没准会给他一顶绿帽子戴，那他就是绿毛乌龟了。”一个中年男子呵呵笑道。

　　夏雷忽然推开身边的一个舞娘，抓起旁边一张酒桌上的一瓶没有开瓶的啤酒，一挥手就向那个嘲讽他是绿毛乌龟的中年男子砸了过去。

　　啤酒瓶在空中划过一条直线，再次停顿下来的时候已经在那个中年男子的额头上了。

　　砰！一声爆响。啤酒瓶炸开，那个中年男子的额头顿时开花，鲜血和啤酒顺着他的脸往下淌。他的身体在一秒钟后往下倒去。

　　一秒钟之前，夏雷还是一只沉默的羔羊，可一秒钟之后，他变成了一条恶狼。

　　几个粘着他的舞娘哪里还敢在他的身边粘着他，撒腿就开跑。

　　所有的议论声都消失了。

　　暴力不是解决问题的途径，可暴力有时候却是连问题一起摧毁的终极手段。

　　几个会所的保镖很快就回过了身来，一拥而上。夏雷在他们的地盘上动手打人，这已经是在向他们发出挑战了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，一个跨步，纵身一跃，飞出一脚，狠狠地踢在了冲在最前面的一个会所保镖的胸膛上。那家伙一声惨叫，身体倒飞出去，撞倒了好几张酒桌才停下来。然而，他再没能爬起来。

　　双脚落地，夏雷探手抓住一个会所保镖抽来的拳头，左手往下一按，身体一侧，右手的手肘撞在了那个会所保镖的面门上。鲜血喷溅，那个会所保镖的鼻梁、门牙全都断了。夏雷松开了他的手，一脚踹在他的小腹上，他的身体贴着地砖滑出了好几米远的距离。

　　剩下几个保镖这才幡然醒悟，眼前他们准备群殴的目标并不是他们所能对付的。恐惧一下子袭上心头，围攻的局面也僵停了下来。

　　“干什么？上啊！”拿着对讲机的会所保镖头目怒斥道。

　　一个年轻的会所保镖突然拔出一把猎刀，大叫了一声，冲向了夏雷。

　　“动刀了？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　年轻的会所保镖热血上头，他冲到夏雷的身前，挥臂向夏雷的胸膛刺了过去。

　　夏雷不退，反抢前一步，避开那把猎刀的同时探手抓住了年轻的会所保镖的持刀的手腕，然后猛地往下一按，一送，那把本来应该刺向他的猎刀刺进了年轻的会所保镖的小腹之中。

　　夏雷松开手，年轻的会所保镖蜷缩在了地上。他的双手捂着小腹，哀嚎着，鲜血从他小腹上的伤口中涌冒出来，眨眼就打湿了一大片地砖。

　　整个地下酒吧就像是被一股零下七十度的寒流吹过，一切都被冻住了。

　　短暂的静谧之后，有人忽然惊叫了一声，“啊——杀人啦！”

　　“报警！报警！快报警！”有人喊。

　　有人拿出手机报警。

　　夏雷并没有阻止报警的人，他看着那个会所保镖头目，冷冷地道：“还要继续吗？”

　　会所保镖头目一头冷汗，“你、你……你敢这里杀人！”

　　“杀一个人就把你们吓着了吗？我杀的人都超过三位数了，再多几个也没什么。”夏雷说。

　　会所保镖张大了嘴巴，说不出话来了。他身边的小弟们一个个面无人色。他们充其量是在道上混的，也有拿刀子扎人的经历，可在夏雷面前，他们就真的只是童子军了。

　　“不敢来了是吧？不敢来了就把你们老板叫出来，我要见将他。”夏雷说道。

　　这时古定海悄悄地挤进人群，往地下酒吧的出口方向走去。

　　夏雷大声说道：“古先生，我们的谈话还没结束，你就要走了吗？”

　　古定山打了一个哆嗦，双脚就像是灌了铅一样，走不动了。

　　刚才他还能淡定自如地跟夏雷谈，谈股市，谈法律，无所顾忌，因为他相信夏雷不敢把他怎么样。可是现在不一样了，现在的夏雷就像是一只嗜血的野兽。跟野兽讲法律，将商场战争的规则，那不是扯谈吗？

　　地下酒吧入口突然冲进来一群人。这群人都带着武器，有的拿着棒球棍，有的拿着钢棍，有的拿着刀具，一个个也都是凶神恶煞的样子。

　　为首的一个光头青年凶悍地道：“谁在闹事！”

　　会所保镖的头目看到光头青年顿时松了一口气，他跟着指着夏雷说道：“郑少，是他！”

　　光头青年怒气冲冲地向夏雷走去，他身后一大群会所保镖一拥而上，将夏雷团团围住。

　　“你敢在我这里闹事，还扎伤了我的人？”被称作郑少的人怒视着夏雷，那眼神恨不得将夏雷撕碎。

　　夏雷却很平静，“你就是这里的主人？我看不像，是你爸吧？你叫什么名字？”

　　这口气，就算是一只兔子听了也会红眼！

　　“妈的！”光头青年怒吼道：“给我往死里打！”

　　一个会所保镖挥舞着一只棒球棒就向夏雷的脑袋砸去。

　　砰！一声枪响。

　　“啊——”一声惨叫，用棒球棒攻击夏雷的会所保镖倒在了地上，双手捂着他的膝盖，不停地哀嚎着，颤抖着。

　　夏雷上前两步，将还冒着硝烟的手枪抵在了光头青年的脑袋上。

　　没有人说话，整个地下酒吧再次陷入了诡异的静谧之中。

　　如果说夏雷刚才用刀扎了人，那只是将事件升了一个级的话，那么现在他开枪射人就已经是将事件引爆了。

　　“你……你……”光头青年再也嚣张不起来了，说话的声音也哆嗦了，“你不要乱来，来。”

　　“我刚才问你叫什么名字。”

　　“郑、郑旭。”

　　“这会所是你爸的吗？你爸叫什么名字？”

　　“是、是……他叫郑向东。”

　　“你爸认识一个叫古可文的女人吗？”夏雷用枪轻轻地戳了郑旭的脑袋一下，给他施压。

　　“我……爸爸……”郑旭吞吞吐吐。

　　古定海不停地给郑旭眨眼睛。

　　这一幕没能逃过夏雷的眼睛，他已经不需要逼迫郑旭说出来了，因为他已经知道答案了。

　　“滚一边去！”夏雷吼道。

　　郑旭打了一个哆嗦，踉跄后退。

　　跟在郑旭身边的一群会所保镖也惊慌地退后。

　　夏雷的视线扫过一张张面孔，然后大声说道：“我知道这里有些人和古可文有联系，也在为她做事。我不知道她许诺给你们什么好处，又或者她的手里抓着你们的什么把柄。我要告诉你们的是，她犯的是叛国罪，她要是出现在这里，我连问都懒得问，我一枪崩了她！你们中有些人大概是好日子过惯了，也活腻了，没关系，继续跟着她混吧，早晚有一天你们得给她陪葬！”

　　没人说话，更没人敢与夏雷顶嘴。

　　这就是夏雷使用暴力的目的所在，眼前这些人的惊恐也正是他想要的东西。他在这里用刀扎人，开枪射人，要的就是立威，让这些帮古可文做事的人看看他的手段！

　　这里的所有人中，古定海的心情显然是最复杂的一个。他看着夏雷，眼神之中充满了恨意，却又有一种无可奈何的意味。

　　古定山是他的哥，就凭这一点他就有足够的理由去恨夏雷。可是，他又能拿夏雷怎么样呢？

　　这时地下酒吧的入口突然冲进来一群警察。

　　“放下枪！”一个带队的警官眼尖，一进来就看见了手里拿着枪的夏雷。

　　夏雷将枪放在了地上，一边说道：“别紧张，我在执行公务。”

　　“执行公务？你执行什么公务？”警官问，一边打手势让手下警员包围夏雷，准备抓人。

　　郑旭的嘴角浮出了一丝冷笑，“你用刀扎了人，还开了枪，你以为你会得到什么结果？”

　　夏雷没有说话。

　　一个警员突然说道：“那不是夏雷吗？”

　　“对啊！雷马军工厂的夏雷！”他的同事也认了出来，很激动地道。

　　“我操……”带队的警官突然反应了过来，脸上马上堆满了笑容，“啊哈，原来是夏先生啊！有什么要帮忙的吗？”

　　郑旭脸上的笑容顿时僵住了。

　　这边，夏雷笑了笑，“没事没事，都完事了。这位警官，你把这些人带回去审问一下，看有没有网上通缉的人员。另外，麻烦你叫辆急救车，把这两个罪犯送医治疗。”

　　“行行行，没问题。我说你们还站着干什么？干活啊！”带队的警官催促道。

　　“嗯，警官，那我走了。”夏雷说。

　　“没事没事，夏先生你慢走……哦对了，你的枪，请收好。”带队的警官从地上捡起了夏雷的枪，双手捧着递到了夏雷的面前。

　　“谢谢，再见。”夏雷转身离开。

　　众目睽睽，他就这么走了，屁事没有。

　　地下酒吧里的人，他们的心理阴影面积已经无法计算了。


第601章 庄家与韭菜

　　走出明月宫私人会所，夏雷给龙冰打了一个电话，“阿冰，出了点事，我可能来不了你那里了。”

　　“出了什么事？”龙冰的声音里充满了关切的意味。

　　夏雷说道：“我确信古可文还活着，她也这次攻击万象集团的股票的幕后黑手。她对媒体释放了一些消息，天音会有很大的麻烦。这个时候我得陪在她的身边。”

　　龙冰沉默了一下才说道：“没关系，她这个时候确实需要你陪在她身边。不过，让你的老婆受点教训也好，她是含着金钥匙出生的女人，没受过什么挫折。这一次如果能将她的傲气和野心打压下来，对你来说也不是什么坏事。”

　　“嗯，那我去了。”夏雷挂断了电话。

　　他没给龙冰说刚刚发生在会所里面的事情，因为这样的事情在龙冰的眼里根本就不叫事。在他的眼里也不算事。因为是对方拿着武器先攻击他，他是一个自卫的角色。另外，作为101局的超级顾问，他动刀或者开枪伤害攻击他的人，谁会调查他？别说是伤害了，就算他刚才干掉那两个人，他也不会有任何麻烦！

　　一段车程后，夏雷来到了万象集团京都总部天翅大厦。

　　夏雷找到申屠天音的时候，她刚结束由她主持的董事会会议。夏雷看到了不少申屠家的人，还有几张生面孔，这些人的脸色都很凝重。

　　申屠天音与夏雷有一个对视，让她向夏雷走来，“跟我去办公室。”

　　夏雷点了一下头，跟着她走。

　　进了办公室，申屠天音关上了房门，她没有说话，直接将她的手机递到了夏雷的手中。

　　手机是处在唤醒状态的，屏幕上是一张照片。照片里，几个仅穿着比基尼的舞娘正粘着他，有的攀着他的肩膀，有的用酥胸挤压着他的胳膊，有的还用手抓着他的臀部，还有的干脆将腿绕到了他的腰上，那画面不堪入目。

　　夏雷苦笑了一下，“你听我解释，我去那个地方……”

　　申屠天音打断了夏雷的话，“我不要什么解释，我要结果。”

　　“不管你想不想听，我都要告诉你。”夏雷说道：“那个地方叫明月宫，是古可文的地方。我得到情报，一个叫古定海的人持有你公司的百分之二的股票。而他，他是古定山的堂兄，也就是古可文的堂叔。我怀疑那里也有一些持有你公司股票的大户。我去那个地方是帮你解决问题的，不是去玩女人的。”

　　申屠天音犹豫了一下，不敢看夏雷的眼神，可她还是软了下去，“老公，对不起……”

　　夏雷将她搂在了怀中，安慰道：“没关系，我能理解你的心情。人一辈子不可能一帆风顺，眼前这点困难也没什么。有我陪着你，我一定会帮你解决问题的。”

　　“古可文那个贱人，我恨不得杀了她！”这样的话从申屠天音的嘴里说出来，让夏雷也感到很意外。

　　“我在找她，一旦我知道她在什么地方，我一定会为你干掉她。”夏雷拍着她的香肩，安慰着她。

　　“那些媒体已经开始报道我以前与古可文合作的那些交易了，万象集团的股价在快速下坠，我的麻烦才刚刚开始啊，杀了她，杀了她也没用了。”申屠天音身心疲惫的样子。

　　夏雷忽然想起了什么，“天音，你告诉我，你手里还有多少万象集团的股票？”

　　“百分之二十五。”

　　夏雷惊讶地道：“怎么才百分之二十五？”

　　申屠天音苦笑了一下，“大盘一直再跌，我也要规避风险。现在的上市公司，大家都是这么干的。大盘走势不好的时候，大家都会减持套现，规避风险。然后再低价买回来，一出一进，那都是真金白银。”

　　“上市公司上市是为了圈钱，看来这个说法是真的。”夏雷说，有些无奈。

　　大盘市场行情好，股价一路飙升，这个时候那些上市公司的老总们股东们肯定是不会抛售手中的股票的。他们会等到一定的价位，有了足够的利润，然后才会抛出股票。在抛售之前，他们往往会放出利好的消息，诱惑散户去接盘。散户接盘之后，他们又会散布利空的消息，这样不好那样不好，引得人心惶惶，于是股价下挫，散户们惊慌失措，纷纷抛售手中的股票。而那个时候，那些上市公司的老总们股东们和有内幕的人早就在低位建仓，等着吃进了。

　　这一出一进，大把的真金白银就进了腰包了。

　　可怜那些散户，就像是韭菜一样被割了一茬又一茬。

　　申屠天音叹了一口气，“资本有资本的生存之道，大家都是这么做的。我还算好的，有些上市公司的董事长，持股的比例还不到百分十。上市不为圈钱，谁还上市？”

　　“天音，你告诉我，你没有抛出股票之前持股多少？”

　　申屠天音说道：“百分之五十一，我绝对控股。我爸当初给家里人给了一些股份，加起来有百分之十，所以万象集团是真正意义上的申屠家的家族公司。可是，他们手中现在也没多少股票，大盘下行，他们也想抛掉避嫌，然后等价低的时候买回去。”

　　“现在能买回来吗？”夏雷说道：“你刚才也说了，因为那些利空的消息，万象集团的股价一直在下跌。”

　　“我正在吃进，可对方也在吃进，现在，我得跟他们拼速度，拼资金储备。”申屠天音说。

　　“你那边要是钱不够的话，我这里有。”

　　“我帮你管理过雷马集团一段时间，你账上有多少现金我很清楚，不过十多亿元，根本就不够。”申屠天音说。

　　万象集团市值千亿，十多亿扔进去连个水花都冒不起来。

　　“那我能为你做点什么？”

　　“你帮我对付古可文吧，股市上的事我自己来解决。”

　　夏雷说道：“那好吧，我会尽快查出她躲在什么地方。”

　　“对不起，老公，我刚才……”申屠天音欲言又止。

　　夏雷笑了一下，“夫妻之间有点误会也是很正常的，我理解你的感受，你就别再提它了。”

　　“老公，如果古可文将她所掌握的证据交到检察机关，我……我该怎么办？”申屠天音的心里始终有一块沉甸甸的石头，压着她，让她紧张，让她喘不过气来。

　　夏雷想了一下才说道：“如果真到了那个地步，我就向上面求情。我立了很多功，上面的人多少会照顾一点的。”

　　“我不想坐牢，一天都不想。”

　　“你不会坐牢的，我不会让你去坐牢。”

　　“可是，那些证据……它们能将我送进监狱啊！”申屠天音的情绪有些崩溃了。

　　夏雷搂着她，静静地给她安慰。

　　人的心真的是很奇怪的东西。以前，申屠天音野心膨胀，万象集团也在她的野心下快速扩大。其中，古家的倒台给了她一个千载难逢的几率，在那段时期里她吃进了两百多三百亿的资产，而那些资产也确实给万象集团添上了一双会飞的翅膀，让它在商场上攻城略地，一路凯歌。可是现在，也正是因为这些古家曾经的资产却又成了烫手的山芋，让申屠天音扔都扔不掉！

　　如果踏踏实实地做生意，正正经经地赚钱，申屠天音要想将她父亲交给她的万象集团做到今天这种规模，她起码需要三十年的时间。那个时候，她已经五十多岁了。如果她还想将万象集团做到苹果、微软公司那种程度，起码需要上百年的时间，而且还只是理论上的可能。她根本就等不了那么长的时间。所以，她才会走捷径。

　　事实上，现在的商场上又有几个资本家不是走这种“捷径”发家致富的，又有几个资本家的屁股是干净的？大多数人都是一路抢过来的，抢别人的，抢国家的，然后把抢来的资产变成自己的。这些人，表面上风光无限，可又有几个人能上睡安稳觉？

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机忽然响起了铃声。

　　电话是释伯仁打来的。

　　“你小子！”释伯仁一开口就语气汹汹，“你马上来我这里一趟！”

　　“释老总，什么事啊？”夏雷不想去，“我这里……”

　　“你那里什么？你老婆麻烦缠身是吧？告诉你，我让你过来说的就是你老婆的事，你马上过来，不然你会后悔的。”释伯仁挂断了电话。

　　夏雷收起了手机，“我得去一趟101局，释老总找我。”

　　“他找你做什么？”

　　夏雷说道：“他说是谈你的事情，但没细说，我去看看就知道了。”

　　夏雷本来是随口一说，可申屠天音的脸色顿时苍白了，“糟糕了，上面一定是要调查我了……我该怎么办？我该怎么办？”

　　“放心吧，释老总肯定是站在我们这一边的，他一定是听到了什么消息，找我过去给我透个底。我有消息就马上通知你。”

　　“那我等你电话。”申屠天音伸手给夏雷整理了一下腰带，“去吧，路上开车小心点。”

　　“嗯，我走了。”夏雷离开了申屠天音的办公室。

　　走廊里，一大群申屠家的人在议论纷纷，看到夏雷从申屠天音的办公室里出来，那些人又都闭上了嘴巴。他们看夏雷的眼神，始终没有那种家人的感觉。事实上，从夏雷和申屠天音交往开始，这些人就没想过让他进申屠家的门。

　　想也懒得搭理这些人，他谁也没招呼，直接就走了过去。

　　“拽什么拽？好像他是救世主一样。”

　　“就是，我一直不喜欢他，要是天音听我的，哪有今天这样的麻烦？”

　　“对，如果不是夏雷害死了古定山，申屠天音现再的丈夫恐怕是古可武，一家人会打一家人吗？”

　　这些申屠家的人好像也听到了一些关于古可文的内幕。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，他加快了脚步。


第602章 关心则乱

　　101局，释伯仁办公室。

　　“你小子，你在明月宫上演全武行吗？”夏雷一进门，释伯仁便开始训人，“为了一个女人，值得吗？”

　　夏雷说道：“值得，因为她是我妻子。”

　　释伯仁用手指了指夏雷，一副恨铁不成钢的样子，“你呀你，当初我有意撮合你跟语嫣，你要是跟语嫣在一起，没准现在孩子都喊你喊爸了。”

　　夏雷，“……”

　　“你看你现在取的什么女人，她简直是胆大包天！”

　　夏雷试探地道：“释老总，你听到什么消息了吗？”

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，“把门关上。”

　　夏雷跟着将办公室的房门关上了，然后走到了释伯仁的身边。

　　释伯仁叹了一口气，“我听到一些从检察院那边传来的消息，有人举报了申屠天音，举报她侵吞国有财产，行贿。”

　　“那……有证据吗？”

　　“当然有，没证据的事人家敢随便乱说？给我消息的人曾经在我手下干过，没有问题。他说一旦准备工作完成，就会对申屠天音实施抓捕。”

　　“啊？”夏雷顿时慌了，“真要抓她啊？”

　　释伯仁说道：“不然，你以为我们国家的法律是摆设吗？你说她要是侵吞个几百万，甚至几千万，把钱补上，这事还抹得过去，可她侵吞了差不多三百亿的国有资产啊。这么大的数额，建国以来都是少见。这么大的事，谁兜得起？”

　　夏雷的脑袋里已经乱糟糟的了。

　　“我警告你，你别瞎搀和。我知道你和申屠天音结婚，但财产是分开的，你们两人也各管各的公司。她做的事，与你无关。”

　　夏雷苦笑了一下，“她是我妻子，她出了事我能不管吗？”

　　释伯仁严肃地道：“你想管都管不了。现在正是整肃贪腐的高压时期，这么大个案子，你能扛下来？压死你！”

　　“释老总，请看在我为国家立下汗马功劳的份上，宽大处理天音吧，她毕竟是我的妻子。如果她去坐牢了，我干什么都没劲了。”夏雷说。

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，“你小子，你是不是想说只要上面抓了你妻子，判刑送监，你就不在我这里干了是吧？”

　　“我哪有说啊。”夏雷声音小小，“我指的是X秘金项目，嗯，还有我从莱茵金属公司带回来的火炮技术和防御系统的技术……”

　　“等等！你说什么？”释伯仁的眼睛顿时睁大了许多。

　　“嗯嗯。”夏雷清理了一下嗓子，又说道：“我说的是莱茵金属公司的火炮技术，还有防御系统技术，还有他们的装甲车、战车什么的。我在那边待了三个月的时间，那些时间可没白白浪费。”

　　这一次释伯仁听清楚了，但还是愣了半晌才说道：“你的意思是只要你愿意，你就能造出莱茵金属公司的火炮和防御系统吗？”

　　“还有装甲车和战车。”夏雷补充道。

　　“性能呢？”

　　“当然要比莱茵金属的先进。当初我从德国学到了智能机床的技术，回过之后我不就造出了比他们还先进的智能机床吗？哦对了，我还用它给我们国家换回了一条台风战斗机引擎生产线，这么大哥功劳，能保我妻子无事吧？”夏雷说，有点儿耍赖的感觉。

　　只要能帮助到申屠天音，就算当一个无赖他也是愿意的。

　　“一码事归一码事，你别把两件事搅合在一起说。”

　　“那你还帮不帮我说情啊？”

　　“你小子……”释伯仁拿夏雷有些没辙了，“好吧，我去跟上面说说。我会将你刚才说的话说给上面的人听，至于上面的人是怎么决定的，那我就没办法去干预了。你先回去吧，等我消息。”

　　“那好吧，我回去了。”夏雷转身离开。

　　“等等。”释伯仁忽然叫住了夏雷，“你真能造出比莱茵金属公司更先进的火炮和防御系统？”

　　夏雷耸了一下肩，“当然，我会拿这样的事情跟释老总你开玩笑吗？”

　　释伯仁说道：“我是怕我去说了之后你又造不出来，那我们可就没法交差了。”

　　夏雷笑了笑，“释老总你就放心吧，被的事情我不敢随便向你保证，但这种造枪炮造造极其的事情我却敢用我脖子上的人头向你做保证，没有我造不出来的。”

　　“好！好小子，就等你这一句话。”释伯仁挥手，“滚吧滚吧。”

　　夏雷离开了释伯仁的办公室。事情虽然还没有结果，但他的心中却已经提前松了一口气。不为别的，只因为他对这件事是有把握的。三百亿国有资产能买回来莱茵金属公司领先全球的火炮技术和防御系统技术吗？更别说还有德国的战车和装甲车技术了。他相信，只要释伯仁将他的话说给上面的人听，上面的人就会心动，就会做出选择。

　　在国家利益面前，没什么是可以饶恕的，但同样也是没有不可以饶恕的。这取决一个“利”字。而他给出的“利”足以打动任何人。

　　唐语嫣出现在了走廊尽头，她靠在墙壁上，看着夏雷。这样子显然不是路过，而是在等夏雷。

　　夏雷硬着头皮走了过去，打了一个招呼，“语嫣，你在这里干什么？”

　　唐语嫣淡淡地道：“等你。”

　　“找我有事？”夏雷说。

　　“我们谈谈吧。”唐语嫣说。

　　夏雷犹豫了一下，还是点了一下头，“去哪里？”

　　“去我办公室吧。”唐语嫣走前带路。

　　进了唐语嫣的办公室，夏雷也不入座，开口说道：“你想谈什么？”

　　“怎么？到了我这里连坐不想坐了？你在龙冰的办公室里还睡她沙发，简直当你家里一样。”唐语嫣很不满的样子。

　　夏雷苦笑道：“你知道我现在遇到了什么事情，我现在哪里还有什么心情跟你闲聊啊。你要是没事的话，我就走了。”

　　“是申屠天音的事。”唐语嫣说。

　　正打算要走的夏雷又定住了，“你知道些什么？”

　　“内幕消息。”唐语嫣说道：“我们唐家的人从军从政，在检察院里也有人，我可以肯定地告诉你，我知道的绝对比我干爹还多。”

　　“那你快告诉我，你知道些什么内幕？”夏雷有些着急了。

　　唐语嫣却一屁股坐在了沙发上，先是将腿上的黑色短裙往膝盖上拽了拽，然后才翘起了二郎腿，“我口渴了。”

　　“渴死你！”夏雷的心里暗骂了一声，面上却堆满了讨好的笑容，“我去给你倒杯水。”

　　夏雷去给唐语嫣倒了一杯水，双手捧着递到了唐语嫣的面前，“唐大小姐，请喝水。”

　　唐语嫣噗嗤一声笑了出来，“好了好了，坐吧，就冲你给我倒的这杯水的情分上，我就告诉你我所知道的内幕消息。”不等夏雷坐下，她忽然一把抓住夏雷的胳膊，将他拽到了她的身边坐下。

　　唐语嫣的皓月之臀就在他的屁股旁边，两者之间的距离不到零点零一厘米，几乎就是挨着的。她的套着黑丝的长腿也在他的面前，光滑细腻，妙不可言。可是，他此刻哪里还有什么心思去欣赏唐语嫣的性感之处。他的脑子里就只有申屠天音，还有她的麻烦事。

　　“申屠天音的腿有没有我的腿漂亮？”唐语嫣歪着螓首看着夏雷，嘴角带着一抹狐媚般的笑意。

　　唐语嫣的腿和申屠天音的腿谁更漂亮？两个女人的腿他都看过，可要说谁的更漂亮，夏雷的心里并没有答案。而且，这个时候唐语嫣把话题扯到腿上，她想干什么啊？

　　唐语嫣的左手轻轻地在左腿上滑过，雪白晶莹的指头在丝袜上带出一点轻微的响声。也就在这个过程里，她将她的左腿绷直，顿时展现出了它的完美。它修长笔直，丰满而富有弹性。长度的比例占去了整个身体的三分之二，堪称完美。

　　网络上那些“腿玩年”之类的荤话，说的就是她这样的美腿。

　　同样都是习武的女人，唐语嫣的美腿其实和梁思瑶的美腿是不相上下的。

　　可是，夏雷此刻哪里还有什么心思去欣赏她的美腿，他尴尬地笑了笑，硬着头皮讨好唐语嫣，“嗯嗯，唐大小姐，说好的内幕呢？”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“为了给申屠天音擦屁股，你居然这样讨好我。你在德国用枪指着你的头换取我离开的机会，那个时候的气概到哪里去了？”

　　关心则乱，夏雷的嘴角动了一下，却不知道该说什么。

　　唐语嫣说道：“我闭上眼睛都能想起那一幕，可你现在除了申屠天音的那点破事，你还能想到什么？”

　　夏雷也被激起了几分火气，再加上着急，他也不知怎么的，忽然一巴掌拍在了唐语嫣的裹着黑丝的大腿上，声音也凶巴巴的，“行了，别废话了，快说！”

　　唐语嫣顿时愣了一下，然后又笑了，“这才是我认识的夏雷，申屠天音把你驯坏了，她把你给掰弯了，现在我又得你掰直了。”

　　夏雷，“……”

　　“好了好了，我也不逗你了。给我消息的是我的一个堂叔，他就在检察院里工作，职位也很高。他说他们开了一个闭门会议，专门讨论这件事。因为申屠天音涉案的金额巨大，他们已经上报了上去。同时，他们已经签署了逮捕申屠天音的命令，只等上面一句话了。”

　　“仅凭一个举报电话就签发逮捕令？这未免也太草率了吧？”

　　“人家肯定掌握了什么证据吧，不然怎么会签发逮捕令。申屠天音又不是普通的女人，社会影响力很大。更何况，她还是你这个步枪之父的妻子。你想，没有真凭实据，人家会随便抓人吗？”


第603章 情感纠结

　　夏雷沉默了。

　　一边是股市拼杀，一边却又是检察院的步步紧逼，就连逮捕令都签发了，一旦申屠天音被抓起来，谁来给万象集团掌舵？谁又来替她吃进万象集团的股票，让她恢复以前的百分之五十一的绝对控股？

　　如果申屠天音被抓，夏雷倒是想去万象集团为她主持大局，可那根本就行不通。万象集团和雷马集团不一样，雷马集团没有股东，夏雷一人说了算，所以申屠天音能在他去德国的那段时间为他掌管公司。可是同样的事情，他却没法进入万象集团为申屠天音掌管万象集团，抛开那些唯利是图的股东不说，仅仅是申屠家的人也不会同意！

　　“我堂叔说，他们会等四十八小时。四十八小时之后，就算上面的人没有明确的指示，他们也会按照程序抓捕申屠天音。我知道你来找释老总是为了向申屠天音求情，但我要劝你的是，这件事你最好不要搀和进去，小心连你一起撘进去。”唐语嫣的眼神里充满了担忧的神色。

　　“她是我妻子，她现在有难，我能丢下她不管吗？”夏雷起身说道：“谢谢你告诉我这些。不是还有四十八小时吗？事情还有回旋的余地，我尽我的能力吧。实在不行，我就……”

　　唐语嫣盯着夏雷，“实在不行你就什么？”

　　“算了，我走了。”夏雷没说，起身准备离开。

　　“等等。”唐语嫣忽然伸手拉住了夏雷的手，“申屠天音是一个非常聪明的女人，喜欢你的聪明女人不少，可就只有她成了你的妻子。这就是一个说明。”

　　夏雷苦笑了一下，“你究竟想说什么？”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“我想说的是，她知道她想要什么，从一开始她就知道她想要什么。倒是你，你却不知道你想要什么。有时候，你就像是一个傻瓜。”

　　这样的感觉夏雷其实也有过，在情感方面，他有时候确实像一个傻瓜。

　　“我敢打赌，申屠天音其实早就有了解决问题的办法，而且早就在进行了，只是你不知道而已。”

　　“我不相信。”夏雷说。

　　“行了，说再多你也听不进去，我就一句话，小心点，别被坑了。你走吧，我没什么要说的了。”唐语嫣松开了夏雷的手。

　　夏雷看了唐语嫣一眼，没说什么，转身离开了。

　　不知道为什么，他的心情糟糕透了，唐语嫣说的一些话在他的脑海里挥之不去。

　　驱车离开101局总部，夏雷不知道该往什么地方去了。雪佛兰Suburban越野厢车在一条条街道上驶过，两边的高楼大厦就像是一片森林，而他渐渐地在这片钢筋混凝土所构成的森林之中迷路了。

　　直到下班时间，夏雷才驱车回到了雷音居。

　　门口，傅明美对夏雷说道：“姑爷，天音躲在房间里哭，我劝不了，你去劝劝她吧。”

　　夏雷说道：“我这就去。”

　　“姑爷，天音从小没有受过这样的打击，你一定要帮她撑过去。除了你，没人能帮到她了。”傅明美说。

　　夏雷进了门，他看到了坐在沙发上看报纸的申屠仁，他招呼了一声，“爸。”

　　“雷子，你过来一下。”申屠仁向夏雷招手。

　　夏雷走了过去。

　　申屠仁又说道：“明美，你出去一下，我和你姑爷谈谈。”

　　“嗯。”傅明美应了一声，然后出了门。

　　傅明美离开之后申屠仁才开腔说道：“雷子啊，这一次……天音摊上大事了，这道坎要是迈不过去，她就完蛋了，申屠家也完蛋了。都怪我把她惯坏了，让她不知天高地厚。”

　　“她也是为了万象集团，我其实能理解她。她很聪明，很有野心，但就是缺乏一点耐心。”夏雷说。

　　申屠仁叹了一口气，“我做了几十年才将万象集团发展起来，她才做几年，万象集团就扩张了差不多一倍。她太急于求成了。这可是做生意啊，欧美一些家族企业，几代人甚至是几百年的时间才发展到今天这一步，她却想用几年十年的时间走完人用几十年甚至几百年才走完的路吗？要知道，车开快了都会翻车，更别说经营一家公司了。这些道理我不是没跟她说过，可是她根本听不进去。不然，怎么会出眼前这种事情？”

　　“爸，事情已经发生了，你责备她也没有用。我们还是想办法解决这个麻烦吧。”

　　“我是没有办法可想了。”申屠仁的老眼里泛起了一层泪花，“那可是几百亿的国有资产啊，这样的事情，判清点是死缓，判重点，那可是要脑袋的事情啊。”

　　夏雷抓着申屠仁的手，“爸，你别难过了，不是还有我吗？我认识一些人，也为这个国家立了不少功。我已经求过情了，现在还在等回信。我相信上面的人会看在我一片汗马功劳的情分上，会宽大处理的。”

　　“宽大处理？那还不是要判刑坐牢啊？”

　　“我……尽量争取吧，不让天音坐牢。”

　　“哎！”申屠仁长长地叹了一口气，“当初，我知道天音吃进古家留下的那些资产的时候，我就该让她将那些资产转手让出去。可是我没那么做，因为我知道，很多人都是这么干的。出事的只有那么几个，几率很小。要怪，就怪我也心存侥幸吧，也是贪心惹的祸啊。”

　　当初夏雷也劝过申屠天音，可她听不进去。她其实也说过这样的话，侵吞国有资产的事情并不是她一个在干，很多人都这么干，而被查出来的却只有那么几个倒霉蛋。事实上，如果不是古可文，她是不会出事的。她虽然承担了一点风险，可得到的回报却是巨大的。所以，明知道会有风险，她还是会那么干。

　　“你去劝劝她吧。”申屠仁的声音有些哽咽了，“天音要是、要是有个三长两短，我我也不想活了。”

　　“爸，你别胡思乱想了，一切由我。你好好休息吧，我去看看天音。”夏雷安慰了一下申屠仁，起身离开。

　　房间里，申屠天音正呆呆地坐在床头上，眼泪无声地从眼角滑落下来。她似乎没有察觉到夏雷开门进来，她连动都没有动一下。

　　夏雷走了过去，坐在了她的身边，“天音，我回来了。”

　　申屠天音这才回过神来，她移目看着夏雷，忽然一声嘤咛扑进了他的怀里，放声哭了起来。

　　夏雷轻轻地搂着他，温柔地道：“别哭，我认识的申屠天音可不是一个会哭的女人。”

　　申屠天音从夏雷的怀里抬起了头来，“你要洗澡吗？我去给你放水。”

　　夏雷微微地愣了一下，“我不想洗澡，我们聊聊吧。”

　　申屠天音点了一下头，“嗯，你那边有什么消息吗？”

　　“我跟释老总谈过了，他说他会帮我说情。你放心吧，这件事就算往最坏的结果想，你也不会死。人生在世，谁没个沟沟坎坎，你把这道坎迈过去了，你就没事了。”夏雷安慰地道。

　　“这是释老总说的吗？”

　　“是的，我告诉他，如果不给你一个宽大的处理，我就不造枪了，也不造炮了，也不帮他们做事了。我对他们很有用，一些事情少不了我。所以，无论如何他们也会看在我的情面上给你一个宽大的处理。”夏雷说。

　　他提到了他在军工领域的价值，提到了他在101局的价值，可唯独没有提到x秘金项目。其实，那才是他身上最大的价值。古合金和AE的秘密一旦破解，对于这个国家来说真的不是一般的战略价值！

　　申屠天音说道：“宽大处理，那还不是要处理，还不是要坐牢？老公，我宁可死我也不要坐牢。”

　　夏雷的心中一声轻叹，她这么骄傲的女人让她去坐牢，她肯定受不了。可是，犯了这么大的事，换做是别人，没准一早就被抓起来了。上法庭，要么死刑，要么死缓，没有第三种判法。事实上，他能请动释伯仁去说情已经很不容易了，如果奢求更多，他都不知道该怎么去做了。继续他继续用他身上的价值，还有他立下的汗马功劳去要挟，去请求，那也得人家答应不是？

　　一个人的脸面不能卖了一回卖二回，再一再二再三，那就不是脸面了，而是不要脸了。所以，这件事对于夏雷来说也很棘手，因为主动权根本就不在他的手中。而且，他拼死拼活立下汗马功劳，其实是给他父亲夏长河准备的，以便将来给他父亲兑换一个平安，却没想到这些功劳，还有他身上的价值现在就都用上了。

　　不过，就算是这样夏雷的心中也没有丝毫怨言。在他的心里，申屠天音和父亲夏长河还有妹妹夏雪是一样的，都是他的亲人。

　　沉默了一下，夏雷才说道：“天音，我也不想让你去坐牢。我甚至愿意为你去坐牢，可是……你我都是老百姓啊，有些事情就算花钱也买不来你想要的结果。如果，我是说如果上面要判你两三年，你愿意接受吗？”

　　“不！我宁愿去死我也不会去坐牢，别说是两三年，就是两三月也不行。老公，你为这个国家立下汗马功劳，他们也非常需要你，我就不信他们能把我抓了，还判我的刑。”申屠天音的眼里噙着泪花，可那眼神却很坚毅，充满自信。

　　不知道为什么，夏雷忽然觉得眼前的她变得有些陌生了。这是一种非常奇怪的感觉。

　　“老公，睡吧，明天还要在股市上拼杀，我们早点休息吧。”申屠天音很疲倦的样子。

　　夏雷下意识地点了一下头，可他知道无论是他还是申屠天音今晚都睡不着。


第604章 风雨飘摇

　　第二天一早，夏雷跟着申屠天音去了天翅大厦。

　　申屠天音召开了董事会，布局九点三十分之后的股市征战。夏雷也进了会议室，当了一回旁听者。

　　“截止昨天收盘，大盘下跌到了2880点，各路媒体也在大肆炒作关于我的负面新闻，发布利空消息。这必然会倒是散户和一些大户抛售他们手中的万象集团的股票。这正是我们吃进的机会。我们在吃进，对方也在吃进。现在拼的速度和资金储备，这两点我们并不输对方，所以这场仗我们赢定了！”主持会议的申屠天音很有魄力。

　　“对，对方为了低价吃进我们的股票，所以才会散布利空消息。这降低对手的成本，可也恰恰帮了我们。如果行情很好，散户们都等着股票升职，根本就不会卖。”一个股东说道。

　　“但如果对方撤下那些利空的消息，改发利好的消息，就连散户都加入挣抢的行列，那我们又该怎么做？”另一个股东提出了他的顾虑。

　　“不会的，没人会和钱过不去。那个人的目标是控制万象集团，他要吃进百分之五十以上的股票，他不会蠢得把股票的价格炒上去。那样的话，他需要花几倍的代价才有机会达到他的目的。记住，我说的是有机会，不是绝对。”申屠天音说道。

　　“对对，天音你说得对，这世上哪有人和钱过不去。再说了，他把股价炒上去，散户都不卖了，他又从哪里去吃进我们万象集团的股票。”申屠天音的一个叔伯说道。

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝笑容，“从那个人的手法来看，她的资金储备并没有我们想象中的那么多。根据我的调查，她的手中目前仅有百分之十五的股票，而且还分散在很多账户之中。整合这些股票需要一定的时间，而我是不会给她这样的时间的。”

　　“对！敢在我们头上动土，一旦我们的股票储备迈过安全线，我们就自己做空我们的股票，这次一定那家伙血本无归！”一个股东被申屠天音煽动起了情绪。

　　会议室里一片议论，并没有多大的压力存在。

　　这样的气氛，再加上申屠天音的淡定自若和充满自信的表现，夏雷倒是有些迷惑了，他的心里暗暗地道：“检察院已经签发了逮捕令，随时都有可能出现在她的面前，她却还能这么淡定从容地布局，她哪来这么大的自信？”

　　“董事长，要是有人来调查……”一个股东没有把话说完。

　　申屠天音淡淡地道：“我知道你们在担心什么，我可以很肯定地告诉你们，我今天是你们的董事长，明天，明年，十年后我还是你们的董事长。”她冷笑了一声，“调查？我正等着他们来调查，这样的话，我们的股票还会跌，以我们的资金储备，有多少吃多少。一旦风头过去，我再出面澄清，发布利好的消息，我估计一波行情能拉十个涨停板。那个时候，我们会赚至少半个万象集团！”

　　会议室里响起了一片掌声。再没有人对申屠天音的处境提出质疑，更没人怀疑她的领导能力。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机铃声忽然响了起来。

　　“不好意思，我出去接个电话。”夏雷看了一眼来电显示，跟着起身往门口走去。

　　申屠天音看了夏雷一眼，然后继续下达指示，“现在都行动起来吧，给我们万象集团旗下的证劵公司下达指示，所有的操盘手今天只做一只股票，那就是我们万象集团自己的股票。”

　　万象集团火力全开，不仅在股市上全面吃进万象集团的股票，场面下还有一个团队在线下渠道收购那些大户手中的万象集团的股票，双管齐下，不仅仅是防守，还有出击！

　　会议室门外的走廊上，夏雷滑开了接听键，“释老总，有结果了吗？”

　　释伯仁的声音从手机里传来，“嗯，有结果了，不过也许你会不高兴。”

　　夏雷的心顿时往下一沉，“释老总，说吧，什么结果？”

　　“我把你的话都传达上去了，上面的人也觉得你确实立下了汗马功劳，甚至可以说是功勋盖世，可是……国有国法，家有家规，你老婆野心太大，侵吞了将近三百亿的国有资产。这样的大案要是不办的话，岂不是给那些贪官奸商一个错误的信号？这样的头，无论如何都不能开。你也得体谅上面的难处。”

　　“我知道，可是……”夏雷的心里非常难受，不知道该说什么了。

　　“你先听我把话说完。法律不过人情，你做了那么大的贡献，如果我们把你老婆都杀了，那岂不是让你寒心？上面的意思是，当然，那不是明明白白要我传达给你的意思，是我猜测到的。嗯，是这样的，我估计要她把侵占的国有资产交出来，处以一倍的罚款，然后再坐五年牢。”

　　侵占国有资产将近三百亿，这足够杀头的了。可是，仅仅是夏雷的一个人情，申屠天音的处罚变成了上交非法所得和罚款，再加坐五年牢。这样的处罚，已经是很轻的了。

　　可即便是很轻，夏雷也半点都高兴不起来。站在他的角度，他其实是能接受的，毕竟这件事被媒体炒得沸沸扬扬，如果连这点惩罚都没有的话，那还真是给天下的贪官奸商释放了一个错误的信号。法律的尊严也会受到质疑。可是，申屠天音是不会答应的，她已经不止一次在他的面前提起过，她宁愿死也不会坐一天的牢。

　　“怎么不说话？”释伯仁的声音。

　　夏雷叹了一口气，“天音她不想坐牢啊。”

　　“我还不想死呢，我还活五百年，谁来满足我？”释伯仁气道：“你啊你，你就知道疼你老婆，你把法律放在什么位置？你把国家民族放在什么位置？要是她是我老婆，我第一个毙了她！”

　　“那个……”夏雷硬着头皮道：“就不能再减少一点刑期吗？”

　　“为了你这件破事，我把我这张老脸都卖了。你还要减刑，你自己去说。”

　　“那我……我去跟天音商量一下吧。”

　　“商量了也没用。”释伯仁的口气软和了一些，“雷子，我跟你说句实话。我在心里是把你当儿子来看待的，我不想你就这么毁了你的前程。你知不知道，上面给出这样一个结果，那已经是给了你天大的面子了，你还满足的话，你以后还怎么混？”

　　夏雷沉默了，心里也没有了半点主意。他已经尽了他的全力，可争取到的结果却不能让申屠天音满意。

　　“雷子，凌浩也让我传一句话给你。”

　　“说吧，我听着。”

　　释伯仁说道：“他的原话是——不要轻易赌上一切，有时候你所参加的赌局，从一开始就是骗局。”

　　夏雷顿时愣了一下，半晌才说道：“他什么意思？”

　　“我哪知道，我最讨厌他们那些文化人说话。”

　　夏雷的心里却还在回味凌浩的这句话。

　　“行了，你要是不满意，你自己想办法去解决，我是没办法了。就这样吧，懒得管你了。哦对了，我差点忘了一件事，明天上午的这个时间会有一个专案组来天翅大厦拿人。你别想着让她逃走，她已经被限制出国了。”说完，释伯仁挂断了电话。

　　这一刹那间，夏雷的心都冷了。

　　还有二十四小时专案组就会来抓申屠天音，他们完全可以现在就来，但这恐怕也是上面给的一点恩惠，让他和申屠天音再好好聚一个晚上，另外也有一些时间处理需要处理的事情。

　　这时一群人从会议室里走了出来，一个个谈笑风生，胜券在握的样子。

　　夏雷的心里暗暗地道：“天音知道她的对手是古可文，而古可文根本就没有多少钱来跟她斗，她其实并不担心股市上的战争。可是，她又怎么能不担心检察院对她的起诉呢？”

　　“老公，谁打的电话？”申屠天音走了过来，脸上却没有刚才在会议室里的那种自信的神情了，也没有笑容，情绪一下子就显得低落了许多。

　　看到她这个样子，夏雷的心仿佛被针刺了一下，难受得很。

　　申屠天音走了过来，贴着夏雷，将一颗螓首放在了他的肩头上，“是释老总打来的电话吗？他说了什么？”

　　“他说……”夏雷欲言又止，要说的话其实很简单，一句就能说完，可是他怎么也开不了口。

　　“告诉我，他说了什么？我知道，他一定知道结果了。”申屠天音的眼泪从眼眶里滑落了出来，溅落在了夏雷的肩头上。

　　“还是晚上回家再说吧。”

　　“不，我现在就要知道。”

　　“天音……”夏雷叹了一口气，“好吧，我告诉你。他说，上面的意思是让你交出被侵占的国有资产，另外处罚一倍罚款，另外再、再……”

　　“再什么？”

　　“再坐五年的牢。”夏雷硬着头皮说了出来。

　　申屠天音的眼泪流得更急了，“你为国立下了汗马功劳，有时候一走就是几个月，你是拿着命在为国家做事，可是他们却要将你妻子置于死地，他们的心都是铁打的吗？”

　　夏雷咬着嘴唇，不知道该怎么跟她说了。

　　“你是怎么想的？”

　　“我还在争取，但释老总把话说得很死，我估计再争取也不会有更好的结果了，因为这已经是最宽大的处理了。”

　　“我不想坐牢！我宁愿死！”申屠天音的情绪有些失控了。

　　夏雷搂着她的肩膀，轻声说道：“天音，退一步海阔天空。我是这么想的，那些财产本来就是国家的，上交了也没什么。至于罚款，钱去了还可以赚回来。五年的刑期，我可以去求情，让你去很舒服的地方执行，我每个星期都来看你。等过了这个风头，我们再努力争取一下，没准两三年就出来了。那不很好吗？两三年的时间，一眨眼就过去了。”

　　申屠天音离开了夏雷的怀抱，哽咽地道：“上交那些资产，万象集团被砍掉三分之一，我再交一倍的罚款，万象集团再被砍三分之一。我会失去对万象集团的控制，我什么都没有了。你觉得，这对我来说是很好吗？”

　　“你还有我，还有雷马集团。就算你失去了万象集团，不还有我和雷马集团吗？我们一起将雷马集团做大，打造成华国的莱茵金属公司，那不也很好吗？”夏雷继续开导申屠天音。

　　申屠天音沉默了一下，“老公，告诉我实话，他们什么时候来抓我。”

　　“明天的这个时候。”

　　申屠天音长长地叹了一口气，“老公，今晚我们就不回家了，我们就在这里过吧。”

　　“那你是答应了？”

　　申屠天音却什么都没说，转身离开了。


第605章 古可文的声音

　　夕阳的余晖照耀在天翅大厦的钢化玻璃上，有光线透射进来，地板上一片光斑。一个擦窗户的民工在升降机上工作，汗水打湿了他的衣裳。阳光照在了他的脸庞上，那是一张朴实的脸庞，夏雷在他的眼中看到了对生活的渴望，还有挣扎的力量。

　　这片土地上，大多数人都是他这样。

　　他没有几百亿的烦恼，但他一定有什么时候出人头地的烦恼。

　　“我的烦恼，我的烦恼是……”夏雷没有说出来，但他知道，他的烦恼是女人。

　　咚咚咚，VIP客户休息室的房门被敲响了。

　　“进来。”夏雷连看都不想看是谁在敲门。

　　柳正男推开房门走了进来，“夏董，我来跟你说一下情况。”

　　夏雷点了一下头，“坐吧，坐下说。”

　　柳正男坐到了夏雷对面的沙发上，“截止今天休市，嫂子的计划进行得很顺利。线上收购，线下对敲，她的持股比例增长的比例很快，而且，因为一连串的利空消息，散户们都在疯狂地抛售万象集团的股票，她吃进越多，成本就越低。我真佩服嫂子，她真的是一个非常厉害的商业天才。”

　　夏雷苦笑了一下，“她一直非常优秀，也是我见过的最会做生意的女人。这一点，她比我要强很多。”

　　“夏董。”柳正男笑了笑，“你和嫂子走的可不是一样的路线，没有可比性。如果要我说，万象集团和雷马集团谁能成为下一个苹果公司，我肯定会选雷马集团。”

　　“为什么？”

　　“因为雷马集团有自己的核心技术，拥有整个世界的市场。就规模来看，雷马集团是不如万象集团，可目光要往后看，几年十年后，谁敢说雷马集团不会超越万象集团？而万象集团除了资本运作，它没有领先世界的核心技术，它的科技含量并不高。科技决定未来，这是人类发展的趋势，也是商场的发展趋势。”柳正男说，他看夏雷的眼神带着敬意。

　　他说得其实很正确。

　　确实，雷马集团现在不如万象集团，可再给夏雷一些时间，他绝对有能力将雷马集团打造成问鼎世界的超级公司，因为雷马集团有着就连欧美国家都没有的核心技术，核心产品。这些技术就像是苹果公司的ios系统与苹果手机，就像是高通公司的CPU。有了这样的核心技术及产品，雷马集团何必将征服世界！

　　申屠天音看不到这些吗？

　　不，以她的聪明，她肯定是能看到的，可惜她是一个骨子里要强的女人，她也是这个世界上最骄傲的女人。要她放弃万象集团，坐几年牢之后去帮助夏雷管理雷马集团，她做不到。

　　在她和夏雷的夫妻生活中，她是强势的一方。这种强势并不是对夏雷指手画脚，干预夏雷的工作和生活，而是从不接受夏雷的任何意见，哪怕这个意见是对她好。这种强势是建立在她的骄傲和万象集团之上的，就像是她身体之中的一部分基因。一个人能失去生命赖以运转的基因吗？

　　“夏董。”柳正男又说道：“我知道这几天你的心情不好，不过你要看开一些，嫂子是一个很强的女人，她是不会轻易被打倒的。”

　　夏雷露出了一丝笑容，“谢谢。”

　　柳正男起身，“那我先走了。”

　　夏雷点了一下头，目送柳正男离开。

　　柳正男前脚刚走，傅明美便走进了VIP客户休息室，她的手中拿着一只快递盒子。

　　夏雷看了傅明美一眼，“有事吗？”

　　傅明美将快递盒子放在了夏雷面前的茶几上，“门卫处收到了一只包裹，是你的。我特意给你拿过来的。”

　　“我的包裹？”夏雷的心中一动，他的左眼微微一跳，很快就看到了包裹里面的东西，那是一部卫星电话，他跟着问道：“是一个什么样的人送来的？”

　　傅明美说道：“这我哪知道啊，我知道这只包裹也是门卫告诉我的。大概是快递员吧。对了，你买了什么？”

　　“巧克力。”夏雷说。

　　“你还买巧克力啊，快拆开，我吃点。”傅明美凑了过去。

　　夏雷瞪了她一眼，“骗你的，我买的是内裤，你要不要穿一条走？”

　　“你……我告诉天音去，哼！”傅明美被丑到了，转身就跑。

　　夏雷拆开了快递盒子，拿起了那台卫星电话。卫星电话上存储着一个号码。他犹豫了一下，拨出了那个号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　“夏雷。”一个女人的声音传来。

　　夏雷的嘴角顿时浮出了一丝冷笑，“古可文。”

　　“能听到你的声音，这感觉真好。”古可文说，“我每天晚上都能梦到你，你的声音，你的样子就在我的脑海里挥之不去。”

　　“别废话了，你的目标是我，搞这么多事干什么？”

　　“我的父亲因你而死，我的哥哥也因你而死。不要告诉我我哥还活着，日本警方在那个峡谷里发现了我哥的尸体。你没有对他开枪，而是一脚将他踹下了悬崖，造成一个失足坠落的假象，对吗？”

　　“是的，来找我报仇吧。”

　　“我不正在找你报仇吗？你的公司不上市，我动不了。可你老婆的公司却是上市公司，我的手里还有她的把柄。我要动你老婆，易如反掌。我要让你尝尝失去亲人的滋味，我要让申屠天音后悔嫁给你，因为如果不是你，她是不会这么倒霉的。”

　　“所以你暗中吃进万象集团的股票，并在媒体上散发天音的负面新闻？”

　　“我现在看到那些报道就忍不住想笑，好开心。”

　　“行了。”夏雷沉声说道：“你知道我现在的人脉，我能保她一命，最多破点财。你想报仇，你得冲我来。我相信你这次的目标仍然是我，说吧，你想要什么？”

　　“我想要你的命，你给我吗？”

　　“我给你，过来杀我吧。”

　　“哈哈哈……”古可文大声地笑着。

　　“你病了。”

　　“夏雷，我们的交易不会很复杂。你在莱茵金属公司的雷龙智能机床上做了手脚，那台机床现在不能用了。你知道怎么修好它，把莱茵金属公司所需要的零件给我，还有植入控制程序的芯片。明天早晨九点三十分之前会有人来取我要东西，我的人拿到之后，我就抛出我手中的万象集团的股票。”

　　夏雷冷笑道：“可你已经将能起诉天音的证据交给检察院了，这种情况下，你居然还指望我和你交易？”

　　“那只是一部分，不是全部。”古可文的声音悠然转冷，“你没有选择。如果你不同意这笔交易，我会陆续释放那些证据。每一份证据都会在媒体上炒作。舆论的压力比你想象要的大得多，你想上面那些人会无视巨大的舆情压力吗？持续炒作的话，我相信就连你也保申屠天音，你要不要试试？”

　　夏雷沉默了。

　　古可文笑了一声，“同意或者不同意，随便你选择，反正我不会损失什么。”

　　“给我一点时间，我考虑一下。”夏雷说。

　　“行，在明天九点半之前，我会等你的电话。”古可文挂断了电话。

　　夏雷闷坐了半晌，起身离开了VIP客户休息室，然后去了申屠天音的办公室。

　　申屠天音正站在落地窗前，看着窗外的城市。没有声音，她的孑然一人的背影显得很孤单，无助。

　　夏雷的心中微微一酸，他走了过去，站在了她的身后。然后，他伸出双手搂住了她的小蛮腰。

　　申屠天音的甚至微微地僵了一下，但熟悉的味道和感觉传来，她已经知道身后的人是谁了，她轻声地道：“我真没用。”

　　“为什么这么说？”夏雷的声音很温柔。

　　“嫁给你，我连一个孩子都没能给你生下。”申屠天音的声音幽幽的。

　　夏雷的眼角有些湿润了，“别这么说，是我没有照顾好你。古可文的目标是我，不是你，是我连累了你。”

　　“不……”申屠天音转过了身来，将螓首埋在了夏雷的脖颈间，“嫁给你是我这辈子最幸福的事，无论面对什么困难我都不会后悔。”

　　夏雷勾起了她的下巴，吻住了她的嘴唇。

　　申屠天音一声嘤咛，她的身体在夏雷的怀中变得柔软，火热。她的舌头主动撬开了夏雷的嘴唇，钻进了她的嘴里。而她的手也不安分了起来，在夏雷的腰上，臀上抓着，带着固执的力量，似乎是想将夏雷整个儿塞进她的身体里。

　　在吻她之前，夏雷以为只是一个情不自禁的浅吻，他也是想通过他的吻向她传达他对她的爱意，以及他对她的支持。可是，他没想到她居然会在这种时候有需求。

　　申屠天音的手抓住了夏雷的腰带。

　　“天音……”夏雷轻轻地握住了她的手。

　　申屠天音柔声说道：“如果我明天就要去坐牢了，你忍心让我和你的最后一个晚上独守空闺吗？”

　　两颗晶莹的眼泪在她的浩眸之中慢慢浮现，然后凝聚，最后化成两滴眼泪动她的眼角滚落了下来。

　　其中一滴掉在了夏雷的手背上。

　　这一滴眼泪似乎是一支情感催化剂，夏雷心中的情感一下子就决堤了，失去控制了。他一把将申屠天音拦腰抱了起来，大步走向了休息室。

　　没有音乐，但彼此的身体就是这个世界上最美妙最动听的音乐。

　　她的肌肤宛如绸缎，光滑细腻，这是悦耳的轻音乐。她的胸丰满坚挺，有着孕育生命的力量，这是慷慨激昂的交响乐。她的双腿白净修长，是暧昧且充满诱惑的氛围音乐。而他，他是带着重金属风格的摇滚乐。所有的音乐融合在一起，起起伏伏，刚柔并济，你中有我，我中有你……

　　所有的烦恼都飞走了。

　　至少，现在是这样。


第606章 女王的战争

　　跳跃的烛光，樱红如血的红酒，还有阿黛尔的新歌《Hello》。可是这些浪漫的元素却没能给这里带来一丝浪漫温馨的气氛，阿黛尔的大烟嗓影响了对坐的男女，一股淡淡的忧伤也在两人之间蔓延。

　　“古可文打电话给我了。”夏雷打破了两人间的沉默。

　　“她说了什么？”申屠天音的反应很平静，仿佛一早就料到古可文会主动联系夏雷一样。

　　“她说只要我满足她的要求，她就会吐出她吃进的万象集团的股份。她手里应该还有一些证据，她不会再交出来。”

　　“你是怎么回答她的？”

　　夏雷叹了一口气，“我告诉她我需要时间考虑，她给出的时限是明天早晨九点半之前。”

　　“和抓我的时间一样。”申屠天音的嘴角绽放出了一丝奇怪的笑意，“她还真是会挑时间，我想，她现在一定在想我被警察带走的场面吧。她一定很开心。”

　　“天音，你别这样。”

　　申屠天音摇了一下头，“不，她是什么人我很清楚。她能用我要挟你一次，就能用我要挟你第二次。除非，你杀了她。”

　　“她会死的，我不会再给她再伤害你的机会。”

　　“我们喝一杯吧。”申屠天音举起了酒杯，眼神盈盈地看着夏雷。

　　夏雷举起了酒杯，与她碰了一下杯，然后喝掉杯里的红酒。

　　“天音，你为什么不问古可文要与我交易什么？”夏雷问。

　　“你的事，我从来不问。她想与你交易什么，我并不想知道。但我很确定，这一次她什么都拿不到。那些给为她吃进万象集团股票的大户，我不知道她给他们许了什么好处，可是这一次他们谁都别想逃出去。他们以为那就是万象集团股票的底了吗？远远不是，他们会留在山岗上站岗，求着我吃掉他们手中的股票。”

　　“天音，你……”夏雷忽然感觉他最熟悉的女人变成了另一个女人，而她身上展现出的自信还有她此刻的冰冷眼神让他也不寒而栗。

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝冷笑，“你是在奇怪我为什么这么自信吗？你的公司不上市，你不关心股市这很正常。从去年年底到现在，股市大盘一跌再跌，从五千点跌掉了两千多点，你以为有几家公司能幸免？我告诉你，这是一个股灾，没人能幸免。在你去德国的那段时间，你知道万象集团的市值缩水了多少吗？四分之一啊，整整四分之一！在那段时间里，万象集团的流动资金已经出现了问题。”

　　“你为什么不告诉我？”

　　申屠天音苦笑了一下，“告诉你又有什么用？你的账面上只有十多亿的现金，扔进去连泡都不会冒一个。而且，扔进去也是白扔。”

　　这么大的事情都没有告诉他，夏雷的心仿佛被针轻轻地刺了一下，微微作疼。

　　“但是在一个月以前，我发现有很多人在逆市吃进万象集团的股票，虽然做得很隐秘，但我还是发现了。我发现他们的胃口很大，那段时间里他们动辄几千万上亿地投入资金。可因为那些大户很分散，所以谁都没过举牌公告的线。我知道，这是有人冲着我来了。”

　　“原来你早就知道了？”夏雷心中的惊讶已经无法用言语形容了。

　　申屠天音轻轻地点了一下头，“是的，在你还在德国的时候我就知道了。”

　　“那你为什么……为什么卖掉手中的股票？”

　　“我为什么不卖？股灾当头，没有股票能幸免。有人抢着买，价钱还不错，我当然要卖。如果我那个时候不卖，我现在哪有这么多资金建仓？”

　　夏雷目瞪口呆地看着申屠天音。

　　“那段时间，我不仅卖，我还不断释放出利好的消息，比如雷马集团即将和万象集团整合成一家公司，比如万象集团将与雷马集团合作一个国家级项目等等。那段时间里，我们的股票其实是逆市上涨的。我一边释放利好的消息，一边抛出我手中的股票。后来，我让人证实了那些消息都是假的，行情就恢复正常了，万象集团的股票和大盘一起跌。”

　　“你就不怕古可文或者她的代理人控制了万象集团吗？”

　　申屠天音的语气里带着一丝不屑的意味，“她？她也就只配给我当助手的料。和我斗？你觉得她是我的对手吗？古定山和古可武还在的时候，鼎盛的古家都奈何不了我，更何况是一只犹如丧家之犬的古可文？”

　　夏雷忽然生出了一种可怕的感觉，他觉得他已经不认识申屠天音了，或者，他从来就没有真正认识过她。

　　“明天我会被捕，那个时候万象集团的股票会更疯狂地下跌，它会变成瘟疫，谁都不想沾上它。我估计，至少要五个跌停板吧。那个时候我再宣布挂牌停售，对外发布增资扩股的消息。那个时候，那些为古可文充当走狗的大户，谁还坐得住？他们有钱吃进我的股票，但我有能力将他们手中的股票变成垃圾。最终的结果是，他们会求我买回他们手中的股票，而我只需要给他们一点甜头就行了。我估计，经此一役，我能吃下万象集团百分之七十的股份。等这一切结束，我就会重整旗鼓，出重拳，重振万象集团的股价。这场战争只会有一个胜利者，那就是我。”也不知道是因为高兴还是悲伤，说这些话的时候申屠天音的浩眸里泪花闪闪，声音也有些轻颤。

　　“你把什么都计划好了，而我却还在为你担心，为你求情。你不仅戏耍了你的对手，还有我，我是你的丈夫啊。”夏雷的心都碎了。

　　“老公，对不起……”申屠天音的眼泪夺眶而出。

　　“为什么？”夏雷也想流泪，可是他拼命忍着，才没让他的眼泪流出来。

　　申屠天音哽咽地道：“万象集团是我的命，我不能失去它。我也不能眼睁睁地看着我父亲和我多年的心血在这场股灾之中倒下。为了它，我愿意做任何事情。”

　　这才是真正的申屠天音，她是万象集团的女王，万象集团是她的王国，她主宰这个王国的一切，也为这个王国战斗。为了胜利，为了万象集团，她可以牺牲一切，包括她的婚姻！

　　夏雷苦笑道：“请原谅我的愚蠢，你把什么都计划好了，到目前为止也进行得很顺利，可你怎么去面对专案组？你说了这么多，我没有听到你说起关于检察院针对你的起诉的事情。”

　　“我不会坐牢。”

　　“我已经跟你说得很清楚了，我虽然已经尽了最大的努力，可是上面的意思是上交你侵占的国有财产，另外还有一倍的罚款和五年的刑期。即便是这样，你难道还不肯认输吗？”

　　“我不会坐牢。”她的语气很肯定。

　　夏雷忽然愣了一下，这一瞬间他忽然醒悟了过来，也明白了什么，“你……”

　　申屠天音说道：“是的，在你在德国的那段时间里，我已经将那些资产转移到了雷马集团的名下。所以，我不会去坐牢。”

　　夏雷静静地看着她，一动不动。

　　一分钟后。

　　“哈哈哈……”夏雷好像被什么人戳中了笑穴，哈哈大笑了起来。

　　申屠天音看着夏雷笑，眼泪却忍不住地往下流。她赢得了战争，可却输了爱情。

　　夏雷笑得眼泪都流出来了，“你呵呵，呵呵，你告诉我，你是怎么呵呵，呵呵，你是怎么做的？”

　　申屠天音的眼泪也止不住地往下流，“你是一个天才，但只是精通机械的天才，你或许也是一个出色的战士，可你绝对不是一个优秀的商人。你在海珠的基地是一个叫管灵珊的女孩子在掌管，蜀地的基地是一个叫周小红的掌管，前者还好点，至少是一个大学生，可后者不过是一个初中毕业生，她懂什么？还有你在京都的基地是一个秦香的人再掌管，他以前是一个理发的。你说，就你任命的这三个管理者，我做什么不行？”

　　“就连古可文都被你玩弄于股掌之间，他们三个又怎么是你的对手，更何况你是我的妻子，他们三个根本就不机对你设防。”

　　“是的，如果我不说，你现在也不知道。”

　　“那你为什么在选择在这个时候告诉我？你完全可以再利用我与古可文达成对你更有利的协议。”说这话，夏雷的心很痛。

　　“不！我不会让任何人伤害你！我爱你，你难道还不明白吗？我不想离开你！”

　　“你难道认为你做了这样的事情，你就没有伤害我吗？”

　　“我把那些资产转移到你的名下，上面的人能拿你怎么办？他们会枪毙你吗？他们会抓你坐牢吗？都不会，以你的价值，以你的雷马军工厂的价值，你受到的惩罚恐怕只是批评。而我，我却要交几百亿的罚款，还要坐牢，失去万象集团，这是要我的命啊，你就忍心看着我去死吗？”申屠天音的情绪有些失控了。

　　夏雷沉默了一下才说道：“不要再说什么爱我了，我现在发现你爱的根本就不是我，是我的能力，还有我能保护你，对吗？”

　　申屠天音的眼泪流得更急了，“你怎么能这样说我？难道你要让我把心掏出来给你看吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“行了，你一定还有什么一早就准备好的了等着我签的文件吧。拿出来吧，我们夫妻一场，我不会眼睁睁地看着你失去一切，更不愿意看着你去死。我就帮你最后一个忙吧，都拿出来吧，我签，然后我们各走各的。”

　　申屠天音手中的酒杯突然滑落摔碎在了地上，她惊讶地看着夏雷，愣了好半晌才颤颤抖抖地冒出一句话来，“你……你……你要和我离婚？”


第607章 离婚

　　离婚，做出这个决定，夏雷的心其实也很痛，而且是那种撕心裂肺般的痛。看着申屠天音流泪的样子，想起与她在一起的那段美好的时光，他甚至想将这句话收回去，将她搂在怀里，跟她说对不起。可是，话到嘴边，他又吞了下去。

　　男人，拿得起就要放得下。

　　他管不住申屠天音，有他这个保护伞，她的野心会越来越大，万象集团的扩张也会越来越快。这就像是在开车，一路飞奔，总有遇到转弯抹角的时候，那个时候就车翻人亡了。而他离开她，对彼此都好。

　　更何况，她的爱实在太特殊了，他接受不了。

　　现在他还能被她爱着，万一有一天他变成了普通人，她还会爱他吗？他不敢去想那一天。

　　“为什么？为什么！”申屠天音冲夏雷吼道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“天音，我敢打赌，你将那些资产转移到我的公司的那一天，你就想到有这一天了。你甚至将离婚协议都准备好了，你承不承认？”

　　“你……你看见了？”申屠天音惊疑不定。

　　“不，我猜到的。”夏雷苦笑了一下，“天音，你是一个绝顶聪明的女人。你转移了那些资产，最终需要一份我签字的文件。没有我签字的文件，你就算将那些资产转移到我的公司里，你仍然免不了被调查。为了让我签字，你会做好两个准备。第一个准备就是那些资产的文件，第二个准备是我的委托书，你要证明是我委托你收购那些资产的。第三个准备就是离婚协议书，这个是你最后的准备。如果上面不撤销针对你的调查，这份离婚协议书就会发挥作用。你会证明我已经跟你没有关系了。是这样吗？”

　　申屠天音咬着嘴唇，低着头，不敢看夏雷的眼睛。

　　“你既然已经准备好了一切，也计划好了每一步，那为什么不一次性走完呢？这样的痛苦，难道你要我慢慢来品尝吗？到最后，我们却还是要离婚。”

　　“万一不会走到那一步呢？”申屠天音抬头看着夏雷，泪眼迷蒙。

　　“如果我们不离婚，我们之间虽然有财产分开的协议，可在法律层面上，我们的财产可是共同的。夫妻关系，共同的财产，你觉得你将那些资产转移到我的名下，你就能置身事外吗？”

　　申屠天音沉默了。

　　“天音，你这个黑锅太大，我要背好你这个黑锅也不容易。我得面对101局，还得面对上面的那些人，甚至是面对专案组的调查。而你必须置身事外，不然我这个黑锅就算是白替你背了。去拿吧，把你准备好的东西都拿出来，我们一次性解决。”夏雷说。

　　“呵呵呵……”申屠天音忽然笑了，可泪却还在流。

　　她是聪明绝顶的女人，夏雷又何尝不是聪明绝顶的人？

　　她能布局这一切，夏雷也能看穿这一切。

　　她知道她想要什么，而夏雷却学会了放手。

　　天下没有不散的筵席，事已至此，还有什么放不下的呢？

　　“天音。”夏雷的声音没有力气，“去吧，去拿吧，拿来我签字。完了，我们还可以喝一会儿酒。”

　　申屠天音抹掉了眼角的泪痕，这才起身往休息室角落里的保险箱走去。她打开保险箱，取出了三只文件袋。她拿了过来，放在了夏雷的面前。

　　夏雷打开了三只文件袋，还真是他猜测的那样，一份是资产转移的文件，一份是他的委托书，最后一份是离婚协议。

　　这三份文件，每一份上申屠天音都签了字，而且日期并不是现在，而是一个月以前的日期。只有那份离婚协议是今天的日期。就在今天，申屠天音已经在离婚协议上签了字。从这三份文件上的签字来看，她真的是一早就布局好了一切，也做好一切准备。

　　夏雷看过了三份文件，然后拿起笔，在该他签字的地方一一签上名字。

　　却就在他提笔准备在离婚协议上签字的时候，申屠天音忽然伸手过来抓住了他的手腕，不让他签。

　　两人脉脉对视，好久好久。

　　烛光跳跃着，发出轻轻的响声，它是唯一的声音。

　　最终，还是夏雷打破了这让人难受的沉默，“天音，放手吧。如果有选择，我也不想这么做。可是，我们必须这样做。只有我离开你，你才能安全。只有我离开你，你才不会失去万象集团。”

　　申屠天音松开了手。这一刹那间，她似乎做了一次选择，一边是夏雷，一边是万象集团，而她选择了后者。

　　夏雷提笔在那份离婚协议上签上了他的名字。

　　这一笔落下，代表着两人的婚姻终结。

　　这一笔落下，也代表着一个新的开始。

　　“好了，剩下的都交给我来处理吧，我会保你平安无事。只是，你得听我一句劝告。一个人的成功不是用把公司做到多大来衡量的，也不是赚多少钱来衡量的。你看我们现在，你敢说我们有街边卖早餐的夫妻幸福吗？我觉得没有。有时候你得看淡一点，生意慢慢做，一步步来，千万别再做这样的事情了……”

　　夏雷还没有说完，申屠天音忽然一声悲哭，扑进了他的怀里，“我对不起你……呜呜……”

　　“别这么说，我是你丈夫，我有责任照顾你保护你。其实，我也有对不起你的地方。”夏雷想将他和江如意还有龙冰有染的事情说出来，可是这个念头只在心里冒了一下就沉了下去。他都和她离婚了，有些秘密就保留着吧，他不想给她留下一个糟糕的回忆。

　　申屠天音没问夏雷有什么地方对不起她，她或许知道，也或许不知道，只是她不会说出来。在她的心中也永远记着夏雷的好，她不会忘记当初夏雷帮她对付申屠义一家人，她不会忘记夏雷治好了她的父亲，她更不会忘记夏雷替她背的这个超级大黑锅。

　　夏雷给她的恩情，给她的爱，她这一辈子都偿还不清。她又怎么会去在乎夏雷曾经有什么地方对不起她呢？

　　“雷，你会和我复婚吗？”申屠天音忽然冒出了这句话来。

　　夏雷顿时愣住了。他心里满腹悲伤，哪有心思去想这个问题。

　　“告诉我，会吗？”申屠天音紧紧地装着夏雷的衣服，似乎害怕他突然跑了。

　　夏雷沉默了半晌才说道：“我不知道。真的，我不知道。我只知道，我以后恐怕不会轻易和某个女人结婚了。或许，我这辈子都不会再结婚了。”

　　申屠天音的嘴唇嗫嚅了一下，想说什么话却又说不出来。是她终结了她和夏雷的婚姻，也是她在夏雷和万象集团之间选择了万象集团。她又怎么能指望承诺与她复婚呢？

　　“行了，早点去休息吧。明天你还得应付专案组的人，我也回去了，我会给释老总打一个电话，从今晚开始，我就是你的背锅侠了。”夏雷自嘲地道。

　　夏雷想起身，申屠天音却整个人压了过来，顿时将他压倒在了沙发上。

　　柔软而熟悉的身体，流着眼泪的眼睛，此刻的申屠天音就是一弯清水，而夏雷就是被水淹没的泥人，被慢慢融化了。

　　“告诉我，你还爱我吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“你会给我打电话吗？”

　　夏雷又点了一下头。

　　“你会陪我回家看我爸吗？”

　　夏雷犹豫了一下，还是点了一下头。

　　“你说你这辈子都不会再结婚了，那我也告诉你，我这辈子都不会再嫁别人了。我爱你，我的心里也只有你。”

　　“天音，你不要这样……”

　　“让我再最后一次叫你一声老公吧，老公。”

　　夏雷的眼里又泛起了泪花，他点了点头，轻轻地应了一声。

　　“再要我一次吧，如果我运气好的话，我会怀上你的孩子。将来，就算你不要我了，我还有孩子陪着我。我会让他姓夏，我会给他讲他爸爸的故事，我会告诉他，他爸爸是一个英雄……”

　　夏雷再也忍不住了，他猛地吻住了申屠天音的唇。

　　申屠天音与他纠缠在了一起，她的双手迫不及待地抓扯着他的腰带，他的拉链。而她身上的衣服也一件件地脱离她的身体，有些是夏雷解掉的，有些是她自己拔掉的。她将她的美好毫无遮掩地展露在他的面前，任他欣赏，任他占有。她是她的，她只属于他。这个世界上也只有一个男人能征服她，享有她，那就是夏雷。

　　一个充满激情的融合，那一刹那间，她的烦恼，他的烦恼，所有的烦恼都好像飞走了，天地间就只剩下了快乐，让人沉迷的快乐……

　　很久很久之后，夏雷从地毯上爬了起来，默默地捡起衣服，一件件地穿上。

　　申屠天音静静地看着他，眼泪再次流了出来。可是这一次，她没有说任何话，只是看着他。

　　夏雷穿好了衣服，很安静地走到了门口，然后停了下来，回头看着申屠天音，“我们还是朋友，如果你有什么需要我帮忙的地方，你随时给我打电话。另外，爸……伯父那边，请代我向他说声对不起。”

　　申屠天音点了一下头。

　　夏雷开门走了出去。

　　房门轻轻地关上了，它成了搁在两人之间的一道障碍。

　　夏雷离开之后，申屠天音再也忍不住心中的悲伤哭出了声来。

　　她赢得了战争，可她却输掉了她的爱情，输掉了她的婚姻。

　　可是，她并不后悔。


第608章 抢人

　　黎明的曙光划破黑暗，新的一天开始了。

　　101局总部。

　　早八点，释伯仁的老旧的红旗轿车驶进了停车场。他下了车，正准备往大楼走的时候，他的视线忽然停顿在旁边的一辆雪佛兰Suburban越野厢车上。他一下子就认了出来，那是夏雷的车。在101局，也只有夏雷有这样一辆雪佛兰Suburban越野厢车。

　　“这小子，什么时候这么积极了？”释伯仁心中有些纳闷，他凑到了车窗前往里看了一眼。然后，他就愣住了。

　　雪佛兰Suburban越野厢车里，夏雷蜷缩在后座沙发上，他的手里还抱着一只空酒瓶子。

　　酒是京都二锅头，酒精度很高的烈酒。

　　“你小子……”释伯仁伸手拍了拍车门。

　　夏雷没有反应。

　　释伯仁干脆将手掌换成了拳头，使劲敲了几下车门。

　　咚咚咚，咚咚咚……

　　夏雷终于睁开了眼睛。他看了一眼窗外，然后伸手揉了揉眼睛。

　　“开门！”释伯仁瞪着夏雷。

　　夏雷从沙发上爬了起来，伸手打开了车门。

　　释伯仁一把抓住夏雷的手，一把将他拖下了车。

　　夏雷摇晃了一下，背靠着车身才站稳，一副宿醉未醒的样子。

　　“你小子着是在闹哪一出啊？”释伯仁气道：“悲情苦肉计？你说你，为了一个女人把你自己糟蹋成这样，值得吗？”

　　“释老总……”

　　“住嘴！想听我说完！”释伯仁打断了夏雷的话，用手指着夏雷的鼻子，“我告诉你，昨天我已经跟你说得很清楚了。你就算装得再可怜，再痛苦也没用。申屠天音犯了那么大的事，能把脑袋保住就算是万幸了。”

　　“不。”夏雷仿佛一下子就清醒了，“我是来投案自首的。”

　　“啊？”释伯仁顿时愣在了当场。

　　“释老总，我是来投案自首的。”夏雷又重复了一次。

　　“你做了什么？”释伯仁显然还没弄明白这是怎么回事。

　　夏雷正要开口讲述，唐语嫣和龙冰的车从大门口驶来，也来到了停车场上。

　　“嘿！干爹，雷子，你们在那里聊什么？”唐语嫣的声音。

　　非常时期，释伯仁和夏雷的一举一动似乎都能牵扯到她的神经。她也随时处在八卦的状态下。

　　龙冰没说话，她下了车，往夏雷和释伯仁走去。

　　唐语嫣比龙冰后下车，下车之后干脆跑步前进，赶在了龙冰之前到了夏雷和释伯仁的身边。

　　“干爹，早。”唐语嫣笑得很甜美，“雷子，你也早。”

　　释伯仁瞪了唐语嫣一眼，“一边待着去，我们正说正事。”

　　“好吧，我去旁边待着，你们谈。”唐语嫣往后退了一步，只是一步。

　　龙冰在唐语嫣身后停下了脚步，她看到了雪佛兰Suburban越野厢车沙发上的空酒瓶子，她的眼神之中有些担忧。

　　释伯仁催促道：“说啊，快说，究竟是怎么回事？”

　　夏雷顿了一下才说道：“那些资产，其实是我让申屠天音收购的。”

　　释伯仁的嘴巴张开，下巴都快触地了。

　　唐语嫣和龙冰也惊愣当场，那表情，仿佛吃了一个滚烫的汤圆一样。

　　夏雷吸了一口气，“那些资产在一个月前就转移到了我的雷马集团的名下了。就是这事，我来自首。”

　　“等等。”释伯仁沉声道：“这是申屠天音的主意，还是你的？”

　　夏雷避开了释伯仁的严厉的眼神，“释老总，这不是谁的主意，是事实。这件事得有一个人来承担责任，那个人就是我。我来自首，逮捕我吧。我愿意接受任何处罚。”

　　“你小子——气死我了！”释伯仁被气爆了，挥拳就向夏雷抽了过去。

　　却不等他的拳头打在夏雷的身上，他身后的唐语嫣和龙冰就同时出手，一人擒住他的一只手，硬生生地将他拖开了。

　　“夏雷！你这是在干什么？”唐语嫣的语速很快，“快把你的话收回去，这样的黑锅你也背，你傻啊！”

　　夏雷苦笑了一下，“我没有为谁背黑锅，这件事是我做的。申屠天音的手里有我们两家公司交易文件，还有我的委托万象集团收购那些资产的委托书。在这件事里，申屠天音没有做错什么，错的是我。”

　　释伯仁双臂一震，顿时甩开了唐语嫣和龙冰，他就像是一头暴怒的熊，他从夏雷吼道：“你小子，你以为你将这件事揽下，就没人会杀你吗？你以为，申屠天音就会没事吗？那些资产从万象集团转移到雷马集团，那还是你们夫妻的共同财产，你怎么就这么笨呢！”

　　夏雷说道：“我和她已经离婚了。”

　　“啊？”唐语嫣和龙冰的下巴也触地了。

　　释伯仁的暴怒的表情也仿佛被一股来自西伯利亚的寒流给冻住了，好几秒钟都没动一下。

　　夏雷伸出了双手，“抓我吧，我把事情都交代清楚了。我知道我在做什么，我愿意接受所有的惩罚。”

　　释伯仁没动，龙冰也没动。

　　抓夏雷，谁会干这事？

　　“咳咳。”唐语嫣最先回过神来，她的脸上莫名其妙地露出了笑容，“哎呀，干爹，我看这事……我们101局把黑锅背了吧。夏雷还年轻，年轻人哪能不犯错呢？我们都去说情，争取一个关禁闭的处理怎么样？”

　　“侵吞国有资产几百亿，你家的法律才会判关禁闭吧！小丫头片子，你给我滚开，我不想看见你！”释伯仁已经被气得不要不要的了。

　　唐语嫣耸了一下肩，“那你枪毙他吧，我不拦你。”

　　释伯仁，“……”

　　他虽然很生气，恨不得暴揍夏雷一顿，可他的心里很清楚，夏雷现在把申屠天音的黑锅背在背上，上面还真不会把夏雷怎么样。眼前这个小子是华国历史上百年都难得出一个的天才，而起他不是那种只擅长研究理论的天才，他是能将东西造出来的天才。他的雷马军工厂已经成了世界级的军工黑马，问鼎世界军工界也只是时间的问题。而更重要的是，X秘金项目就只有他能搞，谁都不能！

　　就这么一个人，他铁了心要替申屠天音背黑锅，谁还能真正惩罚他？

　　四个人都不说话了。

　　就在这时，又有几辆车从门口驶进，往停车场开来。

　　“他来干什么？”释伯仁看到了一块熟悉的车牌。

　　夏雷也移目看了一眼，然后他就看到了坐在第一辆车里的科学院院长凡一鸣，还看到了另一辆车中的凌浩。这让他也感到有些意外，凡一鸣和凌浩出现在这里肯定不是为了他给申屠天音背黑锅的事情，多半是为了让他加入科学院的事情。

　　夏雷的心中一声苦笑，“这个时候来找我，还真是会挑时候啊。”

　　凡一鸣下了车，老远就道：“嘿，小释……夏先生也在啊，真巧，真巧。”

　　也只有凡一鸣这样的人物才敢叫释伯仁小释了。

　　释伯仁没有搭理凡一鸣，却对夏雷低声警告，“你小子，不许你去科学院！”然后不等夏雷有话说，他跟着又对唐语嫣和龙冰说道：“你们两个把他带下去，关禁闭。”

　　“好叻。”唐语嫣跟着就凑了过来，擒住了夏雷的一只手臂。

　　“好歹跟人家打个招呼吧？”夏雷说。

　　“打个屁的招呼，带下去！”释伯仁催促道。

　　龙冰也伸过手来，擒住了夏雷的另一只手臂，然后与唐语嫣拥着夏雷离开。

　　“嘿！你们要把夏先生带哪去？给我站住！”凡一鸣着急了，大声喝道，脚步也快了，一路小跑。

　　一个女人急忙追上凡一鸣，牵着他的手，生怕他摔倒。

　　那是一个年轻、性感漂亮的女人，戴着一只黑框近视眼镜，皮肤白净，眉宇间有着浓浓的书卷气。

　　跟在凡一鸣的身边的女人，至少也得是博士。这种学历的女人，她的身上还能少了高知女性的风韵？

　　龙冰和唐语嫣继续押着夏雷往大楼走去。没有释伯仁的命令，她们是不会听凡一鸣的招呼的。

　　释伯仁笑着迎了上去，“凡老，什么风把你吹来了？哈哈，稀客，稀客啊！”

　　“你要把我的人带到哪里去？”凡一鸣可不跟释伯仁客套，很生气的样子。

　　“你的人？你的人什么时候在我这里？”释伯仁假装糊涂。

　　凡一鸣身边的女人白了释伯仁一眼，那模样儿，那眼神儿就像是一只生气的猫。

　　这时凌浩走了过来，先是咳嗽了一声，然后才说道：“释老总，实在不好开口啊，但是……上面已经给了批示，夏雷得去科学院。他现在确实是凡老的人了。”

　　凡一鸣跟着说道：“凡凡，把调令给小释看看。”

　　“嗯，爷爷。”凡凡跟着拿出一纸调令，并在释伯仁的面前展开。

　　白纸黑字，夏雷确实已经被调到科学院去了。

　　凌浩招呼道：“夏雷，你过来一下。”

　　唐语嫣和龙冰回头看了释伯仁一眼。

　　释伯仁无可奈何地点了一下头。

　　唐语嫣和龙冰将夏雷押了过去。

　　“这是怎么回事？”凌浩看着被两个女科长押着的夏雷，表情很奇怪，“你们怎么押着他？”

　　释伯仁咳嗽了一声，“这小子替申屠天音把黑锅背了，我正愁该怎么处理他，既然是这样，你们就把他带走吧。但我有言在先，就算有上面的调令，他还是我101局的人。”

　　“黑锅？什么黑锅？我怎么没看见？”凡一鸣这样的老科学家过的几乎是与世隔绝的生活，他显然不清楚“背黑锅”是什么意思。

　　他的孙女凡凡小声地道：“爷爷，人家说的黑锅不是炒菜的锅啦，是……算了，你自己去百度吧。”

　　凌浩没说话，在他沉默的这点时间里他仿佛已经猜到发生了什么事情。他看着夏雷，眼神之中充满了失望和质疑。

　　夏雷没有避开凌浩的眼神，他做出了这个选择，他就不会后悔。

　　如果连心爱的女人都保护不了，他做这么多又有什么意义？

　　就算让他再选择一次，他也会义无反顾地为申屠天音背这个黑锅。

　　夏雷眼神里的倔强和坚毅让凌浩读懂了什么，他苦笑了一下，“去办公室谈吧，这里不是说话的地方。”

　　夏雷暗暗地松了一口气。


第609章 象征性的惩罚

　　上班时间还没到，天翅大厦的两边就停了好些辆新闻采访车，有传统媒体的，还有网络媒体的。各路记者也早就摆好了架势，只等着大戏上场了。

　　“申屠天音这次完蛋了。”一个记者与同行闲聊，“侵吞了那么多国家财产，运气好可以不死，但至少也是死缓或者无期。真是可惜啊，那么年轻，那么漂亮，下半辈子却要在监狱里渡过了。”

　　“是啊，你说她是怎么想的，已经那么有钱了，还那么贪。她赚那么多钱，花得完吗？”有人说。

　　“得了吧，有钱人的世界不是你我这样的小老百姓能懂的。”

　　“还是关心一下自己的事情吧，九点半开市之后，我说什么都要把万象集团的股票抛了。再不抛可就血本无归了，哎，以后再碰股票我就砍手。”

　　“哈哈，上次你也是这么说的。”

　　“申屠天音怎么还不出来？”

　　“人家出来干什么？等着被曝光吗？这可是丑闻。”

　　“不管她愿意不愿意，我接到了消息，很快就会有一只专案组过来逮捕她。那个时候敞开的拍吧，也算是为我在股市上的损失报仇了。”

　　记者们议论纷纷，说的都是与申屠天音有关的事情。

　　天翅大厦顶层，申屠天音站在落地窗前俯瞰着大楼前的新闻采访车。那些记者在她的眼里非常渺小，她并不在乎。

　　“天音，你真的……和夏雷离婚了？”傅明美看着办公桌上的一纸离婚协议书，她的声音很涩。

　　那一纸离婚协议书上还残留着申屠天音的泪痕，并未干透。

　　申屠天音收回了视线，转身看着傅明美，她的嘴角浮出了一丝笑意，“是的，我和他已经离婚了。”

　　一夜的时间，她已经恢复了过来。

　　她依然是那个高贵冷艳的万象集团的女王。

　　“你们怎么能……”傅明美欲言又止。

　　“不要再提这件事了，陪我下去吧。时间差不多了，该来的人也该来了。”申屠天音向本公司门口走去。

　　傅明美跟着申屠天音走，一边愤愤地道：“我就知道男人没有一个好东西，你这边一出事，他就和你离婚。亏你以前对他那么好，他怎么能在这个时候和你离婚呢？他就是一个负心汉！”

　　“你闭嘴！”申屠天音忽然怒了，“以后不许你这样说他！”

　　“我……”傅明美想辩解，可看了申屠天音那冷漠得可怕的眼神，她又闭紧了嘴巴。

　　申屠天音不再和傅明美说话，她大步走向了电梯间。

　　几分钟后，申屠天音出现在了天翅大厦的大门口。

　　一大群记者蜂拥而来，电子闪光灯闪烁，一只只话筒和录音笔也递到了申屠天音的面前。天翅大厦的保安全数出动，将那些记者往后挤，然后构成人墙。

　　“申屠董事长，请问这两天盛传的你侵吞了数百亿的国有资产的事情是属实的吗？”

　　“申屠董事长，万象集团的股票会停牌了？”

　　“申屠董事长，你将面临很严重的指控，你想说点什么吗？”

　　一大群记者，一大堆问题。

　　申屠天音举了一下手，待到场面稍微安静下来之后才说道：“你们问了我很多问题，我在这里说一下。我是一个正当的商人，我没有做任何违法犯罪的事情。那些指控不会影响到万象集团的经营，我们的股票不会停牌。”

　　“夏雷呢？这个时候你的丈夫应该在你的身边，可我们没有看见他。”有一个记者问道。

　　申屠天音说道：“我和他已经离婚了。”

　　这个回答顿时引爆了记者团，然后又是一大堆问题涌向了申屠天音。不过申屠天音没有再做任何回答，她看向了路边的方向。恰在这时，几辆贴有警察标志的车停在了路边。

　　一群警察下了车，往这边走来。

　　记者群被分开，一群警察来到了申屠天音的面前。

　　一个警察向申屠天音出示了逮捕令，“申屠天音，你涉嫌违法犯罪行为，现在依法对你执行逮捕命令。请你跟我们走一趟，协助调查。”

　　申屠天音很平静地伸出了双手。

　　一个警察给申屠天音戴上了手铐，然后带着申屠天音往路边一辆警车走去。

　　电子闪光灯一片闪烁，这样的场面记者们肯定是不会错过的。

　　傅明美想陪着申屠天音去，可被一个警察挡了下来。

　　载着申屠天音的警车顺着马路往前开，然而开没多远又停了下来。

　　车里，一个警官正听着一个电话，“是，是，我马上放人。”

　　申屠天音的脸上没有任何表情，可她的眼里却隐隐泛起了一层水雾，她的心里幽幽地道：“老公，谢谢你。”

　　“申屠董事长，不好意思，我刚接到上面的命令，我们抓错人了。实在抱歉，你可以回去了。”结束通话，警官一脸歉意地道：“要我们开车送你回去吗？”

　　申屠天音却说道：“不，麻烦你们把我送到前面那条街，可以吗？”

　　“当然没问题。”警官说。

　　警车再次启动，渐渐将天翅大厦甩远，直到看不见。

　　同一时间，101局释伯仁办公室里，凌浩收起了手机，语气之中夹带着一丝无奈，“他们已经放人了。”

　　办公室里，所有人的视线都聚集在一个目标身上，这个人就是夏雷。

　　夏雷低着头，避开了所有人的眼光。他就像是一个做了错事的孩子，在教师办公室里等着属于他的惩罚。

　　男老师，女老师，唐老师是唯一一个有笑容的。

　　唐老师的笑容很甜，而且很萌嫩。现在的她就像是回到了天真烂漫的少女时代，在她的眼里夏雷就像是一只哈根达斯，而且是筒状的哈根达斯，她能舒服地握着，然后用舌头一点点地将它舔食掉。

　　这一幕落在龙冰的眼里，她的心里一声叹息，“这下麻烦了。”

　　凌浩走到了夏雷的身前，说道：“你小子将了我和释老总一军啊，不过也看得出来，你是一个重情重义的人。这件事就这么算了，把你的心思都放到正事上去吧。你和申屠天音离婚了，离了好。她遇上你是她这辈子最大的幸运，但只此一次。你去告诉她，她就只有这一次机会，下一次再有类似的事情，那就连这一次一起清算。你让她好自为之吧。”

　　夏雷还没说话，唐语嫣就插嘴进来，“夏雷和申屠天音已经离婚了，再见面又纠缠不清。夏雷的心思要放在正事上，要是申屠天音再纠缠他那就不好了。这事交给我去办吧，我去跟申屠天音说。”

　　凌浩无语地看着唐语嫣。

　　释伯仁却说道：“就这么办，语嫣，这个任务就交给你了。”

　　唐语嫣挺胸，“保证完成任务！”

　　夏雷本想阻止，可没开口。他现在还是少开口说话为好。

　　凌浩又说道：“你也一样，这样的事情只此一回，下不为例。”

　　夏雷忽然想到了他的父亲夏长河，心中一片苦涩，但面上却露出了笑容，“谢了，凌哥，绝对不会有下次了。”

　　凌浩苦笑道：“也就你了。你小子，我告诉你，虽然不抓你，但也不是没有惩罚。对你的惩罚就是把你所说的莱茵金属的火炮技术和防御系统的技术兑现，还有，X秘金项目也要完成。不然，饶不了你！”

　　夏雷硬着头皮说道：“凌哥，莱茵金属公司的火炮技术和防御系统技术我可以向你保证，我不但能兑现，我造出来的东西绝对比他们的优秀。可是，X秘金项目……你也知道的，那不是我说能完成就能完成的。”

　　凌浩说道：“所以凡老来了，他将介入进来。”

　　“还有我。”凡凡冲夏雷嫣然一笑，“我叫凡凡，我将成为你的助手。”

　　夏雷也冲凡凡微笑了一下，算是回应。他心里也明白，X秘金项目对这个国家的重要性，现在X秘金项目陷入停滞，国家肯定会想办法解决。凡一鸣代表科学院介入进来，目的也就只有一个，那就是尽快攻克X秘金项目。

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“科学院不都是老头吗？”

　　凡凡很腼腆地笑了一下，“我们科学院可不都是老头，像我这样的年轻人也有很多。不过，我们和夏先生不一样，他是我们科学院建院以来最年轻的院士。在科学院，我的好多同事都想见见夏先生呢。”

　　唐语嫣还想说句什么，释伯仁却瞪了她一眼，制止了他。

　　不仅是唐语嫣有这样的反应，就连龙冰也有类似的反应，但她只是多打量了这个凡凡一眼。可是，无论她怎么看，这个凡凡都很顺眼。

　　鹅蛋脸，下巴翘起的幅度就像是月牙，很好看。两只眼睛大大的，乌黑靓丽。皮肤白净，斯斯文文。她的身材也性感，该大的地方大，该丰满的地方丰满，该细的地方细，该长的地方长。再加上她身上所特有的书卷气，放在古代，她大概就是李清照或者上官婉儿那类的女才人了。

　　这样的女人给夏雷当助手，还真是让人不省心啊！

　　“嗯嗯。”凡一鸣说道：“夏先生，跟我走吧，我带你去科学院看看。”

　　凌浩说道：“恐怕得延后了，凡老，夏雷得关半个月紧闭。”

　　“啊？要关半个月啊？”凡一鸣瞪着凌浩，“你知不知道一个人一生才三万天，而能用来工作的时间才三分之一。你这一关就是半个月，这简直是浪费！”

　　“凡老……这事不是我决定的，是上面决定的。这是对他的惩罚。”凌浩似乎很了解凡一鸣的脾气，一点都不起气，“凡老，这段时间我会让夏雷把相关的材料都给你准备好的，你先了解一下，也不会耽误正事。”

　　凡一鸣还是一副很不情愿的样子。

　　“夏雷，对这样的处罚，你没意见吧？”凌浩看着夏雷说。

　　夏雷哪里还有什么意见，跟着说道：“我没意见，我接受。”

　　“语嫣，还等什么，把夏雷带下去关禁闭！”释伯仁的语气很严厉。

　　之前还是唐语嫣和龙冰一起执行，现在却只有唐语嫣了。干爹之心，路人皆知。

　　唐语嫣押着夏雷走出了释伯仁的办公室，凑到他的耳边，笑着说道：“中午想吃什么？我给你做？”

　　夏雷，“……”

　　他想吃头痛药，真的。


第610章 前任与现任的战争

　　禁闭室里只有一张铁架和木板构成的床，床上铺着一张白色的毯子，还有叠成豆腐块的军绿色的被褥。另外还有一只马桶，以及洗手洗脸的洗手池。它很简单，简单到了让人在里面不知道除了睡觉还能干什么。

　　想起自己要在这样的环境里渡过半个月的时间，夏雷就感到头疼。不过，平心而论，他替申屠天音背黑锅，上面明知道是这样却没有再追究申屠天音的责任，还给出了这样的非常非常款待的惩罚，这已经是天大的恩情了。

　　唐语嫣陪夏雷进了房间，脸上带着笑容，“我有空就会过来陪你，给你解闷。对了，你喜欢看什么书，我去给你拿。”

　　夏雷想了一下，说道：“给我找一些科技类的书吧，物理类的，化学类的，嗯，还有光学类的。”

　　“你还要当科学家啊？”唐语嫣的表情很奇怪，“那些知识可不是十天半个月就能学会的。”

　　“你给我找一些来就是了。再怎么说我现在都是科学院的人了，少不了与那些科学家打交道。我不是要成为什么科学家，只是，我跟那些科学家打交道，人家随便提一个公式，一个原理什么的出来，我得说得出口啊。不然，我要是一问三不知，我去科学院不就成了笑话了吗？”夏雷说。

　　唐语嫣笑了一下，“也对，要装也要装像点。行，我给你拿。另外，我再给你拿一些女性读物。”

　　“女性读物？”夏雷一脸的迷糊。

　　唐语嫣说道：“你这个人老是女人骗，情商太低。我给你找一些女性读物，你好好学学，免得以后再被女人骗。”

　　夏雷，“……”

　　“行了，我走了，我还得去一趟天翅大厦。”唐语嫣转身要走。

　　夏雷叫住了她，“等等。你真要去啊？”

　　“当然。你当时也在场，这可是我干爹给我的任务，我必须完成。”

　　夏雷犹豫了一下，还是将古可文交给他的那只卫星电话掏了出来，说道：“这件事是古可文搞出来的。她的目的是利用天音要挟我，让我修复莱茵金属公司的雷龙智能机床。你知道的，在离开德国的时候，我们破坏了那台雷龙智能机床。古可文的人会去天翅大厦来取核心零件，你留意一下，抓住那个人。没准，我们能问出古可文的下落。”

　　“刚才在我干爹的办公室里，你怎么不说？”

　　夏雷说道：“那个时候释老总和凌浩可都在气头上，也恰恰是释放天音的时候，我哪敢节外生枝啊。现在我告诉你不也一样吗？由你跟释老总说，我也少挨一顿骂不是。”

　　“古可文就用这只卫星电话跟你联系吗？”

　　“对，上面有一个号码。”

　　唐语嫣说道：“把它给我，我到天翅大厦的时候，我会联系她，让她的人来取东西。”

　　夏雷将卫星电话递给了唐语嫣。

　　“哎。”唐语嫣叹了一口气，“我忽然好羡慕申屠天音，她让你背这么大一个黑锅，你却还处处为她着想。”

　　“你快去吧。”夏雷催促道。

　　“你有什么话要我转达给她？”

　　“你告诉她……嗯，算了，没有了，你去吧。”话到嘴边夏雷又收了回去。他想对申屠天音说的话怎么能让唐语嫣转达呢？

　　唐语嫣走到门口，忽然又回头看了夏雷一眼，那脉脉的眼神，那含羞的笑容，给人的感觉就像是处在热恋中的少女一样。

　　夏雷不敌她的眼神，抬头看着天花板。

　　那是一只老式的白炽灯泡，大概有一百瓦吧？

　　“我就要走了，你没有什么要对我说的吗？”唐语嫣试探地道。

　　“嗯，慢走。”夏雷说。

　　唐语嫣白了夏雷一眼，转身出了门。

　　房门关上的时候，夏雷躺到了床上，心潮起伏。

　　离婚了，按理说他应该感到轻松，可他的心情却依然很沉重。

　　梁思瑶伤害了他一次，伤口才好，申屠天音又来伤害他一次，而且这一次的伤口更深更痛。

　　“老爸的预言还真准，看来我这样的男人还真不适合跟女人结婚……”夏雷的脑海里闪过了唐语嫣、龙冰和江如意的脸庞，心里也做出了一个只有他自己才知道的决定。

　　半个小时后，唐语嫣驱车来到了天翅大厦。表面上她是一个人，可她的手下却早就在天翅大厦周边埋伏好了。

　　那些记者还在，并没有因为申屠天音的离开而离开。

　　唐语嫣下了车，拨出了卫星电话上存储的那个号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　“你做出决定了吗？”古可文的声音从卫星电话里传来。

　　“东西我带来了，你在哪？”唐语嫣说。

　　“你不是夏雷，你是谁？”古可文的声音里充满了警惕与怒意。

　　“我是夏雷的女人，他去捞申屠天音去了，我来替他完成交易。”

　　“你是夏雷的女人？夏雷的女人还真不少。你大概姓唐吧？唐语嫣。”古可文的声音里充满了调侃的意味，“你什么时候成了夏雷的女人了？你们101局的女人都喜欢和夏雷搞在一起吗？”

　　“少废话！你还要不要交易？零件我带来了，现身吧。”

　　“呵呵，你以为我会蠢到亲自来完成交易吗？”

　　“那让你的人来吧，我就在天翅大厦门口。”唐语嫣说。

　　“你站在那里别动，五分钟后就会有人过来。我警告你，别耍花招，不然——”

　　“你比我妈还啰嗦，快点！”唐语嫣挂断了电话。

　　五分钟后，一个戴着棒球帽的少年踩着滑板往唐语嫣所在的位置滑来。然后，他将滑板停在了唐语嫣的面前，先打量了唐语嫣一眼，然后才说道：“姐，有人让我来拿个东西。我要找的人是你吗？”

　　“谁让你来拿东西？他长什么样？在什么地方？”唐语嫣问道。

　　“一个光头大叔。”少年指了一下街头的方向，“在那边，他给了我一百块钱。我说姐，你把东西给我吧，我给他拿过去以后我还去公园玩滑板。”

　　唐语嫣忽然拔腿往少年所指的方向冲去。

　　“喂？姐，你什么意思啊？”少年在后面喊。

　　一个101局的特工突然从旁边扑上来，一把将滑板少年摁住，摔倒在了地上。

　　几分钟后唐语嫣也返回来了，她没有发现什么光头大叔。

　　“放了他吧。”唐语嫣对她的手下说道。

　　101局的特工松开了被他制服的少年。

　　少年慌慌张张地跑了。

　　卫星电话又响了。

　　唐语嫣接听了电话，开口就骂人，“贱人，你想玩是吧？姑奶奶陪你玩！”

　　古可文的声音，“唐语嫣，别跟我来这套。想抓我，来美国吧。你这辈子最好不要出国执行任务，不然我弄死你！”

　　“好啊，就冲你这句话，我回头就调查你古家的那些人。我就不信古家的那些余孽的屁股是干净的。我先玩死他们，然后再来弄你！”

　　古可文没声音了。

　　“你手里不是有什么证据吗？都放出来吧，我告诉你，你手里的那些东西现在谁也威胁不到了。你也别以为你加入了CIA，你就能和夏雷斗了。我告诉你，你这辈子都不会是他的对手，甚至，你连坐他的对手的资格都没有！”

　　古可文挂断了电话。

　　与唐语嫣斗？唐语嫣可不是龙冰，也不是夏雷，因为她的身后站着一个庞然大物，那就是有着几百年历史的古老唐门。而唐门的弟子也都不是省油的灯，个个都是精通暗器、毒药杀人的好手。

　　“贱人！气死我了！”唐语嫣愤愤地将卫星电话摔在地上。

　　“唐科长，现在怎么办？”101局的特工小心翼翼地问道。

　　“还能怎么办？回去，你们都回去。”

　　“那你……”

　　“我去见另一个贱人。”

　　101局的特工，“……”

　　傅明美进了天翅大厦，直接来到了申屠天音的办公室里。

　　“我们董事长不在。”傅明美知道唐语嫣的身份，根本就不敢挡她。

　　唐语嫣的视线扫过申屠天音的办公室，皱了一下眉头，“她该不是躲着我吧？”

　　“我们董事长怎么会躲着你呢？不会，她确实有事，不在公司里。”傅明美很小心地说着话。

　　唐语嫣指了一下办公桌上的电话机，“你给她打一个电话，接通之后我来跟她说话。”

　　“这个……”傅明美有些犹豫。

　　唐语嫣淡淡地道：“别以为我们家那傻小子替她背了黑锅她就没事了，我想她有事，她就会有事。打电话，不然我把她带局里问话。”

　　傅明美走到办公桌前拿起电话机拨号，心里却在嘀咕，“你们家傻小子，就算离婚了，那也是我们家天音的前夫好不好。这样的话也说得出口，真不要脸……”

　　电话接通，傅明美说道：“天音，唐小姐要和你说话。”

　　电话机里沉默了一下，然后传来了申屠天音的声音，“把电话给她吧，我和她说。”

　　傅明美将电话机递给了唐语嫣。

　　“申屠天音，你在什么地方？”唐语嫣开门见山地道，语气也没有半点客气。

　　“我在外面，但不知道这是什么地方，我随便走走，想一个静一静。你找我有事吗？”

　　“你知道我找你什么事。”唐语嫣冷冷地道：“你别以为我们家傻小子善良，重情重义，你就可以利用他。这一次是看在他的情面上才放你一马。现在你们已经离婚了，也就一刀两断了。以后别再去找他，也不要见面，不然……”

　　“不然什么？”申屠天音的语气没有半点力气，很疲惫的感觉。

　　“你是一个聪明的女人，你知道我的意思。如果你再缠着他，我会找你麻烦。”

　　“你想……取代我？”

　　“他本来就是我的，是你从我的手中将他抢走的！”

　　申屠天音沉默了一下才说道：“好吧，我答应你，我可以不去找他，但是他来找我，我就没办法了。”

　　“嗬！你以为你还有那么大的魅力吗？”唐语嫣的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　“就这样吧，唐小姐，再见。”

　　唐语嫣啪一声将电话砸在了办公桌上，愤愤地道：“自以为是的女人！”

　　公园里，申屠天音将手机放了下来，浩眸里悄悄浮起了一片水雾。

　　她刚和夏雷离婚，准备取代她的人就找上门来了。但她知道，这样的痛苦才只是开头，不是结束。


第611章 饭局要人命

　　一本又一本的书籍堆在床头上，数量不下五十本。这些书籍都是科学类书籍，涵盖物理、化学、生物和光学等领域，每一本都深奥难懂，正常人要读懂它们，哪怕是其中一本，那也需要几个月甚至更漫长的时间。可是，夏雷仅用了半个月的时间就把它们“啃完”了。

　　这半个月的时间里，夏雷的大脑就像是一块球形的海绵一样吸收着书本里面的知识。半个月下来，他的大脑所储存的知识量几乎翻了好几倍。别人需要用一生才能学到知识，他只用了半个月的时间。

　　与其说这件事是一个奇迹，倒不如说他的大脑是一个奇迹。

　　无论是那一本书，也无论这本书的知识有多么复杂，多么深奥，只要经他的左眼一“扫描”，他的大脑机会向一台庞大的计算机一样运作起来，从各个角度去理解和吸收那些知识，同时那些知识又不断地排列组合，甚至是演化，然后又蜕变成他的记忆，成为他的大脑的一部分！

　　可是，这个奇迹就只有他自己知道，别人永远都不会相信。

　　半个月前，如果他去科学院的话，心情难免忐忑。可是现在，他可以轻轻松松地进去，随随便便地与那些科学家，老院士聊科学知识或者科学实验的问题。原因很简单，因为他的肚子里有货，而且是装满了的货！

　　这半个月的时间，他将他全部的精力都投入到了学习之中，这让他忘记了申屠天音带给他的伤痛。这也算是一种心理治疗了。

　　第十六天一早，唐语嫣又来到了禁闭室。

　　这半个月的时间里她和龙冰来看的次数都不少，但碍于101局的规定，她们每次来探望他的时间都没有超过十五分钟。

　　“好了，雷子，你刑满释放了。”进了禁闭室，唐语嫣看着夏雷打趣地道。

　　夏雷将手中的一本高等物理放了下来，笑着说道：“正好，我也将书看完了，我们走吧。”

　　“你说什么？”唐语嫣瞄了一眼床头码成了墙一样的书，表情惊讶，“你说……你把这么书都看完了？这怎么可能？这些书都是我从图书馆给你借的，任何一本，我看半年都弄不懂，你居然说你都看完了？”

　　夏雷耸了一下肩，“吹牛，不可以吗？”

　　唐语嫣一粉拳擂在了夏雷的肩头上，嗔道：“我就知道你是骗我的。”

　　这一拳几乎没有任何力量，打得夏雷痒痒的。

　　这哪里是打人，简直就是挑逗。

　　明知道她是在逗惹他，夏雷却不敢有任何回应。

　　“雷子，去我家吧。我给你准备了火盆，你跳过去，霉运就都消了。”

　　“这个，我……”

　　“什么这个那个的，我爷爷说好久都没见你了，想和你过几招呢。你不会连他老人家的面子都不给吧？”唐语嫣翘起了嘴。

　　夏雷想起这半个月她都挺照顾他的，还给他借了那么多书，也不好推辞，只得点了一下头，“好吧，我去你家，但跳火盆什么的就免了吧。”

　　跳火盆是一种风俗，但那都是在自家门前跳，他跑到唐家去跳火盆，那不成了唐家的人了吗？

　　唐语嫣的脸上露出了笑容，“行，不跳就不跳，反正我也没准备。”

　　这时龙冰忽然出现在了门口，看到唐语嫣在禁闭室里，她的眉头顿时皱了一下。

　　“阿冰，你也来了。”夏雷有些尴尬，笑着跟龙冰打了一个招呼。

　　龙冰轻轻地应了一声，又说道：“我来接你。今天去我家吧，我买了很多菜，中午我做给你吃。”

　　夏雷的头顿时两个大了。

　　唐语嫣白了龙冰一眼，“我已经邀请夏雷去我家吃饭了，他怎么能跟你去你家呢？请客，请客也得有个先后吧？”

　　龙冰连看都没看唐语嫣，她看着夏雷。

　　夏雷很了解她，他知道龙冰是在等他的决定。如果他决定去唐语嫣家，她不会强求他去她的家里的，事后她甚至不会有一句怨言。可是，她越是这样通情达理，他就越是为难。唐语嫣与他是朋友关系，而龙冰与他是情人的关系，他谁都不想得罪。可无论他怎么选择，他都会犯错。

　　踢踏、踢踏……

　　高跟鞋踩击地面的声音传来，然后在禁闭室的门口停了下来。

　　禁闭室里的三人同时看了过去。

　　门外来了一个稀客，凡凡。

　　白色的短袖衬衣，将她的上身紧缚，饱满坚挺的酥胸有着一种撑衣欲裂的冲击感。黑色的短裙紧紧地包裹她的臀部，丰满圆润，形如满月。一双修长的美腿上套着一双黑色的丝袜，短裙下隐隐可见吊带的塑料扣子，别有一番诱人的味道。出现在三人面前的凡凡完全颠覆了女科学家的形象，倒像是岛国动作片里面的女教师，浑身都充满了诱惑的味道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“如果她也是来请我吃饭的话，我就绝食三天。”

　　“你来干什么？”唐语嫣出声问道。

　　凡凡嫣然一笑，“唐科长好，龙科长好。嗯，夏院士好。”顿了一下，她才说道：“我是来请夏院士去开会的。”

　　一听是请开会的，夏雷顿时松了一口气，“开什么会？”

　　凡凡说道：“夏院士，你加入科学院之后还没有去一次科学院呢。你是我们科学院之中非常重要的一员，我爷爷给你准备了一个欢迎的仪式，然后是茶话会。最后是午餐，我们一起进午餐。我爷爷还说，他看过你那些资料，有很多问题想问你。我想，于公于私，你都荧光去一趟。”

　　夏雷假装为难的样子，“哎呀，我还有两个饭局……”

　　龙冰说道：“去科学院吧，那是正事。”

　　龙冰都这样说了，唐语嫣也不好强拉夏雷去她家吃饭了，不过她说道：“我陪你去吧。”

　　夏雷暗自头疼，却还没等他说话，凡凡就说道：“不好意思，这是科学院内部聚会，还有学术探讨，外人就不要去了吧，不方便。”

　　这句话差点没把唐语嫣噎着。

　　夏雷说道：“要不这样吧，语嫣，改天吧。我毕竟已经是科学院的一员了，凡老这么给面子，我不能不去。”

　　唐语嫣的心里一百个不愿意，可她总不能不让夏雷去吧？再说了，就算不然夏雷去，她以什么身份不让夏雷去呢？

　　“请吧，夏院士。”凡凡不仅笑容很甜，声音也很甜，“以后，我就是你的助手了，还请你多关照。”

　　“你客气了，我们走吧。”夏雷从唐语嫣和龙冰的中间挤了过去。

　　凡凡跟着夏雷走了，囚室门口就只剩下了龙冰和唐语嫣两人。

　　“还要跟我争吗？”唐语嫣气道：“人都被科学院那小妖精给拐走了。”

　　龙冰淡淡地道：“人家是带着公事来的，你跟人家较什么劲？”

　　唐语嫣直盯盯地看着龙冰，“我不说那个凡凡，我们俩聊聊吧。”

　　“聊什么？”

　　“你知道我想聊什么。”

　　“嗬，我知道。夏雷离婚了，你现在见不得他身边有女人出现吧？”

　　“不是，我怎么会是那样的女人。我想说的是……我哥暗恋你很久了，要不，我给你们撮合撮合？”

　　龙冰愣了一下，然后向唐语嫣比了一根中指。

　　唐语嫣忽然张嘴向龙冰的中指咬了过去。

　　龙冰的手往后一缩，转身离开。没走几步，她的手机响了两声。她掏出手机看了一下，然后打开了短信信箱。

　　夏雷发来的新短信：晚上我来你家。

　　龙冰的嘴角顿时露出了一抹笑容。

　　唐语嫣从后追来，“谁给你发的短信？”

　　龙冰跟着将手机装了起来。

　　“喂？我们还是不是姐妹？”

　　“省点力气吧，语嫣，夏雷刚离婚。”龙冰说道：“你要是是一个聪明的女人，你就不要逼他。你得给他一段时间恢复。”

　　“别以为我不知道你们之间的那点猫腻，我没告诉申屠天音，那是因为我们是姐妹。不，我们是闺蜜。告诉我，是不是夏雷发给你的短信？”

　　龙冰，“……”

　　101局地面停车场。

　　夏雷坐进了一辆大众甲壳虫的副驾驶座里，凡凡启动车子往大门驶去。

　　车是粉色的，车里的空气也香香的，而且是那种很有情调的茉莉香，这香味撩人。开车的女人也很撩人，安全带从她的两座山峰间斜插而过，在中间的深沟里，一段安全带居然被淹没了。她的短裙因为驾驶的姿势而无法遮掩她的大腿，以至于露出了一段黑丝的吊带，还有一大片白生生的娇嫩肌肤。

　　在禁闭室关了半个月，夏雷没有机会碰女人。眼前的撩人春色让他有些生理上的冲动，不过这只是本能的反应而已。他可不是那种看到漂亮女人就想上的男人。他主动找了一个话题，转移他的注意力，“凡小姐，你是学什么专业的？”

　　“我呀？咯咯。”凡凡一声轻笑，“我是学生物工程的，你呢？”

　　“我？”一时间，夏雷不知道该怎么回答这个问题。

　　他是一个高中生，莫名其妙地成了科学院的院士。他最擅长的是机械加工，电气工程，可这些显然不够他加入科学院并成为科学院院士的资格。要知道，科学院的院士，随便抓一个出来，那都是代表一个领域的顶尖人物！

　　“不方便告诉我吗？”

　　“不是，那个……我其实只是一个高中生，没上过大学。”夏雷不想隐瞒他的学历。

　　“哇！你只是一个高中生，但你却造出了全世界最先进的雷龙智能机床，还研制出了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，它们也是这个世界上最先进的枪械武器。你真了不起，难怪我爷爷一提起你就赞不绝口。要我说啊，你可比我们这些上过大学的人厉害多了。”凡凡冲夏雷笑了一下。

　　夏雷也笑了，她还真是会说话。


第612章 被歧视的高中生

　　在下雷的想象里，科学院是一个庄严神圣的地方，建筑风格应该很老气。可是到了之后，他才发现他的想象是错误的。现实中的科学院是一个充满时尚气息和现代化元素的建筑群落，看上去就像是硅谷里面的一个互联网公司。

　　“凡小姐，科学院里有多少人？”下了车，夏雷打量着眼前的建筑问。

　　凡凡抿嘴笑了笑，“夏院士，你觉的科学愿应该有多少人了？”

　　夏雷想了想，“好几十个吧？或者，上百个。”

　　噗嗤，凡凡笑出了声来，“科学院可是我们国家从事自然科学研究的最高的权威机构，你觉得几十个人能胜任认这份工作吗？”

　　夏雷怂了一下肩，他对科学院地了解实在太少了。

　　“我们科学院分十二个分院，要七百多个院士，好几千工作人员呢。”凡凡说，眉宇间有点小小的骄傲。

　　“有七百多个院士啊？”夏雷惊讶得很。

　　“当然，物理、化学、生物、材料科学、数学、环境与生态等等，它服务所有的行业。它就像是我们国家的大脑，我们国家能有今天的成就，它的功劳可不小。”

　　“那我这个院士属于哪一个分院或者部门？”夏雷问。

　　“你不属于任何分院或者部门，你只对我爷爷负责。”凡凡微微挺了一下胸部，笑着说道：“而我，我是你的助手。”

　　夏雷的视线忍不住要看向高耸和丰满的地方，他发现，即便是带着文胸，他也能在衬衣下面看到那可爱的凸点，并且是在没有唤醒透视能力的情况下。可越是这种朦胧的美感和诱惑，对男人的杀伤力就越大，他的心里也忍不住暗暗地道：“要是科学院的女助手都这么性感漂亮，科学家们的工作效率恐怕会大大地降低吧？”

　　“走吧，夏院士，我带你去见我爷爷。”凡凡说。

　　夏雷跟着她走，一边说道：“凡小姐，不要叫我夏院士了，叫我名字吧，或者雷子也行。你叫我夏院士，我还真不习惯。”

　　“那我叫你雷子哥，你也不要叫我凡小姐了，你可以叫我凡凡，也可以叫我小凡。”

　　“嗯，凡凡，小凡，呵呵，你的名字好特别，我就叫你……凡凡吧。”夏雷做出了选择，他觉得这个称呼比较顺口。叫小凡的话，他比凡凡其实大不了多少年龄，有些不合适。

　　“嗯，雷子哥。”凡凡也叫了一声，与夏雷是越来越熟了。

　　“对了，凡凡，上面让我加入科学院，还给了我院士的荣誉，可我不知道我在这里能做什么。你能告诉我吗？”

　　“当然是X秘金项目，我爷爷是国内最优秀的材料科学家。他将和你联手，一起攻破X秘金项目。我呢，我虽然是搞生物工程的，可我从小受我爷爷的熏陶，对材料科学也有一定的了解，所以我爷爷才让我给你当助手。”凡凡这样说。

　　X秘金项目可以说是目前国内最神秘且保密级别最高的项目，凡一鸣插手进来，这是上面的意思，这点无可厚非。不过，他让凡凡给夏雷当助手，却也有点照顾孙女的意思。毕竟，X秘金项目实在太重要了，一旦攻破，所有参与的人都会立功，将来的事业也必将是一条坦途。

　　站在夏雷的角度，与其给他配备一个老气横秋的科研工作者给他当助手，还不如给他凡凡。别的不说，就养眼和讨人喜欢这两点，就能让他欣然接受。

　　两人说说聊聊来到了一个办公室门前，凡凡敲了两下门，然后推门走了进去。

　　这个办公室是凡一鸣的办公室，里面放了好几只橱柜，橱柜里放了很多材料，有天然的矿石、陨石，还有生产加工出来的金属材料，种类很多。有了这些东西，偌大一个办公室便显得狭小拥挤了。

　　凡一鸣并不在办公室里，倒是有几个科研工作者在里面讨论什么。这几个科研工作者里面有一个很年轻的，不到三十岁的样子，他正在一块黑板上演算着什么。黑板上有数学公式，也有化学的方程式和分子式，看上去乱糟糟的，但非常复杂。

　　“我爷爷呢？”凡凡问了一声。

　　几个年老的科研工作者还在讨论，没人回应。

　　站在黑板前的年轻人倒是回了一句，“老院长去准备什么茶话会了，欢迎那个高中生。”

　　在黑板前演算的年轻科研工作者说话的时候并没有看凡凡，也就没有看到站在凡凡身后的夏雷了。

　　他的这句话带着明显的歧视的味道，夏雷的心里有些不舒服了。高中生怎么了？高中生难道就不能来这个地方吗？

　　“林毅，你怎么说话的？”凡凡不高兴了。

　　被称作林毅的男子这才回头看了一眼，他的视线先落在了凡凡的脸上，然后就移到了夏雷的脸上，他的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“我说错什么了吗？那个人难道不是高中生吗？”

　　凡凡瞪了林毅一眼，“高中生怎么了？文凭能说明什么？”

　　林毅语气淡淡，“文凭至少能说明一个人的学历，说难听点，它甚至能说明一个人的层次。受教育的程度越高，人的层次就越高。一个高中生和一个博士生去应聘同一份工作，后者得到工作的机会明显更大。这也是当今社会的一个普遍现象。”

　　夏雷的眉头已经皱了起来，这显然是冲着他来的了。

　　“林毅，你今天是怎么回事？你平时不是这样的。”凡凡也生气了，“你快给夏院士道歉！”

　　“道歉？我为什么要道歉？我只是说出了实话。”林毅看着夏雷，“你就是夏院士吧，你要是不喜欢，你可以当作没听见。”

　　夏雷没有任何反应。

　　几个老头终于停止了他们的讨论，纷纷移目过来，看着办公室里的三个年轻人。

　　“小林今天是怎么了？”一个老头低声问身边的同事。

　　“你还不知道吗？”一个老头小声地道：“那个院士的名额本来是要给小林的，现在却给了那个夏雷，听说还只是一个高中生。”

　　“我听说小林一直很喜欢凡老的孙女，凡老却将凡凡给那个新来的院士当助手，他能接受吗？”

　　“我还听说这个新来的院士身家百亿，上面有人呐，这样的人想当院士，那还不是当着玩似的。”

　　几个老头的议论声虽然很小，可夏雷却还是听得清清楚楚。他心里也明白这个林毅为什么会针对他了。他头上这个院士的名额本来是林毅的，林毅暗恋的女人成了他的助手，与他出双入对，这样的事情换做是他，他也不会高兴。

　　“林毅，你道不道歉？”凡凡的香腮都气红了。

　　“如果我说的话有一句不是事实，我就道歉。”林毅用挑衅的眼神看着夏雷，“夏院士，我说的话有不是事实的地方吗？”

　　夏雷一直保持着沉默，直到这时才露齿笑了一下，“你说的话确实是事实，你也没必要向我道歉。”

　　凡凡愣了一下，“雷子哥，你……”

　　凡凡开口叫哥，林毅的脸色顿时变得更难看了。

　　“没事，我的肚量还不至于那么小。”夏雷笑了笑，接着说道：“这位林先生，我是高中生没错，可我不认为你说的层次的观念。一个社会不仅要有你们这样的科学家，也需要建筑工人，种地的农民，甚至连扫马路的环卫工也不能少。职业是不分贵贱的，你能说你比清晨里冒着严寒扫马路的环卫工人更高尚吗？”

　　“哼。”林毅哼了一声，对夏雷的说法嗤之以鼻。

　　“行了，我也没指望说服你固有的观念，更没法抹掉你身上的优越感。这样吧，我这个高中生看你这个科学家演算了很久的题却没有算出结果来，不如我帮帮你吧。”夏雷往那块小黑板走了过去。

　　林毅抬了一下手，但只是抬了一下，他并没有阻止夏雷，他冷笑了一声，“你要是能算出来，我立刻向你道歉。”

　　夏雷没说话，拿着粉笔站到了黑板前。

　　“一个高中生能算出来？打死我都不信。”

　　“黑板上的东西可是林毅手中的那个化学项目，很复杂的，林毅都算了半个月了都没攻破，一个高中生能攻破？笑话。”

　　“我听说这个新来的院士是搞机械制造的，在电气工程方面也很擅长，有一定的实力。”

　　“机械制造和电气工程和化学是两码事吧，没有半点相通的地方。”

　　“我看这一次这个新来的院士恐怕要丢丑了。”

　　几个老头议论纷纷。

　　凡凡也紧张兮兮地看着夏雷，担心他会出丑。毕竟，林毅是化学领域的高手，就连林毅算了半个月都没算出来的东西，夏雷能算出来吗？

　　林毅的视线悄悄地移到了凡凡的脸蛋上，眼神里夹带着不满，却也有着温柔，复杂得很。他不想看夏雷算他的题，因为他相信夏雷就是想破脑袋，耗两个月的时间都算不出来。可是让他想不通的是，这个高中生怎么就成了科学院的院士了呢？

　　就在一片质疑的眼神和议论里，夏雷握着粉笔，静静地看着黑板上的内容。

　　“哈，他真是算不出来。”

　　“你看他都不知道该从什么地方下手。”

　　“可不是，高中生怎么能算这样的题？”

　　“林毅可是博士啊，而且还是化学领域的高手，他都搞不定的东西，一个高中生能搞定？”

　　这些声音传到了夏雷的耳朵里，可对他没有形成半点影响。此时此刻，他看上去是静止的，但他的大脑却像一台超级计算机一样运作了起来，在禁闭室里他的大脑所吸收的有关于化学和数学的知识犹如潮水一般在他的大脑里涌向。一个个公式，一个个化学分子式在他的大脑里不断呈现，组合，飞速运算并产生结果。


第613章 隐藏的工作室

　　不仅是演算，他的大脑甚至能模拟出化学分子结构和化学反应，并在他的大脑里进行“虚拟实验”。也就是说，他的大脑不仅是在做题，而且连实验的结果都能推演出来！

　　几分钟后，夏雷提起粉笔唰唰地在黑板上写了起来。

　　三分钟后，夏雷将粉笔扔在了地上。

　　黑板上写满了内容，正确的内容。

　　“这……”林毅的下巴惊掉在了地上。

　　几个老科学家也目瞪口呆地盯着夏雷，不敢相信一个高中生居然解开了一个博士生都解不了的难题。眼前这个青年已经颠覆了他们对高中生的认知，也让他们对之前的带着偏见和歧视的言论感到脸红。

　　凡凡的反应与所有人都不同。她两眼放光地看着夏雷，为他感到骄傲，也为她是他的助手而感到自豪。

　　一些女人喜欢打架很厉害的男人，她们认为那样很酷。一些女人喜欢长得帅的男人，因为与漂亮的男友走在大街上会引来同类的羡慕的眼光。一些女人喜欢很聪明的男人，能力很强的会赚钱男人，因为这样的男人才能带来优越的物质生活。而无论是哪一种特点，夏雷的身上都能体现出来。

　　这就是他为什么总能吸引女人目光的原因。他离婚了，他是顶级的钻石王老五。

　　“行了，也就这样吧，算不上什么难题。”夏雷淡淡地道。

　　这句话让林毅忍不住想去撞墙了。他这个不博士生耗时半个月都没能解开这道题，而被他歧视的高中生却只用了几分钟时间就解开了。这简直是当着面打脸，而且是狠狠的一巴掌！

　　“林毅，夏院士已经解开了你的题，我觉得你也应该兑现你的承诺了。”凡凡催促道：“快向夏院士道歉吧。”

　　“我……”林毅涨红了脸，支支吾吾。一句对不起很简单，可要他说出来却又很困难。

　　“这很困难吗？”凡凡用质疑的眼神看着林毅。

　　林毅的脸更红了，可是道歉的话还是说不出口。他现在所剩下的也只有那点所谓的知识分子的尊严了。

　　凡凡还要说什么，夏雷却说道：“不用了，我不需要谁向我道歉。”

　　凡凡脸上露出了甜美的笑容，她说道：“好吧，我们离开这里，我们去找我爷爷。”

　　夏雷跟着凡凡要离开办公室，林毅忽然叫住道：“等等，我……对不起。”

　　他终于还是说了出来。

　　下雷回头看了她一眼，脸上带着笑容，“没事，我只希望林先生以后遇到我这样的高中生的时候不要再再戴着有色的眼睛看他们。”

　　某人的脸又红了一下，心里惭愧的要死。

　　这时凡一鸣出现在了办公室门口，他一看到夏雷顿时高兴了起来，“哈哈，夏先生，我让人去门口接你，没想到你已经来了。”

　　夏雷有些无语，这个凡一鸣做事的风格还真是奇怪。

　　凡一鸣说道：“你来了就好了，跟我去工作室吧，你送来的那些材料我看过了，但是有很多弄不明白的地方，我们得好生谈谈。”

　　夏雷愣了一下，嘴上没说什么，可是心里却在想不是还有茶话会和观仪式什么呢吗？

　　“爷爷……”凡凡想提醒凡一鸣，可是樊一鸣已经拉着夏雷的手离开了办公室。

　　办公室里的几个老科学家面面相觑，一个一个的表情都很奇怪。他们其实都是被凡一鸣召集到这里的，为的就是与夏雷见面，认识认识。他们在这里等老半天了，凡一鸣一来却要将夏雷带走。这样的事情还真让人郁闷。

　　几个老科学家都被晾到一边去了，欢迎仪式和茶话会什么的当然也被凡一鸣忘到九霄云外去了。不过夏雷也并不在乎，他其实不喜欢那一套。

　　凡一鸣的工作室是很大，可空间被各种各样的材料和实验设备给占满了，与他的办公室的情况一样，看上去很杂乱，也很拥挤。

　　凡凡也进来了，她关上了工作室的门。

　　凡一鸣走到了一面墙壁下，伸手按了墙壁上的一个开关。墙壁豁然打开，露出了一道合金门。凡一鸣走到门前，输入了密码，扫描了眼角膜，合金门打开，露出了一个隐藏空间。它看上去还是一个工作室，但它比眼前这个工作室先进得太多了，也整齐得多。

　　夏雷一眼便看到了放在一张工作台上的明朝罗盘，他心中一动，暗暗地道：“罗盘不是被人带着满世界飞寻找下一个藏宝点吗？怎么出现在这里了？难道已经有结果了？”

　　“请进吧，夏先生。”凡一鸣先进了隐藏工作室。

　　夏雷跟着凡一鸣走了进去。凡凡最后一个进入，她进入的时候合金门自动关上了。

　　“凡老，你在研究那只罗盘吗？”夏雷问道。

　　“我知道它是你修好的，所以你能接触那些古合金。”凡一鸣好像进入了另外一种模式，思维非常清晰，“如果不是上面的那些人不允许我接触古合金，我还真想亲自看看它们，分析一下它们的成分。”

　　“凡老，在谜底没有揭开之前你最好不要接触那些古合金。之前有一个科研团队尝试解开它的秘密，可那些人有的已经死了，有的已经疯了，无一幸免。”夏雷想起了宁静，不知道她现在怎么样了。有空，他真想去看看她。

　　凡一鸣说道：“可是，不接触那些古合金，我怎么研究它们？有时候科技也需要献身精神，实在不行，我就豁出我这条老命，我就不信我不能解开它的秘密。”

　　“那些死掉的和疯掉的科研工作者已经付出了代价，凡老，不要做无畏的牺牲。”夏雷说。

　　凡凡说道：“是啊，爷爷，根据我们的了解，这个世界上就只有雷子哥能接触那些古合金。除了雷子哥，那些接触过古合金的人不是死了就是疯了，你的身体一向很差，抵抗力更不行，你难道还想重蹈那些科研工作者的覆辙吗？”

　　凡一鸣叹了一口气，“那怎么办？不接触，仅凭一些资料，我们怎么研究？”

　　凡凡看了夏雷一眼，笑着说道：“不是还有雷子哥吗？上面让他加入科学院，不就是让我们整合科学院的力量，协助他攻破X秘金项目吗？我相信雷子哥一定能成功。”

　　凡一鸣沉默了一下才说道：“行，我就当一回绿叶！”

　　夏雷说道：“我想先了解一下你们研究到了什么程度，能告诉我吗？”

　　凡一鸣说道：“凡凡，给他看看。”

　　凡凡应了一声，然后走到了一台电脑前。在她的操作下，一面显示墙上出现了一段影像。

　　那是一段考古工作者挖掘一个古墓的影像。

　　那是明朝的一个古墓，墓碑已经彻底风华了，根本就无法辨认上面的字迹。古墓被打开，出现了一个很大的空间，看上去就像是一个地宫，气势恢宏。

　　“这……这是什么地方？”夏雷忍不住心中的好奇，出声问道。

　　“这是第一个藏宝点。”凡一鸣说道：“整个挖掘的过程都有摄像，它长达几十个小时，我手里的这一个视频文件是剪辑过的。”

　　“雷子哥，你不知道第一个藏宝点的情况吗？”凡凡问。

　　夏雷摇了摇头，“不知道，我从来没去过，也没人告诉我。”

　　他说的是事实，他虽然负责X秘金项目，但第一个藏宝点的情况却一直都不知道。他接手的时候是有宁静在内的科研团队出事之后才接的手。而他拿走的也只是那一块古合金和青铜宝书以及罗盘。

　　“怎么会这样？”凡凡不敢相信夏雷的说法。

　　夏雷苦笑了一下，嘴上没解释，心中却是一声苦笑，暗暗地道：“那个时候，上面的人大概还不相信我吧。只是因为我修好了罗盘，也是唯一一个能接触古合金的人，所以才让我试试。他们将第一个藏宝点的秘密保留了，并没有告诉我。现在，直到现在他们才算真正相信我了吧，所以我才能加入科学院，看到第一个藏宝点的影像。”

　　这样的猜测没法去证明，但也八九不离十了。

　　显示墙上的影像还在继续，画面切换到了一个墓室之中。几个考古工作人员小心翼翼地切打开了一口玉棺。画面再次切换，显示墙上出现了一个女人。

　　看见躺在玉棺之中的女人，夏雷的眼睛陡然睁大，再也合不上了。

　　躺在玉棺之中的女人不是别人，正是永美公主朱玄月。

　　任何言语都无法形容夏雷此刻的心情。

　　从阿富汗到冲绳，再到此刻，他已经先后见到了三具永美公主的尸体了！

　　这三具尸体一模一样，无论是肌肤、长相还是体型甚至是五官都是一样的，完全没有差别。一个人，永远不可能有三具尸体，可永美公主却有。这个迷一直困扰着夏雷。

　　“她好漂亮，很安详，就像是睡着了一样。”凡凡发挥着她的想象力，“我想，她活着的时候一定是一个多才多艺的公主吧？追求她的人一定很多。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“多才多艺？你要是见过她发狂杀人的样子，你恐怕不会这样想。”

　　显示墙上的画面又切换了一下。有一个考古工作者从永美公主的嘴里取出了那块古合金，永美公主的尸体随即风化，短短几秒钟的时间仿佛经历了千年的时光，以至于她的身体化成灰烬，什么都没有剩下。

　　“这个画面我看了很多次，我也是搞生物工程的，可我弄不明白一具好端端的尸体为什么会在短短几秒钟的时间里消失。”凡凡幽幽地道。

　　“那个考古工作者呢？”夏雷问道。

　　“据我所知，死了。”凡一鸣说道。


第614章 老人与狐狸

　　这个问题显得有些多余，因为到目前为止，所有接触过古合金的人就只有夏雷一个人没事，别的要么死了，要么疯了。

　　显示墙上的画面又切换了一下，有一个考古人员打开了玉棺后面的一个石室。石室里放了很多东西，陶瓷、武器、铠甲什么的，还有那一本青铜宝书，另外还有一些诸如圣旨、书籍和金银首饰之类的东西，保存得都很完好。

　　“这个古墓在什么地方？”夏雷问。

　　“不远，几十公里，通州永乐店。”凡一鸣说。

　　“永乐店？”虽然在京都住了很长一段时间，但这个地方夏雷并没有去过，这还是他第一次听到这个地名。

　　“有来头的。”凡一鸣说道：“你听说过永乐宝藏吗？”

　　夏雷摇了摇头。

　　凡凡插嘴说道：“相传永乐大帝将元朝留下的宝藏，还有郑和下西洋所带回来的珍宝都藏在了永乐店。谁要是得到了这个宝藏，谁就可以富可敌国。当初，罗盘找到第一个藏宝点，那些考古工作者一个比一个兴奋，他们都以为找到了传说中的永乐宝藏，可惜不是。永美公主的坟墓里虽然发掘了很多珍宝，可比起传说中的永乐宝藏简直就不算什么了。”

　　永乐宝藏和古合金有什么关系吗？

　　夏雷的心中一片波浪起伏，“那些考古工作者没有发现永乐宝藏的线索吗？如果永乐宝藏也在永乐店的话，应该有些线索的。”

　　凡一鸣说道：“这个我就不清楚了，我并不关心什么永乐宝藏的事情，我只关心古合金，关心X秘金项目。”

　　凡一鸣这样的老科学家不关心明朝的宝藏，夏雷倒也理解，不过他的心里却不这么认为，因为永乐宝藏牵扯到了两个关键人物，那就是永乐大帝朱棣和永美公主朱玄月。

　　“永乐大帝雄才伟略，野心极大，他不仅想扩大明朝的疆域，更想获得永生。他亲手埋藏的宝藏，里面会没有古合金的秘密吗？这不合常理。如果我是他，我也会将最重要的秘密藏在我的宝藏里。”夏雷的心里这样想着。

　　“雷子哥，你在想什么？”凡凡关掉了视频，同时问道。

　　夏雷这才回过神来，“没什么，我在想我能不能去永美公主的坟墓里看看。”

　　“那里已经被搬空了，什么都没留下，你去了也没用。”凡凡说。

　　“不，我觉得还是有必要去看看，没准我能发现什么线索。对了，凡老，这事我应该给谁说？”夏雷问。

　　凡一鸣说道：“不用跟谁申请，我们科学院有足够的权限。你实在要去的话，让凡凡带你去就行了。那个地方，我和凡凡都去过，路也好走。”

　　“现在就要去吗？”凡凡看着夏雷。

　　夏雷说道：“不，我还有一件事想问一下。凡老，上次我将罗盘交了上去，上面说派人去寻找下一个藏宝点。我在这里看到了那只罗盘，我想问一下，是不是下一个藏宝点已经有眉目了？”

　　凡一鸣摇了摇头，“这事我知道，你将罗盘上交之后，上面派了好些人满世界寻找，他们乘坐飞机几乎围绕地球飞了好几圈，可这只罗盘还是重复指向天空的动作。我觉得它就像是一个男人的生理反应，硬起来，软下去……”

　　凡一鸣还没有说完，凡凡就红着脸打断道：“爷爷！我还在呢，你都说了些什么啊？”

　　凡一鸣却一点都不尴尬，“我说错了吗？亏你还是一个搞生物工程的，你连男人的最简单的生理反应都不清楚吗？你真应该找个志愿者好好研究一下了。”

　　凡凡，“……”

　　夏雷也尴尬得很。不过，他倒是觉得如果凡凡真要找一个志愿者研究男人的生理反应的话，恐怕会有人争着来当她的志愿者的。

　　“算了，不说你这傻丫头了。”凡一鸣看着夏雷，“夏先生，我们还是谈谈你的研究吧。我手里有上一个科研团队的研究资料，我看过那些资料，他们几乎什么都没有干成。我也看了你的研究资料，你比上一个科研团队做得更好，也有一些突破，不过在我看来还是远远不够。我想听听你的看法。”

　　夏雷想了一下才说道：“凡老，上一个科研团队和我的研究资料你都看过，我想你也有一定的了解，我就简单说一下吧。到目前为止，它的成分结构仍然是一个迷，无法切割，无法溶解，更无法复制。另外，它的身上携带着很神秘的能量，这种能量能影响一个人的神经，但凡接触到的人轻则发疯，严重者就会死去。而我，我是唯一个对这种能量免疫的人。”

　　凡一鸣忽然露出了笑容，“其实，你说的这些都已经了解了。你说说，你对攻破X秘金项目的想法吧，我知道你心中一定有想法。我们三个人现在是一个团队，这个团队没有领导，只有成员，我们得分享彼此的一切。”

　　“我确实有一些想法，只是……”夏雷欲言又止。他知道的其实太多太多了，可惜他没法跟凡一鸣和凡凡分享。永美公主的秘密是如此，他服用AE的秘密也是如此。

　　“说吧，没关系。”凡一鸣催促道。这个时候的凡一鸣非但没有半点老糊涂的感觉，反而像是一只老狐狸，眼神犀利，仿佛能洞穿人心。

　　这样的眼神让夏雷心中一动，暗暗地道：“难道他是故意装糊涂，他还有着不想让我知道的秘密或者动机？”

　　害人之心不可有，防人之心不可无。夏雷从唤醒左眼的透视能力开始就活得小心翼翼，这也是他到现在还活着的原因。

　　“说吧说吧，我想听听。”凡一鸣催促道。

　　夏雷这才出声说道：“我的看法是不单是要从古合金本身入手，我们还要从古合金的来历和其它的一些线索入手。我们现在已经知道它在明朝时期就是存在的，而且永美公主拥有过它。我想从有些历史的线索去寻找答案，这也是我执意要去永美公主的墓室的原因。”

　　凡凡冲夏雷竖了一下大拇指，笑着说道：“雷子哥你的思路果然与众不同，我和爷爷成天都在研究那些资料，猜测古合金的构造成分，却从来没想过从历史的线索入手。我觉得你的想法很棒，没准我们真能找到破解古合金秘密的线索。”

　　夏雷礼貌性地笑了一下，“我也只是随便说说，成不成还不一定。”顿了一下，他看着凡一鸣，试探地道：“凡老，上面让你亲自出马，我可不认为只是单纯地协助我，你是我们国家洗染科学家的泰斗，你的实力是毋庸置疑的，我想你的心里一定有你的思路和计划吧？我也想听听你的看法。”

　　“我确实有我的思路和看法，不过我的思路和看法和你的不一样。”凡一鸣并没有说下去。

　　“是什么？”夏雷已经被勾起了好奇心。

　　凡一鸣笑了一下，“是你。”

　　“是我？”夏雷顿时愣住了。

　　凡一鸣说道：“夏先生，我就明说了吧。你是唯一一个接触了古合金却没事的人，你的身体之中有针对那种能量的抗体。你不觉得你本身就是一个极好的破解古合金的秘密的线索吗？”

　　隐约的，夏雷已经知道凡一鸣的目的了。

　　凡一鸣继续说道：“上面让你加入科学院，让我和凡凡协助你攻破X秘金项目。我们这个三人团队，我精通材料学，凡凡精通生物工程。而你，你是我们这个团队中最特殊的一个，你的工作就是寻找古合金的线索，同时，你也是被研究的一个。”

　　这就是上面给予夏雷科学院院士荣誉的原因，这也是凡一鸣将凡凡吸收进这个团队的原因。这甚至是上面宽恕申屠天音，只让他关十五天紧闭的原因！

　　夏雷的心中顿时一片苦涩，他没有成为美国人的小白鼠，却在这里成了一只小白鼠。

　　X秘金项目进行到现在，上面的人要凡一鸣介入其实也在情理之中。一国科学院的院长亲自负责，再给予院士的荣耀，以及这样那样的恩惠，他这只小白鼠还不乖乖就范？

　　“夏先生，我知道你心里会反感，可你要理解这件事的必然性以及合理性。你想，那东西谁碰谁完蛋，偏偏你没事，你不认为你身上的免疫系统，还有基因组合非常有价值吗？我甚至相信，你的身体之中就藏着线索，甚至是答案。”凡一鸣盯着夏雷，眼神灼灼。

　　夏雷苦笑了一下，“我理解，不过……你要怎么研究我？”

　　“不是我，是凡凡。”凡一鸣说道：“她是这方面的专家，她知道该怎么做。”

　　夏雷的视线移到了凡凡的身上。

　　凡凡的脸蛋莫名其妙地红了一下，声音也小小的，“嗯，那个……身体、血液、细胞、器官……那什么……总之，你的一切都是我研究的目标。”

　　“这……”夏雷的心情变得糟糕了起来。

　　给凡凡当小白鼠，抛开脱光了站在她面前任她触摸采样的尴尬，让他担心是凡凡的专业和实力。她是国内最优秀的生物工程专家，她所能做的事情可就比医院里的那些医生多得多了。那些医生没有检查出他的身体有什么异样的情况，可凡凡要是检查出来了呢？

　　凡一鸣的神色严肃了下来，“夏先生，我们这么做都是为了国家，你不会拒绝吧？”

　　其实，如果不是申屠天音的事情，夏雷完全可以拒绝，因为上面根本没有制衡他的筹码，反倒是求他做事的地方更多一些。可是，发生了申屠天音的事情，情况就变了。如果他拒绝，上面没准会继续调查申屠天音的案子，那个时候申屠天音恐怕得死！

　　“呵呵，我当然不会拒绝。不过，还是等我准备好吧，我想先去看看永美公主的墓。”夏雷强作笑脸。

　　凡一鸣说道：“行，你们先去永乐店吧，我这边也好准备一下，你们回来的时候就可以开始了。”

　　“雷子哥，我带你去永乐店。”凡凡很高兴的样子，她走前带路。

　　夏雷与凡一鸣对视了一眼，然后才转身离开。

　　凡凡和夏雷离开隐藏的工作室之后，凡一鸣的嘴里才冒出一句话来，“他的身上藏着什么秘密呢？我一定要弄清楚。”


第615章 特殊体质

　　几百年前永乐店还是一个荒芜的地方，没有村庄，没有城镇。永乐大帝朱棣曾经驻军于此，也就有了后来的永乐宝藏的传说。几百年过去了，这里发展成了一个小镇，永乐宝藏的传说也在这个小镇里生根发芽，代代流传。

　　一辆粉色的大众甲壳虫来到了永乐店小镇的一家超市门口，夏雷进入超市买了两只手电，还有两瓶矿泉水。随后凡凡又驾驶甲壳虫驶出小镇，往着小镇东边驶去。

　　小镇的东边有一个水库，水库的两翼是一片山丘。那些山丘都不高，看上去就像是丘陵地区的地貌一样。

　　“那座水库是建国之后建的，名叫团结水库。第一个藏宝点就在水库旁边的那座山丘里，当初建水库的时候竟然没发现永美公主的坟墓。”一边开车，凡凡一边给夏雷介绍情况。

　　“你和你爷爷进去过，你们什么地方都看过了吗？”夏雷随口问了一句。

　　凡凡说道：“没有，它很大，一些地方还没有挖掘出来。另外，因为距离水库很近的原因，有些地方有渗水的现象，考古队也不敢贸然挖那些地方。”

　　“具体有多大？”

　　“你也看过影像，它就像是一个地宫，很大，到了你就知道了。”

　　“嗯，也对，是什么情况进去看看就知道了。”夏雷笑了笑，转移了话题，“对了，凡凡，你打算怎么研究我呢？能告诉我你的计划吗？”

　　凡凡的脸蛋又莫名其妙地红了一下，她避开了夏雷的眼神，“那个……你真要知道啊？”

　　“当然，我是你的实验对象，可我不是你的小白鼠，我有权了解你的计划。”夏雷说。

　　“好吧，那我告诉你。”凡凡说道：“先是基础的部分，包括称重、测量身高、验血、细胞切片等等。这些内容其实在医院做检查也会做，不过我会做得更彻底，更精确。基础的部分之后就是实验的部分，我会对你的大脑、器官的能力进行系统化的测试，相关的数据都会被我记录下来。最后，我会根据那些数据进行研究，然后再决定下一步。”

　　夏雷的表面上是保持微笑的样子，但心里却已经大叫麻烦了。就凡凡所提到的内容，最基础的部分他其实并不担心，因为他在医院也做过这些检查，什么问题都没有。可是凡凡所提到的针对大脑和器官的能力测试，那就有麻烦了。他的大脑和身体器官有多强，他是一清二楚的。凡凡又是国内最顶尖的生物工程专家，这么来搞他，没准还真会发现他的身体已经进化到了远超正常人类的程度……怎么办？

　　“我知道，没人愿意当小白鼠，可这……这是为了X秘金项目，为了国家，我想你是能理解的。还有，我尽量做得好一些，尽量不让你感到不舒服。”凡凡用眼角的余光瞄了夏雷一眼。

　　“呵呵，谢谢。”夏雷依然保持着淡淡的笑容。

　　而夏雷的心里却是一片复杂的感受。

　　他之所以到现在都没有拒绝，除了保护申屠天音的原因，其实还有他自己的原因。两个原因。第一个就是他自己也想知道他的身体已经进化到什么程度了，还有隐藏在他身体之中的那种神秘的能量究竟是什么。他也想知道答案。第二个就是他不能拒绝，因为一旦拒绝了，上面就有可能收回他手中所控制的古合金以及青铜宝书，后面的研究也可能没他的份了，而要解开古合金和AE的秘密，他不能失去这些东西！

　　人生少不了这种无奈的时候，明明不愿意的事情却要硬着头皮去做。

　　粉色的甲壳虫爬上了山坡，停在了水库的大堤上。凡凡下了车，带着夏雷沿着堤坝旁边的一条泥巴小路往山林深处走去。

　　大概是昨夜下了一场雨的原因，山路很泥泞，一脚下去鞋底上就会黏上很多黄色的泥土。夏雷还好点，他穿的是平底的皮鞋，可凡凡就不同了，她穿的是一双高跟鞋。她一脚下去，鞋子的高跟就嵌入泥泞的泥土之中，要用力才能拔出来。结果没走多远她就有些吃不消了，她的腋下和领口出现了湿润的痕迹，那是汗水的原因。

　　夏雷说道：“还是让我扶着你走吧。”

　　“不用不用，我能行。”凡凡婉言谢绝，可话音刚刚落下，她的脚下就一滑，整个人往泥泞的地面摔倒下去。

　　夏雷上前一步，伸手揽住了凡凡的小蛮腰，及时将她扶了起来。凡凡的腰纤细柔软，隔着一层衬衣的布料却也能感受到她的肌肤的细腻和光滑，那感觉就像是触摸最好的绸缎。

　　有力的臂弯，近在咫尺的帅气而阳光的脸庞，还有男人的味道，这些元素对凡凡造成了影响，她的脸颊浮出了两朵红晕。她的黑框眼镜下的眼睛眨了一下，睁不开了。她不敢看夏雷的眼神。夏雷的眼神就像是猎人的眼神，而她就是那只在猎人注视下的小白兔。

　　夏雷也不管凡凡答应不答应，一手揽着她的腰肢，一手下探穿过了她的腿弯，一下子将她抱了起来。

　　“雷子哥，你……”凡凡紧张得很，“你要干什么？”

　　夏雷说道：“你这个样子没法走路，我抱你走一段，路况好点的时候再放你下来。”

　　“这样不好，不好……”凡凡下意识地挣扎了一下，可夏雷并没有松开她。随着夏雷的步伐，她也渐渐安静了下来，不挣扎了。不过，她的脸上已经找不到一块没红的地方了，她的眼睛也紧紧地闭着，不敢看夏雷。即便是这样，她的身体也轻微地颤抖着。

　　这样的反应没能逃过夏雷的眼睛，他觉得她的反应有些奇怪，甚至有些不正常。正常的情况下，就算再害羞的女人，也不至于紧张成这个样子吧？

　　“凡凡，你很紧张吗？”夏雷笑着说道：“我又不是坏人，你不用紧张。”

　　“不，不是……”嘴上说着不是，可凡凡的声音都在颤抖，“我不是、不是紧张，是、是……”

　　“是什么？”

　　“我、我的体质有些特殊，是、是一个非常非常敏感的女人。”凡凡的雪颈也红了，细嫩的肌肤上仿佛抹了一层胭脂。

　　体质特殊，非常非常敏感的女人？

　　夏雷还从来没遇到过，别说是遇到了，就连听都没听说过。不过，他倒是相信凡凡的说法，因为就在凡凡说话的时候，他看到了她身上的变化。她的脸蛋，她的脖颈，还有她的大腿内侧都有那种因为兴奋而产生的红痕。而他，他已经算是一个很有经验的男人了，他知道那种红痕出现在一个女人身上意味着什么。

　　这还真是让人挺尴尬的，他只是因为路难走抱了她一下，她却差不多到了那种快乐的境界了。

　　“那个，那个，你没治疗吗？”夏雷随口问了一句。

　　“没、没法治疗，这是天生的。”凡凡的睫毛都在颤抖了，她的呼吸也急促了起来。

　　“你什么时候发现的？”

　　“不要、要和我说话了，我……呀。”凡凡的甚至忽然颤抖了一下。

　　夏雷整个人都不好了。

　　他只是出于帮助的目的抱着她走了一段路，但她给出的反应却是与他做了那种事情并达到了巅峰一样。这样的事情还真是让他挺无语的。

　　好在泥泞的道路总算是过去了。穿过一片树林，脚下的泥路变成了石板路，很干爽的样子。石板路并不长，远处有一片临时搭建的帐篷，还有站岗的警卫。那里应该就是第一个藏宝点了。

　　挖掘第一个藏宝点的时间应该是两年前，两年后的今天却还有警卫站岗保护。不难猜想到永美公主的坟墓之中还有没有开发的地方，以及上面对它的重视。

　　夏雷将凡凡放了下来，“是这里吧？”

　　“嗯，是是这里。”凡凡长长地吐了一口气，脸红红的，脖子也红红的，短裙下的大腿内侧也有胭脂般的色泽。直到现在，她都不敢看夏雷的眼睛。

　　“我们过去吧。”夏雷不需要凡凡带路了，他走在了前面。

　　“等等，我……我。”凡凡叫住了夏雷，却又欲言又止。

　　夏雷好奇地看着她，“你要做什么？”

　　凡凡咬了一下樱唇，“我、我想去方便一下，你帮、帮我看着人，好不好？”

　　夏雷，“……”

　　也不等夏雷答应，凡凡就小跑着离开了道路，钻进了路边的树林里。

　　夏雷苦笑了一下，站在路边等她。他的脑海里也冒出了一个奇怪的念头，她如此着急，恐怕不是小解那么简单吧？

　　林子里传来了奇怪的声音，那声音就像是拧开了水龙头，但水龙头却有些堵的感觉。这个声音对想造成了一些困扰，他差点没忍住就唤醒左眼的能力去看个究竟了。不过他最终还是忍了下来，没干那种下流的事情。

　　就在这点等待的时间里，夏雷的心里忽然冒出了一个想法，一个能帮助他渡过这次危机的办法也在慢慢成型。

　　“她的体质如此特殊，在她研究我的过程里，我要是利用这一点的话，我或许能让她出错，甚至按照我的意愿来……”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。

　　凡凡从树林里走了出来，一边走，一边整理她的短裙。她看上去好了一些，脸上、脖子上已经没有那种明显的红痕了。

　　“我们走吧。”凡凡埋着头走路。

　　“嗯，我们走吧。”夏雷与她并肩行走，“对了，凡凡，怎么没听你说你男朋友的事情？”

　　“啊？你、你问这个干什么？”

　　“没事，就随便问问。”

　　“他、他现在应该在美国工作吧。”

　　“在美国工作？你们岂不是很难见一面？”

　　“差不多十几年没见面了吧。”

　　“你和你的男朋友十几年没见面了？”夏雷不敢相信。

　　“我就在初中谈过一次恋爱，他后来去了美国，我们就一直没联系了。”凡凡说。

　　夏雷，“……”

　　这个凡凡，不仅体质特殊，思维也很特殊。这一点，似乎是接受了凡一鸣的遗传。


第616章 被人忽略的线索

　　还没有靠近目的一个警卫便拦住了夏雷和凡凡，凡凡出示了证件获得了通行。夏雷与凡凡又往前走了一段路，这才看见一个入口。那是一个人工开凿出来的通道，铺着碎石，倾斜着往地下延伸。通道的尽头是一个拱形的石门，石门已经被打开，一条石板铺就的通道又往地下延伸。通道里点着点灯，但拐弯抹角，一眼看不到尽头。

　　“我和爷爷前后来了三次，可是什么都没有发现。”进入石门后面的通道，凡凡出声说道。她的声音在通道里回荡，伴随着她的高跟鞋踩击石板的得得声一起传向了通道深处。

　　“那些没有开发的地方你们也去过吗？”夏雷问。

　　“没有。”凡凡说道：“那些没有开发的地方有些被泥土掩埋着，有些地方渗水，根本就去不了。”

　　“这个地方两年前就被发现了，知道现在都还没有完全开发出来，这是为什么？”

　　凡凡想了一下，“大概是因为水库的原因吧。这个古墓就在水库旁边，地势又处在水库下面，贸然挖开一些地方的话，水库里的水会将这里淹没，那个时候要想抢救都抢救不了了。”

　　两人一边走一边聊，不知不觉进入了古墓。

　　这是一个很大的古墓，通道尽头的空间看上去像是一个宫殿的大厅，非常宽阔，有好几十根需要人合抱的石柱支撑着穹顶。大厅里有好几十座岩石雕像，有的是骑着战马的军官，有的是徒步的士兵。这些雕像的雕工精美，面部的表情栩栩如生。

　　大厅的正前方和左右两侧都有一道拱形的石门，石门后面也都有通道往前延伸。

　　“永美公主的墓室就在那个方向。”凡凡抬手给夏雷指了一下正面的石门。

　　夏雷看了一眼，然后便将视线移到了侧面的一道石门上，“那后面又是什么地方？”

　　凡凡说道：“也是墓室，但葬的都是一些陪葬的奴隶，还有一些存放文物古董的地方。”然后，她又指了一下另一边，“那边的情况是一样的，这个地方很宽阔，地形复杂。第一次来的时候，我都被它惊呆了。这哪里是什么公主的坟墓，简直就是一个地宫。”

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“如此之大的规模，就算朱棣的帝王墓也不过如此吧，一个公主的坟墓有这样的规模，这不正常。难道，这个地方真的和传说中的永乐宝藏有关？”

　　这个猜想不知道那些考古专家有没有想过，这种可能性也不是没有。

　　进入正面的那道石门，夏雷和凡凡在东拐西弯的通道里走了差不多五分钟的时间才来到永美公主的墓室。非常大气和精美的墓室，墓室里的每一块石砖都雕着花。墓室中间的位置上放着一口汉白玉玉棺，棺盖是打开的，可里面什么都没有。考古专家早就把能拿走的东西都拿走了，包括永美公主风华之后的灰渣都扫走了。

　　“这里的每一个地方都被仔细检查过，那些考古学家甚至将每一块石砖都敲过，但他们什么都没找到。”凡凡说。

　　考古学家将每一块石砖都敲击过了，可见检查的程度有多么仔细。

　　夏雷说道：“我随便看看。”

　　“嗯，我等你，你看过了这里，我再带你去别的地方。”凡凡说。

　　夏雷围着椭圆形的墓室慢慢行走，行走之间，他的左眼的能力已经悄然苏醒。他先是透视了墓室的四面墙壁，能透视到什么程度就透视到什么程度。随后他又透视了墓室的穹顶和地面，也是能透视多深就透视多深。

　　结果让他失望，墓室的四面墙壁和穹顶已经地下都是那种经过处理的土壤，也就是石灰、糯米和粘土构成的保护层。这种保护层在古墓之中很常见，能防止白蚁和渗水，还能密封空气，防止尸体腐烂。

　　过度使用透视能力，夏雷的身体出现了疲劳的反应。他用手撑着玉棺，闭着眼睛，等着恢复。

　　“雷子哥，你怎么了？”凡凡凑了过来，关切地道。

　　夏雷睁开了眼睛，却突然被眼前的景象吓了一跳。他看到的凡凡不再是穿着衬衣和短裙的凡凡，而是穿着透明丁字裤和文胸的凡凡。那层白色的薄纱根本就不能遮挡重要的部位，她身上最美好的地方都以百分之八十的可见度呈现在他的面前，丰满坚挺，白皙如玉，芳草萋萋，曲径通幽，神秘诱人。

　　可这并不是他被吓一跳的原因，他被吓一跳的真正原因是凡凡的手中拿着一只套着硅胶玩具的枪，脸上也带着那种调皮的笑意。她手中的玩具，还有她的诡笑，这不是暗示他玩那种变换角色的游戏吗？

　　“雷子哥，你……”

　　“你别过来！”

　　“啊？你怎么了？”凡凡不仅没离开，还抓住了夏雷的手臂，夏雷的反应让她更紧张了。

　　夏雷使劲晃了一下脑袋，这才稍微清醒了过来。穿着透明内衣的凡凡消失了，她身上的短袖衬衣和短裙又回到了她的身上。

　　“你……”凡凡直盯盯地看着夏雷，试探地道：“雷子哥，刚才你出现幻觉了吗？”

　　这句话顿时让夏雷彻底清醒了过来。他这才意识到，站在他眼前的女人不是普通人，而是一个生物工程专家，她能根据他的一些反应做出推测，而她的推测是有着专业知识支撑的推测！

　　从这个角度去想象，如果他拿着狙击步枪狙杀三千米外的目标，凡凡也在场的话，那么她肯定会猜测他的视力远超常人！

　　看似俏皮可爱，还有着特殊体质的凡凡，她其实是一颗安装在他身体之中的定时炸弹，随时都有可能爆炸！

　　“看来我得小心防备着她才是，不能在她的面前表现出超出常人的能力，不然她会有所怀疑的。她将要研究我的身体，如果我在她的面前表现出远超常人的能力，那就等于变相地给她指引了研究的方向。我不但不能这样做，我还得想办法破坏她的研究。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　“雷子哥，你说话呀，你哪里不舒服吗？”凡凡关切地道。

　　夏雷这才笑了一下，“没事，我刚才跟你开玩笑的。哎哟，你腿上有泥，我给拍一下。”

　　没等凡凡反应过来，夏雷伸手就拍向了她的大腿。他挥掌的动作倒是很快，可落在凡凡的大腿上的时候就停顿了下来，变拍为摸了。

　　“呀，你。”凡凡的脸一下子就红了，身体也轻微地颤抖了一下。

　　夏雷假装拍了拍她的大腿，但力道和停顿的时间都与拍灰无关，是个标准的揩油的动作。

　　凡凡的反应很强烈，她咬着樱唇，两只浩眸里好像要泌出水来了一样。她羞恼地瞪着夏雷，可那眼神却仿佛是盯着一块美味的蛋糕一样。

　　成功转移了凡凡的注意力，夏雷见好就收，他收回了手，假惺惺地道：“好了，拍干净了。”

　　凡凡低头看了一眼，她的大腿上多了一只脏兮兮的手掌印。然后，她无语地看着夏雷。

　　“呃，不好意思，一定是刚才在什么地方把手弄脏了。我再给你拍拍。”夏雷又伸过了手去。

　　“别、别碰我！”凡凡紧张地躲开了。

　　夏雷耸了一下肩，“我再看看，然后我们就去别的地方吧。”

　　凡凡没搭理他，乌溜溜的大眼睛里还残留着一抹羞恼的意味。来的时候，她就莫名其妙地被他抱出了高高那什么的，这会儿他又来了。她可不是什么傻姑娘，她能看得出来夏雷刚才的举动带着那么一点点故意。

　　夏雷假装没有看见，他的注意力很快就转移到了地砖上。

　　墓室里的每一块地砖上都有图案，有的是文字，有的是动物，有的是不规则的线条，还有的是人物的脸庞。这些图案安全没有规律可循，好像是当初的工匠胡乱将它们镶嵌在了地面上。

　　“不对啊，再怎么说也是永美公主的坟墓，她可是永乐大帝的女儿，她的墓室岂能这么不讲究？”夏雷的心里暗暗地道：“可看上去它确实不讲究啊，这是为什么？难道……有人故意这么干的？”

　　不能不讲究的地方偏偏不讲究，如果不是工匠偷懒图方便的原因，那就是另有原因了。

　　显而易见，工匠偷懒图方便的可能性几乎为零，因为那可是封建王朝，亵渎公主的亡灵那可是要诛九族的，谁敢？排除第一个，那剩下的就只有第二个了。

　　排除了第一个可能性之后，夏雷的左眼扫过每一块地砖，他的大脑同时进入了超凡的模式。经他左眼“扫描”的每一块地砖都在他的大脑里呈现出来，一块接着一块，直至最后一块。

　　墓室的地面上总共九百九十九块地砖，每一块地砖上的图案或者内容都不相同。地砖上的文字、线条和图案在夏雷的大脑里不断地排列，组合，拼接成最有可能正确的内容。

　　一个个组合拼接的结果出现在夏雷的脑海之中，又一个个被他推翻。

　　凡凡用异样的眼神看着夏雷，在她的眼里，夏雷在墓室里走来走去，偶尔笑一下，但很快又沉默了下去，心事重重的样子。她觉得夏雷有些不正常，可是她又猜不到他在干什么。

　　足足十分钟的时间过去了。

　　“雷子哥，你不要走来走去了行不行？我眼睛都晃花了。”凡凡终于还是忍不住打破了墓室里的沉静。

　　这时夏雷停下了脚步，他的脸上忽然露出了笑容。


第617章 彼此都是彼此的目标

　　就在刚才的，十分钟时间里，夏雷发现了一个被人忽略的线索。这个线索就隐藏在墓室中的地砖里。那些图案、文字和线条经过他的大脑的组合和排列，他已经找到了一个非常又价值的线索。

　　第一个藏宝点在两年前就开始挖掘了，但没人发现永美公主的墓室的地砖之中隐藏着什么秘密。其实也不能怪那些考古工作者疏忽大意，而是谁会闲得没事将每一块地砖拍照，并上传到电脑上，然后花费大量的时间一一排列和组合，然后得出什么结论呢？

　　可是夏雷偏偏是一个例外，他无需拍照，也无需将照片存入电脑，他只需要用他的眼睛和大了，就能完成别人，需要用相机和电脑才能完成的工作。而且，他的速度更快。事实上，就算有某个考古工作者将墓室里的地砖拍照，并上传到电脑上排列组合，多达九百九十九块地砖，几乎是无穷的组合，普通人谁能完成这件事？

　　根本就没有可能！

　　换句话来说，那就是这个世界上只有夏雷能做到！

　　隐藏在地砖之中的线索甚至根本就是为他所准备的！

　　得到了结果，夏雷虽然已经很努力忍着没笑出来了，可他的嘴角还是露出了明显的笑容。

　　“雷子哥，你刚才在干什么？”凡凡试探地道：“你发现了什么吗？”

　　夏雷摇了摇头，“没有，刚才好像想到了什么，可是仔细去想的时候灵感又消失了。”

　　凡凡皱了一下眉头，“真的吗？”

　　夏雷笑了笑，“这个地方已经被那些考古工作者研究了很多遍了，两年多了他们都没有发现什么，我才来这么一会儿，我能发现什么？”

　　“也对，要是有什么线索的话，那些考古工作者早就发现了。”凡凡其实没有怀疑什么，她只是觉得夏雷刚才的反应实在是太奇怪了。

　　“走吧走吧，我们去别的地方看看。”夏雷往墓室门口走去。

　　“等等我。”凡凡追着夏雷的脚步也离开了永美公主的墓室。

　　其实找到了隐藏在地砖里的线索，夏雷已经可以离开这里了，可他并不打算这么做。他还得去别处逛逛。不为别的，只为他要给凡凡和凡一鸣一个假象，那就是他此行什么收获都没有。

　　为什么要隐瞒地砖之中所隐藏的线索？

　　因为，它与AE有关。

　　接下来的时间里夏雷在凡凡的带领下逛了逛古墓里的其它的区域，也就是左侧和右侧的殉葬区。虽然来之前他就知道这个古墓很大，可是逛了之后他还是感到很惊讶，因为它实在是太大了，简直就是一座地下宫殿。

　　正如凡凡所说的那样，这个古墓紧挨着团结水库，而且位置又处在团结水库的下面，所有很多地方不敢挖。一些地方已经有渗水的现象，如果不是古墓里的排水系统，这个地方恐怕早就被淹没了。

　　逛完整个古墓已经是两个小时以后了，夏雷和凡凡离开了古墓返回到了地面上。

　　阳光耀眼。

　　从地下古墓回到地面上的那种感觉很奇妙，就像是从阴曹地府重返阳间一样。

　　古墓旁边的一座帐篷前，几个考古工作者正在用工具清理一些从古墓中挖到的物件。夏雷和凡凡从古墓之中出来的时候，他们停下了手中的活，用异样的眼神看着夏雷和凡凡，也有人在低声议论。

　　“那不是科学院院长樊一鸣的孙女吗？她怎么又来了？”

　　“听说是一个生物工程的专家，我就奇怪了，一个搞生物工程的没事往这里跑干什么？”

　　“是啊，还有凡一鸣，来了不下二十次了吧？一个材料科学家，跑这里来凑什么热闹？”

　　几个考古工作者的议论声虽然很小很小，可是这个地方很安静，夏雷的听觉也非常灵敏，所以还是被他听到了。

　　夏雷的心中一动，“凡凡告诉我她和她爷爷前后来这里来了三次，可是这里的考古工作者却说凡一鸣和她了不下二十次。她为什么要少说次数？她想隐瞒什么？”

　　几考古工作者的议论引起了夏雷的猜疑和联想。

　　他的心中本来还有些过意不去，毕竟他发现了隐藏在地砖里的线索，可是他没有告诉凡凡。现在无意间听到凡一鸣和凡凡来这里来了不下二十次，却告诉他只来了三次，他的心里就再没有什么愧疚感了。

　　“雷子哥，我们走吧。”凡凡似乎担心那些考古工作者说漏什么东西，她催促夏雷离开。

　　夏雷却并不急着离开，他假装回头去看古墓所在的山丘，一边却继续听着那几个考古工作者的议论。

　　“那个青年是谁？不会是凡一鸣孙女的恋人吧？”

　　“没准是的，现在的年轻人就爱玩刺激，在古墓里谈恋爱一定很刺激。”

　　“别说这些没用的了，我们还是讨论一下怎么把团结水库的水排走吧。已经两年多了，该探索地方我们都探索了，就只剩下那些没有探索的地方了，我们必须把水库的水排走，然后开发那些没有开发的地方。没准我们真能找到永乐宝藏呢，我敢肯定，如果永乐宝藏真的就在这里的话，我们一定能找到，而它将成为考古界的又一个奇迹！”

　　“是啊，上面的命令已经下来了，说今年年底就要完成所有无语的开发，我们是得商量一下该怎么做了。”

　　“团结水库下面是永乐店，一个镇子啊，仅仅是排水的问题就难啊，难道要炸开堤坝，把永乐店给冲走吗？”

　　“这是不需要我们去操心吧？大不了整体搬迁就是了。”

　　“整体搬迁？嘿，有这个可能，要不我们赶紧去镇里买点房子，等着搬迁吧。”

　　这边，凡凡干脆伸手拉住了夏雷的胳膊，“雷子哥，走吧走吧，这都过中午了，我们还没吃午饭呢，我们去永乐店吃点什么吧，我肚子好饿。”

　　她还是不想让夏雷听那几个考古工作者议论，也确实在担心什么。

　　夏雷心知肚明，却也没戳破，另外那几个考古工作者的议论也没有必要再听下去了。他点了一下头，笑着说道：“好吧，我请客，你想吃什么？”

　　“中餐吧，我们随便吃点什么都行。”凡凡说。

　　夏雷跟着凡凡顺着来时的道路离开，一边走，他的心里也在琢磨着，“原来上面已经准备彻底挖掘这个地方了，而我却不知道。上面一边决定彻底挖掘这个古墓，一边又让我加入科学院，并让凡一鸣和凡凡研究我……看来，上面的某些人一定等不及了，而且他们或许还猜到了什么。”

　　无论是彻底挖掘这座古墓，还是让他加入科学院并让凡一鸣和凡凡研究他的事，其实都与X秘金项目有关。如果这座古墓不是第一个藏宝点，上面的人才不会这么劳师动众地挖掘它，更不会将他一个造枪造机械的军火商调入科学院当院士。

　　种种迹象都表明，这是一个危机来临的信号。

　　夏雷也意识到了，这一次也是他的人生的转折点，处理好了，过关了，他将引来新的人生。反之，如果他处理不好，过不了关，他会失去他现在所拥有的一切。

　　不知不觉又到了那一段泥泞的小路上，走在前面的凡凡停下了脚步，郁闷地看着泥泞不堪的露面，“早知道我就换一双运动鞋了。”

　　夏雷收起了思绪，笑着说道：“凡凡，还是像刚才那样吧，我来抱你过去。或者，我可以背着你过去。”

　　夏雷还没有碰到凡凡，凡凡就下意识地躲开了，她的脸也红了，紧张兮兮地道：“还是还是……不要了吧，我、我脱掉鞋子过去。”

　　她还真是这么干了。她脱掉了高跟鞋，还有她的吊带丝袜，然后赤着脚就踩进了路面的淤泥里。

　　“这不就行了吗？其实，这样走路好舒服。”凡凡回头笑了一下，很得意的样子。

　　夏雷也冲她笑了一下，然后跟在她的后面慢慢行走。他的视线停留在凡凡的丰满性感的翘臀上，心里也暗暗地道：“毕竟是高智商的女人啊，这个凡凡比我想象中的要难对付得多。不过，我要过关，我就必须得从她身上下手。只有拿下了她，才有机会蒙混过关，才有机会让凡一鸣投鼠忌器……好吧，我是你的目标，你也是我的目标，我吃定你了！”

　　恋爱中的女人会变得愚蠢，女人身上的天生的母性也会让她们在某些时候本能地保护她们所爱的人。

　　夏雷要渡过这次危机，他要过关，面对凡凡这样的高智商的女人，他所能想到的办法也就只有美男计了。

　　这不是为了得到凡凡的身体，更不是为了得到凡凡的爱情，只是为了应对眼前的山雨欲来的危机。事实上，在与申屠天音离婚之后，他已经不会再轻易对某个女人付出真爱了。他深爱过梁思瑶，可是梁思瑶背叛了他。他深爱过申屠天音，可申屠天音也背叛了他。在他掏心掏肝帮助她的时候，她却最终选择了万象集团，而不是他。他深爱过的两个女人，最终带给他的都是撕心裂肺般的痛。经历了这种痛苦之后，他成熟了，也变了——凭什么只有女人来骗他，他不能去骗女人？

　　“哎呀……”凡凡一声惊呼，身体晃了一下，差点摔倒在淤泥里。

　　夏雷赶紧伸手扶住她，很温柔地道：“你小心一点，你的臀部很性感，可要是摔花了，那就不漂亮了。”

　　凡凡的脸一下子就红了，“你……不要这样说话。”

　　夏雷松开了她，呵呵笑道：“你本来就很漂亮，难道我说错了吗？”

　　凡凡轻咬了一下嘴唇，却不敢看夏雷的眼睛，她埋着头走路。背对着夏雷的时候，她的嘴角浮出了一丝浅浅的笑意。


第618章 神秘的ZN局

　　一家小餐馆，几样家常菜，夏雷和凡凡的午餐简简单单。

　　“雷子哥，回去以后我们就开始吧。”餐桌上凡凡看着下了一说。

　　“开始什么？”

　　凡凡抿嘴笑了一下，“你知道我说的是什么，我想尽快开始我的工作。”

　　她说的是针对他的身体的研究，夏雷当然知道她说的是什么。他说道：“不着急，明天或者后天吧。你知道的，我一个人管理一个公司，有很多事情需要我来处理。”

　　“你要回公司去吗？”凡凡的眼里闪过一抹失望的神光。

　　“对，我得回公司一趟。”夏雷说。

　　“那我和你一起去。”

　　“你和我一起回去？”夏雷看着凡凡并猜测她的动机。

　　凡凡名嘴笑了一下，“嗯，我想去看看你的实验室。”

　　夏雷找不到拒绝她的理由，只得点了点头，“好吧，吃了饭我们就去我的公司，不过看我的实验室可以，但你不能接触古合金。”

　　“嗯，好的，没问题。”凡凡很高兴的样子。

　　这时餐馆外面的路上缓缓驶来一辆机车。机车是很普通的国产机车，机车上的骑手却是一个腰肢纤细臀部丰满的性感惹火的女骑手。女骑手戴着头盔，看不见她的脸。

　　这个女骑手进入夏雷的视线，夏雷一下子就想到一个人，父亲夏长河的手下叶列娜。在这个念头下，他的左眼微微跳了一下，餐馆的玻璃窗户还有女骑手的头盔顷刻间就消失在了他的视野里。

　　女骑手的头盔下面是一张陌生的脸，可夏雷却一眼就看出来，那是一张精致的人皮面具。什么人会带人皮面具出现在这里？答案已经不用去想象了，他也不需要再透视那张人皮面具下面的真实面孔便可以确认女骑手的身份，她就是叶列娜。

　　叶列娜在这个时候出现，夏雷一点都不奇怪。他的父亲夏长河总是在他最需要帮助的时候，而现在正是这样一个时候。

　　叶列娜将机车停在路边，然后她下了车。她向街道对面的一家小超市走去。横穿马路的时候她回头看了夏雷一眼，她的头也往小超市的方向杨了一下。

　　这是一个暗示的肢体语言。

　　夏雷跟着起身说道：“凡凡，你在这里等我一下，我去对面超市买一点东西。”

　　凡凡好奇的看着夏雷，“我们正在吃饭你去超市买什么东西？”

　　夏雷笑着说道：“我已经吃饱了，我去买一盒木糖醇。不是有一句广告词说嚼嚼更健康吗，我有一个习惯，吃了饭要嚼两粒木糖醇。”

　　“去吧，请给我带一包纸巾，谢谢。”凡凡说。她毕竟只是一个科研工作者，虽然是高智商的女人，可毕竟不是龙冰和唐语嫣那样的职业特工，不会因为夏雷有些奇怪的举动而怀疑他什么。

　　“嗯，没问题。”夏雷起身离开了餐馆。

　　夏雷快速穿过马路进入那家小超市，他看到了正在货架旁边挑选商品的叶列娜。他走了过去，低声说道：“你怎么来了？”

　　“还不是为了你。”叶列娜用俄语说道：“你父亲在这家超市的卫生间里，快去吧，你有几分钟的事情。”

　　夏雷转身就走，叶列娜却拉住了他，然后将她手中的购物篮放大了夏雷的手中。

　　夏雷微微地愣了一下，不过他很快就明白了叶列娜的用意。这是一家小超市，如果不买东西就借用人家的卫生间，老板肯定会不高兴的。

　　不愧是经验丰富的特工，这样的小细节也有注意到。让夏雷感到惊讶的是，叶列娜她居然连木糖醇都为他放在了购物篮里。往收银台走去的时候，夏雷往购物篮里放了一把纸巾。

　　夏雷提着购物篮走到收银台前，他将购物篮放在了收银台上，“老板，你算一下多少钱。”

　　“好的，没有问题。”老板开始给购物篮里的商品扫码算账。

　　夏雷又说道：“老板，卫生间在什么地方？我想上一下卫生间。”

　　老板指了一下他身后的走廊，“从这里进去，走到底你就能找到卫生间。有人在修理，不过还能用。”

　　“谢谢。”夏雷进了走廊，顺着走廊走到底，然后进了卫生间。

　　卫生间里有一个农民工打扮的老头，他正在修理卫生间里的洗手池。他的身边放着一只工具包，工具包里面装着水管钳和水管接头之类的东西，给人一种乱糟糟的感觉。

　　夏雷进入卫生间的时候，老头停下了手中的活，看着夏雷。

　　四目对视，夏雷的嘴唇颤了颤，还是叫了出来，“爸。”

　　这个老头不是别人，正是他的父亲夏长河。夏长河的脸上虽然带着皮面具，可是还是一眼就认出来。父子相见，见面的地方却是在这样一个卫生间里，他的心里百感交集。

　　“雷子。”夏长河一把将夏雷抱住。

　　“爸，你怎么会来这里？”时间有限，夏雷直奔主题。

　　夏长河松开了夏雷，“我来骂你。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　夏长河的脸色严肃了起来，眼里也多了一丝怒意，“你为什么替申屠天音背黑锅？你知不知道你倒是帮了她了，上面的那些人就有借口对你下手了。”

　　“你……都知道？”夏雷很惊讶。

　　“不要忘了你老爸我是干什么的。”夏长河冷声说道：“美国人想抓你，FA组织也想抓你，他们的目的都是研究你。你以为华国的情报机构和智囊们都是吃素的吗？是我可以很肯定地告诉你，要说情报和间谍的能力，华国在这个世界上是数一数二的，一点也不比以前的苏联差。你想，CIA想将你送到51区里的AE研究中心进行研究，而FA组织也想抓住你研究你，这边就没人想这么干吗？”

　　夏雷的身上拥有AE的秘密，拥有超越人类的能力，他的进化简直就是一个奇迹。这些因素，无论是哪一个都能让疯狂。谁不想得到这些？谁不想复制他身上的神奇！

　　“你要是不替申屠天音背这个黑锅，你的功劳会让人忌惮。可你现在将你辛辛苦苦建立起来的功劳用掉了，一些人就顺水推舟地启动了针对你的计划。我原以为他们的计划还要推迟一些，那个时候你也做好了准备，可你居然……”夏长河叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“爸，她是我妻子啊。我了解她的为人，她不是诚心想让我背黑锅的。如果我不帮她，她有可能会死。我不忍心她有这样的结局，毕竟，我也爱过她。”

　　“你和结婚之前我就断定你们的婚姻不会长久，儿子，你难道还不明白，你我这样的人这辈子注定是不能和普通人一样生活。你不能娶妻，也不能生子，因为你永远没法保证她们的安全。”

　　“爸，你说对了。我现在已经离婚了，我不会再和任何一个女人结婚了。”夏雷说。

　　“算了，事情已经发生了，我也懒得说你了。”夏长河说道：“我得到了一些情报。据我所知，凡一鸣和凡凡是受了ZN局的委托，开启了针对你的研究计划。”

　　“ZN局？”夏雷听得一愣，这显然是他第一次听说这么奇怪的一个机构。

　　“的是，ZN局，智脑的代号。”夏长河说道：“ZN局的神秘一点也不低于美国的骷髅会。你听过骷髅会的传说吗？”

　　夏雷点了一下头，“听说过一些，骷髅会的成员甚至主宰着美国的命运。”

　　夏长河说道：“这个说法虽然有些夸张，但事实却是那样。这个世界被少数精英所掌控着，所有的规则都由他们来制定。ZN局的性质虽然和骷髅会不一样，但我却可以肯定，它是这里最神秘的一个机构。我动用了我所动用的所有能量，也只知道这次针对你的计划是ZN局启动的，相关的人员也是ZN局挑选的。一旦凡一鸣和凡凡掌握到你身体的进化情况，毫无疑问，你将面对更激进甚至的计划，那个时候，别说你现在拥有的一切，恐怕你连自由都会失去。”

　　夏雷忍不住苦笑了一下。现在他还只是客串性质的实验小白鼠，而那个时候他恐怕就是职业小白鼠了。事情一旦发展到那种地步，已经不是他所能掌控的了，也不是他建立多大的功勋就能消灾的了，因为他的身上隐藏着能改变整个人类的秘密！

　　“儿子，凡一鸣或许知道一些关于ZN局的情况，我不敢接触他，有机会的话你得从他的身上挖到情报。”夏长河叮嘱道。

　　“我知道该怎么做，我先从他的孙女下手。”

　　夏长河瞪了夏雷一眼，“你不会跟她来真的吧？你还没被女人骗够吗？真丢你老爹我的脸！”

　　夏雷的脸莫名其妙地红了一下。

　　夏长河的视线移到了夏雷的脖子上，说道：“我知道你留着最后一颗AE胶囊，你的打算是破解了它的秘密之后再决定服用与不服用，我理解你的决定。不过，这一次情况很特殊，万一凡凡和凡一鸣掌握了你的秘密，你可以考虑提前服下最后一颗AE胶囊。”

　　夏雷说道：“我明白你的意思，我会考虑的。另外，我在第一个藏宝点发现了一个线索，一个关于AE的线索。”

　　“什么线索？”夏长河惊讶地看着夏雷。

　　夏雷凑到了夏长河的耳边，低声说了一些话……

　　夏长河的嘴巴微微张开，有些合不拢了。

　　几分钟后，夏雷离开了超市，回到了餐馆之中。

　　凡凡已经吃完了午饭正坐在餐桌前等他，“怎么去那么久？我身上没带钱包，老板以为你把我撂在这里一个跑了呢。”

　　夏雷笑道：“我要是躲买单而把你这样的大美女撂在这里，那我可真是天底下最大的傻瓜了。”

　　凡凡的脸悄悄地红了。

　　女人，哪有不喜欢男人说她漂亮的呢？

　　更何况还是夏雷这样的男人。


第619章 夏雷与掷铁饼者

　　回到雷马军工厂，夏雷直接将凡凡带到了别墅前。别墅的门口站着两个特种兵警卫，夏雷什么也没说，直接往里走。

　　“站住！”一个特种兵警卫拦下了凡凡。

　　夏雷这才说道：“她是科学院的人，没有问题。”

　　这样一句话显然不能够让凡凡进去，而夏雷也是故意这样做的。不过这不是因为他不想让凡凡进入他的实验室，他是想看看凡凡拥有什么样的权限。或者说，ZN局给了凡凡什么样的权限。

　　果然，拦下凡凡的特种兵警卫说到道：“夏先生，只有你能进去，她不行。”

　　夏雷装出一副为难的样子，“这……就不能通融一下吗？”

　　特种兵警卫面无表情，“夏先生对不起，不行就是不行。”

　　这时凡凡从她的手包里她取出了一张红色的通行证，然后递到了拦下她的特种兵警卫的手里。

　　那个特种兵警卫看到手中的红色通行证，他的面色顿时变了变。

　　这个变化没能逃过夏雷的眼睛，他的视线也移到了那张红色的通行证上。他的左眼微微一跳，已经先那个特种兵警卫看到了通行证上的内容。他看到了一个烫金的国徽图案，还有一个手写的“特许通行”的字样，以及一个“凡凡”的名字。除此之外，通行证上再没有别的什么东西了。

　　警卫打开了通行证，只是简单地看了一眼，然后便双手捧着送回到了凡凡的手中，并客气地说道：“小姐，你可以进去了。”

　　凡凡收起了那张红色的通行证，然后冲夏雷笑了一下，“好啦，可以了，我们进去吧。”

　　夏雷点了一下头，然后领着凡凡进了别墅。

　　表面上没什么反应，但夏雷的心里却还是一片困惑，“就算101局颁发的特许通行证也没这么牛逼，仅手写几个字就能获得高级的通行许可。难道这些特种兵警卫已经接到了他们上级的通知，对持有这种通行证的人放行？这样的话，凡凡和樊一鸣几乎不用得到他的许可就可以进入他的实验室了。还有，这种红色的特许通行证是不是神秘的ZN局给凡凡的呢？”

　　“没想到你这里还有别墅。”凡凡打断了夏雷的思维，“都有什么人居住呢？”

　　夏雷说道：“以前只有阿妮娜在这里居住，她是雷马军工厂的总工程师，不过现在回德国了，所以这里除了我偶尔来住一晚，没有在这里居住。”

　　“能给我一个房间吗？”

　　“你要一个房间？”夏雷很惊讶的样子。

　　凡凡说道：“我是你的助手，在X秘金项目没有攻克之前我都得跟着你，除了辅助你的研究工作，我自己也有我要做的工作。以后肯定少不了工作到很晚的时候，所以我想要一个房间。”

　　“可以，这里的房间随便你挑。”夏雷很爽快地答应了。凡凡这个助手他是想躲不掉，而他也有拿下她的计划，所以他巴不得她在这里住下。

　　说说聊聊，夏雷将凡凡带到了位于别墅下面的地下实验室里。古合金和青铜宝书都装在保险箱里，还有专门的防辐射的容器。只要不打开保险箱将古合金拿出来，凡凡是没有危险的。

　　“这就是我的实验室，你随便看。”夏雷说。

　　凡凡打量了一下，柳眉微微地皱了一下，“这么简单，能研究古合金吗？”

　　夏雷的实验室确实很简单，没有先进而复杂的实验设备，即便是有也只是一些装装样子的简单设备，他压根儿就没用过。他破解古合金的秘密所走的也一直都是他自己的路线，而不是什么科学分析和研究的路线。

　　虽然从来没用过那些设备，夏雷却笑着说道：“你可别小看这些简单的设备，它们可帮了大忙。我之前所做的研究，可都是建立在它们的基础上的。”

　　凡凡显然对那些简单的设备不感兴趣，她的视线移到了那只很大很结实的保险箱上，她试探地道：“雷子哥，古合金和青铜宝书就装在那里面吗？”

　　夏雷说道：“是的，就装在那里面。”

　　“真想看一看。”

　　夏雷说道：“那可不行，你难道忘了那些疯了和死了的科研工作者了吗？你这么年轻和漂亮，你要是疯了或者是死了的话，你爷爷，还有你的爸妈会很伤心的。嗯，我也会很伤心的。”

　　凡凡的脸颊又悄悄地红了一下，“你这个人很会哄女孩子，一定有不少女人喜欢你吧？”

　　夏雷说道：“你恰恰说错了，我最不擅长的就是哄女人，我要是会哄女人的话，我的妻子就不会和我离婚了。”

　　“对不起。”凡凡歉然地道。

　　夏雷耸了一下肩，“没什么，都已经过去了。”顿了一下，他又说道：“我带你去看房间吧。”

　　“不，我想再在这里待一会儿。”凡凡向保险箱走了过去。

　　夏雷没有拦住她，没有他的密码，她根本开不了保险柜。而他也不认为她有勇气那么干。

　　其实，不管这次面对多么大的压力，夏雷都还能保持淡定的心态，他的依仗也就是古合金。这个世界上只有他一个人能碰古合金，除他之外谁碰谁死。就凭这一点，谁要动他，就先得考虑这一点！

　　凡凡走到了保险箱前，静静地看着保险箱，她喃喃地道：“真是神奇啊，虽然我看不见它，可我依然能感觉到它的存在。你知道吗？我将它想象成了一个宝藏，而你，你是开启这座宝藏的钥匙。”

　　凡凡无心的一句话却让夏雷的心往下一沉。

　　她将他比喻成开启古合金这座宝藏的钥匙。

　　永美公主称他为唯一。

　　这是一种巧合，还是命运的安排？

　　“雷子哥，你有没有想过，为什么只有你能接触古合金？”凡凡回头看着夏雷，这个时候，她的眼神充满了智慧，有着洞察的力量。

　　夏雷故作轻松地笑了笑，“我当然有想过，我想是我当初修好了罗盘的原因吧。兴许它有一些灵性，认我做了朋友也说不一定。”

　　“切，你是在写小说吗？”凡凡对夏雷的说法嗤之以鼻，“你现在可是科学院的院士，这样的话从你的嘴里说出来可不行。我也不相信是这个原因。”

　　高智商的女人真的很难对付。

　　同样的说法，夏雷已经忽悠了很多人，可忽悠不了她。

　　夏雷沉默了一下才说道：“或许还有别的原因，可我不知道。如果你知道的话，你能告诉我吗？”

　　“我不知道，所以我才研究你。”凡凡说。

　　夏雷笑了笑，“不急，不急，我们先去看房间吧。”

　　离开地下实验室，夏雷将凡凡带到了二楼，将她带进了他常住的房间的隔壁房间里。这个别墅里的每一个房间都是按照五星级宾馆的标准来装修的，大气奢华，配套设施完善。

　　“怎么样？喜欢吗？”夏雷问。

　　“喜欢，这里很舒服。我们开始吧。”凡凡说。

　　“我们开始什么？”夏雷诧异地看着凡凡。

　　“那个……”凡凡的神色忽然变得有些扭捏了起来，说话也吞吞吐吐的了，“雷子哥，麻烦你、你把衣服脱了吧。”

　　“啊？”夏雷惊愣当场，他都怀疑他听错了。

　　“我想现在就开始我的工作。”

　　“现在？现在……这里什么设备都没有，你能研究什么？”夏雷说。

　　“你的身体。”凡凡鼓起了勇气，“我要看看你的身体，并对你拍照存档。这是我的工作的第一步。这些工作不需要什么设备，我有手机，它可以拍照。另外，不管你愿意不愿意，我还要触摸你的身体，进行体表检查。”

　　夏雷，“……”

　　“脱脱脱吧。”凡凡催促道。

　　无论什么场合，什么时间，首先想到的都是她的工作。

　　脱掉衣服让一个女人观察、拍照甚至是触摸自己的身体，这样的事情别说去做了，就算是想想夏雷都感到很尴尬。可是他却又不得不配合凡凡的工作。这才是最初级的检查，如果他也玩花样拒绝的话，很容易引起ZN局的人的猜疑，这并不明智。要作弊，那也得在最关键的时候作弊。

　　“你、你可以把我想象成一个医生。不用，不用尴尬。”说不尴尬，凡凡的脸却已经很红了。

　　夏雷没说话，却用实际行动给出了他的回应。他利索地脱掉了上身的衣服和裤子，然后是鞋子和袜子，最后只穿着一条三角裤站在凡凡的面前。

　　“把、把它也脱了吧。”凡凡指了一下夏雷身上仅有的那一点布料。

　　“总有一天我也要把你脱光！”夏雷的心里暗暗地道，然后他抓着那点布料的松紧带，哗啦一下拉了下去。

　　那一刹那间，犹如猛虎出笼。

　　凡凡似乎被触碰到了什么神经，下意识地闭上了眼睛，紧张得睫毛都在颤抖。不过，她很快就恢复了过来，她睁开了眼睛，直盯盯地看着夏雷的身体。

　　夏雷的左眼微微一跳，顷刻间凡凡身上的所有的布料都消失了。他不能吃这种亏啊，凡凡看他的身体，他也要看回来。两个人都没有衣服，那才公平。虽然，凡凡并不知道这一点。

　　凡凡围着夏雷转了足足三圈才回到夏雷的面前，她赞叹地道：“我看过很多人的身体，但从没有看过你这样的身体。你的身体很匀称，超乎想象的匀称。你的肌肉线条很优美，同时也富有力量感。你看过罗马的掷铁饼者吗？他的身体被认为是最完美的身体，可是和你的比起来仍然有一些差距。”

　　“嗯，你看过很多男人的身体吗？”夏雷随口问了一句，只有说话的时候，他才不那么尴尬。

　　“是的，在学校的时候看过很多志愿者模特，后来工作的时候也看过一些模特的，不过那是付费的。”凡凡说。

　　“那你看他们的身体的时候会脸红吗？”

　　“我不会脸红，我为什么要脸红？”

　　“那你现在怎么脸红了？”

　　凡凡，“……”


第620章 要命的体检

　　凡凡的目的是研究他，而他的目的是破坏凡凡的研究。凡凡迫不及待的想开启她的工作，那么他也要及时进入干扰她的状态。虽然这只是一种试探性的干扰，可也有着它的意义。

　　这将是一场有趣的战争，夏雷要一点点地攻破她的防线，最后彻底占领她的阵地。

　　咔咔咔，手机的模拟电子闪光灯闪烁不停，夏雷的身体出现在了凡凡的手机屏幕上，正面的，背面的，上面的，下面的，他身上所有的部位都毫无遮掩地被拍摄了下来。

　　凡凡的脸蛋也越来越红，拍完夏雷身上最重要的地方之后，她的脸上已经找不到一块不红的地方了。

　　“你拍这些照片有什么用呢？”夏雷问。

　　“我会用这些照片建立档案，然后用软件做一个三维图像。当然，后期还会加入你的器官照片，可是这里没有设备无法做到，只有等下一次了。”凡凡说，她收起了手机。

　　夏雷笑着说道：“这些照片你可要保护好，不要泄露出去了。你一个人看可以，千万别给别人看到。”

　　“我我，我是为了工作，我不会无缘无故看你的照片。”凡凡有些紧张的样子，跟着她又说道：“我现在要出摸你的身体，你、你不要紧张。”

　　“我一点都不紧张，倒是你，你看上去很紧张，你在紧张什么呢？”

　　“我哪有紧张，我没有紧张啊。”凡凡不仅有些紧张，还有一些慌乱了。

　　夏雷张开了双臂，大大方方的样子，“我准备好了，你想摸什么地方都可以。”

　　“你、你不要这样说，我、我不和你说话了。”凡凡果真闭上了嘴巴，她绕道了夏雷的身后，从他的后脑开始，用她的双手，一点点往下触摸，她的手指滑过他的颈项，双肩，背脊，腰肢，臀部……

　　触摸到夏雷的臀部的时候，凡凡的脸上的胭脂色已经浓得化不开了。

　　她是一个有着特殊体质的女人，她的身体被触摸之后会有特别特别敏感的反应，以至于夏雷只是抱着它走了一段路，她就达到了那种非常愉悦的境界。她现在所做的事情其实就像一把双刃剑，他触摸夏雷的身体，夏雷的身体也在变相地触摸着她。以她的特殊体质，她想不兴奋都不可能。她一兴奋，那种反应就是静悄悄地滋长，带着她往那个方向飞。

　　“凡凡，那个，我的臀有什么问题吗？”夏雷的声音。

　　“啊？没、没有问题！”凡凡被夏雷吓了一跳。

　　“那你的手怎么还在我的臀上，你在找什么东西吗？”

　　“我……不和你说话！”凡凡赌气地闭上了嘴巴，她的手也离开了夏雷的臀部，开始触摸他的双腿。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。凡凡是一个聪明绝顶的高智商的女人，不好忽悠，可她也有一个致命的弱点，那就是她的特殊体质。

　　现在回想起来，这应该是凡凡的秘密。如果不是他在永乐店抱着她走路，她有了那种愉悦的反应，他也不会知道这个秘密。

　　“凡凡，你的身体很特殊，这件事你爷爷知道吗？”夏雷试探地道。

　　“为什么问我这个？”凡凡的手在夏雷的脚踝上停顿了下来。

　　夏雷说道：“随便问问，关心你嘛。”

　　“这么尴尬的事情，我怎么会告诉我爷爷呢。你是第一个知道这个秘密的人。”凡凡想起了在永乐店发生的事情，莫名其妙被他给弄高那个什么的了，这样的事情每每想起来她就好生羞恼。

　　“原来凡一鸣并不知道，这就好了。”夏雷的嘴角的笑意更明显了。凡一鸣都不知道，那么ZN局人的肯定也不知道了。不然，ZN局和凡一鸣肯定是不会派凡凡来负责这么重要的工作的。

　　凡凡绕到了夏雷的正面，她的眼睛移到了夏雷的那什么之上，忽然“呀”地惊叫了一声，一双手也捂住了眼睛。那一刹那的感觉就像是被什么蛇咬了一口一样。不过她很快就恢复了过来，她羞恼地瞪着夏雷，气呼呼地道：“你、你怎么可以这样！”

　　夏雷一脸无辜的表情，“我的衣服是按照你的吩咐脱了的，刚才你在我身上摸来摸去，这里捏一下那里捏一下，我是一个正常的男人，我有这样的反应很奇怪吗？”

　　凡凡看着那个狰狞的地方，好生无语，可是她又找不到什么话来反驳夏雷。

　　“凡凡，你不是说你看过很多男人的身体吗？难道他们就没有这样的反应？”夏雷继续干扰着凡凡的工作。

　　“那些人体模特没你这么坏，好了，我不跟你说话了。”凡凡又进入了工作状态，一双柔荑从夏雷的头脸开始，一路向下，这里摸一下，那里捏一下。

　　“你这样检查能检查到什么东西呢？”夏雷又开始说话了。

　　“我在检查你的肌肤的弹性，还有肌肉的触及反应。”凡凡已经不止一次说不跟夏雷说话了，可她还是忍不住要跟夏雷说话。

　　“那你得到了什么结果？”

　　“你是一个大色狼。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡的手移到了夏雷的小腹上，他的小腹一个很奇怪地方，不但有着八块硬邦邦的腹肌，还有着白皙娇嫩的肌肤。有八块腹肌的男人不少，可像夏雷这样的腹肌却是没有。夏雷的这八块腹肌就像是奶酪，很美味，是贵族式的腹肌。

　　手指在硬硬的却又很嫩的腹肌上滑过，凡凡的十指轻微地颤抖了起来。在夏雷的正面，她的敏感度显然更强烈。

　　“你不会检查那里的对吗？”夏雷其实也很紧张，凡凡这样搞，他的神经其实也很敏感。他需要很努力才能控制住身体里的那股冲动，如果凡凡对他的“侵犯”再继续下去或者更强烈的话，没准他会控制不住，对她做点什么。

　　“你、你别胡思乱想。”凡凡的声音微颤，“这是工作，不是、不是你想的那样。我、我必须完成我的检查，每一个地方都不能遗漏。”

　　“你当真要……”夏雷的话还没有说完，他的嘴里就没有声音了，他的眉头也皱成了一团，无法舒展开了。

　　“你、你别胡思乱想啊！”凡凡一边进行她的检查工作，一边紧张地警告夏雷。

　　夏雷用牙齿咬着嘴唇，靠那点疼痛的感觉来抑制身体之中的那股冲动，他的心里暗暗地道：“你等着吧，我也会让你尝尝这种滋味的！”

　　“咦，这是什么？”凡凡好像发现了什么东西，她弯下腰，埋下螓首，凑近那个地方，很仔细地看着。

　　从她口鼻里呼吸出来的热气扑卷到了敏感的地方，这一点时间里，夏雷都忍不住想去撞墙了。

　　“夏雷！”别墅外忽然传来了龙冰的声音。

　　夏雷和凡凡同时紧张，慌乱之中竟有了一个尴尬而亲密的接触。

　　“你、你。”凡凡捂着脸蛋，羞恼到了极点，可是她却又说不出责备夏雷的话来。是她自己凑过去的，她又怎么能怪夏雷呢？

　　“你快点！”夏雷催促道。

　　龙冰也是有权限进来的，要是她忽然进来，看到眼前这一幕，还不知道她心里会这么想呢。

　　“我、我已经好了。”凡凡似乎也害怕被人看见。这里毕竟是房间，而不是实验室，很容易让人产生误会。

　　一听她说好了，夏雷顿时松了一口气。他草草穿上了衣服，然后也不管凡凡了，大步就出了门。

　　夏雷一出别墅，龙冰便说道：“我们去山里走走吧。”

　　夏雷顿时愣了一下，“去山里走走？”

　　“别问，走吧。”龙冰也不管夏雷答应不答应，迈步就向别墅后面的后大门走去。

　　夏雷的心里好生奇怪，她大老远过来，就是为了和他去山里走走？这不是龙冰的风格，她一定有什么事情要和他谈。心里这么想着，夏雷也跟着龙冰往后大门走去。也许是因为身体之中的那股冲动还没有消失的原因，他的视线不受控制地停留在了龙冰的性感的臀上，他的眼神之中充满了兴奋和欲望。

　　“那个科学院的凡凡也在这里吗？”龙冰随口问了一句。

　　夏雷说道：“是的，她要住在这里。”

　　“她要住在这里？”龙冰回头看了夏雷一眼。

　　夏雷苦笑了一下，“我也没办法，我正想告诉你，我遇上麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“这次让我加入科学院可不是什么好事，凡一鸣和凡凡其实是冲着我来的。”

　　“这是怎么回事？”

　　夏雷想了一下才说道：“我是唯一一个能接触古合金的人，凡一鸣和凡凡将我当成了解开古合金秘密的钥匙，他们是来研究我的。”

　　龙冰顿时皱起了眉头，“他们怎么能这样对你？过分！这是谁的意思？”

　　“你听过ZN局吗？”

　　龙冰的神色顿时变了变，欲言又止的样子。

　　“你没听过？”

　　“不，我听过，但从来没见过，也没有接触过那个机构的人。”

　　夏雷的心中有些失望，就连龙冰这样的人物都没接触过ZN局的人，ZN局的神秘性就可想而知了。

　　龙冰说道：“你不用担心，这事我回去跟释老总说一下，他们不能这样对你。如果我的份量不够，我让唐语嫣也去帮你说说，她的背后是唐门，她的份量比我大得多。而且，你的忙，她肯定是愿意帮的。”

　　夏雷却摇了摇头，“不用了，这件事释老总去说情也没用。其实也没什么，我能应付，你就不要管了。对了，你找我不是特意来跟我散步的吧？你有什么事，告诉我吧。”

　　龙冰说道：“进了山再说吧。”


第621章 梁思瑶的条件

　　初夏的山林并不安静，一些鸟雀在树梢上叽叽喳喳地叫着。仿佛是在进行一场选举，它们需要一只德才兼备的鸟来带领它们的族群。一阵风吹过，树枝摇晃，那些鸟雀受到惊吓，扑腾着翅膀飞走了。

　　夏雷和龙冰成了这片山林里的唯一的人类，在这里交谈不会被别人听见。这似乎也是龙冰执意要进山之后才说事的原因。

　　龙冰在山林里的一片柔软的草地上停下了脚步，她看着夏雷，“梁思瑶联系我了。”

　　简简单单一句话却把夏雷吓了一跳，他愣了一下才说道：“什么时候的事？”

　　龙冰说道：“一个小时以前，你是第一个知道这件事的人。”她直直地看着夏雷，“你没什么要跟我说的吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，之前她其实和我见了一面。她告诉我，她准备叛离CIA。她让我跟你说一下，为她牵线搭桥。我一直在等一个合适的机会跟你说这件事，可是没等我跟你开口，申屠天音又出事了。”

　　“我是你的女人，你有什么不可以告诉我的？你有困难，你应该让我和你一起分担。”龙冰的眼眸里有一丝恼意。

　　“对不起，阿冰，我……”夏雷不知道该怎么解释。他其实有他的难处，梁思瑶毕竟是CIA的高层人员，而且还与他有过一段恋情，他不可能不等待合适的机会就随随便便地说出来，那样的话不仅帮助不了梁思瑶，还会让他也陷入被动的境地。

　　“其实，在你和申屠天音的婚礼上，看到你师父梁正春出现的时候，我就怀疑梁思瑶有什么打算了，不然她是不会让她的父亲回国的。我的人一直在盯着梁正春，但梁思瑶并没有出现。”

　　“她是怎么跟你说的？”夏雷问。

　　龙冰说道：“她说她已经不是CIA的亚洲主管了，古可文取代了她。这次针对申屠天音的行动是古可文一手导演的，她这么做也是在向CIA的高层证明她的实力。古可文动用古家以前留下的资源，你也看见了，她人虽然不在这里，但她依然可以兴风作浪。”

　　“我现在暂时顾不了古可文，梁思瑶还说了什么？”

　　“她让我去跟释老总谈谈，她想加入101局。她有一些条件要我向释老总转达，首先她要豁免权，这边不能有任何针对她的起诉和定罪。其次，她要与我还有唐语嫣一样的职位。满足了这两个条件，她就回国加入101局。”

　　夏雷说道：“她的第一个条件倒是可以理解，可是第二个条件……释老总能满足她吗？”

　　“大概能吧，她曾经是CIA的高层人员，她所掌握的东西对我们来说非常有价值。就凭这一点，释老总就会心动。”

　　“你打算怎么做？”

　　“这就是我来这里的原因，我听你的，这件事你来拿主意。”

　　夏雷的头隐隐作痛，头皮也麻麻的。梁思瑶想回来，并为国效力，他肯定是支持的。可是，她一回来，并且释伯仁满足她的条件的话，那么他和101局的三个女科长就从此纠缠不清了。而且，龙冰让他给这件事拿主意，他要是不帮梁思瑶的话，他的良心会过不去。而要是帮了的话，龙冰会不会认为他和梁思瑶余情未了呢？

　　还真是麻烦啊！

　　“你是什么意见？”龙冰的眼神仿佛要动穿夏雷的内心。

　　夏雷硬着头皮道：“于公于私，我都支持她，我的意见……帮她吧。”

　　龙冰的嘴角忽然露出了笑容，“难怪那么多女人喜欢你，你是一个重情重义的男人。申屠天音背叛了你，你却还能理解她，并为她背这么大一个黑锅。梁思瑶也曾经背叛过你，你还愿意帮助她。我觉得，她们能认识你，真的是她们这一辈子的福气。”

　　看到她露出笑容，夏雷这才松了一口气，他轻声问道：“你说她们遇上我是她们这辈子的福气，那么你呢？”

　　龙冰忽然钻进了夏雷的怀里，动情地道：“我可没她们那么傻，如果让我面对她们那样的选择，我会选择你。你是我的，现在是，将来也是。”

　　如此动人的语言，还有柔软而火辣的身躯，她的一切美好就在他的眼前，也都在他的怀中。之前那一团被凡凡点燃的火焰又疯狂地燃烧了起来，而且更加强烈。夏雷再也抑制不住那股冲动，他一口吻住了龙冰的唇，然后迫不及待地将她压倒在了草地上。

　　草地很柔软，可以承载最猛烈的爱。

　　夏雷就像是一只野兽，可龙冰却像是他脖子上的项圈，无论夏雷怎么奔跑冲撞，都逃不出她的禁锢……

　　激情退去，两人渐渐安静了下来。

　　“我去跟释老总说梁思瑶的事情，你确定不要我跟他说凡一鸣和凡凡的事吗？”龙冰躺在夏雷的怀里，很舒服很安宁的样子，她的声音也软绵绵的，带着慵懒的诱惑。

　　“你跟释老总提梁思瑶的事情就可以了，凡一鸣和凡凡的事就不要说了，我自己想办法解决吧。”夏雷说。

　　“好吧，我听你的。这事你也想开点吧，就算ZN局给了凡一鸣和凡凡指示，让他们研究你，那也是为了X秘金项目，也是为了这个国家的利益，不是针对你个人来的。”龙冰说。

　　她的爱国情操真的是凌驾在一切之上。

　　夏雷吻了一下她的额头，轻声说道：“阿冰，如果有一天，我和国家的利益有冲突，你会站在哪一边？”

　　这其实不是如果，而是最终都会发生的事情。古合金和AE的密码代表着国家利益，而且是非同一般的利益，可这份利益势必会改变夏雷的人生，甚至是毁灭他。那个时候，当冲突达到临界点的时候，需要她做出决定的时候，她会选择什么？是选择捍卫国家的利益，还是选择他？

　　龙冰抬头看着夏雷，眼神之中带着点猜疑和困惑，“为什么这么问我？”

　　夏雷笑了一下，“我就是随便问问，做了一个假设，真有那个时候，告诉我，你站哪一边？”

　　龙冰很认真地想了一下，然后却摇了摇头，“我不知道，我也不会允许这种事情发生。”

　　她给出这样的答案夏雷其实一点都不感到意外，她毕竟是他见过的最爱国的人。她将她的青春，她的一切都献给了这个国家。她所信仰的和所捍卫的就是这个国家的利益，如果让她放弃这些，甚至是背叛这些，那对她来说其实是很不公平的。

　　“我也不会让这种发生。”夏雷的脸上带着笑，可他的心中却是一片苦涩的意味。

　　“别说这些让人不愉快的事情了，对了，申屠天音有联系过你吗？”

　　“没有，为什么提起她？”

　　“是因为来的是时候一个喜欢炒股的同事说万象集团的股票上涨了，可他却在申屠天音出事的那天将所有的万象集团的股票都抛了。”

　　夏雷有些感叹地道：“天音很擅长这些操作，股价本身就是被她自己做空的，我估计她现在控股的比例快接近百分之七十了吧。等待万象集团的市值恢复，她的身家又会水涨船高了。她赢了。”

　　“可她却输了你。”

　　夏雷苦笑了一下，“我？我对她来说或许并不是那么重要吧，万象集团对她来说才是最重要的。”

　　“如果她联系你，你打算怎么做？”

　　“不知道，看是事吧。”

　　“那你今晚还去我家吗？”

　　“去，我现在就去你家。”

　　“现在就去？”

　　夏雷忽然翻身将她压在了下面，龙冰一声嘤咛，她这才反应过来夏雷所说的家是什么家……

　　送走龙冰，夏雷没去别墅找凡凡，他独自去了办公室。

　　申屠天音在他去德国的那段时间里启动了雷马军工厂的扩建计划，这些计划也一直处在进行状态之中，有些事情他必须要亲自处理。另外，他答应过释伯仁，要将莱茵金属公司的技术变成实实在在的产品，这就更需要他亲自操作了。

　　没处理几件公事，秦香出现在了夏雷的办公室里。

　　“我看见你带回来一个妞。”秦香一来便直奔主题，“你把她安排在了别墅里，那地方就连我都不能进去，阿妮娜回德国了，你该不是找了一个替代的人吧？如果是的话，你真的是太坏了。”

　　夏雷有些无语地看着他，“说什么呢你，她是科学院的人，科学院院长凡一鸣的孙女，名叫凡凡。”

　　“哎哟，现在都改泡高端妞了啊？”秦香翘了一根兰花指，“你跟她做的时候，她叫出来的会不会是什么公式或者定理呢？”

　　“去你的，你要是闲得没事干的话，我倒是想请你帮我一个忙。”夏雷说。

　　“这段时间我确实闲得慌，说吧，你想让我帮你偷什么东西？”

　　“偷心。”

　　“什么？”秦香用奇怪的眼神看着夏雷，“你没病吧？我这样，你是让我去偷女人的心，还是男人的心？我看你干脆把我的心偷走得了。”

　　夏雷白了秦香一眼，“我没跟你开玩笑，凡凡这段时间会住在这里，你帮我留意一下她，看她跟什么人联系，做些什么等等。另外，你帮我留意一下她喜欢什么，讨厌什么，这些对我很重要。”

　　“你还真要去泡她啊？我说你现在泡妞还用这么费事吗？直接带去开房得了。”

　　“她可不是一般的女人，金钱和虚荣对她那样的女人没有诱惑力。要征服她的心，那不是一件容易的事情。”

　　“好吧，我帮你。”

　　“这件事不能告诉任何人。”

　　“行，你放心吧。”秦香的手落在了夏雷的肩膀上，“帮你可以，不过我有一个条件。”

　　“你和她做的时候，给我偷拍个视频怎么样？”

　　夏雷，“……”

　　“怎么样嘛？人家就是想看看你们是怎么做的嘛。”

　　“滚！”


第622章 雷马之全面升级

　　在夏雷的操作下，雷马军工厂进入了全面升级状态，新的地皮，新的厂区，新的车间和配套设施直接进入建设阶段。另一方面，所需要的设备也进入了采购期。雷马军工厂的采购们飞往俄罗斯和乌克兰考察、下订单，为生产火炮和战车的生产线添砖加瓦。

　　从俄罗斯和乌克兰采购的设备显然不能媲美莱茵金属公司的设备，但这些设备采购回来之后夏雷会对其进行升级。经他升级的设备，那就不是莱茵金属公司的设备所能比拟的了。这就是他的计划，以最快的速度打造火炮、战车和防御系统的生产线。

　　在夏雷的计划里，最重要的部分自然是一台更强大的综合智能机床。他将在雷龙智能机床的基础上再次提升新机床的性能。新的机床无论是重量还是尺寸都要比雷龙智能机床大一倍，综合性能也将是雷龙智能机床的两倍！

　　夏雷给它命名为“雷龙智能机床二代”，它在新的生产体系之中扮演着一个类似与心脏的角色。

　　雷马军工厂的升级计划一启动，夏雷开始动手打造雷龙智能机床二代了。

　　夏雷一头扎进工作中，凡凡也没强迫他配合她做什么研究，甚至没要求他去科学院。这样的反应夏雷并不奇怪，雷龙智能机床已经是全世界最先进的智能机床了，而他正在做的事情是打造比雷龙智能机床更先进更强大的雷龙智能机床二代。这是用多少钱都买不来的宝贝，就算ZN局的人想尽快搞定他们的事情，但军方恐怕也有人出面干涉。

　　于是乎，在雷马军工厂全面升级和雷龙智能机床二代面前，其它的事情都得让路。

　　不过夏雷却知道，这只是一个延后，他并没有从麻烦之中脱身。一旦雷马军工厂完成全面升级，雷龙智能机床二代诞生之后，他的麻烦又会回到他的身上。

　　这段时间里夏雷每天都扎根在一个新车间里打造雷龙智能机床二代，秦香也每天都会出现在这个新车间里，为他带来一些信息。

　　“她好像怕吃辣的食物，就算菜里有一块辣椒她也会挑出来。”这天傍晚，秦香在夏雷收工之前又来到了“孕育”雷龙智能机床二代的新车间里，为夏雷带来他所采集到的信息。

　　夏雷用毛巾擦了擦脸上的汗，有些郁闷地看着秦香，“昨天里说她肠胃不好，上了六次卫生间。今天里说她怕吃辣的食物，我说哥们，你的情报能力就这样了吗？”

　　秦香白了夏雷一眼，“你在厂里，她也在厂里，就这么大一个地方，我能搞到什么情报？你行你去啊，我来帮你造机床。”

　　夏雷无语了。

　　秦香忽又咯咯笑了一下，“算了，不吊你胃口了。我监视了她一个星期，直到今天才有机会在她的身上放一只窃听器。在我来这里之前她给她爷爷凡一鸣打了一个电话，向凡一鸣描述了一些关于你的情况，还有她的工作。”

　　“她都描述了些什么？”

　　“关于你的部分，嘿嘿，她说你的身体是她见过的最完美的身体。难道你给她看过你的身体？”秦香的眼睛在夏雷的身上瞄来瞄去。

　　夏雷有些尴尬，“别闹了，说正事。”

　　“好吧，除了你的身体，还有一些你的生活习惯。比如你喜欢吃什么样的食物，对什么样的东西敏感等等。看得出来，她一直都在观察你，而且观察得很仔细。”

　　“她怎么向凡一鸣描述她的工作？”

　　秦香说道：“这部分很简单，她说她建立了档案，还有什么三维影像什么的，我不太懂。另外，她今天提到了她需要设备，并催促凡一鸣给她送过来。”

　　夏雷的心中微微一沉。凡凡向凡一鸣要设备，显然是想在这里建立她的实验室了。如果是这样的话，就算他在执行雷马军工厂全面升级的时期里也能进行她的研究。

　　要来的始终要来，躲也躲不掉。

　　“还有吗？”

　　“还有。”秦香笑了笑，“你说你想拿下她，可经过我这段时间的观察，我发现这很困难。”

　　夏雷的眉头微微地皱了一下，“你发现了什么吗？”

　　“我发现不管是男人也好，女人也好，无论是谁不小心碰到她，她都会很反感，反应也很强烈。就在今天下午，柳正男在楼梯间里不小心碰到了她，结果她瞪了凌浩一眼，差点就冲他发火了。随后，我代表女人也故意碰了她一下，她也差点冲我发火。”

　　“你不能代表女人，好不好？”夏雷笑了。

　　“哼！不理你了！”秦香似乎生气了，转身就走。

　　夏雷一个人在新车间里发呆，他心里琢磨着秦香说的关于凡凡的事情，“柳正男也算是一个帅哥，也算是讨女人喜欢的类型，不管他不小心碰到什么女人，那个女人都不会反感他吧？可凡凡却反感他。难道真是秦香多的那样，无论谁碰她她都会反感？可是，我不但碰过她，还抱过她，她非但不反感，反而出现了那种夸张的反应。难道我是一个例外？她并不反感我碰她？还是因为别的什么原因？”

　　这样的事情就算是上帝都很难给出答案，他的超级大脑能计算深奥复杂的难题，却解不开这个简单的问题。

　　夏雷在新车间里待了一会儿然后也离开了。他绕过旧厂区，准备往别墅走去的时候鲁胜从大门口的方向跑了过来。

　　“夏董！”鲁胜老远说道：“请等一下。”

　　夏雷停下了脚步，移目去看鲁胜的时候却发现大门外停了一辆集装箱车。

　　“夏董，门外来了一辆车，说是给凡小姐送东西来的。我问他是什么，他说是科研设备。”鲁胜说道：“我不了解情况，所以过来问问你。”

　　秦香刚才才说凡凡向凡一鸣要设备，设备马上就来了。这设备恐怕是一早就装在那辆集装箱车上了，甚至，那辆集装箱车没准就停留在小镇的附近，随时准备过来。

　　“放那辆车进来吧。”夏雷说。

　　“还有一件事。”鲁胜看了一下四周，然后压低了声音，“你不知道吗？”

　　“什么？”

　　“思瑶回来了。”鲁胜说。

　　夏雷顿时愣了一下，他怎么也没想到鲁胜说的会是这样的事情。梁思瑶要回来，这事他在一个星期前就知道了，是龙冰亲口告诉他的，可他不知道具体的日期。现在，鲁胜居然告诉他梁思瑶回来了，而他却不知道。这种情况还真是让他感到很意外。

　　“她刚给我打了电话，让我去海珠看看师父。”鲁胜说道：“所以，我想请一个星期的假，回海珠一趟。师父他老人家回来了，我却还没去看看他，心里过意不去。”

　　夏雷说道：“行，你去吧，多陪陪师父他老人家，要是一个星期不够你自己延长假期就行了。”

　　“那怎么行啊？”

　　“我说行就行。”夏雷说道：“还有，你这次回海珠帮我给师父带一些礼物回去，顺便再帮我问候一下他老人家。”

　　鲁胜笑道：“没问题，那我今晚就收拾一下，明天一早就回海珠。”

　　“去吧去吧。”

　　鲁胜却没走，他试探地道：“你没什么要跟思瑶说的吗？她在电话里问我你的情况，我跟她说你挺好的。嗯，我还跟她说，你跟申屠天音离婚了。”

　　“我……算了，还是见面再跟她说吧。”夏雷说。梁思瑶回来了，那必然是释伯仁答应了她的条件，以后她就是101局的人了，见面的时候肯定不少。

　　“那我去了。”鲁胜走了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　鲁胜前脚刚走，夏雷的手机铃声就响了。

　　夏雷掏出手机看了一眼，那号码是梁思瑶以前在国内使用过的号码，他非常熟悉。他忍不住笑了笑，他刚刚还在奇怪梁思瑶回来了为什么不联系他，现在人家就打电话来了。

　　夏雷滑开了接听键，他的嘴唇动了一下，却没有话说出来。

　　“我回来了。”梁思瑶的声音从手机里传来。

　　熟悉的声音，宛如亲人的语气，她的声音一下子把夏雷的心神带回到了他与她相爱的那段时光里。

　　“回来……”夏雷抿了一下嘴唇，“回来就好，珍惜这次机会吧，不要再做错事了。”

　　“我错过了一次，我失去了最重要的人，我不会再犯同样的错误了。”梁思瑶说。

　　夏雷知道她在说什么，“那你……什么时候去101局报道？”

　　“明天。”梁思瑶说道：“我今天才和释伯仁谈好，我明天就会去101局。你也来吗？”

　　夏雷想了一下，“我来，明天我们101局见吧。”

　　“那个，你没有什么要对我说的吗？”

　　夏雷的嘴唇动了动，“嗯……”

　　“雷子哥！”凡凡突然跑来，“你能让工人帮我卸一下货吗？”

　　凡凡的声音很大，通过手机传到了梁思瑶的耳朵里。

　　“谁？”梁思瑶的语气里充满了试探的意味。

　　“凡凡。”夏雷说道：“科学院的，好了，就这样吧，明天见。”

　　“好吧，明天我想和你好生谈谈。”

　　“嗯。”夏雷挂断了电话。视线里，凡凡正向他跑来，白色的纯棉T恤下两只大白兔蹦蹦跳跳，上上下下，左左右右，一只比一只活泼可爱。一条牛仔短裤紧紧地包裹着她的丰满之月，还有一双曝露在空气中的大白腿。她就像是一副鲜活的画，无一处不散发着青春和性感的气息。

　　凡凡在夏雷的身前刹停脚步，胸前的两只大白兔晃荡了一下然后安静了下来，她的脸上带着明媚的笑容，“雷子哥，快叫工人吧。我已经获得了许可，工人们可以将我的设备搬到别墅里去。”

　　她居然能获得这样的许可。

　　夏雷笑了一下，“好吧，我马上去叫工人。”说话的时候，他忽然挥手在凡凡的腰上拍了一下。

　　“你干什么？”凡凡顿时紧张了起来，脸蛋也红了，眼眸里也多了一丝羞恼的意味。

　　夏雷假装吹了一下手，“没什么，一只蚊子，我帮你打蚊子而已。”

　　凡凡，“……”

　　她害怕与人接触，这是一种心理障碍。夏雷偏偏要摧毁这道障碍，一点点的摧毁！


第623章 青铜宝书里面的故事

　　工人们将凡凡的设备搬进了一个房间之中，将这个房间变成了一个实验室。

　　看着那些几乎堆满房间的设备，夏雷不免有些头疼。

　　“我爷爷过几天回来这里看看，那个时候他会决定要不要也搬过来工作。”凡凡说。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，一个凡凡就够他头疼的了，再来一个凡一鸣，那就够他头疼的了。

　　“怎么，雷子哥，你不喜欢我爷爷来这里吗？”凡凡看到了夏雷的表情变化。

　　夏雷露出了笑容，“怎么会呢？我们都是为了X秘金项目，凡老过来对我们的工作是一件好事。”

　　“你能这样想就好了。”凡凡的脸上也露出了好看的笑容，“雷子哥，设备已经来了，我可以进行我的工作了。现在麻烦你把衣服脱了吧。”

　　“啊？”夏雷惊讶地道：“上次不是已经脱过了吗？怎么又要我脱衣服？”

　　“上次是没有设备的情况下，我只是简单地拍照和检查，现在设备来了，我还得重做一次，快脱吧。”

　　夏雷，“……”

　　“脱吧，不许胡思乱想。”凡凡特意叮嘱了这一点。

　　“胡思乱想什么？”夏雷明知故问。

　　“那种坏坏的事情。”凡凡的脸红了一下。

　　“原来你认为那种事情是坏坏的事情，这样的话从你这样的科学家嘴里说出来可是错误的。”夏雷一本正经的地道：“人类不就靠那种事情繁衍吗？如果没有那种事情，人类早就灭绝了。”

　　“我们、我们不谈这些好不好？我只要你脱衣服。”凡凡说不过夏雷。

　　夏雷却抽身往外走，“今天我没空，改天吧。”

　　“你……”凡凡顿时愣在了当场，她没想到夏雷会这样拒绝她。

　　夏雷的心里暗暗地道：“你要怎么样就怎么样，你爷爷也是想来就来，谁问过我的意见？把我开启宝藏的钥匙，我他妈的是人，不是钥匙！”

　　“你等等！”凡凡忽然鼓起勇气叫住了夏雷。

　　夏雷回头看了她一眼，“你还有什么事吗？”

　　“你要怎么才肯配合我的工作？”凡凡咬了一下嘴唇。

　　“你要我脱光我就脱光，你把我当成什么人了？要我脱光配合你可以，那你也脱光，我们都脱光。”夏雷说。

　　“你……”凡凡气得说不出话来了，她怎么也没想到夏雷会提出这样的条件。

　　“你不愿意啊？”夏雷笑了笑，“那你凭什么觉得我就愿意在你面前脱光？我的身体不值钱，还是我的尊严在你的面前不值钱？”

　　“我……”凡凡找不到话来反驳。

　　“就这样吧，等我哪天有心情再说吧。”夏雷走出了门口，又补了一句，“我去地下实验室，我准备接触古合金，所以你别跟来，很危险。”

　　凡凡咬着嘴唇，一句话都说不出来了。

　　夏雷的条件确实很过分，但更过分的是他是有意的，不是无意的。他要通过这种方式向ZN局的人传递一个信息，我不是你们想怎么样就能怎么样的物品！

　　这样的信息同样是给凡凡和凡一鸣的，他要让凡凡和凡一鸣知道，他不想做的事情，谁也不能勉强他！

　　这是必须的，如果一味迁就忍让，对方就会把他的配合当成是理所当然的了。他不直接拒绝凡凡的要求，也不直接拒绝凡一鸣的介入，但他可以拖延。雷马军工厂的全面升级和X秘金项目都可以成为他的借口。而一旦对方失去耐心，就会浮出水面，他也好看看究竟是什么样的人在打他的主意！

　　当然，更重要的目的是，他要拿下凡凡，最终靠她蒙混过关。

　　这一段时间的相处，他对凡凡已经有了一定的了解。这个女人不是用金钱和虚荣能征服的女人，甚至很难用外表去征服，她的脑子里就只有她的工作。再加上她的特殊体质，她对男人有着本能的畏惧和排斥的心理。要想征服这样的女人，他得动脑筋，得用上一些手段。

　　男人和女人都有一个很奇怪的心理。

　　对于男人来说，追到手的女人就不值钱了，也少有人会珍惜。对于女人来说，逆来顺受迁就她们，宠着她们发小脾气的男人很难打动她们的心，她们喜欢有个性的，给她们带来刺激感的，甚至是惹她们哭的男人。

　　一句话，男人喜欢那种很难征服的女人，越难征服就越想去征服。而女人，对于女人来说，越是不把她们当回事的男人，她们就越想俘获那个男人的心，让其跪倒在她们的石榴裙下！

　　了解了凡凡的性格，夏雷也开启了他的征服计划。

　　对此，他一点都不着急。

　　地下实验室里，夏雷将古合金和青铜宝书都拿了出来，放在工作台上。另外还有一只笔记本电脑。

　　打开青铜宝书，映入眼帘的是那一个个奇怪的文字，有的像是一团乱草，有的像一只蝌蚪，而有的像是一个人头，有着鼻子和眼睛，甚至还有嘴巴的线条。夏雷曾经透视过这本青铜宝书，他也知道青铜宝书上的每一个文字都有一个音节，整本青铜宝书就像是一只“青铜磁带”或者“青铜CD”。可惜，除了在透视青铜宝书上的文字能在意识之中得到声音的音节之外，他再没有新的发现。

　　可是，今天会有所不同。

　　夏雷打开了笔记本，在他的操作之下，笔记本显示器上很快出现了一个PDF文件。文件上是一块块地砖，每一块地砖上都有一个图案。这些图案都不相同，有的是汉字，有的是人物，有的是线条。这些图案汇集成一个圆形的图案，看上去杂乱无章。

　　然而，夏雷在第一个藏宝点找到的线索就隐藏在这些看似杂乱无章的图案之中。

　　夏雷的视线扫过PDF文件上的圆形图案，一个个地砖上的图案就如同是被吸尘器吸走的尘埃一样涌进了他的大脑之中。他的视线又移到了青铜宝书上，青铜宝书上的神秘文字也纷纷涌进了他的大脑之中。

　　青铜宝书上共有一万整神秘文字，第一个藏宝点中的地砖有九百九十九块，加起来的数量是一万零九百九十九。这个数值毫无意义，可是将它们组合起来，那结果就不一样了。

　　在夏雷的大脑里，青铜宝书上的神秘文字和地砖上的图案不断地组合着，拼接着，人头形状的文字移动到人形图案之上，男人是男人，女人是女人。线条形状的文字移动到线条图案上，组合成完整的形状。蝌蚪状的和蝌蚪状的组合，构成新的图案。这并不是凭借着想象力胡乱组合和拼接，而是有迹可循。这也就是夏雷在第一个藏宝点里发现的线索，地砖上的图案和青铜宝书上的神秘文字有着诡异的契合度！

　　一个很简单的例子就是，地砖上的人物图案头部模糊，缺少一些线条，可将青铜宝书上的某个人头形的文字放上去之后，就能构成一个完整的人物图案，而且非常清晰。又比如地砖上的断裂的线条图案，将青铜宝书上的一个线条图案放上去之后，就会得到一个完整的线条图案。还有就是，地砖上的汉字几乎都是残缺的，难以辨认，可将青铜宝书上的一些线条放上去之后，就能得到完整的汉字。

　　一个个图案完成组合，夏雷的大脑之中出现了一段模拟动画。呈现出了一个更大的圆形图案，看上去就像是一只刻满符文的罗盘。

　　这只“罗盘”中心是汉字，他所能认识的汉字。这些汉字与图案关联，并形成了一段完整的文字：你是唯一能转动它的人。

　　仅此而已。

　　可这已经是非常明显的暗示了。

　　夏雷的意识突然启动，那股神秘的力量忽然苏醒，存在于他大脑之中的罗盘飞速地旋转了起来。非常诡异的，一个声音忽然出现在他的意识之中。

　　这个声音他并不陌生，因为它是青铜宝书里面的文字所隐藏的音节。

　　以前，他完全听不懂，可是这一次他居然听懂了。蕴藏在他大脑之中的那股能量就像是唱片机上的那根唱针，而他的大脑就像是转动唱碟的唱片机。

　　“你能解读我的声音，因为你是唯一。我在这本青铜书里留下了我的声音，我要告诉你我的故事。我曾经得到了一只盒子，我因此获得了很强大的能力。我的生命很漫长，超乎你想象的漫长。我建立了我自己的王国，就连我自己都不知道它有多大。我征服了很多很多的女人，我甚至记不清她们的名字。我的孙子老死在我的面前，甚至是我的孙子的孙子的孙子都先我而死。漫长的生命变成了我的痛苦，而我的子民却称呼我为唯一，我想那是神的意思。可我知道我不是神。美酒和女人，还有辽阔的疆土已经不能满足我的欲望了，我开始想解开盒子的秘密。于是我离开了我的王国。我翻越过世界上最高山，渡过最宽广的大海。我不知道我走过了多少地方，或者是这个世界上还有什么地方我没去过。我的王国毁灭了，但我并不关心。后来，大地开始下起了永不休止的大雪，我见证了万物的灭绝，而我成了真正的唯一。你无法体会到这种孤独。我放下了一切为了解开盒子的秘密，可最终还是一无所获。我绝望了，我想在太阳升起的地方结束我的人生。我来到了东方，最接近太阳升起的地方，这里是我想要的归宿。我给你留下了这本青铜书，可当我准备结束我的生命的时候……”

　　声音到此为此。

　　此后的半个小时里，夏雷都站在原地一动不动。

　　他就像是一座横穿冰河世界而来的石头雕像。


第624章 壁咚与反壁咚

　　黎明的曙光，驱散黑暗，却驱散不了夏雷心中的迷雾。

　　这一整夜的时间夏雷都在想象那个“我”的身份，还有那个“我”所存在的年代。那个“我”的身份无法猜测，而根据他的描述，他所在的年代应该是在冰河时期之前。而他的故事应该是在冰河时期之中终结的。

　　这一点，夏雷怎么也不敢相信。

　　在地球的历史里前后有无端冰河期，最早的休伦冰期是在地球史的24亿至21亿年前，随后是8亿至6亿年前的成冰期，4亿前的奥陶纪，3亿年前的石炭纪，以及最近的第四冰期。而即便是最近的第四冰期，它距今也有258万年！

　　假设那个“我”是第四冰期前的人，那么他存在的年代也就是258万年以前。那是一个物种喷发的年代，以恐龙为代表的大型物种统治着世界。可那个时代唯独没有人类，现代的考古史上根本就没有在那个时期发现有人类存在的证据。而根据那个“我”的描述，他在那个时期建立了王国，这说明人类在他那个时代不仅存在，而且已经进入了封建社会！

　　人类历史的封建文明是秦朝，而它的历史才两千多年！

　　按照那个“我”的描述，他在两百多万年前就建立了封建王朝，而那个时候他就能用青铜造书，并在书中留下他的信息。这样的技术，又岂是两百多万年后的秦朝所能比拟的？别说是秦朝，就算是现在都没有这样的技术！

　　这一切究竟是怎么回事呢？

　　在这些问题面前，夏雷脑洞大开。

　　“他的声音不是正常结束的，他说他准备结束他的生命，后面就没有内容了，是什么打断了他？还是他的生命在那个时候就结束了？”青铜宝书里的声音非正常中断，这也让夏雷的心中充满了想象。

　　“雷子哥，你要去什么地方？”凡凡的声音从身后传来。

　　夏雷刚刚走出别墅，凡凡就追出了门。

　　“我要去一趟101局。”夏雷连头都没有回一下。

　　“你去101局干什么？”凡凡很着急的样子，“我们什么时候能开始工作？”

　　夏雷加快了脚步，一边走一边说道：“那是你的工作，不是我的。我说过，我有空的时候我自然会配合你。”

　　“你……”凡凡不知道夏雷为什么变成这样，在昨天之前都还好好的。他的冷漠和霸道让她感到难受。

　　夏雷走向了他的雪佛兰Suburban越野厢车。

　　“等等我。”凡凡追了上来，她挡在了夏雷的前面。

　　夏雷绕开她准备去开车门。

　　凡凡又挡在了夏雷的前面，这一次她张开了双臂，挺起了胸膛，就像是一个生气的小女孩。

　　夏雷的心里很想笑，可面上却是一副冷冰冰的表情，“你想干什么？”

　　“你为什么这样对我？”凡凡气呼呼地道。

　　“我怎么对你了？非礼你了？还是打你骂你了？”夏雷的嘴角浮出了一丝带着傲慢的冷笑。

　　“就是这样！”凡凡的情绪有些失控了。

　　“无聊。”夏雷冷声说道：“让开，我赶时间。”

　　“我不让，除非你告诉我原因。”凡凡保持着“拦截”的姿势。

　　夏雷向凡凡逼近了一步，他的胸部和凡凡的胸部险些就碰在一起了。凡凡下意识地往后退了一步，可她身后就是车门，她无路可退了。

　　夏雷又逼近了一步。

　　凡凡下意识地抱住了她的胸部，生怕被夏雷撞上。她毕竟是害怕接触的女人，有着心理障碍，就算她有勇气挡在夏雷面前，可面对夏雷的逼迫，她还是显得那么无力，那么脆弱，无法抵抗。

　　夏雷忽然伸手抵在了车门上，凡凡被围困在了他的双手之间。他的双手穿过她的发梢，他的胸膛几乎就要压在她的酥胸上了，而他的面孔居高临下几乎也要贴在她的脸上了。

　　“你……”凡凡骤然紧张了起来，可无处可躲。

　　在她的心里，夏雷已经不再是那个温柔而阳光的暖男，而是一个霸道总裁。他咄咄逼人，他蛮不讲理，他就像是一只闯进她的秘密花园里的野兽，他破坏了一切美好的东西。

　　“你确定要挡在我吗？”夏雷的语气里带着嘲讽的意味。

　　凡凡眼鼓鼓地盯着夏雷，生怕他突然接触她，她的心里很紧张，也有些害怕，可以想起那些必须要完成的工作，她似乎又找到了勇气，她咬了一下嘴唇，说道：“是的！”

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，他的身体突然向前挤了过去。凡凡顿时被他挤在了车门之上，他的胸膛紧紧地压在她的酥胸上，让那两只调皮可爱的大白兔改变了形状。他的双腿也紧紧地挤压在她的双腿上，没有半点缝隙。他的作为男人的特征更是粗暴地抵在她的最敏感的部位上，犹如长矛，直击她的防线的最薄弱的地方！

　　这样的接触，带着霸凌的气势，凡凡心中的那点勇气和坚持瞬间就崩溃了。她的脸也刷地红透了，在极其敏感的感觉下，她的身体也轻微地颤抖了起来。以她的特殊体质，夏雷这样接触她，其实已经和直接侵入她的身体差不多了，那一刹那间的快乐感受如潮水在她的身体里奔腾冲击，她的双脚一下子就软了，就像是被抽去了骨头。

　　“你确定还要挡着我吗？”夏雷更用力地挤压着她的身体。

　　“求求你，不要……嗯！”凡凡的雪颈都红了，说话的声音也充满了颤栗感。这个时候，她哪里还敢说一个“是”字，她连看都不敢夏雷一眼。

　　夏雷忽然松开了她，将她拉到了一边，然后打开车门，钻进了驾驶室。

　　凡凡眼巴巴地看着夏雷，双腿紧闭着，不敢上前。

　　夏雷启动车子，轰了一脚油门，扬长而去。

　　凡凡的眼眸里泛起了泪花，嘴角撇了撇，好半晌才冒出一句话来，“坏蛋！色狼！欺负我……你欺负我……”

　　然而，她的身体却又向往刚才的感觉，渴望得到更多。这让她感到羞耻。

　　雪佛兰Suburban越野厢车往前行驶，夏雷的视线移到了后视镜上，看着渐渐被甩远的凡凡，他的心中歉然地道：“对不起，我不想伤害你，可是我没有选择。”

　　101局总部。

　　雪佛兰Suburban越野厢车刚刚停下来，早就等在停车场里的唐语嫣便向这边走了过来。紧身的黑色的背心让她胸部尺寸和海拔更为突出，淡蓝色的牛仔短裤紧紧地包裹着她的辣臀，那丰满而挺翘的形状让人充满遐想。她的双腿裸露在空气之中，白皙娇嫩，肌肤绸缎般光滑细腻，再加上一双红色的新百伦运动鞋，她的身上无一处不散发着青春性感的气息。

　　夏雷下了车，打了一个招呼，“语嫣，早啊。”

　　唐语嫣没说话，也不笑，大步向夏雷走来。晨风撩着她的秀发，那感觉飘逸至极。

　　“她想干什么？”夏雷的心里好奇地想。

　　没等他想明白这个小问题，唐语嫣已经走到了他的身前，也就在四目相对的瞬间，唐语嫣突然伸出双臂向夏雷逼迫过来。

　　夏雷下意识地往后退了一步，可是只此一步，他的后背就撞在了高大的雪佛兰Suburban越野厢车的车门上。也就在那时，唐语嫣的一双藕臂迈过他的双肩，擦着他的脖子将他困在了她的双臂之间。

　　这是一个非常亲密的姿势，她的脸几乎就要贴在他的脸上了，她的胸也快压在他的胸膛上了。她的呼吸扑卷到了他的脸上，带着淡淡的女人香。

　　还是四目相对，夏雷却懵了。

　　大约一个小时之前，他给凡凡来了一个壁咚，扮演了一回霸道总裁。现在，唐语嫣却给他也来了一个霸道女总裁式的壁咚。如果说这是报应，那未免也来得太快了吧？

　　不过夏雷毕竟不是凡凡，他也没有凡凡那种特殊的体质，他并不害怕这样的接触。

　　夏雷笑了笑，“你这是干什么？”

　　“这个星期里我约了你三次，你一次都不出来，你想干什么？”唐语嫣反给了夏雷一个问题。

　　夏雷说道：“雷马制造公司全面升级，我也得打造新的智能机床，雷龙智能机床二代，我哪有时间出来陪你玩啊。”

　　“那你不在雷马军工厂待着，今天怎么来这里了？”

　　“那个，不是因为……”话到这里夏雷忽然打住了，他忽然明白唐语嫣为什么这么壁咚他了。她约了他三次，他都不出来，今天梁思瑶要来101局了，他就从雷马军工厂里赶到这里来了。就这事，惹到她了！

　　“说话啊。”唐语嫣向夏雷压迫了过去，但她控制着尺度，始终不与夏雷真正接触。她要的似乎就是那种惹你惹你惹你，但就是不给你的效果。

　　“这不一样啊。”夏雷苦笑了一下，硬着头皮道：“梁思瑶来101局，这事更大嘛。”

　　“是你还想着她吧？”唐语嫣的眼眸里多了一丝醋意。

　　“让开吧，别人看见了可不好。”夏雷避开了她的问题。

　　“我都不怕被人看见，你怕什么？你推我呀，你推，我赌你不敢推我。”

　　夏雷，“……”

　　这时一辆猛士越野车驶进了停车场，夏雷一眼就看到了坐在驾驶室里的龙冰，还有坐在副驾驶里的梁思瑶。也不知道是怎么的，夏雷忽然往唐语嫣的身体挤了过去。两人的胸膛就在那一刹那间碰撞在了一起，一个是坚硬的石头，一个是柔软的奶酪，这一碰撞，奶酪顿时变了形状。

　　梁思瑶的脸红了一下，往后退了一步。

　　这一幕没能逃过龙冰和梁思瑶的眼睛。

　　龙冰没有任何反应，冰冷依旧。

　　梁思瑶的却是微微皱了一下眉头，眼神复杂。

　　唐语嫣却露出了一丝得意的笑容，这才是她要的。


第625章 三个女人一台戏

　　龙冰和梁思瑶下了车，两女一起向夏雷和唐语嫣走了过去。两个女人的身材都是前凸后翘高挑丰满的类型，性感妖娆。如果让一个男人选择她们两个中的其中一个约会，那还真是让人头疼的选择。

　　至少，从那个方面去选择的话，夏雷就不知道该怎么去选择。

　　这是一个鱼与熊掌的选择题。

　　梁思雅看着夏雷，夏雷的眼睛也看着她。

　　两人的视线在空气中纠缠在一起，没有声音，没有火花，两人的心中都有着淡淡的感伤。再次相见，那些美好的往事犹在昨日，可再也回不去了。

　　“嗯。”唐语嫣打破了四人间的沉默，“还真是有趣啊，昔日的对手就要成为队友了，这世界真小。”

　　这算是欢迎词还是提醒梁思瑶什么呢？

　　梁思瑶的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，她的身上也散发这一种女人身上少有的自信和从容。这算是她对唐语嫣的回应。

　　梁思瑶和唐语嫣都是习武的女人，可她与唐语嫣是截然不同的两个女人。如果用武侠小说中的人物来形容的话，那么唐语嫣大概就是黄蓉，而梁思瑶大概就是小龙女了。一个系出名门，鬼灵精怪。一个游走在正邪之间，变幻莫测。

　　“你……都谈好了？”夏雷终于出声说话了。

　　梁思瑶轻轻地笑了一下，“都谈好了，不然我也不敢来这里。”

　　“回来就好。”千言万语化成了一句话，夏雷为她感到高兴。

　　唐语嫣说道：“梁思瑶，你虽然得到了豁免权，可有些事情不代表你没有做过。你曾经伤害过夏雷，我不希望再发生同样的事情。”

　　旧事重提，而且是当着夏雷的面，梁思瑶的心中当然不悦，她的眉头微微地皱了一下，“唐科长，你想说什么呢？还是，你在暗示我什么？”

　　唐语嫣淡淡地道：“大家都是女人，有些话就不必明说了吧。101局可不是CIA，你能得到这次机会是你的幸运，你应该珍惜，好好为国效力，弥补你过去犯的错。其它的，你就不要再多想了。”

　　“唐科长，你所指的其它的，是指什么呢？”

　　“我说什么，你心里清楚。”

　　两个女人的对话充满了火药味。

　　夏雷的头顿时大了起来，他咳嗽了一声，“嗯咳，我们还是去见见释老总吧，这里可不是说话聊天的地方。”

　　唐语嫣和梁思瑶这才闭上了嘴巴。

　　却就在这时龙冰凑了上来，当着唐语嫣和梁思瑶的面伸手抓住了夏雷的衣领。

　　“阿冰……”夏雷不知道她要干什么，莫名紧张。

　　龙冰用手为夏雷整理了一下衬衣的衣领，淡淡地道：“离婚了，就没个女人为你收拾一下身上吗？你看你，衣领都没整理好。”

　　唐语嫣和梁思瑶顿时石化当场。

　　两个女侠在争斗，隐喻暗喻，唇枪舌剑斗个不亦乐乎。龙科长却一骑绝尘，将她们甩在了身后。

　　也倒是的，就关系而言，梁思瑶不过是夏雷的前女友。唐语嫣甚至连关系都没确认，与夏雷也只是一种暧昧的关系。而龙冰却是夏雷的女人，可以让夏雷上她的床的女人。就这样的关系图，她无视唐语嫣和龙冰的争斗，当着她们的面直接给夏雷整理衣领宣示主权也就没什么不可以的了。

　　龙科长似乎也是在用这种方式告诉梁思瑶和唐语嫣，无论你们谁和夏雷发生什么关系，他都是我的，谁也不能把我挤走。

　　“好了，走吧。”龙冰为夏雷整理好了衣领，然后还拍了一下夏雷的肩膀。

　　“谢谢。”夏雷心里直乐，他认为龙冰干得漂亮。

　　他不喜欢成为唐语嫣和梁思瑶挣抢的东西，或者玩具，从这个角度来看待，龙冰这么做其实是为他解围了。

　　却就在这时，唐语嫣忽然挥手一巴掌抽在了夏雷的臀上。

　　啪！一声脆响。

　　夏雷目瞪口呆地看着唐语嫣。

　　龙冰和梁思瑶也目瞪口呆地看着唐语嫣。

　　“哎哟，雷子，你裤子上有灰。你看你，离婚了，就没个女人帮你拍一下裤子上的灰吗？”唐语嫣说。

　　夏雷，“……”

　　用同样的方式回击龙科长，唐语嫣这一下也干得漂亮！

　　却就在这时，梁思瑶也凑了过来。

　　夏雷顿时紧张了起来，他下意识地看了一下身上，寻找没有整理好或者有灰尘的地方。可惜没有。

　　梁思瑶却没有为夏雷整理衣领，也没有伸手去夏雷的屁股上拍灰，她只是说道：“雷子，我爸也搬来京都了，他想见见你，晚上跟我回家吧。”

　　一句“晚上跟我回家吧”说得温温柔柔，委委婉婉，就像是一个妻子在跟她的丈夫说话。

　　她是夏雷的第一任女友，如果不是因为她那个时候的CIA情报官的身份，她肯定是夏雷的结婚对象。她的父亲梁正春更是夏雷的师父，毫不藏珍地将祖传的咏春绝学传授给了夏雷，也早就把夏雷当成自家的儿子来看待了。所以，她的优势不是龙冰和唐语嫣所能比拟的。而她说“跟我回家吧”，这句话更让人挑不出半点语病。

　　梁思瑶也干得漂亮！

　　夏雷硬着头皮点了一下头，“师父他老人家现在住在什么地方？”

　　梁思瑶抿嘴笑了一下，“他和我住一起，我们租了一套房子，就在阳光小区。”

　　夏雷说道：“怎么能租房子呢？干脆……”

　　唐语嫣突然打断了夏雷的话，“走了走了，要不迟到了我干爹又要训人了。”

　　三个女人的明争暗斗这才结束。

　　夏雷也暗暗地松了一口气，这才第一天就是这种情况，度秒如天，要是经常这样，这日子还怎么过？他也开始后悔今天来这里凑这个热闹了。

　　四人来到了释伯仁的办公室，释伯仁早就等在那里了。

　　释伯仁的表情严肃，“梁思瑶，机会就只有一次，希望你好好珍惜，你明白我的意思吗？”

　　“明白！”梁思瑶立正说话。

　　“经研究决定，局里决定成立一支针对欧美的行动小组，不仅要负责情报的工作，也会有战斗的任务。你的组员随后会向你报告，你得熟悉他们，并训练他们。”

　　“是！”梁思瑶的回答简单干脆。

　　“最后，我提醒一下你。这里是101局，不是CIA。这里不允许有勾心斗角，也不允许成员之间谈恋爱。我知道你和夏雷曾经有过一段恋情，虽然那是假的，但我不希望你们之间又弄出点什么绯闻出来。能做到吗？”

　　这一次，梁思瑶的嘴里没有发出那种干脆而直接的回答了。

　　“能做到吗？”释伯仁的语气很严厉。

　　梁思瑶硬着头皮点了一下头，“明白。”

　　规矩是人定的，恋爱不恋爱谁管得着？龙冰和夏雷就是一个活生生的例子，101局的规定摆在那里，可两人还是会在一起滚床单。唐语嫣也为了取代申屠天音以前的位置而与夏雷纠缠不休。所以，101局的这条规定其实是一个摆设。

　　“明白就好，你们三个都出去吧。”释伯仁说。

　　龙冰、唐语嫣和夏雷转身就走。

　　释伯仁却说道：“夏雷，谁让你走了？你小子留下，我说的是她们。”

　　梁思瑶愣了一下，然后才跟着唐语嫣和龙冰离开了释伯仁的办公室。

　　“释老总，有事？”夏雷试探地道。

　　“坐坐坐。”释伯仁起身，面带笑容，“喝什么茶？我这里有金骏眉和乌龙茶。”

　　“释老总，你还跟我客气啊，有什么话就直说吧。”夏雷笑着说。

　　“那我就不给你泡茶了。”

　　夏雷，“……”

　　释伯仁将夏雷摁在了沙发上，然后熊一样地站在夏雷的身前，“我说，语嫣那孩子的心思你肯定是知道的吧？她也老大不小了，你现在已经和申屠天音离婚了，也是个单身汉了，组织上研究决定，撮合撮合你们……你看？”

　　“那个，不是、不是不能谈恋爱吗？”夏雷的头已经一个两个大了。

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，一本正经地道：“私下谈肯定是不行，但这是组织上撮合的，当然不一样。”

　　所谓的组织，大概就是他本人了。

　　“释老总，我才离婚，我对女人都感到畏惧了，你还要我结婚啊？”

　　“语嫣又不是老虎，你畏惧什么啊？你小子，别人想娶还娶不到呢，送你门上来了，你还要往门外推啊？你再推一下试试，我揍死你！”

　　夏雷，“……”

　　“行了行了，我知道你现在也不好受，再给你一段时间，但你得快点做决定，唐老爷子那边天天给我打电话，我都烦他了。”

　　夏雷苦笑了一下，“谢谢释老总。”

　　“对了，你在科学院那边的工作还顺利吧？”

　　夏雷想告诉他实情，可最终还是没说出来，只是说道：“还行吧，只是那些人不爽快。”

　　“一帮弄笔杆子的人，别把他们当回事。科学院那边的工作，你忽悠忽悠就行了，赶紧把你手里的工作搞定，然后回来执行任务。嗯，回头我给你安排一个轻松的任务，就你和语嫣去执行，也当是放松放松，怎么样？”

　　夏雷，“……”

　　“你小子说话啊！”

　　“行，呵呵，行。”夏雷干笑。

　　“滚吧。”

　　夏雷起身就走，心里也犹如放下了一块石头。

　　“等等。”释伯仁忽然又叫住了夏雷。

　　“释老总，还有什么事？”夏雷回头看了他一眼。

　　释伯仁指着夏雷的鼻子，“不许你跟梁思瑶谈恋爱，绝对不允许，不然我揍死你！”

　　夏雷，“……”


第626章 拜见师父

　　不管怎么样，师父就是师父，一日为师，终身为父。梁正春回国之后夏雷还没有去拜访过他，现在梁思瑶提出来他说什么也得去拜访一下梁正春了。

　　夏雷准备了一些礼物，傍晚时分夏雷驱车来到了梁思瑶租住的阳光小区。

　　这是一个很普通的小区，房子比较老旧，公共区域里也没有什么绿化设施，一看就是普通老百姓所居住的小区。

　　看着师父和曾经深爱过的女人住在这样的地方，夏雷的心里很不是滋味。

　　夏雷刚停好车梁思瑶就走了过来，她一早就在等他了。

　　“你要是再不来，我都以为你不会来了。”梁思瑶笑着说。

　　夏雷提着一大包礼物下了车，“路上买了一点礼物，耽搁了一点时间。”

　　“哪用那么客气。”梁思瑶的浩眸里带着淡淡的啧意。

　　夏雷笑了笑，“我总不能空手来吧？”

　　“东西给我拿着，跟我来吧。”梁思瑶从夏雷的手中拿走了那一袋子的礼物。

　　夏雷跟着她走，一边说道：“思瑶，你和师父怎么会住这种地方？”

　　梁思瑶说道：“住这样的地方有什么不好，我和爸爸以前住的地方也就这样，没多大的区别。”

　　“你要是有什么困难的话尽管开口，不用跟我客气。以前我是没能力，现在我能帮你们。”夏雷说。

　　“你是指钱吗？我确实没什么钱，CIA薪水并不高，这一次我也是逃走的，银行里的钱根本不敢去取。这次回国，租房子的钱还是我爸爸付的呢。”梁思瑶说。

　　“师父以前开武馆也没赚到什么钱，这样吧，我给你和师父买一套房子，然后再给师父一点养老的钱，你看好不好？这样也算我进的一点孝道了。”夏雷说。

　　梁思瑶的嘴角带着笑意，“你要给我和爸买房子？要是那个唐语嫣知道了，还不过来把房子给拆了呀？”

　　夏雷有些尴尬，“我和她只是普通的朋友。”

　　“你当她是普通的朋友，可她可没把你当成普通的朋友吧。你没看出来吗？今天早晨在101局她就给了我一个下马威，暗示我不要接近你。她好像把你当成她的男朋友了，不是吗？”

　　这个问题夏雷不知道该怎么回答，他干咳了一声，“那个，我们还谈点别的吧。回国还习惯吧？”

　　“你和那个龙冰没什么吧？”

　　夏雷，“……”

　　男人和女人虽然只是多一点和少一点的区别，可有时候却像是两个世界的物种，思维没有可以交融的点。

　　进了门，夏雷看到坐在沙发上看电视的梁正春，他叫了一声，“师父。”

　　梁正春慌忙从沙发上站了起来。

　　梁思瑶笑着说道：“爸，雷子来了，还给你买了很多礼物。”

　　“雷子，你也真是的，我的家就是你的家，回自己家还买什么礼物？”嘴上虽然这样说，但梁正春的脸上却堆满了笑容。

　　他一直将夏雷当成自己的儿子来看待，可惜他的女儿做了那样的对不起夏雷的事，也让他这个当师父的没脸去见夏雷。现在夏雷来了，就算什么都不买，他的心里也是高兴的。

　　夏雷上前给梁正春行了一个跪礼。这是古礼，可习武之人讲究这个。而夏雷也愿意给梁正春行这样的大礼，因为他能数次从虎口脱险，能活到今天，这与梁正春传授给他的真正的咏春拳是有着很大关系的。

　　梁正春将夏雷扶了起来，心中感慨，“你看你，来就来吧，又是礼物又是大礼，我……哎师父我脸上无光啊，受不起你的大礼了。”

　　“师父你可别这么说，你这辈子都是我的师父。再说了，我来见师父我怎么好意思空手来呢，说什么也得买点东西吧。其实也没买什么，只是师父你喜欢喝的冻顶乌龙茶和一些补品。”夏雷说。

　　梁正春一声朗笑，“你小子，你觉得我已经到了要吃补品的地步了吗？我虽然老了，可还老当益壮。”

　　梁思瑶说道：“爸，雷子来了，我们开饭吧。”

　　梁正春看着梁思瑶，脸色突然变冷，严厉地道：“开什么饭？还有一件事没做。”

　　夏雷不忍梁思瑶受责，忙说道：“师父，还有什么事没做？我去做。”

　　“你站着就好。”梁正春又说道：“思瑶，过来。”

　　梁思瑶的嘴唇嗫嚅了一下，慢吞吞地走到了梁正春和夏雷的面前。

　　“跪下！”梁正春呵斥道。

　　梁思瑶打了一个颤，眼巴巴地看着夏雷。

　　“你看他干什么？我要你跪下给雷子认错！”梁正春怒视着梁思瑶。

　　夏雷这才明白梁正春所说的没做的事情是什么了，他赶紧劝解道：“师父，别这样，我……我和思瑶已经没事了，我不要她给我认错，她其实也没做错什么，那是她的工作。”

　　“你还护着她！”梁正春更生气了。

　　就在这时梁思瑶扑通一下跪在了夏雷的面前，眼泪也不争气地流了出来，“雷子，我……我错了，请你原谅我。”

　　夏雷伸手去扶梁思瑶，梁思瑶却不起来。

　　“你不原谅我，我就不起来。”梁思瑶说。

　　夏雷的眼角也有些湿润了，他的声音也有些轻颤的意味，“我、我原谅你了，没事了，起来吧，起来。”

　　梁思瑶这才受了夏雷的扶，从地上站了起来。她看到了夏雷眼里的水雾，那一刹那间她的内心被触动了最柔软的地方，快乐和忧伤一起席卷心头，她的眼泪又一次不受控制地流了下来。

　　“哭什么？后悔啦？当初你和雷子在一起，那是上天给你的福分，你不好好珍惜，居然还背着他做出那样的事情，我这张老脸都被你丢尽了！”梁正春真的是一点情面都不给梁思瑶留。

　　梁思瑶默默地受着，她敢看夏雷，却不敢去看梁正春。

　　“好了好了，吃饭吧。”夏雷赶紧转移梁正春的注意力。

　　上了餐桌，梁思瑶乖乖地给梁正春和夏雷各倒了一杯酒。

　　夏雷说道：“思瑶，你也喝一杯，难得我们今天团聚。”

　　梁思瑶点了一下头，却又看了梁正春一眼，似乎是在征求梁正春的许可。

　　梁正春没好气地道：“雷子让你喝你就喝吧，难道还要我给你倒酒？”

　　夏雷却已经拿起酒瓶给梁思瑶倒了一杯酒。

　　“谢谢。”梁思瑶的声音小小的。

　　“让我们为这次团聚干一杯吧。”夏雷举起了酒杯。

　　三只酒杯碰在了一起。这一杯酒似乎特别甘甜。

　　喝了几杯酒，气氛也缓和了，夏雷说道：“师父，我跟你商量个事。”

　　“什么事？”梁正春看了梁思瑶一眼，后者跟着给夏雷夹了一块排骨。

　　夏雷哪有留意这些，他说道：“师父，以前我没能力孝敬你，现在我有能力了。你住这样的地方，我心里很不是滋味。你等于是我的父亲，别人看见了会说我不孝道。”

　　“你小子究竟想说什么？”

　　梁思瑶插嘴说道：“爸，雷子想给我们父女俩买一套房子，嗯，他还说要给你……”

　　梁正春打断了梁思瑶的话，“什么时候让你说话了，闭嘴。”

　　“哦。”梁思瑶乖乖地闭上了嘴巴。

　　梁正春看着夏雷，“是真的吗？”

　　夏雷说道：“我就是这样意思，我想给你和思瑶买一套房子，另外我想给师父一笔钱养老。”

　　“这怎么行？”

　　“师父，这有什么不行的？你是我师父，我等于是你的儿子，儿子给父亲买房子有什么不行的？你就收下吧，就给我尽尽孝道的机会吧。”夏雷说得很诚恳。

　　“你这又是房子又是养老钱的。”梁正春笑着说道：“难道你还想我的傻闺女啊？”

　　夏雷，“……”

　　“爸！”梁思瑶白了梁正春一眼，“雷子给你尽孝道，你扯到我干什么？雷子一片孝心，你就收下吧。大不了，我以后还他。”

　　“怎么还？京都的房子有多贵你以为我不知道？把你卖给他都还不了。”梁正春说。

　　梁思瑶偷偷地用眼角的余光看了夏雷一眼。

　　夏雷赶紧夹起梁思瑶给他放进碗里的排骨，一下又一下地嚼着。

　　“好吧，我就收了。不过，房子是你买的，隔三岔五你得来看我，不然我还搬回来住。”梁正春说。

　　夏雷笑道：“一定，一定。”

　　吃完饭，梁正春说去找人下棋，不等梁思瑶把碗筷收拾好就溜走了。屋里就只剩下了夏雷和梁思瑶，旧情人相处，气氛难免有些尴尬。

　　“我帮你收拾吧。”夏雷帮梁思瑶收拾碗筷。

　　梁思瑶却捉住了夏雷的手，“这样的事情怎么能让男人做，你歇着吧。”让夏雷歇着，可她却没有松开夏雷的手。

　　“那个……我还是帮你收拾吧。”夏雷抽出了手，拿起一只盘子就往厨房里走。

　　梁思瑶也往厨房里走，哪知厨房门窄，两人同时往里走，顿时挤在了一起。梁思瑶的酥胸和柔软地压贴在了夏雷的胸膛上，而她手中的半盘子西红柿炒蛋也泼到了她和夏雷的身上。

　　两人慌忙分开，但那半盘西红柿炒蛋却已经在她的胸口，小腹还有短裙上生了根。夏雷也没能幸免，胸膛上、小腹上和裤裆上满是西红柿炒蛋的菜汁。

　　“不好意思，不好意思，别动，我给你弄一下。”梁思瑶跟着伸手过来去拍黏在夏雷裤裆上的西红柿和炒蛋。

　　夏雷还没反应过来，那个地方就被拍了两下。她的手上仿佛有魔法，只是轻轻地两下，那团布料就充气似的冒了一点起来。

　　梁思瑶蹲了下来，还要继续给夏雷清理裤子上的脏东西。她的领口大开，雪白的深沟里夹着一些西红柿和炒蛋，非但没有脏脏的感觉，反而平添了几分美味的味道。下蹲的姿势将她的一双绝世美腿更多地曝露了出来，依稀还现出了一抹紫色的蕾丝花边的魅影。雪白的大腿，紫色的蕾丝花边，还有它所紧缚的成熟之地，那淡淡的凹痕，胖嘟嘟的形状，这一切都是诱惑。

　　这么一来，没等梁思瑶的柔荑再次光顾那个地方，夏雷的那个地方就又冒了一些起来。

　　“待会儿脱下来，我给你洗一下。”梁思瑶的声音很温柔，一只柔荑轻轻地拍着夏雷的裤裆。与其说是拍，其实是熨斗一般的动作，而且还加了蒸汽。

　　夏雷很快就受不了了，“那个，我忽然想起来了，我还有点事，我得回公司了。”

　　“你……你这样怎么出去？”梁思瑶的眼里满含失望。

　　夏雷抽身就走，“没事，不就是弄脏裤子吗，我坐在车里，没人看见。对了，明天我让我的助理去看房子，看好了我给电话。”

　　梁思瑶却是一声轻叹，她要的不是房子，难道他一点都看不出来吗？


第627章 爱情的种子

　　晨曦中，一对青年在草地上漫步。男的英俊挺拔，女的温婉可人。两人手拉着手，在金色的晨曦中自成一道风景。

　　夏雷看着那对青年，他的嘴角忍不住露出了一丝笑容。那个男生是柳正男，那个女孩是他的妹妹。看到自己的妹妹能找到属于她的幸福，他的心里很欣慰。柳正男不仅工作能力出色，为人处世也只有一套，更重要的是他的性格很好，是一个懂得担当的男人，他很放心将夏雪托付给他。

　　夏雷走了过去。

　　“哥，你也散步啊？”夏雪看见了夏雷，亲切地道。

　　“夏董，早。”柳正男也跟夏雷打了一个招呼。

　　夏雪用胳膊碰了一下柳正男，似乎是在用这个动作暗示他什么。

　　柳正男跟着改口，“哥。”

　　这是一个确认关系的称呼。

　　夏雷有些尴尬，但还是点了点头，“嗯，正男，你今天去买一套房子。”

　　“买房子做什么？我自己有房子。”柳正男说。

　　夏雪笑道：“哥，你该不是要正男买房买车才能娶我吧？”

　　夏雷瞪了夏雪一眼，“说什么呢，你们要是结婚，我送你们一栋楼，哪需要正男买什么房子？我让正男去买房子是给我师父买，产权就登记在梁正春的名下。”

　　“嗯，没问题。”柳正男一口就答应了。

　　“哥，是梁思瑶回来了吧？”夏雪试探地道。

　　夏雷说道：“是的，她回来了。”

　　“哥，你跟梁思瑶不会又复合了吧？”

　　“哪有那么多话？我的事你别管。”夏雷又说道：“正男，去买房的时候再从财务那里支五百万，这笔钱连带产权一起给我师父。”

　　“好的，没问题，夏董……哥。”柳正男似乎还不习惯这个新称呼。

　　“我去车间了。”夏雷转身离开。

　　“哥，我也去买房子。”夏雪说。

　　夏雷挥了一下手，“去吧去吧，买别墅，别给我省钱，师父名下，得大气。”

　　“嗯，你放心吧，这事就交给我和正男了。”夏雪笑着说，等到夏雷走远，她又对来这里说道：“正男，我们去万象集团旗下的楼盘看看。”

　　“去嫂子那里买楼啊？”柳正男面露难色，“夏董可没说，他大概不想这样吧？”

　　“还夏董，吃了我的给我吐出来。”

　　柳正男，“……”

　　夏雪俏媚地道：“这事听我的。”

　　“可是……”柳正男欲言又止。

　　夏雪挽住了柳正男的胳膊，轻轻摇晃，“那你是听我哥的还是听我的？”

　　“你……你的。”柳正男吃不消撒娇的夏雪，可也有他的意见，“不过，你为什么要去嫂子那里买楼啊？我们去了，她肯定是不要钱的。”

　　“你笨啊。”夏雪笑着说道：“梁思瑶回来了，这事嫂子还不知道。梁思瑶可是我哥的第一任女友啊，当初差点就结婚了。她现在回来了，嫂子要是再不主动一点，她就没机会和我哥复合了。我这样做，是给她递信号啊。再说了，一套别墅而已，我哥不稀罕，我嫂子就更不稀罕了。”

　　“这是哥要是知道了，训我怎么办？”

　　“你放心吧，我给你挡着。”

　　“那你亲我一下。”

　　“昨晚还没吃够啊？你个贪吃的小猪。”

　　“呵呵……就一下。”

　　波！夏雪的樱唇贴在了柳正男的脸颊上。

　　爱情是醉人的美酒，却也是缠人的藤蔓。

　　夏雷往打造雷龙智能机床二代的新车间走去，还没走近，远远便看见了车间大门口站着一个人。那是凡凡。她的身上穿着一套雷马军工厂的夏季制服，短袖长裤，脚上的鞋子也是一双大头皮鞋。这身打扮的她看上去不是什么女科学家，而是一个刚刚进厂的蓝领女工。

　　凡凡穿工装，依旧是前凸后翘，丰满可人。尤其是那短袖衬衣的敞开的领口里曝露出来的一抹雪白，还有清晰可见的深沟，那都是吸睛的诱惑。

　　夏雷心中奇怪，面上却依旧装出一副冷淡的样子，“你在这里做什么？”

　　“我想给你当助手。”凡凡说。

　　“哈？”夏雷冷笑了一声，“你给我当助手？”

　　凡凡很认真的样子，“是的，我要给你当助手。我帮你完成你的工作，你帮我完成我的工作。”

　　夏雷说道：“你学的是生物工程，我干的是机械师和电气工程师的活，你能帮我做什么？”

　　“我、我……我能帮你拿工具，你口渴的时候我能帮你倒水，我还可以帮你擦汗！”凡凡涨红了脸。她很清楚，夏雷要干的工作她其实帮不上什么忙，可除了这个类似换工的办法，她实在想不出让夏雷配合她的工作的办法。

　　“你回去吧，我说过，我有空的时候会配合你的工作的。”夏雷绕过凡凡，走到大门前输入密码。

　　大门打开，夏雷进入车间，凡凡也跟着走了进去。

　　夏雷有些无语地看着她，“你……究竟想干什么？”

　　“给你当助手！”凡凡气鼓鼓地道。她从来没有被人这样忽视过，可夏雷现在不仅忽视她的存在，还小看她。

　　“那好吧，去把那一筒导线给我拿过来。”夏雷指了一下车间一角，在那里放着一筒五十斤重的导线。

　　凡凡跟着就走了过去，弯腰抱起了那一筒导线。她抱得很吃力，走路的脚步也有些不稳，可她咬着牙坚持着，一步步向夏雷走来。

　　“不行就别勉强了。”夏雷说。

　　“我给你当助手，你得帮我完成我的工作。”凡凡说。

　　看着她吃力的样子，夏雷的心中好生不忍，差点就开口答应她了。可是话到嘴边他又吞了下去，他得按照他的计划来，不然这段时间所做的一切努力可就白费了。

　　“对不起，我也不想这样做，可是你是在为ZN局做事啊。你是我必须要打赢的对手。”夏雷的心里暗暗地道。

　　凡凡步履蹒跚地走到了夏雷的跟前，也就在那时脚下被一团油渍给滑了一下，她顿时一声惊呼，两人带导线一起往地上摔下去。

　　夏雷猛地附身，一把搂住她的腰，在她倒地之前活生生地将她的身体拧转到了他的身上。

　　啪嗒！两人摔在了地上，但凡凡的身下是夏雷，夏雷充当了一个减震的充气床垫的角色，她并没受伤。

　　很诡异的，倒在地上的两人离奇地安静了下来。

　　害怕接触的凡凡居然没有抗拒，也没有从夏雷的身上爬起来。她就那么趴在夏雷的身上，静静地看着夏雷。她的身体温柔地挤压着他的身体，她能感觉到夏雷身上在发生什么样的变化，那个地方越来越硬，而且一点点的站立起来，侵扰着她的腿间的部位。

　　夏雷的心里奇怪地道：“她不是害怕接触吗？现在她趴在我的身上，怎么变安静了？”

　　却就在这时，两颗眼泪从凡凡的眼眶之中滚了出来，滴落在了夏雷的脸上。

　　“你……”夏雷不知所措了，“你怎么了？”

　　夏雷不说话还好，他一说话，凡凡忽然哭了出来，眼泪一颗接着一颗地往下掉，“嘤嘤……你、你欺负我，我做错了什么，你要这样欺负我？”

　　“我哪有欺负你？”

　　“还说没有！你让我脱衣服！你让我帮你拿东西！现在，你脑子里还在想坏坏的事情！”

　　夏雷，“……”

　　“我只是想让你配合我完成工作而已，你为什么这样为难我？嘤嘤……”

　　夏雷忽然将放在凡凡腰上的手往下移了一些，在他的手下，那只丰满挺翘的辣臀顿时轻颤了一下。

　　“你……”凡凡顿时紧张了起来。

　　她终究是拥有特殊体质的女人，刚才的情绪压制了她的身体反应，可是她发泄了一下之中情绪趋于稳定，身体的反应一下子就被放大了。夏雷的手抚摸她的臀部，那种感觉就像是触电，这种感觉再被她的神经放大，她的身体顿时变成了一团软泥，只是眨眼的功夫，她的脸颊和脖子上就出现了兴奋的红痕。

　　夏雷一边使坏，一边假装安慰她，“别哭，别哭，这是一个误会。”

　　凡凡咬着樱唇，两只美眸里就快喷出火来了，“你的手在干什么？”

　　夏雷假装没听到，他的手继续使坏。

　　“不要，你快住手，你、你想干什么呀？”凡凡将樱唇咬了又咬，身体颤了又颤。她明明可以挣脱夏雷，从他的身上爬起来，可是她居然没那么干。那种被他抚摸的滋味如此奇妙，让她沉迷其中。

　　如果她爬起来，夏雷就是终止他的行动，可是她没有。

　　“我这几天冷落她，甚至是欺负她，她没有真正讨厌我，现在我这样对她，她居然也没躲开……看来，我将她想象得过于强大了，她其实已经喜欢上我了。”夏雷的心里这样想着，也就在这个想法之下，他忽然抬头，一口吻住了凡凡的樱唇。

　　凡凡的身子顿时剧烈地颤抖了一下，整个人都化成一团软泥，在夏雷的攻势下，她已经缴械投降了。

　　她喜欢夏雷，那颗种子其实是在科学院埋下的。

　　那次在科学院，夏雷被林毅冷嘲热讽，被几个老科学家轻视，而他却只用了几分钟的时间就算出了林毅用了半个月都没有演算出来的难题。那个时候，在她的眼里夏雷是一个浑身放光的男人。她喜欢高智商的男人，这个条件排在了金钱和样貌之前，可夏雷不仅有人让她也折服的高智商，还是一个事业有成，英俊潇洒的男人，更是华国的步枪之父，更是打造出全世界最先进的雷龙智能机床的人！这样的男人，怎能不让她心动？

　　她喜欢夏雷，种子发芽的时候是在去第一个藏宝点的路上。她讨厌别人触碰她，可她却不反感夏雷抱着她通过那段泥泞的道路。而且，她居然就那样，就在他的怀中进入了那高那个什么。一个男人让一个女人进入了那高那个什么，就算她不承认，可那也是她喜欢他的证据。

　　这几天，夏雷故意冷落她，甚至是欺负她，她很难受，情绪低落到了极点。她也才发现，不知不觉中夏雷已经走进了她的心里，挥之不去了。

　　现在，夏雷的一个吻引爆了她的情感。她的最后一道心理防线也土崩瓦解了。

　　可是，她的心理变化夏雷并不知道，可夏雷也有他的办法，热吻中，他的手悄悄地伸进了她的衣服里。

　　凡凡紧张地闭上了眼睛，但除了这个反应之外，她再没有别的反应。

　　“成功了。”夏雷的心中一片激动。

　　“夏董！”一个男人的声音忽然从车间里的杨声系统里传出来。

　　纠缠在一起的男女顿时停顿了下来，而夏雷的手却还抓着那只柔软调皮的大白兔。凡凡却瞪大着眼睛盯着紧闭的大门，嘴角残留着一丝晶莹的唾液。

　　这幅静止的画面很精彩，很唯美。


第628章 ZN局的人

　　“夏董，你在里面吗？”门外的人又说道。

　　静止的画面这才有了动静。

　　夏雷最先打破了沉默，“凡凡快起来，有人来了。”

　　凡凡的魂一直在天上飘着，直到夏雷的声音才把她的魂唤回来。回过神来之后她慌慌张张的从夏雷的身上爬了起来，可因为身体的敏感反应和乏力，她居然又跌压了下去。那两只调皮的大白兔又重重地砸落在了夏雷的胸膛上。

　　这真是要人命啊。

　　“都是因为你！”凡凡咬着樱唇说，这才小心翼翼地从夏雷的身上爬起来。

　　夏雷也从地上爬了起来，他的屁股上有一团黑乎乎的油渍。然而这并不是他身上最尴尬的地方，最尴尬的地方在他的双腿之间，那里好像是藏着一支毛笔，而且是立着的毛笔。

　　凡凡眼睛的余光看着那只毛笔，那水汪汪的眼神儿就像是一个在沙漠中行走的人看见了一根甜美多汁的甘蔗。

　　夏雷的心中一声感叹，拥有特殊体质的女人真是有趣啊。她就像是冬天的草原，不去点她就没事，但只要给一点火星她就会疯狂的燃烧起来。

　　“还看？你就知道欺负我。”凡凡红着脸说。

　　夏雷尴尬地笑了笑，不知道说什么好。

　　等到凡凡整理好身上的时候，夏雷才去开了门。

　　站在车间大门口雷马军工厂的一个保安队长。

　　“有什么事吗？”被搅了好事夏雷也不生气。

　　保安队长，说道：“夏董，门外来了一个人，说是要来见你，可他又不说身份，甚至连名字都不肯告诉我。鲁部长又不在，所以我就过来问问夏董你。”

　　“行了，我知道了，你先过去吧，把人带到我的办公室，我马上过去。”夏雷说。

　　“好的，夏董。”保安队长离开了。

　　凡凡说道：“难道是我爷爷？”

　　夏雷说道：“你爷爷要来吗？”

　　凡凡说道：“我跟你说过的呀，我爷爷也要过来。他说这样有利于X秘金项目的研究。”

　　夏雷当然知道这件事，他的心里也暗自庆幸刚才搞定了凡凡。如果他刚才没有搞定凡凡，而凡一鸣又来了的话，在凡一鸣的眼皮底下，他几乎没有机会搞定她。不过他还是不放心，因为就刚才的那种程度，其实还不算是真正搞定了凡凡，他还得再努力一下，赶在凡一鸣发现之前彻底搞定凡凡。

　　“我去看看，你在这里等我吧。”夏雷说。

　　凡凡却要撵路，“我也要去看看。”

　　“好吧，我们一起去。”夏雷说。

　　“等等。”凡凡忽然伸手抓向了夏雷的裤子。

　　夏雷下意识地退了一步，有些紧张地道：“你要干什么？这可是在外面啊。”

　　凡凡的脸蛋红了一下，“你的拉链开了，我帮你拉上。”

　　夏雷，“……”

　　他不知道他的拉链是什么时候拉开的，但她一定知道它的拉链是被凡凡拉开的。还真是看不出来啊，外表清纯可爱的女科学家既然是一个闷骚型的女人！

　　来到办公室，夏雷看到的却不只是凡一鸣，还有一个陌生的男人。三十多不到四十岁的年龄，一般身材，长相也普普通通。不过他的一双眼睛却给人很深的印象，就像是鹰的眼睛，锐利且深不可测。

　　“这人是谁？”夏雷的心中暗暗地道：“这个人跟着凡一鸣来我这里干什么？”

　　这时凡一鸣笑着说道：“夏先生，我给你介绍一下，这位是我的学生，他叫宋百成，嗯，他也算是我的同行，在材料科学领域有很高的造诣。”

　　凡一鸣介绍宋百成的时候，夏雷用眼角的余光看了凡凡一眼，他发现凡凡还在盯着这个宋百成看。

　　凡凡的反应引起了夏雷的猜疑，“如果这个宋百成真的是凡一鸣的学生，凡凡肯定认识，不会这样盯着他看吧？而且，她连招呼都没打一个。如果不是凡一鸣的学生，那为什么凡一鸣说他是他的学生呢？难道这个宋百成是……ZN局的人？”

　　“呵呵。”宋百成走了上来，主动伸出双手要与夏雷握手，他说话的时候脸上也带着讨好的笑容，“夏先生，真是闻名不如一见啊，幸会幸会。”

　　夏雷心里虽然已经开始怀疑这个宋百成的身份，可是他的面上仍然不动声色，他与宋百成握了握手，笑着说道：“宋先生客气了，我最敬重你们这些科学家，很高兴认识你！”

　　凡一鸣说道：“夏先生，我打算在这里呆几天，一来是协助凡凡完成她的工作，另一方面也好启动X秘金项目，你看好不好？”

　　“凡老，这当然没问题，你想在这里待多久都行。”夏雷说了一句客套话。

　　凡一鸣又说道：“百成也要留下来，他是我的助手，这没问题吧？”

　　夏雷笑了笑，“当然没问题，我会让人给你们安排住的地方。”

　　宋百成说道：“也不用特意安排，我和凡老就住那套别墅吧，随便安排两个房间就行了。”

　　这个宋百成第一次来就知道那幢别墅，他显然是有备而来，他是ZN局的人的可能性已经超过了百分之五十。

　　凡一鸣跟着说道：“对对，我们就住那幢别墅里吧，我听凡凡说你的实验室也在那里，我们住那里也有利于工作。”

　　夏雷说道：“没问题，那你们就住那里吧。跟我来吧，我带你们去。”

　　夏雷领着凡一鸣、宋百成和凡凡去了别墅。随后，他给凡一鸣和宋百成安排了房间。随后凡一鸣提议去夏雷的实验室看看，夏雷又将三人带到了他的实验室之中参观。

　　“真想看看那种金属。”宋百成看着那只保险箱说道。

　　夏雷笑着说道：“宋先生要是真想看的话，我可以满足你。我可以把它拿出来给你看看。”

　　宋百成显然很心动，可转眼他就做出了相反的决定，“算了，听说那种金属很危险，到目前为止也只有夏先生一个人能触碰，我还是等合适的机会再看吧。”

　　离开地下实验室，宋百成提议去凡凡的实验室看看。

　　凡凡带着宋百成和凡一鸣去她的实验室，夏雷则说道：“你们去吧，我就不去了，我得去车间。雷马军工厂全面升级，我的时间实在是不够用。你们有什么需要的话，给我一个电话就行。”

　　“夏先生你去忙你的吧，有需要我们会给你打电话的。”凡一鸣说。

　　凡凡看了夏雷一眼，眼神有些复杂。她显然还没有从之前的那件事里走出来。如果不是她爷爷和这个宋百成突然来了雷马军工厂，那个保安来敲门，她真不知道接下来她会和夏雷发展到什么程度。可不知道为什么，她非但不害怕和夏雷发展到那种程度，反而很期待那种事情。

　　“凡凡，去吧，带你爷爷和宋先生去吧。”夏雷说道。

　　“嗯，待会儿见。”凡凡说，嘴角带着一丝笑意。

　　待会儿见？这是一个暗示吗？

　　夏雷笑了笑，转身离开。

　　走出别墅，夏雷却并没有去新车间，他掏出手机，站在别墅下面假装打电话。左眼的视线却锁定了凡凡的实验室，然后唤醒了透视能力。

　　凡凡的实验室位于一楼，站在别墅门前的夏雷只需要透视一面墙壁就能看到实验室里的情景。

　　实验室里，宋百成正在凡凡的笔记本电脑前看着凡凡建立的文档，凡凡则和凡一鸣在旁边说话。

　　夏雷用唇语解读术解读了凡一鸣和凡凡的对话。

　　“爷爷，这个宋先生不是你的学生，你为什么说他是你的学生？”凡凡的话。

　　“这个宋先生是……不该问的事情你就别问，好好做好你的工作就行了。”凡一鸣的话。

　　凡凡翘了一下嘴角，“雷子哥不喜欢我把他当成小白鼠，而我却不知道是谁要我们这么做，我也没法给他解释。这对他不公平，他是我们国家的英雄，不是实验小白鼠。”

　　“这是整个人类的大事，没人能阻挡。”凡一鸣的话，“我相信夏雷会理解的。”

　　这时宋百成看完了凡凡的文档，他转身看着凡凡，神色有些不悦，“就这么点东西？关键的部分一点都没有。”

　　“我、我已经开始做了。”凡凡有些紧张的样子。

　　“是夏雷不愿意？”宋百成的话。

　　“不是，他一直都很配合我，只是……他太忙了。”凡凡的话。

　　宋百成看着凡一鸣，“凡老，这件事非常重要，不能再拖延了。一个星期之类，我要彻底了解夏雷的身体情况，能做到吗？你们要是做不到的话，我就重新换人来。”

　　“我们能做到。”凡一鸣说。

　　凡凡似乎要说句什么，凡一鸣却碰了一下她的胳膊，示意她不要说话。

　　宋百成说道：“这一个星期里，我会帮助你们完成你们的工作。如果夏雷排斥，我会给他施加压力。如果他配合，我就什么也不做，等着你们出结果。有问题吗？”

　　“没问题。”凡一鸣说。

　　“我也没问题。”凡凡的回应也很干脆，可她的眉头却是微微皱着的。

　　夏雷结束了透视，心中一片雪亮，这个宋百成百分之百是ZN局的人！

　　他也很清楚凡凡为什么会皱眉头，因为她知道他排斥针对他的研究。其实从这点也不难看出，凡凡虽然是在为ZN局做事，可她的心里却是向着他的。要不，刚才她也不会对宋百成和凡一鸣撒谎说他很配合了。

　　“我那么欺负她，她却还愿意帮我。她那么好，我却想着怎么把她弄上床，达到我的目的……我真是流氓啊！”夏雷摇头苦笑，心中也是一片愧疚感。

　　不过，该做的事情却还是要做！


第629章 特殊女友

　　夏雷回到新车间没多久，凡凡就来了。

　　她已经换掉了她身上的工装，穿上了她在实验室里的那一套衣服，一件白色的长袖防菌衣，里面则搭配一条黑色的短裙，以及一件白色的T恤，就像是一块夹心奶糖。

　　她还带了一只记事本，一台相机。

　　那个宋百成给了她和凡一鸣一个星期的时限，她得做出一副积极的姿态。

　　夏雷的脸上露出了笑容，“你爷爷和宋先生没来吗？”

　　他这显然是明知故问。

　　凡凡说道：“他们在谈x秘金项目，我插不上嘴，所以我就过来了。那个宋先生真是麻烦。”

　　“那个宋先生不是你爷爷的学生吧？”夏雷随口说了一句。

　　凡凡说道：“我爷爷的学生很多，我差不多都认识，不过这个宋先生我却是第一次看见他。”

　　“这么说你也不确定了是吗？”

　　凡凡点了一下头，“是的。”

　　如果不是透视了她和凡一鸣在实验室里的对话，夏雷会认为她是在撒谎，可是现在他不这么认为了。他也开始理解她了，她在这件事之中只是扮演了一个尴尬的角色。

　　凡凡沉默了一下才说道：“算了，我还是告诉你吧。他根本就不是我爷爷的学生，他是这次工作的负责人。他给了我个爷爷一个星期的时限，他说……”

　　夏雷的嘴角露出了笑容，“他说什么？”

　　凡凡鼓起了勇气，“他说他要在一个星期的时间里了解你的身体情况，如果我和爷爷一个星期里不能完成这个工作，他会另外找人来做。”

　　这些，夏雷都知道。可是凡凡亲口说出来，却是另外一种感觉。

　　夏雷的心里很高兴，但面上却做出一副生气的样子，“我愿意配合，那是看在你和凡老的份上。他以为他是谁？他有资格把我当成实验小白鼠吗？”

　　凡凡似乎受到了夏雷的感染，她的情绪也有些激动了，“是啊，我也为你感到不公平。那些古合金是你冒着生命危险找回来的，你也冒着生命危险在研究它。你为这个国家造出了领先全世界的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，还有全世界最先进雷龙智能机床，就连欧美国家都渴望得到它。你是我们的英雄，你是我们这些科研工作者的偶像，可他们却这样对你！这对你不公平！我……”

　　不等她把话说完，夏雷忽然将她拥入怀中，俯首吻向了她的唇。

　　那一瞬间，凡凡本能地往后仰，想要避开，可是她高估了她的纤腰的柔韧度，还有夏雷的技巧。就在她往后仰的时候，夏雷的右臂揽住了她的腰肢，上身前倾，追逐着她的樱唇。而他只用了一秒钟的时间就追上了，她的唇湿润而香甜，他忍不住将它吸入了他的唇间。

　　凡凡一声嘤咛，娇躯颤栗，身体的和心理的防线瞬间崩溃。

　　早在凡一鸣和宋百成来之前她就已经被夏雷征服，现在夏雷再要征服她也就只需要一个吻和这几秒钟的时间了。

　　他是她的偶像，她心目中的英雄，他符合她梦想中的恋爱对象的所有条件，而且他如此主动，她还有什么理由拒绝呢？他的吻如此美妙，此刻的感觉就像是飞在云端，所吸入的每一丝空气都浸着甜美和快乐的味道，她又为什么要挣扎逃避呢？

　　而对于夏雷来说，凡一鸣和宋百成的突然到来却是一个危机升级的信号，眼前已经是他唯一的拿下凡凡的机会，他必须要利用这次机会以最快的速度搞定凡凡。就在这里！

　　怀中的凡凡已经化成了一团软泥，鼻息咻咻，面色一片潮红。她的身体一直在颤抖，像是极痛苦，却又极快乐的样子。

　　而这才只是一个开始。

　　夏雷将她抱了起来，往车间里的临时休息室走去。在那里有一张沙发。

　　“你、你真的要在这里、这里、要我？”夏雷的怀里，凡凡紧张得很。

　　女孩子对她们的第一次都非常重视，有的女孩子希望她们的第一次在豪华的宫殿里发生，有的女孩子希望她们的第一次在最顶级的酒店里发生，有的女孩子希望她们的第一次在开满鲜花的花园中发生……没有女孩子希望她们的第一次在脏兮兮的车间休息室里发生。

　　夏雷的休息室看上去确实是脏兮兮的，地上扔着几套他换下待洗的工装，还有一些泡面的盒子以及一些别的垃圾。

　　夏雷将她放在了沙发上，这就是他的回答。

　　“你你、你是认真的吗？”凡凡更紧张了。

　　夏雷解开了她的白色防菌服的纽扣，这就是他的回答。

　　“我、我是认真的，如果如果你只是想玩玩，我求你，我求你不要继续，我受不了那样的伤害，我的心和我的身体一样敏感，我想我会死。”凡凡的眼眸里充满了哀求，还有渴望。

　　夏雷的手伸进了她的短裙里，勾住那条橡皮筋，带出了藏在里面的白色蕾丝花边，这就是他的回答。

　　“你和我说话呀，求求你了，你和我说话啊，告诉我，你爱我，你是认真的，告诉我……”

　　夏雷压了下去，用舌头堵住了她的嘴，这就是他的回答。

　　凡凡的嘴里很快就只剩下就连上帝都听不懂的胡言乱语了。她感觉她就像是一条在浪花中游泳的鱼，快乐的浪潮冲击着她，包围着她，带她去美人鱼居住的地方。她也才发现，她刚才那些问题多么无趣，多么多余，不及夏雷的一个粗鲁的动作……

　　终于还是搞定了。

　　不知道过了多久，混乱而充满激情的画面才静止下来。

　　凡凡静静地蜷缩在夏雷的怀里，浑身的每一个细胞都充满了快乐。她的特殊体质给她带了很多很多的烦恼，可也带给了她别的女人无法享受的快乐。此刻，在她的眼里，不仅是夏雷成了这个世界上最美好的男人，就连眼前这个脏兮兮的休息室都是美好的，不让她反感了。

　　夏雷在她耳边说道：“刚才你问我那么多问题，你还想知道答案吗？”

　　凡凡看着夏雷，眼神脉脉，嘴角也绽放出了一朵甜美的笑容，“不想知道了，你要骗我，就骗我一辈子吧。”

　　这是多么贴心的一句情话啊。

　　夏雷的心中却隐隐生出了一丝愧疚。他接近她，他征服她，从一开始就带着目的，而不是爱。凡凡这样善良纯真，甚至是脆弱的女孩子，他却要狠心欺骗她，这种感觉并不好受。而更让他难受的是这个骗局还要继续下去。

　　“傻瓜，我要是骗你一辈子，那你岂不是很可怜？”

　　“不，我觉得我现在很快乐，我从来没有这么快乐过，你知道我有多少次吗？”

　　“什么？”

　　“那个呀。”

　　“哪个呀？”

　　凡凡咬了一下樱唇，然后凑到了夏雷的耳边，低声对他说了一句什么。

　　夏雷顿时张大了嘴巴，合不上了。

　　也就是这么一个小小的秘密，夏雷忽然觉得她是他所见过的最有趣的女人，而她也悄悄地钻进了他的心里，用她的方式为他治疗着申屠天音给他留下的伤痕。

　　其实治疗爱情所带来的伤痛，最好的良药不是时间，而是新的爱情。

　　“你不许笑我，我、我也不想的，可是我的身体就是这样，你一碰我我就忍不住那个了。”凡凡一片娇羞，她将螓首埋在了夏雷的胸间，不敢看他的眼神。

　　“凡凡，我爱你。”

　　凡凡一声嘤咛，娇躯突然颤了一下。

　　夏雷顿时愣了一下，惊讶地道：“你不会又那个了吧？”

　　凡凡咬着嘴唇，没说话，却轻轻地点了一下螓首。

　　夏雷，“……”

　　无语归无语，可他却知道他的身边从此就多了一个极品女友了。

　　温柔了好一会儿，夏雷才出声说道：“凡凡，从现在开始我会全力配合你和你爷爷的工作。一个星期，一个星期你和你爷爷就能给那个宋百成一份满意的答卷。”

　　“然后呢？”凡凡的心思早就不在工作上了。

　　夏雷叹了一口气，“然后？我也不知道。如果你给出的研究报告上有让宋百成感兴趣的东西，我想我或许会成为真正的实验小白鼠吧。我也不知道那个时候我还能不能见你，我好担心，我也有些害怕……”

　　凡凡突然捂住了夏雷的嘴巴，“我不许你说下去了，这样对你不公平，你是英雄，你也是我见过的智商最高的人，你这样的人怎么能成为他们的小白鼠呢？我不同意！”

　　夏雷拿开了她的柔荑，苦笑了一下，“你不会同意也没办法。这才刚开始，那个宋百成就这么强势。我虽然不知道他的真实身份是什么，可连你爷爷都得听他的指挥，他的身份能简单吗？另外，你觉得我是英雄，是这个世界上智商最高的人，可在宋百成和某些人的眼里，我却是一个罕见的研究对象，我代表着很大的利益，这个利益大到他们愿意毁掉我。你明白我说的意思吗？”

　　凡凡紧紧抱住了夏雷，“我不允许任何人伤害你，你不是小白鼠，你是我的英雄，你是我心爱的人，为了你我可以做任何事，你告诉我，我要怎么做才能帮到你？”

　　“你要帮我？”

　　“都什么时候了，你告诉我这些，难道你是想让我袖手旁观吗？难道你想让我递交一份把你变成小白鼠的研究报告吗？”凡凡生气了，小眼神也凶巴巴的了。

　　她是认真的。

　　夏雷的心中一片感动，他忍不住翻身将她压在了身下。

　　“我在和谈很重要的事情啊，你……”

　　“这样也可以谈啊。”

　　凡凡，“……”


第630章 第一次正面交锋

　　神秘的ZN局给夏雷带来了一个危机，这个危机其实早就在他的预料之中，只是提前到来了而已。在宋百成到来之前夏雷是一个人在战斗，而现在，他有了一个战友，那就是凡凡。

　　第二天，别墅一楼实验室。

　　“夏先生，感谢你的配合。今天暂时就这样，需要你协助的时候我会来找你的。”凡凡面无表情地对夏雷说道。

　　夏雷拔下了黏贴在他的皮肤上的仪器导线，利索地穿上了衣服，然后离开了实验室。整个过程，他没有和凡凡说一句话。

　　当然，这是做给宋百成看的。这个实验室在宋百成到来之后便装上了监控摄像头，他可以看到凡凡工作的现场画面。

　　就在夏雷离开凡凡的实验室之后，宋百成和凡一鸣就买到了凡凡的实验室。

　　凡凡正在整理刚才采集到的夏雷的身体信息。宋百成和凡一鸣进来的时候她只是抬头看了一眼，然后又埋头工作。

　　“宋先生，夏雷是一个很聪明的人，你看你一来他就很配合了。”凡一鸣说道。

　　“他确实是一个很聪明的人，不是你不觉得她聪明得太离谱了嘛吗？”说话的时候宋百成走到了凡凡的工作台前，凑头看着凡凡的工作。

　　凡凡停下了手中的工作，“宋先生，你干扰到我的工作了。如果没什么事的话，还是请你离开这里吧。”

　　宋百成微微地皱了一下眉头，凡凡的态度显然让他有一些不舒服，不过他并没有发作出来，他笑了笑，“好吧，你是国内生物工程学领域最杰出的人才，我相信你的工作能力。我只是来看看你的工作情况，嗯，顺便问问你，一个星期你能搞定吗？”

　　凡凡淡淡地道：“如果我不能搞定的话，国内大概没人能搞定了。一个星期，没有问题。一个星期之后我会给你一份让你满意的研究报告。”

　　“那好，你忙着吧。”宋百成转身离开。

　　凡一鸣这才出声说道：“凡凡，你怎么能用这种态度跟宋先生说话。”

　　凡凡看了凡一鸣一眼，“我的态度有什么不对吗？我是一个科研工作者，我只对我的工作负责，不需要去讨好一个来历不明的人。”

　　“你……”凡一鸣有些生气，可以不知道该说什么好，然后他也转身离开了。

　　走廊里，宋百成说道：“凡老，不用在态度上计较什么，我可不是官场上的那些人，把面子看得比什么都重要。我要的是结果，不是面子。凡凡是我国最优秀的生物工程科学家，我相信她的能力，这就足够了。”

　　凡一鸣轻轻叹了一口气，“哎，都怪我和她的父母把他惯坏了，这孩子，不会说话，为人处世的能力也弱。”

　　“算了，不谈这些了，我要去夏雷的车间看看，凡老，你要一起去吗？”

　　“好吧，我们去夏雷工作的地方看看。我很想看看他是怎么工作的。”凡一鸣说。

　　就在凡一鸣和宋百成离开别墅的时候，实验室里，凡凡惊讶地看着仪器上的一组数据，表情就像是看着一直长了翅膀会飞的猫。

　　可是这种惊讶的表情只持续了很短暂的一点时间，短到了仅几下眨眼的功夫而已，随后她就又恢复到了之前的状态，平静而专注，是一个标准的工作状态。

　　然而，她的心里却是一片惊涛翻滚，“在诱导性微刺激之下，他的大脑Y波频率超过了300HZ，这几乎是普通人的十倍！而且这还是微弱的诱导性刺激，如果他极其专注与某一事物，或者处在战斗状态下，他的脑电波该强到什么程度……我的天啊，他究竟拥有一个什么样的大脑啊！”

　　她的脑海里忽然浮现出了夏雷在科学院用粉笔演算化学难题的画面，那个时候，夏雷淡定从容地站在黑板前，运笔如飞。即便是一些需要计算器辅助演算的部分，他也是不假思索地写出答案，运算速度让人惊叹。现在回想起来，这并不是偶然的，如果夏雷没有这样一个超凡的大脑，他怎么能做到这种程度！

　　她还想到了夏雷所取到的种种成就，他一手研制出了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，还一手打造出了雷龙智能机床，他甚至能加工出目前全世界都无法加工的超精密零件……

　　发了好半晌的呆，她的心里才冒出一句话来，“难道我爱上的是一个超级大脑人，不不，这个称呼并不合适，我应该用强棒超人来形容他。等等，强棒超人？呸呸，我在胡思乱想什么啊？他可是我的男朋友……虽然，我现在不能公开我们的关系……我应该为他做点什么。”

　　她的思维和她的体质一样很特殊，不过她的动作却一点都不含糊，她熟练地操作仪器，更改上面的不正常的数据。

　　她却不知道，她的一举一动都在夏雷的窥探之下。

　　就在更改数据的时候，别墅后面，夏雷收回了透视的视线，然后灵猫一般从一片绿化带中往新车间跑去。他得赶在宋百成和凡一鸣到达新车间之前进入新车间。

　　夏雷回到新车间，宋百成和凡一鸣却还没来到这里。

　　夏雷的脑海里浮现出了凡凡为更改数据的画面，他的嘴角也露出了一丝笑意。

　　之前，在实验室里的那一次针对他的大脑的测试，面对凡凡和仪器的引导性刺激，他其实可以控制他的思维，让大脑的反应不那么强烈。可是他并没有那么做，他想让她看到一点真实的东西，然后再观察她的反应。

　　如果凡凡不更改测试的数据，那么他使用美男计的计划其实是失败的，后面的部分他就得小心翼翼地来应对了。可是就凡凡的反应来看，他当初制定的美男计是成功的，而且是相当的成功。这也增强了他按原定计划渡过这次危机的信心，因为得到凡凡的帮助，他的选项就更多了。

　　另外，他还有一个目的。那就是适当地让凡凡接触到他的超凡大脑，她喜欢高智商的男人，这样做有利于他进一步征服她的芳心。只有让她死心塌地地爱上他，她才会死心塌地地帮他做事！

　　恋爱会让一个女人变得盲从，而这正是他想要的。

　　这时车间的杨声系统传来了凡一鸣的声音，“夏先生，你在里面吗？如果可以的话，我们想进来看看。”

　　夏雷随手抓起一块浸了机油的抹布，在身上和手上胡乱擦了擦，然后过去开了门。

　　“不好意思，夏先生，打扰你工作了。”宋百成说了一句客套话。

　　夏雷说道：“没事，请进吧。”

　　凡一鸣跟宋百成进了新车间，车间的大门又自动关上了。

　　“夏先生，你这里的保密措施做得很不错啊。”宋百成说道。

　　夏雷说道：“宋先生，如果你不是凡老的学生，我是不会让你进来的。你知道我在这里做什么吗？我告诉你，我在这里打造雷龙智能机床二代，它将超越前一代的雷龙智能机床。一旦问世，它将成为全世界独一无二的超级综合智能机床。它不仅能提升我们雷马军工厂的生产力和制造水准，甚至能成为我们华国制造的一张体面的名片。”

　　“夏先生，你真是了不起啊。”凡一鸣感叹地道：“我虽然是研究材料科学的，可我也知道我们国家的制造业与欧美的差距，你是活生生地将这种差距抹除了，甚至是走在了欧美制造的前面。就凭你的XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和雷龙智能机床，就让我自叹弗如啊。”

　　夏雷笑了笑，“凡老你客气了。”

　　凡一鸣说道：“我没有客气，你所取得的成就已经超过了我这一辈子的成就。更别说是那些只知道在纸面上做研究骗取经费的科学败类了，你是实干派，你的东西都给这个国家带来了实实在在的利益。”

　　夏雷用眼角的余光观察着宋百成的神色变化。

　　宋百成的脸上没有半点明显的表情变化，他只是听着凡一鸣对他的赞美，是一种漠不关心的态度。

　　夏雷的心中有些不舒服，不过面上却没有表现出来，他笑着说道：“呵呵，凡老，可不是所有人都认同我的工作和成绩。有些人喝着牛奶，却想着牛肉的味道，保不准心里已经动了宰牛吃肉的心思了吧。”

　　宋百成的脸色终于变了，他看着夏雷，淡淡地道：“夏先生，你说这话是什么意思？”

　　夏雷说道：“没什么意思，只是有些感慨而已。”

　　宋百成说道：“有些感慨还是不要说出来的好，因为感慨本身没有任何力量，它不能改变任何事物。”

　　夏雷笑了一声，“宋先生的见解还真是独特，有一定的道理。不过，我夏雷可不是什么优柔寡断多愁善感的弱者。我愿意做的事情，我才做。我不愿意做的事情，谁也不能勉强。”

　　“夏先生，你毫无疑问是一个很强大的人，你的能力已经超过了我所认识的所有的人。不过，你终究是一个人啊，你的力量始终有一个限度。我冒昧地问一句，在面对绝对强大的外力的时候，你还能做到谁也不能勉强你这一点吗？”宋百成的眼里有了一丝挑衅的意味。

　　夏雷微微地耸了一下肩，“宋先生，那你觉得我这样的人需要看别人的脸色做事吗？我认为凡事有一个度。我对一些人和事都抱有宽容的态度，但我的忍耐是有限度的。”

　　“如果某一个人或者某一件事超出了你的限度，你会怎么做？”

　　“呵呵。我大概会有很多选择吧，移民或许也算得上是一种选择吧。我相信在这个世界上找到一个合适我的地方并不困难，阿联酋、阿根廷、俄罗斯、瑞典、加拿大什么的，我想，只要我放出风声，他们就是派人来接触我吧。毕竟，我手里有太多他们做梦都想得到的东西了。”

　　宋百成的脸上本来是有一丝笑容的，可听到夏雷说移民的时候，他脸上的笑容就消失了。

　　确实，夏雷这样超级人才，只要他想移民，几乎没有国家不愿意接受他。这个世界上不是所有的国家都是美国的盟友，有国家愿意为窃听门的斯诺登提供政治庇护，那么就必然会有国家愿意接受夏雷，更何况就夏雷手中所掌握的那些技术，他的价值简直万倍于斯诺登！

　　“呵呵，你们聊得太远了。”凡一鸣似乎是感觉到了两人之间的火药味，他赶紧出来救场，“夏先生，你忙你的吧。我们来的目的只是参观参观，你不用刻意招呼我们。”

　　“嗯，那好，你们随便看吧，我得开始工作了。”夏雷走向了组装雷龙智能机床二代的场地。

　　这算是他和ZN局的宋百成第一次正面交锋，而他，小小地将了对方一军！

　　超过我的底线？

　　那好，我会让你人财两空！

　　这就是夏雷向宋百成释放的信号！


第631章 Z先生

　　来食堂吃晚饭的人很多，夏雷独坐一桌，没人敢去打扰他。在雷马军工厂的工人们的眼里，他几乎就是一个国王一般的存在。而且，这个国王看上去还是一副很生气的样子。

　　夏雷生气的样子是做出来给宋百成和凡一鸣看的，这两人也在食堂里吃饭。还有凡凡，她也在食堂，与宋百成和凡一鸣在一桌。凡凡其实很想和夏雷一桌吃饭，可是她和夏雷的关系不能被宋百成和他爷爷发现。而且，将来很长一段时间她和夏雷的关系都得在地下进行，不能公开。不过，她无怨无悔。

　　“他看上去好像很生气的样子。”凡一鸣压低了声音，“宋先生，是不是我们把他逼得太紧了？”

　　宋百成说道：“我也是奉命行事，不管他高兴不高兴，这个星期之内你们都得给我一个满意的答案。”

　　两人的对话一直处在夏雷的眼角余光的监视之下，他也用唇语解读术解读了两人的对话。

　　“那好吧。”凡一鸣看着凡凡，说道：“你听到了吗，你得再抓紧一些了。”

　　凡凡说道：“好吧，那我今晚再进行一个项目，采集他的体液。一个星期，一个星期我能给出一份实事求是的研究报告。”

　　“很好，你是国内最好的生物工程学家，我相信你。”宋百成说。

　　凡凡说道：“不过，得把我的实验室里的监控摄像头取下。夏先生很反感那只监控摄像头，他说过，这是对他的侵犯。”

　　宋百成皱了一下眉头，“这是他要求的吗？”

　　凡凡说道：“不是，是我提出来的。只是今晚，你不能让他在你的监视下交出那样的样本吧。如果你要坚持，你去说服他吧。”

　　宋百成想了一下，说道：“好吧，就只是今晚。”

　　这些对话都没能逃过夏雷的眼睛和他的唇语解读术，他的心里也越来越喜欢凡凡这个女孩了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机铃声忽然响了。

　　夏雷掏出手机看了一眼，来电显示的联系人却让他呆了一下。

　　手机屏幕上显示的联系人是“老婆”。

　　这个电话是申屠天音打来的，他虽然和申屠天音离婚了，可手机上的联系人却还是“老婆”，他并没有更改。

　　“她打电话来干什么？”夏雷的心中一片好奇，犹豫了一下，他还是接听了电话。

　　“老公……”申屠天音的声音。

　　“你。”夏雷的回答，申屠天音还叫他老公，他都不知道该怎么往下说了。

　　“哦，我错了。”申屠天音的声音，“我们现在已经离婚了，我不能再叫你老公了。不过，我还是叫习惯了，你不会介意吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“不会，最近过得怎么样？”

　　“不好。”申屠天音说。

　　夏雷又不知道该说什么了。

　　“梁思瑶回来了吗？”申屠天音的声音。

　　“她回来了，你怎么知道？”夏雷很惊讶，因为梁思瑶现在的身份是101局的特工，级别和唐语嫣、龙冰一样，申屠天音一个商人，她几乎是没有渠道知道这件事的。

　　“柳正男和小雪为梁思瑶买房子，那个楼盘恰好是万象集团的。小雪在购房合同上特意指出要在产权上署上梁思瑶和梁正春的名字，所以我就猜到梁思瑶回来了。”申屠天音说。

　　“夏雪和正男怎么会去万象集团的楼盘买房子？真是的，这不是诚心添乱吗？”夏雷的心里一片郁闷，嘴上却说道：“梁正春是我的师父，你是知道的，回国之后却一直在租房子住。他是我师父，我得尽尽孝道。”

　　“我知道，所以……我让那个楼盘的负责人挑了那个楼盘里最好的别墅给你师父，还有梁思瑶。我只收一块钱，我已经让小雪用微信红包的方式完成支付了。”申屠天音说。

　　“这怎么行？那套别墅多少钱，我把尾款补给你。”

　　“你要跟我谈钱是吗？那好吧，你过来，我们好好算算我欠你多少，我把尾款给你。如果我的钱不够，我把我抵押给你。”

　　夏雷，“……”

　　“你什么时候来看看我爸？他很想见你，想和你聊聊。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“再过一段时间吧，雷马军工厂正在全面升级，我走不开。”

　　申屠天音叹了一口气，“那好吧，就这样，你先挂电话吧。”

　　“嗯，那……再见。”夏雷挂断了电话。他的心中一片惆怅，却又有一种轻松的感觉，就像是放下了心中的一块石头。

　　这时宋百成、凡一鸣和凡凡结束用餐，从夏雷所在的餐桌旁路过。

　　“夏先生，慢用。”凡一鸣跟夏雷打了一个招呼。

　　夏雷淡淡地道：“慢走。”

　　凡凡说道：“夏先生，待会儿请到我的实验室来一下。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“我累了一整天了，晚上想好好休息一下都不行吗？”

　　凡凡说道：“夏先生，不会耽搁你多少时间，很快就结束了。”

　　夏雷没说话，很不高兴的样子。

　　宋百成出声说道：“夏先生，你就配合一下吧，我想你也想尽快搞定这件事吧。”

　　夏雷这才说道：“好吧，我待会儿过来。”

　　凡凡只是看了夏雷一眼，表情冷淡，可眼眸里却蕴藏着柔情蜜意。随后，她跟着凡一鸣和宋百成离开了。

　　夏雷心里微乐，暗道：“她的演技还不错，有做特工的潜质。”

　　毕竟是高智商的女人，有些事情不需要夏雷特意去教她，她也知道该怎么做。

　　就在宋百成、凡一鸣和凡凡离开食堂之后，夏雷也起身离开了食堂。他选择了另外一条路返回位于厂区后面的别墅。没走多远他就看到了在另外一条路上的宋百成、凡一鸣和凡凡三人。三人的速度并不快，宋百成和凡一鸣在聊着什么，凡凡走在最后面，偶尔会回头看一眼食堂的方向。

　　夏雷的视线锁定了宋百成，正当他准备用唇语解读术解读宋百成与凡一鸣的谈话的时候，宋百成忽然掏出了手机，跟凡一鸣说了一句什么，然后就走到路边去接听电话。

　　夏雷心中一动，左眼的视线随即锁定了宋百成的嘴唇，用唇语解读术解读宋百成的言语。

　　“是，是……夏雷还算配合，只是有些抵触情绪……我不会在乎他的情绪，这件事由不得他……嗯，他应该还不知道我的身份，但他是一个非常聪明的人，我想他会有相关的猜测……是是，我会注意的，他不会知道ZN局的存在……对了，他今天和我争论了几句，他似乎给了我一个暗示。他说，如果超越了他的底线，他可能会移民……密切监视他的一举一动？没问题，另外把他的护照冻结了，在结果没有出来之前，万一他出国了，那就糟糕了……”

　　虽然无法听到手机里的声音，可夏雷也猜到了给宋百成打来电话的人来头不小，因为就宋百成此刻的表现而言，他看上去像是那个人的下级。

　　难道是ZN局的领头人？

　　夏雷的心中这样猜测着。

　　“凡凡和凡一鸣？没问题，这两个人都没问题。凡一鸣是国内最顶尖的材料科学家，凡凡是国内最优秀的生物工程学家。凡凡负责针对夏雷的部分，凡一鸣会负责X秘金项目的后期部分，这是我们的计划。到目前为止都还顺利……结果？结果需要一个星期才会出来。就目前已经完成的部分来看，夏雷的身体比普通人要强一些，但也算是在正常的范围之内，并没有什么特别特殊的地方……当然，最主要的基因链的数据还没有出来，这两个项目需要一定的时间，我会催促凡凡尽快给出结果……”

　　基因链就是DNA的俗称，主要功能是长期性的资讯储存，它是构成生命的蓝图。其中包含的指令，是建构细胞内其他的化合物，如蛋白质与RNA所需。带有遗传讯息的DNA片段称为基因，其他的DNA序列，有些直接以自身构造发挥作用，有些则参与调控遗传讯息的表现。它的作用之大，可想而知。在凡凡的研究中，这一个项目毫无疑问是最重要的项目，而它也是夏雷最难过的一关。

　　因为根据基因链的作用，夏雷的进化会在他的基因链之中留下信息。这些信息一旦被读取，他的身体处在进化的状态中的秘密就不再是什么秘密了。这些储存在基因链之中的信息一般的医生是没法提取出来的，可负责这件事的是华国最优秀的生物工程学家凡凡，这样的事情对她来说并不算什么。

　　“军方一些人在施压？我并不感到奇怪，夏雷在为他们提供最好的装备，让他们在国际上扬眉吐气，不过他们毕竟是武夫啊，目光有着很大的局限性。他们并不知道我们在做的事情有着多么重大的意义，我们的目标是未来……Z先生，无论如何，我都会完成这个使命。再见。”

　　Z先生？

　　夏雷的心怦然一动，这是他第一次得到ZN局高层人员的信息！虽然这多半只是一个代号，可这对他的意义却非同一般！

　　宋百成收起了手机，往别墅走去。

　　夏雷收回了视线，也往别墅走去。

　　这不是一次光明正大的对决，ZN局在暗处，他在明处。他需要掌握更多的关于ZN局的信息，而宋百成则是他得到这些信息的唯一的途径。

　　行走间，夏雷拿着手机讲话，“喂，语嫣，帮我查一下宋百成这个人，我要他的所有的信息。”

　　唐语嫣的声音从手机里传出来，“真是奇怪，这样的事情你居然不找龙冰帮你，找我？”

　　“你帮不帮忙？一句话。”

　　“你就知道凶我，我有说不帮你吗？”

　　“那就谢谢了。”

　　“一句谢谢可不够，请我吃饭看电影。”

　　“没问题，你搞定之后给我电话，我请你吃饭看电影。”

　　“好的，等我消息。”

　　收起手机，夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。

　　这样的事情他不找龙冰去找唐语嫣帮忙，原因只有一个，那就是龙冰的身后没人，而唐语嫣的身后却是庞大的唐家。谁要动唐语嫣，那都得事先掂量一下。


第632章 绝密

　　实验室里门窗紧闭，就连窗帘也是拉上的，密不透光。安装在墙角上的监控摄像头也被摘下来了，宋百成再也无法监控这里的情况。凡凡做了这么多准备，只为采集夏雷的样本。

　　“我已经准备好了，你准备好了吗？”灯光下，凡凡眼神脉脉地看着夏雷。

　　“你要采集什么样本？”夏雷其实早猜到了，他的嘴角带着一丝坏坏的笑意。

　　凡凡给了夏雷一个俏媚的白眼，“你说呢？”

　　“你准备怎么采样？”

　　凡凡凑了上去，温柔地拉开了夏雷的拉链。

　　“你这样采集的样本准确吗？”

　　“反正你也不希望我给那个姓宋的真的研究报告吧，我的强棒超人。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡贴着夏雷的身子蹲了下去，她要用他的小嘴说服夏雷交出他的样本。

　　门外传来了脚步声，夏雷有些紧张地回头看了一眼。在他左眼的视线里，墙壁和门板同时消失。也就在那一瞬间，宋百成出现在了他的眼里。

　　没有监控摄像头，这似乎并不妨碍宋百成填空这里的兴趣。他轻脚轻手地向房门靠近，他的神色有些紧张，小心翼翼的样子。

　　宋百成来到了门边，然后将一只耳朵贴在了房门上。

　　显而易见他想偷听实验室里的动静。

　　凡凡还在埋头工作，可门外的窃听者已经让夏雷紧张了起来。幸好凡凡说服他的过程很温柔，不然要是像电影里面演的那么夸张，门外的窃听者恐怕早就伸手拍门了。

　　可是一直不说话没有声音也不行啊，宋百成可不是一个傻瓜，他的来到这里说明他是有着他的长处的，要骗过他可不是一件容易的事情。

　　夏雷硬着头皮捏了一下凡凡的脸蛋，引起她的注意之后她给她指了一下房门，然后用唇语对她说道：“有人在外面。”

　　凡凡是个冰雪聪明的女孩子，她很快就明白发生什么事，沉默了一下，她忽然出声说道：“夏先生，你不用感到尴尬，这没什么。你可以把我当成是医院里的一个医生，病人在面对医生的时候是不需要尴尬的。”

　　她的反应还真快。

　　夏雷微微的松了一口气，也出声说道：“好吧我可以把你当成医院里的医生，不过请你转过身去吧，我实在没办法当着你的面取样。”

　　“好的，没问题。”凡凡又埋下了头去。

　　有些事情女孩子天生就会，可并不是所有的女孩子都愿意为她们的男人这么做。可凡凡愿以为夏雷这么做，因为夏雷是她的英雄，她的超人。

　　夏雷继续说话，“那个姓宋的让我很不高兴，我不喜欢他。”

　　这样的话显然是说给宋百成听的。

　　“他以为他是谁，他想做什么我就得配合他吗？他想得到东西我也一定要给他吗？真要是惹毛了我，我就把雷马军工厂变成生产牙膏的厂。”

　　门外，宋百成的嘴角浮出了一丝冷笑。他显然不把夏雷的威胁当一回事。

　　凡凡抬头，插了一句嘴，“夏先生，宋先生其实也只是为了工作，他对你并无恶意，请多理解一下他吧。”

　　夏雷冲凡凡竖了一下大拇指。

　　凡凡伸出舌头抿了一下嘴角，然后继续工作。

　　“凡小姐，你知道这个宋先生是什么来历吗？”夏雷说。

　　“抱歉，我不知道。”

　　“那算了，当我没问吧。”

　　门外，宋百成微微点了一下头。他对凡凡的表现显然很满意。

　　门里又传来了夏雷的声音，“一个星期，一个星期之后你们逗的离开这里……嗯！”

　　这句话的结束是一个沉重的鼻音。

　　宋百成的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，然后他离开了房门。

　　房间里，凡凡冲夏雷竖了一下大拇指，然后跑向了她的工作台。

　　夏雷走了过去，从后面掀起了她的短裙。凡凡取悦他，他也得取悦她，而取悦她是非常容易的，她几乎是这个世界上最容易取悦和得到满足的女孩子……

　　一个小时之后，还是这个实验室。

　　凡凡看着一起上的分析数据，目瞪口呆的样子，过了好半晌才从她的嘴里冒出一句话来，“我的天啊，他的蝌蚪居然会自相残杀，真是变态啊。这么一来他几乎没有可能让女孩子怀孕，可是如果有女孩子怀生他的孩子，这个孩子将是什么样的怪物啊！”

　　一个问题，可这个问题没有答案。

　　“这些数据也得改，不然有些人可能会安排一大堆女人等着怀上夏雷的孩子吧。”凡凡自言自语，说这句话的时候她的脸颊却莫名其妙的红了一下，也不知道她在想什么。

　　同一时间，别墅后面的绿化带里，夏雷悄悄的收回的视线，然后转身离去。

　　就连这样的数据凡凡也要修改，为他作弊，他其实已经没什么好担心的了。

　　第二天，唐语嫣来到了雷马军工厂，并找到了夏雷工作的新车间。

　　唐语嫣将一之厚厚的文件袋塞进了夏雷的手中，“这就是你让我调查的人，你自己看看吧。”

　　“这么快就搞定了？你还真是厉害。”夏雷笑着说。

　　唐语嫣却没有说话，只是用一双乌溜溜的大眼睛盯着夏雷。

　　夏雷打开了文件袋抽出里面的东西看了一下，这一看却就愣在了当场。

　　文件袋里面的资料是从电脑上下载和打印出来的，厚厚一叠，可是所有文字与都被红色的粗线条给遮掩了。每一张资料上都有一两个黑体大字“绝密”！

　　“这……”夏雷呀然地道：“这是怎么回事？”

　　“我还想问你这是怎么回事呢！”唐语嫣瞪着夏雷，气呼呼地道：“我昨天还在奇怪你为什么不让龙冰帮你的忙，却找到了我，原来你是让我去捅马蜂窝！”

　　夏雷笑了一下，“你这话说得……我不是不知道这个人吗，所以才会让你帮忙。你比龙冰的能耐大多了，这件事我不找你帮忙找谁帮忙？”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“给我带戴帽子，我才不会上你的当呢。”

　　“我怎么会你戴高帽子呢？你是唐门的大小姐，谁敢找你的麻烦？”夏雷说道：“你还不明白吗，我之所以找你帮忙没找龙冰帮忙，就是因为没人敢动你。”

　　说不戴高帽子，但夏雷却又给给唐语嫣戴了一顶更高的帽子。

　　唐语嫣的脸上终于浮出了一丝笑容，“你现在才知道我的好啊？早干什么去了。”

　　夏雷说道：“我一直都知道你的好。”

　　“说吧，我帮你这么大一个忙，你要怎么补偿我？”

　　夏雷杨了杨手中全是粗线条的资料，苦笑道：“你这个忙帮成这样，你还好意思要我的补偿吗？”

　　“怎么不好意思？我不管，你得请我吃饭然后看电影。”

　　夏雷，“……”

　　“告诉我，你遇到了什么麻烦？”

　　夏雷没说。

　　唐语嫣说道：“你让我调查的这个人，他的保密级别高得离谱。在国内，很少有人是我们101局不能调查的，可这个人就是其中之一。我查不到他的任何资料，而且，我估计我会受到质问。”

　　“谁会质问你？是释老总吗？”

　　唐语嫣说道：“我不怕我干爹骂我，我是怕……”

　　她的话音刚落，她的手机铃声就响了。她将手机掏出来看了一眼，然后就递到了夏雷的面前。

　　夏雷看到了手机上的来电显示——干爹。

　　他刚刚才在说释伯仁会不会质问唐语嫣，释伯仁马上就打电话来了。不难猜到，ZN局已经知道了唐语嫣调看了宋百成的档案。这让他感到很惊讶，因为对方的速度竟快到如此的程度！

　　“能开免提吗？”夏雷试探地道。

　　唐语嫣说道：“可以，但你得请我吃饭，请我看电影。”

　　夏雷笑了笑，“没问题。”

　　唐语嫣看了免提，然后接听了电话。

　　“你这丫头！”释伯仁的声音跟着从手机的扬声器里传出来，“你在干什么？”

　　唐语嫣说道：“干爹，这么干什么？我在街上，有什么紧急任务吗？”

　　“还想骗我！”释伯仁的声音里充满了怒意，“大街上没有半点声音吗？你是在夏雷那里吧。”

　　唐语嫣看了夏雷一眼，不知道该怎么说了。

　　“他在你身边吗？”

　　唐语嫣示意夏雷说话，夏雷却摇了摇头。

　　唐语嫣跟着说道：“干爹，人家在卫生间里，夏雷在我身边，那我们成什么关系了？”

　　“别跟我扯这些！立刻停止调查那个人，你不能调查，夏雷更不行！”

　　“好啦好啦，我知道了。我也只是好奇，看了看而已，但我什么都没看到，那个人的档案被加密处理过，全是粗粗的线条。”唐语嫣说。

　　“你不知道好奇会害死猫吗？这事就到此为止。我知道夏雷那小子就在你的身边，你告诉他，不要乱来，这件事谁都帮不了他！”释伯仁的声音，很严厉。

　　“我会告诉他的，干爹，还有什么事吗？”唐语嫣问。

　　“你马上给我滚回来！”释伯仁挂断了电话。

　　唐语嫣撅起了小嘴，很不乐意的样子，“他一定是挨训了，不然不会冲我发火。我得回去了，你答应过我的事情一定要兑现。”

　　夏雷笑道：“放心吧，等我忙过了这几天就给你打电话。”

　　“说定了。”唐语嫣离开了。

　　夏雷目送唐语嫣离开，但他的脑海里却在“回放”唐语嫣与释伯仁通话的每一个细节，手机里面的声音，包括极其细微的环境音也都出现在他的脑海里。这一“回放”，他很快就发现了在释伯仁与唐语嫣通话的时候，释伯仁的身边还站着一个人。

　　“那个人是谁？会不会是Z先生？”夏雷的心里忍不住去猜想。


第633章 凡凡的研究报告

　　一个星期的时间转眼过去了，在这一个星期的时间里，夏雷一直在与宋百成周旋。而凡凡也一直在暗中帮助他，不仅给他打掩护，还帮他修改研究报告。

　　一个星期过去了，宋百成所给的期限也到了。

　　这天一早宋百成就来到了凡凡的实验室里。凡凡正在准备她的研究报告，宋百成进来的时候，她说道：“宋先生，你来的正好，我正想去找你。”

　　“研究报告已经出来了吗？”宋百成说。

　　凡凡说道：“是的，昨天晚上夏先生的基因链数据终于出来了，在那后我熬夜写了这份报告。”

　　“很好，把报告给我看看。”宋百成迫不及待地走了过去。

　　凡凡将整理好的研究报告交给了宋百成。

　　宋百成翻看了起来。刚开始的时候他显得很兴奋，脸上也带着笑意，可是很快他的脸色就阴沉了下来，那一丝笑意也消失了。

　　“这就是你的研究报告？”宋百成直直地看着凡凡。

　　凡凡说道：“是的，这就是我的研究报告。宋先生，它有什么问题吗？”

　　“你的报告没有问题，它看上去很正常。”顿了一下，宋百成才又说道：“凡小姐，你确定这份报告研究的对象是夏雷吗？”

　　凡凡很肯定地道：“当然，我研究的就是夏先生，这份报告也是我这一个星期的工作的一个总结。”

　　“可是……”宋百成皱着眉头，欲言又止。

　　凡凡说道：“宋先生，我的工作和我的研究报告难道有什么问题吗？或者，你在质疑我的工作能力？”

　　“凡小姐，你是我们国内最优秀的生物工程学家，我当然相信你的工作能力。可是，我们研究的对象是夏雷，难道你不觉得它很特殊吗？”

　　“夏先生很特殊吗？”凡凡说道：“他很聪明，也很强壮，他甚至是我见过的智商最高的人，在我的报告里也有针对他的智商测试，他的智商高达298，这次岂止为今人类测试智商的最高数据。如果你是指这个的话，他确实很特殊。”

　　其实，夏雷的智商测试数据远不止于此。他的研究报告上的数据是弱化版的数据，即便是这样也让宋百成吃了一惊。他显然没有看到关于夏雷的智商测试的部分。

　　“宋先生，我们应该感到庆幸因为全世界最聪明的人在华国，不是美国和日本。”凡凡说道。

　　“难道他只是聪明而已吗？”宋百成显然不愿意接受这个事实。在他看来，夏雷不仅不正常，而且有很多秘密。而凡凡给出的这个结果与他想象中的结果有着大的出入。

　　凡凡说道：“宋先生，我想你大概还不明白智商298意味着什么。世界上的人百分之五十的人的智商在90至110之间，这属于正常水平。百分之二点五的人能达到130，这些人属于高智商。只有百分之零点四的人能达到140，这些人属于天才。我的智商是139，我只在那百分之二点五的范畴之中。我爷爷比我的智商高，他的智商数值是148，他在那百分之零点四的范畴之中。可即便是我爷爷，他的智商也只有夏雷的一半。你知道历史上最聪明的天才达芬奇吗？他是公认了的全人类最聪明的人，可他的智商也只有230，比夏雷还差了60。我这样告诉你，你还认为只是聪明而已吗？”

　　宋百成的眼神闪烁，不知道在想什么。

　　凡凡不断地向宋百成灌输夏雷是这个世界上最聪明的人的观点，这其实是夏雷一早就计划好了的。事实上，也只有这一种说法才能让狡猾的宋百成相信。除此之外，再没有别的任何一种说法能从宋百成这里蒙混过关。

　　沉默了半晌，宋百成才出声说道：“这是真的吗？”

　　凡凡的眉宇间露出了一丝不悦的神色，“宋先生，你这是什么意思？我难道会骗你吗？你大概是第一个这样质疑我的人！既然不相信我的能力，为什么请我来？你大可以找别人！”

　　“我不是这个意思。凡小姐，只是这件事太重要了……”

　　凡凡打断了宋百成的话，“宋先生，我和你接触了这么长一段时间，你虽然没告诉我，但我大概也能猜到你的目的。”

　　“嗯？”宋百成的眼神变了。

　　凡凡接着说道：“你大概把夏先生看作是一个不正常的人类了，甚至是超人类，就像是好莱坞所塑造的蜘蛛侠、超人或者闪电侠什么的。可那些毕竟是电影，不是现实。纵观人类历史五千年，有出现过一个超人吗？”

　　这些话，其实也是夏雷教凡凡说的。不然，她怎么会知道宋百成的目的？

　　“我可不相信这个世界上有什么超人。我让你研究夏雷，我的目的也只是为了X秘金项目。他是唯一一个能接触古合金的人，我们需要弄清楚原因。”

　　“我的工作，还有我的报告无法给你想要的答案。”

　　“凡小姐，我最后问你一次，你确定你的研究报告准确无误吗？”

　　“我确定。”

　　“你也确定你的研究过程没出差错吗？或者，没有漏掉什么吗？”

　　“我确定。”

　　“好吧，你的工作完成了。你的研究报告我会带走。在新的指示下来之前，你可以随意安排你的工作和时间。”宋百成合上了那份研究报告。凡凡是国内最优秀的生物工程学家，她的工作，还有她的报告，这本身就具有一定的权威性，更何况这还是在科学院院长凡一鸣的辅助下完成的。再质疑下去也就没意义了。

　　直到这时凡凡才暗暗地松了一口气。

　　宋百成拿着凡凡给他的研究报告离开了实验室。

　　“宋先生，是什么结果？”等在门外的凡一鸣问道。

　　宋百成说道：“你去问你的孙女吧，她比我更清楚。”

　　开口便吃了一个闭门羹，凡一鸣的脸色有些挂不住了。他的嘴唇动了动，可是没说什么。

　　宋百成进了他的房间，关上房门，然后掏出了手机。

　　“Z先生，凡凡的研究报告出来了。”宋百成的语气稍显沉重。

　　手机里传出了一个男人的声音，“是什么结果？”

　　宋百成沉默了一下，然后才说道：“与我想象中的不一样，夏雷很正常。”

　　“很正常？”

　　“他的身体很正常，可是他的智商高得吓人。凡凡的测试数据是298，她说他是这个世界上最聪明的人。也是有史以来针对智商测试的最高的数据。”

　　“你的意思是他能今天的成就，全是因为他的智商的原因？”

　　宋百成说道：“除了这种可能性，我想不出还有别的什么可能性。”

　　“把研究报告拿回来我看看。”

　　“是，Z先生。”

　　“小心点，夏雷让唐语嫣调查过你，他已经开始怀疑你了。”

　　“我知道，我会小心的。”宋百成挂断了电话。

　　结束与Z先生的通话，宋百成看着手中的文件袋，好几分钟都没动弹一下，他的心里一直在自言自语，“世界上最聪明的人？他的智商比达芬奇、爱因斯坦这些伟大的科学家还高？高达298的智商，这要怎么来证明？哼……”

　　半个小时后，宋百成来到了夏雷工作的新车间。

　　夏雷给宋百成开了门。满身油污的他看上去只是一个蓝领工人，而不是什么全世界最聪明的人。

　　“宋先生，那是凡凡的研究报告吗？”夏雷看见了宋百成手中拿着的文件袋，很心动的样子，“我能不能看看？”

　　“抱歉，这个不能给你。”宋百成一口就拒绝了夏雷，又说道：“不过我可以告诉你，你很正常，只是……”

　　“只是什么？”

　　“你的大脑很特别，凡凡说你的智商高达298。她说你是这个世界上最聪明的人。”

　　“呵呵。”夏雷笑了，“我怎么没感觉？”

　　宋百成淡淡地道：“说实话，我也不太相信。毕竟，科学院院长凡一鸣的智商才148，而你有298，你比凡一鸣高了整整一倍。”

　　“说吧，你过来有什么事？不必跟我绕弯子了，你也看见了，我正在工作，我很忙。”夏雷说。

　　宋百成打开了文件袋，从文件袋之中拿出了一张A4纸，还有一支笔，然后将纸和笔递到了夏雷的面前。

　　那张A4纸并不是一张白纸，那上面是一道极其复杂的数学题，各种数字、符号和公式占去了大半张纸。

　　“我想请你算一下这道题。”宋百成说。

　　这就是他的目的。

　　夏雷看了宋百成一眼，然后接过了纸和笔。他可以拒绝，甚至可以让宋百成滚蛋，可这并不是一个明智的做法。宋百成带着这道题过来，显然是在怀疑他的智商，还有凡凡的研究报告的准确性。如果拒绝，狡猾多疑的宋百成肯定会产生更多的怀疑！

　　如果ZN局不相信凡凡的研究报告，那绝对是一件糟糕透顶的事情，之前演了那么多戏，做了那么事可就白费了。

　　“我们找一个安静的地方吧。”宋百成说道：“这道题是我让一个数学家给我提供的，据说很难解，我可以给你一些时间，让你解题。”

　　“不需要了，就在这里吧。我赶时间，给我十分钟。”夏雷蹲在了地上，将纸铺在地上，就这样开始解题。

　　纸上的数字、符号和公式进入他的大脑，他的大脑也开始运作了起来。他所接触过的数学知识犹如潮水一般涌现出来，每一个知识点又有无限的延伸，彼此交汇，向更高的层次拓展。在他此刻的大脑里，一个数学的世界正在悄然成型。这个世界从最基础的数学和加减乘除开始，然后到高等数学，它们就像是一张大网洒向了广袤无边的星空，星空在不断延伸，而大网也在不断延伸……


第634章 黎曼猜想

　　没有语言能形容和描述这个过程，因为它本身就是一个奇迹。

　　可是宋百成看不见这个奇迹，他看着一动不动的夏雷，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“夏先生，算不出来吗？没关系，不用勉强，毕竟这是很难解的数学题。”

　　却就在这时夏雷抬头看了宋百成一眼，淡淡地道：“别用你的智商来衡量我，谢谢。”

　　“你……”宋百成被气到了。

　　夏雷忽然提笔解题，速度很快。

　　宋百成的双眼睁大，不敢相信。随后，他的嘴巴也不自禁地张开，无法合上了。

　　这不仅仅是因为夏雷解题的速度，而是这道题本身！

　　这道题是当今世界上七大数学难题之一的黎曼猜想！

　　这个数学题被认为是20世纪数学的至高点，也是克雷数学研究所悬赏的世界七大数学难题之一。它诞生于1859年，整整一个半多世纪过去了，至今无人解开。它的意义，它的难度可想而知。可是现在，夏雷却以一种计算“1+1”等于几的速度在解这道旷世难题！

　　在来之前宋百成还在质疑夏雷的298的智商，可是现在他却感觉在夏雷的面前，他就像是一个刚刚学数数的小屁孩。如果将夏雷比喻成一棵参天的大树，那么他只是这棵参天大树下的一株野草。

　　十分钟后，夏雷将连背面都写满内容的A4纸交给了宋百成。

　　宋百成却还在神游的状态下。

　　“行了，这道题确实有点难，但没有我想象中的难。我解出来了，不过我觉得你大概看不懂。你拿去问问那个数学家吧，让他告诉你我算得对不对。”夏雷说。

　　宋百成这才回过神来，他用异样的眼神看着夏雷，“那个……夏先生，难道你不知道这道题的来历吗？”

　　夏雷给了宋百成一个白眼，“我又不是研究数学的数学家，我是做军工的，我擅长的是机械加工和电气工程。你以为我闲的蛋疼，没事去解数学题玩啊？”

　　宋百成的嘴唇动了动，想说什么却没说出来。

　　“行了，我去工作了。你走吧。”夏雷转身进了车间。

　　车间的大门自动关上。

　　宋百成愣了半晌才转身离开。现在，他的心中再没有半点怀疑了。夏雷是不是全世界最聪明的人，他手中的被解开的黎曼猜想就是一个重量级的证据。拿着这份证据，他已经可以给他的差事画上一个完美的句号了。

　　片刻后，一辆红旗轿车驶出了雷马军工厂，往着京都市区的方向开去。

　　“Z先生，夏雷他……”

　　“怎么了？”

　　“他解开了黎曼猜想。”

　　“什么黎曼猜想？”手机里传来Z先生的声音。

　　“是这样的，根据凡凡那份报告上的关于夏雷的智商的数据，我让一个数学家给我找一道难题。那个数学家给我找了这道黎曼猜想。将近两个世纪了，没人能解开，可是他……他只用了十分钟。”宋百成的声音就像是在梦游。

　　手机里沉默了一下才传来Z先生的声音，“你确定他算对了？”

　　“百分之八十吧。那个数学家在给我这道题的时候还给了我一些别人解题的资料，那上面有一些解题的内容。我观察过夏雷解题的过程，出现过一些相同的内容。当然，最终的结果还得让数学家来判断。”

　　“把凡凡的研究报告和夏雷解开的黎曼猜想拿过来我看看。”

　　“我正在路上，待会儿见，Z先生。”宋百成放下了手机，他轰了一脚油门，红旗轿车在马路上飞奔了起来。

　　几百米之后，一辆机车远远地跟了上来。

　　机车上的骑手正是解开黎曼猜想的夏雷。

　　宋百成离开雷马军工厂，他会去什么地方？这是夏雷想知道的事情。

　　他虽然渡过了这次危机，可他却知道，这不是结束。只要ZN局还存在，它就会对他形成威胁。他必须要掌握更多的关于ZN局的信息，他要知道ZN局在什么地方，ZN局之中有些什么样的人。只有了解了对手，他才能战胜对手。

　　机车在马路上飞驰。

　　几百米的距离，这是一个绝对安全的跟踪距离，就算宋百成比狐狸还狡猾，反跟踪能力比101局的特工还强，他也不会发现身后有人跟踪他。

　　夏雷不仅刻意和宋百成保持着几百米的距离，他的脸上也多了一张人皮面具。对手不仅是宋百成，更是ZN局局，他不得不小心又小心。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　机车飞驰中，夏雷的手机忽然响了。

　　这个时候谁会打电话来？

　　夏雷掏出手机看了一眼，随后接听了电话。

　　“雷子哥，你去什么地方了？”凡凡的声音。

　　“我有点事出去一下，你有什么事吗？”夏雷放缓了车速，一手掌控方向，一手拿手机接电话。

　　“我想和你谈谈，我去车间找你，可是你不在。”

　　“等我回来再谈吧，我在开车。”夏雷说。

　　“好的，那我等你。”凡凡挂断了电话。

　　夏雷将手机收了起来，心中却在琢磨，“这个时候，她想和我谈什么？”

　　宋百成确实比狐狸还狡猾，即便是没有发现跟踪者，他也保持着高度的警惕性，更采取了一些反跟踪的手段。他开着车东逛西逛，在京都市区里绕了一个大圈子，最后才将车驶进了一个机关大院中。

　　夏雷在三百米远处停下了他的机车。

　　那座机关大院毫不起眼。大门口有持枪的战士站岗，大门的后面是一幢三层高的办公楼，看上去像是五六十年代修建的，很老旧。墙壁上爬满了爬山虎，它就像是那幢办公楼的一件绿色的外套。机关大院的院子不大，却种满了植物，那些植物也很有一把年纪了，很多树木的树冠甚至在办公楼之上，就如同是一把把巨伞撑在办公楼之上一样。

　　藤蔓，大树，这样的地方就算是间谍卫星来拍都拍不到。

　　夏雷的视线移到了大门上，他看到了一只牌子，那上面写着“京都市气象监测中心”的字样。

　　这样的机关大院，这样冷门的牌子，就算天天从此路过的居民也不会多看它一眼，更不会有人进去问一下未来几天的天气什么的。

　　如果说这个地方有一个破绽的话，那就只是站在门口的荷枪实弹的战士了。

　　这里就是神秘的ZN局吗？

　　夏雷下了车，推着机车慢吞吞地往前走。他的视线锁定这那幢老旧的办公楼。越来越近，靠近大门的时候，他的左眼微微一跳，大楼的墙壁就像是阳光下的雪花一样快速“融化”，墙壁后面的空间毫无遮掩地进入了他的视线。

　　那是一间间办公室，有工作人员和办公设备。那些工作人员工作的场面显得很安静，很有效率。那些设备看上去也很先进，不是一般的公司或者机关所能拥有的。

　　夏雷从三楼开始，然后是二楼，最后是一楼，他仅仅用了三分钟的时间便完成了对整幢大楼的透视。也就在透视一楼的时候，他的视线忽然停顿在了一间办公室里。那一瞬间，他的脑袋仿佛被人用木锤狠狠地敲了一下。

　　宋百成在那个办公室里，在一个人的面前站得笔直。

　　这个人夏雷并不陌生，甚至与这个人有着很深的交情。

　　这个人是——凌浩！

　　凌浩的面孔进入视线，夏雷的脑海之中也浮出了与这个人物有关的点点滴滴。

　　最初，凌浩以第一办公室特别助理的身份进入他的视线，而凌浩也在他与木剑锋还有叶坤的斗争中给予了他很大的帮助。那段时期，他将凌浩当成是了他的朋友，甚至是将凌浩当成是他的兄长。可是现在，这一切都崩塌了。

　　“当初，从我开始接触古合金的时候，我爸就警告过我说有人已经盯上我了。现在看来，那个时候我爸说的那个人恐怕就是凌浩吧。”夏雷的心中一片复杂的感受。

　　这个世上，还有什么人能相信？

　　男人无所谓忠诚，只因为忠诚的砝码太低。女人无所谓忠贞，只因为受到的引诱不够。

　　这句话会让大多数人反感，无法赞同，可它却是现实社会的真实写照。

　　不过，比起梁思瑶和申屠天音给他带来的伤害，眼前这点伤害对夏雷来说已经算不得什么了。

　　夏雷的视线锁定在了凌浩和宋百成的嘴唇上，一边用唇语解读术解读两人的对话，一边慢吞吞地推着机车走路。

　　“Z先生，这就是那份研究报告，还有夏雷解开的黎曼猜想。”宋百成将文件袋递给了凌浩。

　　凌浩打开文件袋，将里面的东西都取了出来。他先看了夏雷解开的黎曼猜想。

　　“Z先生，在来时的路上我已经将夏雷解开的黎曼猜想拍照，发给了那个给我提供帮助的数学家。他看过了，他说……”

　　“他说什么？”

　　“他说这是一个数学界的奇迹。夏雷用最简单的方式解开了这道将近两百年都没人能解开的数学难题。他还说我们应该对外公布这件事，这能让我们国家的数学界在世界上扬眉吐气，获得至高的荣耀。”

　　“鼠目寸光，让他闭嘴。”

　　宋百成说道：“我已经警告过他了，在没有得到我们的许可之前，他是不会说出去的。”

　　“难怪他能取得哪些成就，智商298……可我总觉得事情不会这么简答啊，到底什么地方有问题呢？”凌浩移目窗外，自言自语，一片感叹的样子。

　　同一时间，大门口，荷枪实弹的战士忽然对推着机车慢吞吞地走路的夏雷呵斥道：“你是干什么的？”

　　夏雷跟着收回了视线，他陪了一个笑脸，“哥们，不好意思，我车突然熄火了，大概是火花塞闷油了。”

　　战士冷冷地道：“别东看西看，赶快离开这里！”

　　“好的，好的，我马上走。”夏雷加快了脚步。

　　虽然被这个战士凶了一顿，可这一次的收获却是巨大的。

　　他找到了ZN局的总部。

　　他知道了Z先生的身份。


第635章 小雷雷计划

　　离开ZN局，夏雷并没有在京都市里停留，他回到雷马军工厂。虽然已经离开了那个地方，可凌浩的样子在他的脑海里仍然挥之不去。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　往别墅走去的时候，夏雷的手机铃声忽然响了。

　　夏雷以为是凡凡打来的，可掏出手机看了一下并不是。

　　这个电话是凌浩给他打来的。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声继续想着。

　　夏雷却还在琢磨凌浩为什么会在这个时候给他打电话来。

　　在手机铃声响了大概30秒钟之后夏雷接听了电话，“喂，凌哥，是什么风把你的电话给吹来了。”

　　“呵呵。”凌浩笑了笑，“我和你还客气什么，我给你打电话还挑时间吗？想给你打就给你打了，我可不怕耽搁你的时间。”

　　“还真别说，这段时间确实挺忙的。”夏雷说。

　　客套了两句，凌浩才说道：“夏雷，雷马军工厂升级的事情还顺利吧？”

　　“还行，你知道我擅长这个。”夏雷笑着说道：“我准备把莱茵金属公司的是技术全部升级，不久你就会看到升级版的莱茵金属公司，它的名字叫做雷马军工厂。”

　　“真是让人充满期待啊，我的迫不及待的等到你的厂里来看看了。”

　　“那就来吧，晚上我亲自下厨早起个好菜，我们哥俩好好喝几杯。”

　　“呵呵……还是过两天再说吧，我手里有一件工作需要处理。我这次打电话来，其实是想问你一件事，不知道你愿不愿意告诉我。”

　　凌浩的话里有话。

　　夏雷也笑了两声，“凌哥，你看，你把我当外人了不是，我们俩有什么不能谈的。什么事，你说吧。只要我知道的，我都会告诉你。”

　　凌浩沉默了一下才说道：“是这样的，我听说你遇到点麻烦。是什么人找你麻烦？告诉我，我或许能帮你搞定。”

　　如果不是跟踪了宋百成，这个时候听到凌浩说这样的话，夏雷一定会觉得很暖心，很感动。可是，他看到了凌浩和宋百成在一起，也知道了凌浩的另一个身份就是Z先生。现在，再听到凌浩说这样的话，他的感觉一点都不好，甚至有点恶心。

　　不过，表面上夏雷还是很感激的样子，“谢了，凌哥，你一直都挺照顾我的，真的很感谢你。”

　　“你看你，又跟我客气了不是。别说这些客气话，告诉我，是谁找你麻烦？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“是一个叫宋百成的人，我不清楚他的来历，不过我猜他的来头不小。”

　　“宋百成，还真是一个生人。你怎么知道他来头不小？”

　　夏雷说道：“就连科学院的凡一鸣凡老都得听他的，这来头还能小吗？”

　　“关于这个人，你都知道些什么？”

　　夏雷皱了一下眉头，“我让唐语嫣帮我查过，可是查不到。那个宋百成的档案是被加密处理过的，呵呵，为此我还欠了唐语嫣一个人情呢。事情没办成，还得还人情，呵呵，为了这件事我还郁闷了好几天呢。”

　　“就连唐语嫣都查不到，这么说还真是来头不小啊。不过你也别放在心上，这事交给我，我帮你查查。”

　　“谢了，凌哥。能查就查，不能查就算了。这件事已经过去了，这个人的底细对我来说已经不是那么重要了。”夏雷说。

　　“嗯，我试试。就这样吧，回聊。”凌浩挂断了电话。

　　夏雷却还拿着手机站在原地发呆。

　　凌浩这个时候打来电话目的很明显，凌浩是在试探他对宋百成这个人物和ZN局知道多少。

　　“如果我告诉他我知道宋百成是什么人，我也知道ZN局在什么地方，我甚至知道他就是Z先生，他会怎么做？”夏雷的心里忍不住去猜测，可是，即便是以他的超级大脑，他也猜不到这么做的结局。

　　当然，他不会蠢得在这个跟ZN局，还有凌浩摊牌。

　　“凌浩？Z先生？或许都不是他的真名字吧，他究竟是什么人呢？”夏雷控制不住他的大脑去想这些与凌浩有关的事情。

　　凡凡从别墅的方向走来，老远就叫道：“夏先生！”

　　夏雷这才回过神来，他的嘴角浮出了一丝笑意，然后向凡凡走了过去。

　　他和凡凡的关系还得保持在地下状态，原因很简单，他和凡凡不能因为宋百成离开了就公开在一起的关系。这样的话，凌浩和宋百成要做的第一件事恐怕就是推倒凡凡给出的研究报告，然后重新找生物工程学家来研究他的身体了。

　　两个站在别墅门前的特种兵警卫看着凡凡和夏雷。他们难保没有接到秘密的命令，暗中监视夏雷和凡凡，监视这里的一切。

　　夏雷的处理也很谨慎，他说道：“凡小姐，你找我有什么事吗？”

　　“嗯，是这样的，我有一个很好的想法，关于我们的研究工作。我们去你的地下实验室谈吧。”凡凡的反应也很平淡，正常。

　　门口的两个特种兵警卫面无表情地看着夏雷和凡凡进了别墅。

　　一个特种兵警卫说道：“夏先生这样的人能有什么问题，上校也真是的，让我们盯着夏先生。难道他还能把他自己的东西偷了不成？”

　　另一个特种兵警卫说道：“别抱怨了，命令就是命令，执行命令就对了。”

　　“嘿，跟你说个事。昨天雷马军工厂的一个妹子跟我要微信号，长得还不错……”

　　“有照片吗？我看看。”

　　人都有七情六欲，特种兵战士也不例外。没有人能成为真正的机器。

　　地下实验室里，夏雷关上了能防辐射的合金门，整个地下实验室里顿时安静了下来，再没有人和声音能干扰到这里。

　　就在他关上房门之后，凡凡突然钻进了他的怀里，紧紧地抱着他，在激动和兴奋之中颤抖不休。她有着特殊的体质，这样的举动就像是飞蛾扑向了灯火，可她依然义无反顾。

　　夏雷将她抱了起来，往实验室的工作台走去。

　　“我、我只是想抱抱你，你、你想做什么？”凡凡很紧张的样子，她的甚至一直没停止过颤栗，因为兴奋，她的皮肤也开始泛红，并快速扩散面积。

　　夏雷笑了笑，“我也只是想抱抱你，不然，你以为我想做什么？”

　　凡凡咬了一下嘴唇，“我、我改主意了。”

　　“那我也改主意了。”夏雷将凡凡放在了不锈钢桌面的工作台上，轻轻挤开了她的双腿。他凝视着她的浩眸，他的眼眸里充满了温柔，甜蜜的情意，还有感激。

　　他能渡过这次危机，如果没有凡凡的帮助，他一个人根本就做不到。当初，他是怀着利用的目的去征服她。可是现在，他的心中多了一份感恩的心。他从来不是那种薄情寡义，过河拆桥的人，所以，他愿意给凡凡想要的东西。

　　亲密的接触，带着爱的温柔眼神，这些浪漫的元素就像是一只只触手一样触碰着凡凡的身体，撩拨着她全身的敏感神经。不等夏雷真正碰她，她就一声嘤咛，软泥一般躺在了冰凉的工作台上。她的高耸的胸部节奏明快地起伏着，宛如波浪。雪白的大腿隐隐泛着红泽。黑色的超短裙无法再遮掩她的秘密风景，在那黑色蕾丝包裹的地方，有着一片湿润的痕迹，静悄悄地散发着成熟诱人的气息。

　　夏雷的小腹里也静悄悄地燃起了一团火焰，这火焰让他口干舌燥，让他迫不及待，他拨开了那黑色的网状布料，很粗鲁地凑了上去……

　　半个小时后，两人安静了下来，地下实验室也恢复了之前的宁静。不过空气中却还弥漫着爱的味道，不愿散去。

　　一个时间里，凡凡从工作台上跳了下来，提起她的黑色蕾丝花边，然后将她的手机递向了夏雷。

　　“给我手机干什么？”夏雷有些好奇地道。

　　凡凡唤醒了屏幕。

　　夏雷的视线移到了屏幕上，那是一张研究报告的照片。可是，手机上的研究报告显然不是宋百成拿走的那一份，而是没有删改过的原件。

　　随着凡凡的葱指滑动，夏雷看过了一张张研究报告的照片。

　　这些照片上，每一项指标和数据都远超正常人类，有一些甚至达到了逆天的程度。

　　最后，凡凡的手指在一张照片上停了下来。

　　这张照片上有着夏雷的智商测试的数据，但不是298，而是998。

　　这个数值，几乎是宋百成和凌浩所知道的三点五倍！

　　“你……”夏雷猜不到凡凡想干什么了。

　　凡凡这才出声说道：“你……是什么？”

　　夏雷愣了一下，“人，男人，还能是什么？”

　　“不，你是……”顿了一下，凡凡吐出了一个字，“神。”

　　“你开什么玩笑？”夏雷笑了。

　　“你的基因链所记录的信息证明你在向着一个绝对完美的方向进化，我从来没见过你这么完美的身体。你的大脑，它甚至比现在的电脑更快更有用。你说，你不是神，是什么？”

　　夏雷沉默了，他的秘密终究还是没能瞒过眼前这个尤物级的生物工程学家。虽然，他在配合她做那些研究的时候已经尽量弱化他自己的身体反应，可结果并没有改变。

　　“还有，就连你的精……子，它们也有着逆天的能力，它们蕴藏着你刻写的基因蓝图，可也正因为它们都非常强大，所以它们从离开你的身体的那一刻起就开始相互残杀。你几乎没有可能让女人怀孕，这简直是……我无法形容了。”

　　“凡凡，你能为我保守这个秘密吗？”夏雷面对现实了。

　　“可以，不过我有一个条件。”凡凡眨巴了一下大眼睛，嘴角也浮出了一丝狡猾的笑意。

　　“什么条件？”

　　“给我一个孩子，我要怀上你的孩子。我无法想象你的孩子还有多聪明，多强大，可我知道的是，他一定是独一无二的天才！”

　　“我答应你。”夏雷苦笑了一下，“不过，你既然清楚这种情况，我不知道能不能让你……怀孕。”

　　“你忘了我是干什么的吗？我是生物工程学家，我会找到让我怀孕的办法，我决定了，我现在启动我的新的科研项目——小雷雷计划！”

　　夏雷，“……”

　　凡凡眼神脉脉地盯着夏雷，柔软的丁香小舌滑出了嘴角，轻轻抿了一下，然后说，“你休息好了吗？我要采样了。”

　　夏雷，“……”


第636章 生物电波的猜想

　　宋百成离开了，麻烦也消失了。一切的事情都为雷马军工厂全面升级让道了。接下来的时间里，夏雷将全部的精力都投入到了工作之中。

　　战车、火炮和防御系统，还有雷龙智能机床二代，这些都是烧钱的项目。雷马集团前期所积累的资金全部投入了进去，可缺口依然很大。管灵珊给夏雷算了一笔账，俄罗斯和乌克兰进口设备，以及招募相关的技术人员，资金的缺口达到了200亿。这笔钱差不多能买两个雷马集团。

　　“银行答应给30亿贷款。”夏雷的办公室里，管灵珊对夏雷说道。

　　“30亿？”夏雷皱起了眉头，“这怎么够？”

　　“这当然不够。我跟几个银行的负责人都谈过。我也给他们讲过我们公司的前景，以及未来的收益，可是他们说200亿的贷款实在是太多了，他们批不下来。”管灵珊说。

　　夏雷皱起了眉头。动辄几百亿的投资，这确实是一笔很大的投入，有着很大的风险性。可那是对于其他投资而言，对于雷马集团来说，这笔投资的风险性几乎为零。那些银行的负责人不是不知道这一点，可为什么不批贷款呢？

　　“夏董，要不我们找国外的银行吧。”管灵珊说道：“要不，风投公司也行。”

　　夏雷想了一下，“这事恐怕不是找国外银行或者分糖果色就能解决的问题，我还是亲自跑一趟吧，如果不行再另外想办法。”

　　“那好吧，不过夏董，我们没有多少时间了。乌克兰和俄罗斯的相关公司正在催我们支付尾款，他们说如果不按时支付给他们，他们将扣留在港口的设备，他们在华的工作人员也会停止工作。”

　　夏雷冷笑了一下，“这些毛子还真是现实，嗯，我知道了。你告诉他们，雷马集团不会欠他们一分钱。工程不能停，该做什么就做什么。”

　　“夏董。”管灵珊犹豫了一下还是说了出来，“夏董，要不找一下嫂子吧。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“哦，那个……当我什么都没说吧，对不起，夏董。”管灵珊怯怯地道。

　　夏雷笑了一下，“为什么道歉？你没做错什么。我知道你也是想帮我解决问题，不过你知道我和她已经离婚了，就算我和她的关系再好，我也不能找她借200亿吧？更何况就算是万象集团，它也拿不出200亿的现金。”

　　就算有，夏雷也是不会去借的。

　　管灵珊有些尴尬地道：“我知道了，我……我以后不叫她嫂子了。”

　　夏雷说道：“去吧，去吧，去做事吧。”

　　离婚了，自然就不是嫂子了。人生总有这样那样的无奈，人生也总有那些无法挽留的人。他已经放下了，就不会再走回头的路了。

　　管灵珊刚走，夏雷就接到了一个电话。

　　打来电话的是唐语嫣的父亲，唐天龙。

　　“夏雷啊，我是唐天龙，你唐叔叔，呵呵。”唐天龙开口就笑，亲切得很，“接到我的电话很意外吧？”

　　夏雷笑了笑，“原来是唐叔叔，接到你的电话我高兴还来不及呢，怎么会感到意外。”

　　他这边贷款出了问题，唐天龙就打电话来了。这能是意外吗？

　　“在忙什么？”

　　夏雷说道：“贷款方面出了一点问题，我正在处理。”

　　“难不难办？”

　　“我要贷的钱比较多，会有些麻烦，不过我想应该能解决。”夏雷说道。

　　唐天龙说道：“需要我帮忙的话尽管开口，别跟你唐叔叔客气。”

　　“行，那我就先谢了。不过暂时不需要，需要的话我会向唐叔叔你开口的。”

　　“这就对了。”

　　“唐叔叔，你有什么事吧？”夏雷试探地道：“我这里，你直说就行，不用跟我客气。”

　　唐天龙说道：“是这样的，老爷子七十大寿，我请你来喝杯寿酒。”

　　“这是好事啊，什么时候？”

　　“就定在明天，喜来登酒店。”

　　“行，我明天一定来。”夏雷说。

　　“早点过来，明天我们好好聊聊，喝几杯。就这样吧，你忙你的，我还得继续打电话请客。”唐天龙挂断了电话。

　　夏雷坐在办公桌前发呆。唐云海老爷子七十大寿，这么偏偏在这个时候？而且，正常的情况应该是提前几天请客的，明天的寿宴，这么会今天才来请客呢？

　　凡一鸣出现在了办公室门口，他的手里还抱着一只盒子。

　　夏雷的左眼微微一跳，他看到了盒子里面的东西。盒子里装着的是那只明朝的罗盘。虽然知道盒子里面装的是什么东西，但他还是假装不知道，“凡老，盒子里装着什么？”

　　“那只罗盘。”凡一鸣倒也干脆，他小心翼翼地将盒子放在了夏雷的办公桌上。

　　夏雷打开了盒子，那只罗盘从盒子里露了出来。凡一鸣并没有装上最后一根指针，它被放在罗盘的旁边。

　　“凡老，你这是什么意思？”

　　“我来这里也有一个月了，我天天研究它，但一点头绪都没有。这两天我想了很多，我想通了，我决定将它交给你。”凡一鸣说道：“你来研究它，你来寻找最后一个藏宝点。你来做这件事比我靠谱得多。”

　　“凡老，这是你的意思，还是……”夏雷没把话说完。

　　“夏先生，你想说宋百成吗？你觉得这是宋百成的意思吗？”

　　夏雷没说是，也没说不是。

　　凡一鸣有些生气了，“夏先生，我知道上次的事情让你很不舒服。不过那不是我的原因，上次的事情与我无关。我是一个搞科研工作的，我比你还讨厌政治。可是有时候，我们谁都避免不了。”

　　夏雷笑了笑，“凡老你别生气，我不是那个意思。”

　　“没有领导下达什么指示，这是我的意思。你要是不想要，我就拿回去了。”凡一鸣还是有些生气。

　　夏雷忙说道：“我就收下吧，凡老你也不要生气了。你我，还有凡凡，我们三个都是X秘金项目的成员，我们所做的一切都是为了攻克这个项目。”

　　凡一鸣这才消气，“那你有什么计划没有？”

　　夏雷想了一下才说道：“没有，不过等雷马军工厂的事情忙完，我就有时间和精力来做这件事了。用不了多久，最多再两个月的时间。”

　　“那好，我就先回科学院了。你这边忙完就通知我，我再回来。凡凡也会跟我回去，她留在这里也没什么事。”凡一鸣说道。

　　“我不回去。”凡一鸣刚刚把话说完，凡凡就从门口走了进来。

　　白色的圆领T恤，淡蓝色的齐根牛仔短裤，说不出的青春可爱，性感妖娆。

　　“你不回去？你留在这里做什么？”凡一鸣盯着凡凡，有些疑惑的样子。

　　凡凡说道：“夏先生是唯一一个能接触古合金的人，我一直在研究他的脑电波。我怀疑他的脑电波与古合金的能量场有一定的契合。所以我需要采集夏先生的更多的脑电波，没准，我能解开这个迷。”

　　凡一鸣愣了半晌才说道：“还真是有这种可能，我以前怎么就没想到呢？”

　　夏雷的视线也不自禁地移到了凡凡的身上，她刚才提到的假设也引起了他的兴趣。

　　确实，这个世界上只有他能触碰古合金，这里面必然是有原因的。而这个原因肯定不是什么他当初修好了明朝的罗盘。至于宝物认主什么的，那都是武侠或者玄幻小说之中的狗血桥段，存在的可能性几乎为零。那么，排除前者和后者，凡凡所提出的假设就很有可能是成立的了。

　　“凡凡，如果你的假设是成立的，它会带来什么？”

　　“我们能人为制造每个特定频率的生物电波磁场，也就是说在这个生物电波磁场里我们每一个人都能接触古合金。甚至，我们能利用生物电波去研究古合金，破解它的秘密。”凡凡说。

　　就在凡凡阐述这个观点之前，夏雷还以为她是想找个借口留在他的身边，继续她的“小雷雷”计划，却没想到，她是认真的。

　　事实上，凡凡还只是一种假设，而他却已经认为这种假设有很大的几率是真的。不为别的，只因为永美公主就是一个纯能量体，而她与他交通一直都是通过脑电波的形式！这个世界上也只有他能看见永美公主，也只有他能“听到”她的声音！

　　“哈哈！不愧是我们家的凡凡啊！”凡一鸣激动了起来，“一直以来，我都是从材料学的角度去研究古合金，却没想到从生物电波的角度去研究。你这个假设提得好，我同意，你留下来。不过，每天你都得给我发一封邮件，我要了解你的研究过程。”

　　“好的，爷爷。”凡凡露出了笑容。

　　“你们聊，我得回去了。唐天龙那老小子明天七十大寿，我得去给他准备一件礼物。”凡一鸣说。

　　“凡老明天也要去吗？”

　　“我倒不想去，可唐天龙那老小子亲自打电话给我，这个面子不给不行。行了行了，我走了。”凡一鸣说走就走，走到门口的时候他又回头对凡凡说道：“记住，每天都给我一封邮件。”

　　凡凡翘了一下嘴角，“知道啦，我又不是小孩，不用这样叮嘱我。”

　　“呵呵呵……”凡一鸣笑着离开了。

　　直到凡一鸣消失在视线之中，夏雷才出声说道：“凡凡，你是怎么想到这种假设的？”

　　“也不是偶然啦，你知道的，我这段时间都在研究你的那个……”

　　“哪个？”

　　凡凡的玉靥生晕，“就是你的蝌蚪啦，我发现它们的身上携带着一种很特殊的东西，每当我想要提取的时候，它们却消失了。我怀疑是一种能量，现今的科技手段还无法捕捉到它。于是我就在想，会不会是你的大脑释放的脑电波与古合金形成了共鸣，你才能安然无事地接触古合金。”

　　夏雷沉默了一下，“你打算怎么研究？”

　　凡凡看了一眼休息室，脸红红地道：“去休息室，我给你取样。”

　　“给大脑取样？”

　　“讨厌，我要抓蝌蚪。”

　　夏雷，“……”


第637章 唐家的暗示

　　凡凡的一个假设让x秘金项目迎来了一丝曙光。夏雷并不反对凡凡我研究他的大脑和生物电波，因为他比谁都想破解古合金和AE的秘密。

　　而且，研究他的人是凡凡，他的女人，如果这个过程有什么问题的话，凡凡会给他修改数据，更改结果，不会给他带来麻烦。

　　不过，这终究是一种假设，就算是研究它也不可能一天两天就出结果。

　　第二天夏雷放下的所有的工作，驱车去了京城。他先去了一家文玩店，花了五万块给唐云海请了一串正宗的海黄佛珠，然后才去了喜来登酒店。

　　习武之人喜欢佛珠这类的文玩，五万块买一串海黄佛珠，他这份礼也过得去。

　　路上他接到了唐语嫣的电话，聊了几句。到了喜来登酒店的时候唐语嫣已经在前堂大厅里等着他了。

　　藏青色的旗袍勾勒出近乎完美的S形曲线，前凸后翘。黑色的绣花高跟布鞋和黑色的丝袜让一双美腿倍显精致性感。唐语嫣的性感带着古典的气息，名门的气息，与众不同。可夏雷走到，在她的古典、高贵、性感的下面藏着一颗狐狸的心。

　　唐语嫣迎了上来，扑面一股迷人的芬芳，玉靥上也带着甜美的笑容，“你来给我也有祝寿还买什么礼物？空手来就行了嘛。”

　　夏雷笑了笑，“唐老爷子七十大寿，我要是空着手来祝寿那就太不懂事了。”

　　唐语嫣拿过装着海黄佛珠的锦盒，打开看了看，笑得更甜美了，“哇，真漂亮。你花五万块给我爷爷买佛珠，他肯定又得胡思乱想了。”

　　“胡思乱想？”夏雷不解，“什么？”

　　唐语嫣挽住了夏雷的胳膊，“他肯定会想，你是不是想来拐走他的宝贝孙女了。”

　　夏雷，“……”

　　这货还用拐吗？她不来拐他就好了。

　　他和申屠天音离婚了，从利于事业和门当户对的角度来看，他和唐语嫣在恋爱结婚其实是最好的选择。唐语嫣当然也是这么认为的，甚至唐家的人也是这么认为的。可是，他的心已经包上了一层厚厚的保护壳，无论是哪个女人想要跟他结婚都得先敲碎那层壳，而那是非常困难的事情。

　　这层壳，夏雷自己是感觉不到的。

　　寿宴还没有开始，唐语嫣带着夏雷来到了酒店的茶楼。整个茶楼已经被包下了，在里面喝茶的都是来给唐云海祝寿的宾客。那些宾客有的政界人物，有的是商界人物，都不是简单的人物。

　　夏雷与几个来自装备部的熟面孔打了一个招呼，寒暄了几句。唐天龙自然也在其中，他看到他的女儿挽着夏雷的手，举止亲昵，宛如情侣，他的脸上也难忍笑意。

　　这样的反应很正常，就夏雷现在的所具备的条件，无论是他的事业，还是他自身的条件，他几乎能征服全天下所有女孩的父母亲。

　　“语嫣，带雷子去见老爷子吧。老爷子昨天晚上就嚷着要见雷子，我都被他烦到了。”唐天龙笑着说。

　　这话显然是说给夏雷听的，是在告诉他唐家的家主有多么喜欢他。

　　夏雷只是笑了笑，跟着唐语嫣往一个雅间走去。

　　这时门口传来寒暄说话的声音。夏雷回头看了一眼，正好看见进入茶楼的凌浩，还有几个来自军方的人物。那几个军方的人物他也熟悉，当初在他与木剑锋和叶坤斗争的时候，那几个军方的人物还给了他一定的帮助。

　　然后，夏雷又看到了木剑锋和叶坤这两个人。

　　夏雷心中一动，“那两个家伙来干什么？”

　　其实，他更在意的是木剑锋和叶坤与凌浩一起来给唐云海祝寿。要知道，在他与木剑锋和叶坤斗争的时候，凌浩是站在他这边的，给予的帮助也不小。现在这三人却走在了一起，这是什么情况？

　　凌浩也看向了这边，与夏雷的视线触碰在一起的时候，他冲夏雷微笑了一下。

　　夏雷也露出了笑容，老远招呼凌浩，“凌哥，我先去见见唐老爷子，回头再来和你聊。”

　　凌浩笑了笑，“去吧去吧。”

　　夏雷转身的时候，脸上的笑容就不见了。

　　唐语嫣用胳膊碰了一下夏雷的腰，小声地道：“我听说你的贷款出了问题，是吗？”

　　夏雷微微地愣了一下，“你怎么知道？”

　　“昨天晚上我路过我爸的书房的时候他正在接电话，我听到了一点。”唐语嫣说。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，不为别的，只因为从时间的角度来看这件事，唐语嫣居然比他还先知道雷马集团的贷款出了问题。

　　“你爸说了什么？”

　　唐语嫣有些紧张的样子，“你别误会，这事和我爸没关系。他是装备部的人，可他的职位没你想象中的那么高。”

　　夏雷笑了笑，“我哪有误会，我只是随便问问。你要是不方便说，那就算了吧。”

　　唐语嫣忽然伸手掐了夏雷的腰肌一把，还赠送了一个俏媚的白眼，“我要是不想告诉你，我跟你提这事干什么？我只是听到了我爸说话的声音，不知道是谁给他打的电话。不过根据我把爸说话的内容，我猜测有人是在故意为难你，不给你贷款。”

　　“为什么？”

　　“这个我就不知道了。我爸当时还为你说情来着，可是没结果。”唐语嫣说。

　　夏雷的心情已经变得糟糕了起来。

　　雅间里传来了唐云海的声音，“你们两个在外面嘀嘀咕咕些什么？给我进来。”

　　唐语嫣这才领着夏雷进了雅间。

　　雅间里，唐云海正坐在临窗的茶桌前品茶。唐语嫣的母亲张玉梅正在给唐云海泡功夫茶，见夏雷进来，便笑着说道：“雷子，快坐快坐，尝尝我的茶艺。”

　　“谢谢伯母。”夏雷很客气地道。

　　“你小子，这么长一段时间不来看我，我唐家的门槛有那么高吗？”唐云海瞪着夏雷，明明是生气的样子，可眼里却含着喜欢的意味。

　　夏雷笑道：“唐老爷子，我早就想来看你了，可是工作实在是太忙了。哦对了，我给你请了一串海黄，不知道你喜不喜欢。”

　　唐语嫣跟着将装着海黄佛珠的锦盒递到了唐云海的手里，一边脆声说道：“爷爷，我看过了，雷子给你请的佛珠很漂亮，虎皮对眼花纹，油性好，一看就是老料。”

　　“你懂什么？一边待着去。”唐云海又瞪了唐语嫣一眼，“女生外向，现在就开始帮这小子说话了？”

　　“爷爷！”唐语嫣撒娇。

　　唐云海拿起了夏雷送他的佛珠，把玩了一下便戴到手腕上。就在那一刻，他突然从椅子上站了起来，一拳轰向了夏雷的胸膛。

　　夏雷的反应几乎是同步的，没有半点延迟。就在唐云海出拳的时候，他的手也动了，只是一闪便切入了唐云海的手臂内侧，用手腕的外侧撞在了唐云海的手腕上。咏春拳的短桥，最简单的招式，但只要用得好，就算是唐家的老家主也别想打到他。

　　砰砰砰……

　　两人拳脚相交，闷响的声音在茶室里回荡。

　　两人的动作很快，但移动的范围却只在三两步的范围之内，搏斗的场面非常精彩。

　　一分钟后，唐云海主动退后，结束了与夏雷的搏斗，他哈哈笑道：“行啊，你小子比以前更厉害了。咏春拳果然是厉害啊！”

　　夏雷说道：“唐老爷子，要是再打下去我会败给你。”

　　唐云海瞪了夏雷一眼，“你小子就别讨好我了，拳怕少壮，我老了，我打不赢你了。要是我再年轻三十岁，你说这样的话，我信。可我都七十啦，动一动就气喘心慌，哪里还是你的对手，再打下去，我就得去医院挂氧气了。”

　　张玉梅一脸愁容，“你们两个一见面就打，以后要是常在一起，那还不房子给掀了啊？真是的。”

　　“呵呵呵……”唐云海只是笑。

　　唐语嫣拿眼角的余光去瞧夏雷。

　　张玉梅的话里含着暗示，而且是很明显的暗示，夏雷哪又听不出来的道理。屋子里的三个唐家的人有着一样的心思，这让他尴尬得很。他也忍不住去想，这是寿宴，还是相亲啊？

　　不过，唐家是有着几百年的名门望族，它有着它的历史底蕴和颜面，这样的暗示已经是极限了。唐家就算再喜欢夏雷，也不会硬要把唐语嫣塞到夏雷的床上去。

　　这时唐天龙走了进来，说道：“雷子，有人想见你，你跟我来吧。”

　　“谁要见我？”夏雷随口问了一句。

　　唐天龙的神色有些奇怪，“我领导，余山河。”

　　这个名字夏雷第一次听到，不过就这个人的身份他却是很容易就能猜到的。唐天龙称这个人为领导，这本身就是一个再明显不过的身份介绍了。他甚至猜到，昨晚唐语嫣所听到的那个电话，也许就是这个余山河给唐天龙打来的。

　　唐云海不知道为什么轻轻地叹了一口气。

　　夏雷的心里暗暗地道：“唐老爷子叹气，难道他也早就知道了？我居然是最后一个知道，真是搞笑。”

　　“要我陪你一起去吗？”唐语嫣说。

　　夏雷这才收起思绪，他笑了笑，“不用，唐叔叔，我跟你去。”

　　唐云海带着夏雷离开雅间之后，唐语嫣才说道：“爷爷，要不你去帮雷子说说情吧，你要是出面，那些人多少也得给一些面子。”

　　“你就这么想嫁个那小子啊？”唐云海说。

　　“爷爷！”唐语嫣羞恼地道：“我是在跟你说正事！”

　　“我知道你说的是正事。”唐云海却叹了一口气，“我已经退休了，谁会给一个退休的老头子面子？再说了，夏雷手里的东西实在是太诱人了，谁都想吃一块啊。他一个人，白手起家做到今天这种程度真的是很不容易。可他毕竟只是一个人啊，他要是聪明的话，就进我唐家的门。那样的话，就不是他一个人在和那些斗了。”

　　唐语嫣白了唐云海一眼，“说了等于白说，他和申屠天音才离婚，他需要一点时间。”

　　唐云海说道：“我知道你想说什么，但我要告诉你，唐家就是唐家，几百年的规矩不能破。唐家也有唐家的脸面，几百年了，唐家的女人什么时候倒贴过？”

　　唐语嫣的脑袋顿时耷拉了下去。


第638章 原来是鸿门宴

　　唐天龙带着夏雷来到了茶楼最里面的一个雅间。夏雷看到了凌浩，叶坤和木剑锋，还有几个军方人活物，还有一个陌生人。这个人五十出头的年龄，皮肤白净，保养得很好。眉宇间有一股高高在上的气质，给人的感觉就不是普通人。

　　这大概就是所谓的领导气质吧。

　　虽然还没有人介绍，可是夏雷已经猜到这个人的身份，他应该就是余山河。

　　“夏雷，你来，我给你介绍一下。”凌浩站了起来。

　　夏雷笑了笑，“几位领导我都熟悉，除了这位。”他看着余山河，很客地道：“不知道这位领导是？”

　　不等凌浩介绍，余山河便站了起来，面带笑容，“鄙人姓余，名山河。”他向夏雷伸出了一只手，“夏先生，很高兴认识你。”

　　夏雷伸出了双手握住了余山河的手，“余先生好，我也很高兴认识你。”

　　按理，夏雷是该称呼“余首长”什么的，可明知道对方是来者不善，他也没必要跟余山河客气套近乎了。

　　“夏先生，我赠你四个字。”

　　夏雷笑了笑，“什么？”

　　“人中之龙！”余山河说道。

　　“余先生真会说笑。”夏雷笑着说道：“我也赠余先生四个字吧。”

　　余山河的眉头微微一挑，“呃，是什么？”

　　夏雷说道：“深藏不露。”

　　这句话一说出来，屋子里的所有视线都移到了夏雷的身上。他们显然都知道余山河的身份，夏雷这样对余山河说话，这差不多是在扫余的面子了。因为就身份而言，余山河赠夏雷四个字，那是看得起夏雷。夏雷反过来赠余山河四个字，以他的身份而言，他写的是没有这个资格的，是妄自尊大的行为。更重要的是，夏雷赠余山河的四个字是“深藏不露”。

　　这样四个字，是褒是贬，从不同的角度去看，得到的结果也就不一样了。

　　“夏先生，你这话是什么意思？”余山河有些不悦了。

　　夏雷笑了笑，“余先生，我可没什么别的意思。深藏不露，这是说余先生是一个很厉害的人物。”

　　夏雷不是傻瓜，相反的他是一个智商998的人。雷马军工厂贷不了款，这个余山河就出现了。不仅是这个于余山河，木剑锋和叶坤也都来了。这能是一个巧合吗？他早就看出来了，这个余山河是充着他的雷马军工厂来了。这样的事情已经不是第一次发生了，木剑锋和叶坤也曾经这样干过。那个时候他的手中才只有XL2500狙击步枪这一块蛋糕，而现在他的手中可不止这一块蛋糕了，疾风突击步枪、雷龙智能机床二代，甚至还有来自莱茵金属公司的战车、火炮、防御系统等等技术。现在雷马军工厂正在进行全面升级，等于是将德国的莱茵金属公司的升级版完完整整地搬了过来。那么，现在他手中的蛋糕已经能让任何人心动了。

　　另外，如果雷马军工厂完成这次升级，它的产能大的规模其它将来所能制造的产品，他的存在已经威胁到汉武兵器公司，以及神州工业集团了。这两家军工大户，以及站在它们后面的利益相关者能坐视这样的事情发生吗？能不采取行动吗？

　　现在，这些人来了。

　　可是，夏雷想不明白凌浩怎么会搀和。到这件事里面来，因为他代表的是ZN局。

　　气氛变得尴尬和怪异了起来。

　　“呵呵。”凌浩笑了笑，“坐吧，坐吧，大家都坐吧。难道你们要站着聊到唐老爷子的寿宴开席吗？”

　　余山河似乎很给凌浩面子，不再计较夏雷赠他的那四个字了。

　　夏雷也入了座。

　　凌浩给夏雷端来一杯茶。那杯茶是一早就泡好了的，是特意给夏雷准备的。

　　“谢谢，凌哥。”夏雷很客气的样子。

　　凌浩拍了拍夏雷的肩膀，“跟我客气什么？”

　　夏雷只是笑了笑，没说什么。自从知道凌浩是Z先生之后，他对他就有了一丝芥蒂，也多了一份戒备。

　　夏雷入座，茶没喝两口，余山河便看了木剑锋一眼。木剑锋跟着又看了叶坤一眼。

　　“嗯哼。”叶坤清理了一下喉咙，随后看着夏雷，“夏先生，雷马军工厂最近动作很大啊，你以经在轻武器领域独占鳌头，现在又将手伸进了重武器和重型装备的领域。你的胃口还真是大啊。”

　　夏雷笑了笑，淡淡地道：“你想说什么就直说吧，不必绕弯子。”

　　“夏先生，那你就直说了。”叶坤说话的时候用眼角的余光看着余山河，“我们汉武兵器公司一直在为雷马军工厂提供生产疾风突击步枪的零部件，可这段时间我们没有收到雷马军工厂应该支付给我们的货款。你看，这件事什么解决？”

　　木剑锋也插嘴说道：“夏先生，还有我们神州工业集团的应收货款。”

　　夏雷淡淡地道：“原来的们是来找要钱的，你们觉得雷马军工厂已经到了连供应商的货款都支付不了的程度了吗？”

　　雷马军工厂的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪畅销世界，很多国家想买都买不到，它又怎么会混到连供应商的货款都支付不了的程度？

　　这只是木剑锋和叶坤说事之前的借口。

　　夏雷也看出来了，这个余山河是主持者，或者可以说是幕后主使，可他不会亲自开口跟他谈判，来跟他谈判的人是代表汉武兵器公司的叶坤和代表神州工业集团的木剑锋。这个利益集团的喉舌，代言人。有时候或许也是背锅侠。

　　“夏先生，你这话就欠妥了。”木剑锋接过了叶坤的话头，“大家都是为国防建设，神州工业集团、汉武兵器公司还有雷马军工厂可以说是兄弟单位，现在雷马军工厂的资金出了一点问题，我们又怎么会在这个实话找你们要钱呢？”

　　“叶先生刚才不是问我怎么解决吗？”夏雷说。

　　叶坤说道：“夏先生，我可没有向你要钱，我只是提出来。我们三家公司是兄弟单位，现在雷马军工厂有困难，你不好意思提出来，我替你提出来，然后大家一起想想办法，帮你解决问题而已。”

　　这话说的漂亮。

　　夏雷呵呵地笑了，“对，你说对了。我雷马军工厂目前正处在升级的关键时期，可银行居然不给贷款。你说的麻烦就是这个麻烦吧？”

　　叶坤和余山河不约而同地看了余山河一眼。

　　“咳咳。”余山河咳嗽了一声，“夏先生，既然你们三家公司是兄弟单位，而且把话说到了这个份上，我就代表我的个人立场说两句吧。”

　　“余先生，请讲。”夏雷倒也客气。

　　余山河说道：“目前我们国家的军工企业被西方的军工企业压得抬不起头，我们虽然也有一定数量的出口，但大多是一些西方看不起的轻武器。这个局面得改变，夏先生，你说呢？”

　　“怎么改变？”夏雷看着余山河问。

　　“我代表我个人的立场。”余山河又重申了这一点，“我建议你们三家公司整合在一起，然后由你来担任集团董事长的职位。夏先生，你觉得我这个提议好吗？”

　　“三家公司整合成一家公司？”不得不说，余山河的这个提议让夏雷也感到很意外。

　　“对，三家公司整合成一家，不仅能提升你们三家公司在国际上的竞争力，还能节约成本，增加效益。”余山河说到这里又看了凌浩一眼，笑着说道：“凌先生，你觉得我这个提议好不好？”

　　凌浩点了一下头，“如果三家公司整合在一起，我认为夏雷是最适合出任董事长一职的人选。他的能力有目共睹。而且，就算是三家公司整合在一起，也必须要以雷马军工厂为主。”

　　这就是凌浩的态度，他同意三家公司整合成一家公司。他的话里处处透露着维护夏雷利益的意思，他似乎也不避讳地告诉这个屋子里的人，可是站在夏雷这一边的。

　　“我就知道凌先生议会同意我的这个提议，这可是一件振兴我们的军工业的大好事。”余山河看着夏雷，面带笑容，“夏先生，你意思呢？”

　　夏雷没吭声，好像在思考问题的样子。

　　夏雷还没有说话，叶坤就说话了，“这怎么行？论资质资历，木老才是最适合出任董事长一职的人选。不可否认夏先生的能力很强，可让他出任董事长一职，我觉得欠妥。”

　　“阿坤啊。”木剑锋出声说道：“不要再说了，现在是新时代了，资质资历不算什么，能力才是最重要的。三家公司整合在一起之后，我们的目标是成为世界上数一数二的军工巨头，我们要让全世界对我们华国的军工业刮目相看。”

　　“说得好，木老就是木老。”叶坤说道：“就我个人的意愿而言，我是希望木老你来出任董事长一职的。不过木老你这么一说，我也觉得董事长一职应该能者居之，夏先生是我国最顶尖的机械师和电气工程师，而他更是白手起家创造了雷马集团，他在企业管理方面的才华更是让人刮目相看。所以，他来出任董事长一职，我叶坤也举双手赞成！”

　　“虽然由夏雷来出任董事长一职，但我木剑锋在这里还是要表一个态，我会尽全力帮助夏雷解决雷马军工厂当前所遇到的资金问题。”

　　“木老真是高风亮节啊。”余山河一声赞叹。

　　一屋子的人都露出了笑容。

　　当然，夏雷是唯一一个没有笑的人。


第639章 谁的面子都不给！

　　这一屋子的人有的扮红脸，有的扮黑脸，当着他的面演了一出好戏。他们的目的也显而易见，那就是他的雷马军工厂。

　　三家公司整合在一起，让他出任董事长一职，这看起来他这个董事长变大了，雷马军工厂也变大了，甚至是实现了成为世界级军工大头的梦想。可实际呢？他得到了一个虚名，却失去了一个雷马军工厂。雷马军工厂也会从私人企业的性质转变成国有的。

　　这些人，说白了，还是不想看到私人企业抢走国有企业的市场。事实上，以雷马军工厂现在的发展趋势，它吃掉汉武兵器公司和神州工业集团的市场是迟早的事情。它成为国际顶级军企业也只是时间上的问题。这些人所做的事情就像是在乔布斯已经建好苹果公司并大举进攻手机市场的时候，他们去收购乔布斯的苹果公司。乔布斯会愿意吗？

　　乔布斯不是傻瓜，夏布斯也不是傻瓜，就算是将他的998的智商除以十，他也不会愿意。

　　余山河又说道：“夏先生，你看，木老都愿意退位让贤了，为壮大我国的军工产业做出贡，你就来担当这个新集团公司的董事长，怎么样？只要你答应，你就能获得更大的支持，更大的发展空间，从而实现你的抱负。”

　　一屋子的人都看着夏雷，等着他的表态。

　　木剑锋和叶坤的嘴角浮出了淡淡的笑意，两个军工巨头似乎已经认为夏雷会答应因为这次出面说事的人是余山河，还有凌浩。这两个人，余山河会给夏雷带来巨大的压力，而凌浩则会给夏雷带去信心，因为他是夏雷的朋友，上一次汉武兵器公司和神州工业集团联手打压雷马军工厂的时候，凌浩更是站在了夏雷的那一边，帮了夏雷不少的忙。

　　然而，夏雷却给出了让所有人都大跌眼镜的答复。

　　“不。”夏雷说。

　　这就是夏雷的答案，只有一个不字，可就是这个不字给了这个屋子里的所有人一耳光。

　　夏雷这一个耳光，打的最疼的无疑是余山河。或许还有凌浩。

　　余山河的脸色顿时阴沉了下来，他冷冷的看着下来，什么话都没有说。

　　凌浩的眼神之中也闪过了一丝不悦的神光，不过就消失了，他说道：“夏雷，你这是怎么回事？三家公司整合成一家公司，这毫无疑问会提高新公司的竞争力，而且是由你来担任董事长一职，这不是挺好的事情吗？为什么要拒绝？”

　　夏雷淡淡地道：“我自由散漫惯了，不喜欢受到别人的约束。三家公司整合成一家公司，可管不了那些拿着高薪却不干实事的土霸王。”

　　叶坤顿时不高兴了，“夏雷，你什么意思？我今天可没得罪你，如果要说我请你明说。”

　　夏雷说道：“我可没胆量说你叶董，请不要对号入座。”

　　“是我在对号入座吗？”叶坤摊开了双手，“各位评评理，是我在对号入座吗？”

　　没人出声说话，可所有的人都很明白夏雷说的拿着高薪却不干实事的土霸王其实就是木剑锋和叶坤两人。

　　在神州工业集团和汉武兵器公司里拿着高薪，却不干实事的人大有人在，可那些人只能算是土鳖，而不是土霸王。

　　“夏雷！”木剑锋一下子震怒了，他猛拍了一下茶桌，然后指着夏雷的鼻子吼道：“别以为你有点成就就可以为所欲为，就可以目中无人！”

　　夏雷冷笑了一下，“不同意整合就是为所欲为吗？就是目中无人吗？”

　　一屋子的人哑口无言。

　　是啊，雷马军工厂是夏雷的，他不同意整合，就是目中无人，就是为所欲？这未免也太霸道了！

　　屋子里的气氛变得尴尬了起来，凌浩沉默了好半晌才说道：“夏雷，你要弄清楚，他们不是在为难你，也不是想抢走你的雷马军工厂，而是真正的想为我们国家的军工业做一件大事。我知道你是一个非常爱国的人，难道你就不想这样做吗？”

　　夏雷说道：“凌哥，我已经说的很清楚了，雷马军工厂不会跟汉武兵器公司和神州工业集团整合。我是爱国，而且我以此为荣。可是，爱国与这件事毫无关系，也不能用这件事来衡量我埃布爱国的情操。”

　　凌浩的眉头微微地皱了一下，“夏雷，你这话……”

　　夏雷打断了凌浩的话，“还有，不是所有的公司都能整合在一起。汉武兵器公司和神州工业集团都是国有企业，而且是大型军工企业，里面的人都是有官职有军衔的，我一个平头老百姓，我怎么能管得到那些人？我连那些人都管不了，更何况是木董和叶董了。”

　　木剑锋冷声说道：“夏雷！你这是在说我是嫉贤妒能之辈吗？在你眼里，我木剑锋就如此不堪？哼！”

　　夏雷笑了，“你看，我都还没说什么，木懂你就这么激动了。要是我真做了新公司的董事长，你还不处处给我下绊子？你手下的那些人，他们会服我？”

　　“夏雷。只要你答应，我向你保证，没人敢不服你。”余山河说话了。

　　余山河一发话，木剑锋和叶坤都不说话了。

　　凌浩也说道：“就是，夏雷，这一点你不用担心。有我和老余为你做主，谁敢不服你？谁要是不服，谁倒霉！”

　　夏雷说道：“我还是那句话，雷马军工厂不会与汉武兵器公司和神州工业集团整合。我夏雷不稀罕什么新公司的董事长一职。我一手建立了雷马军工厂，除了雷马军工厂，我哪家公司都不会去。雷马军工厂现在处在非常关键的时期，只要过了这道坎，它会成为国际上顶级的军工巨头。那个时候，它将成为我们华国军工业的一张响当当的名片，也会带来巨大的利益。它哪里不是为国争光？它的成长难道不是好事？难道非要将一个朝气蓬勃的公司变成一个勾心斗角，争权夺利的场所才是好事？”

　　一屋子的人沉默不语，夏雷的话没有一句不是实话。这些人根本就不是为了什么国家的荣誉，国家的利益来劝他整合三家公司的，而是想用这种方式将雷马军工厂变成汉武兵器公司和神州工业集团的一部分，然后慢慢地侵入雷马军工厂的管理体系，得到了雷马军工厂的技术……最后，雷马军工厂这一匹黑马也就变成死马了。他们对此心知肚明，却又心安理得。

　　“夏雷，你严重了。”凌浩叹了一口气，“就看在我的面子上，答应吧。”

　　“夏雷，也看在我的面子上，答应吧。”余山河也说了一样的话。

　　凌浩的语气还算温和，有点放低身架线求的意味。余山河的口气却带着强硬的意味，要逼夏雷就范了。

　　软的不行就来硬的！

　　木剑锋和叶坤的嘴角不约而同地浮出了一丝冷笑，在他们看来，夏雷和他的雷马军工厂是过不了眼前这道坎的。不为别的，只因为区区一个夏雷，他根本就不敢得罪凌浩和余山河！

　　不仅是木剑锋和叶轮有着这样的想法，屋子里的其他人也有着这样的想法。他们是一个阵营，夏雷也是一个阵营，可比较起来，夏雷这边就只有他孤零零的一个人，势单力薄。

　　却就在这时夏雷哈哈大笑了起来，“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”余山河的脸上已经有了一丝怒意。

　　夏雷笑着说道：“没什么，我只是在笑我自己。我一直觉得我很聪明，可在你们面前我就显得太笨了。如果是我，我就做不出这样的事情。”

　　“你什么意思？”余山河冷冷地看着夏雷。

　　夏雷毫无惧意，坦坦荡荡地道：“既然我们已经谈到了这个份上，我也不怕得罪你们了，我就直说了。你们想用这种方式吞掉我的雷马军工厂，想将我赶出军工市场。我其实能理解你们，毕竟你们得站在你们的立场来考虑这件事，毕竟雷马军工厂已经威胁到汉武兵器公司和神州工业集团的存在了。但我要告诉你们的是，市场的法则就是优胜劣汰，不行就是不行，该淘汰的就得淘汰。如果你们用这种方式毁掉了雷马军工厂，有一天你们也会被国际市场所淘汰，只是时间的早晚而已。”

　　“淘汰神州工业集团和汉武兵器公司？夏雷，你的口气未免也太大了！”木剑锋的声音。

　　夏雷却理都不理他，接着说道：“你们能让我贷不了款，你们也能给雷马军工厂制造这样那样的麻烦。不过我要告诉你们，我不会屈服。除非你们能说动上面的人，一个命令把我的雷马军工厂封了，否则，我就会用我自己的方式来解决问题。国内的银行不给贷款，行，我一个电话，自然有国外的银行给我贷款。”

　　“哼！你倒是说说，你能从哪个国家的银行贷200亿？你以为两百万吗？”叶坤的声音。

　　夏雷笑了笑，“既然你问了，那我就告诉你。阿联酋的银行恐怕不缺这两百亿吧？而且还是华币。我只要给哈里发王子一个电话，我就能拿到这笔钱。”

　　“夏雷，你非要将事情闹到这种地步吗？我向你保证，这笔交易你不会吃亏。就算你在这笔交易里吃了亏，你也能从别的地方赚回来。”凌浩说道。这是一个暗示。

　　夏雷却摇了摇头，“行了，我已经说得够清楚的了。我明天还会去贷款，要是贷不了，我就从国外贷。如果你们给雷马军工厂制造别的麻烦，那好，我毁了我的机床，大不了我不造武器了。那些先进的技术，谁都别想得到。不过我劝你们最好别这样干，因为我怎么都可以，但雷马军工厂莫名其妙倒闭了，有人问责下来，那责任可不是随随便便找一两个人背下黑锅就能扛过去的。好了，你们继续聊，我就失陪了。”

　　就在一屋子人的注视下，夏雷转身就走，谁的面子都不给！


第640章 Z先生的动机

　　夏雷走了，可屋子里却还鸦雀无声。

　　谁会想到夏雷居然连凌浩和余山河的面子都不给？

　　换作是别人，这件事肯定就成了。可夏雷不是别人，他是唯一。

　　“可恶！那小子居然这么不给面子！”叶坤打破了茶室里的沉默，很是气愤的样子，“他以为他真是三头六臂的孙悟空吗？就算他真的是孙悟空，他也翻不出如来佛祖的五指山！”

　　余山河皱了一下眉头，“叶坤，你说什么呢你？”

　　叶坤的面色顿时一僵。他是在奉承余山河，却没想到余山河根本就不吃这一套。

　　木剑锋倒是沉得住气，夏雷离开之后他一句话都没说，不仅保持沉默，而且面色平静。刚刚发生的事情好像与他无关一样，他漠不关心。

　　“凌先生，这事……”余山河试探地道：“怎么处理？”

　　凌浩沉默了一下才说道：“你心里已经有主意了，何必问我？”

　　“狡猾！”余山河暗骂了一声，面上却带着笑容，“凌先生，当初可是你帮助夏雷做大的。如果没有你的帮忙，他的雷马军工厂会发展到今天这种规模吗？”

　　“我是帮过他，没错，可我那是因为比的事情。再说了，当时我也没想到他会把他的公司做得这么好。这能怪我吗？”凌浩说。

　　“一个私人企业即将击垮汉武兵器公司和神州工业集团，还有别的军工企业。这件事对我们来说很严重，现在不是怪谁不怪谁的时候，我们得想出一个切实有效的法子，让夏雷失去对雷马军工厂的控制。”余山河说。

　　“他刚才已经说了，如果他在国内带不了款，他就去国外贷款。他和阿联酋的哈里发王子是很好的朋友，王子的军队也是雷马军工厂的忠实拥趸。他要想从阿联酋的银行贷款是很容易的事情。所以，你们用的这个法子根本就行不通。”凌浩说道。

　　“凌先生你一定要想个法子，夏雷很相信你，也很敬重你，除了你的话，他谁的话都不听。”木剑锋说道。

　　凌浩却苦笑了一笑，“你们觉得，今天我站在你们这一边劝说他将雷马军工厂交出来，他还会信任我吗？”

　　同一时间，茶室外面的走廊里，夏雷的嘴角也露出了一丝冷笑。他并没有真正地离开，从茶室出来之后他就一直盯着凌浩和余山河等人所在的茶室，用唇语解读术解读屋子里的人的对话。他对一个问题很好奇，那就是身为ZN局的Z先生，凌浩为什么会搀和进这件事里。人做事都有目的，可凌浩这么做，他能得到什么利益呢？

　　这时余山河凑到了凌浩的身边，用手捂着嘴巴，悄声说道：“你上面的那个人就要退休了，我可是支持你取代他的人。你也不想，我支持你的竞争对手吧，那个女人，你很讨厌她，不是吗？”

　　这句耳语木剑锋和叶坤显然是听不见的，屋子里的其他人也是听不见的，只是这句话仍然没能逃过夏雷的唇语解读。余山河用来捂嘴的手掌根本就抵挡不了夏雷的透视之眼。

　　这就是凌浩为什么掺和进这件事的原因。

　　也就是余山河的这句悄声耳语，夏雷也偶然得到了一个很重要的信息。那就是凌浩并不是ZN局里做主的人，和他之外ZN局还有一个局长，一个女人。余山河的一句话也道出了ZN局的现状，老局长就要退休了，一个女人成了凌浩的竞争对手。

　　凌浩点了一下头，“老余，如果我不支持你，我会在这里吗？这事不能着急，让我想想办法吧。”

　　余山河露出了笑容，“那我就等你的好消息了。”

　　夏雷收回了视线。现在，他也弄清楚一件事情，那就是凌浩其实并不是什么特殊办公室的主任。当初，凌浩用这个身份接触他的时候，凌浩的目的也就是他，还有他相关的X秘金项目。

　　“雷子，你在这里干什么？”身后传来了唐语嫣的声音。

　　夏雷转身，往她走去，“没什么，我们走吧。”

　　唐语嫣说道：“谈的怎么样？”

　　夏雷笑了笑，“还行。”

　　“你们都谈了些什么？”唐语嫣问。

　　“别问了，我们走吧。”夏雷说。

　　“还对我保密？真没意思。”嘴上说着没意思，唐语嫣却挽住了夏雷的胳膊。

　　手臂一下子碰到了柔软的东西，夏雷心中的郁闷也被那东西给融化了。他有些尴尬，却又不好推开她。那真的不是男人能干事情。

　　唐语嫣带着夏雷回到了唐云海和张玉梅所在的茶室。

　　“小子，那些人没刁难你吧？”唐云海开门见山地道。

　　“没有。”夏雷笑了笑，“我不愿意做的事情，没人能强迫我。”

　　唐云海与唐语嫣忍不住对视了一眼，爷孙俩对夏雷的这句话似乎有另外一种理解。

　　“呵呵。”唐云海干笑了一声，“走，我们去喝几杯。时间也不早了，该开席了。”

　　夏雷点了一下头，心里暗暗地道：“你大概也是知道那些人想干什么的吧？所以才请我来喝这顿寿酒。这天下的人啊，还真是没几个能相信的。”

　　唐云海和张玉梅离开了茶室，往举办寿宴的餐厅走去。唐语嫣和夏雷走在后面，没走几步，她又伸手挽住了夏雷的胳膊，神态亲昵自然，宛如是夏雷的女友，而且是同居了好几年的那一种。一路上，不少人递来异样的眼光，可她一点都不介意，反而很享受的样子。夏雷倒是被她弄得很尴尬。

　　“你要是贷不了款的话，我们唐家有。找银行，不如找我爷爷。”唐语嫣小声地道。

　　“谢谢，这件事还是让我自己来解决吧。”夏雷没多想一下便拒绝了。

　　找唐家借钱？而且一借就200亿，他要付出的代价也是显而易见的了，那就是入赘唐家，与唐语嫣结婚。

　　天上绝对没有掉馅饼的事情。娶了唐语嫣之后，他也就成了唐家这个阵营之中的人了，将来，他的人生也就和唐家纠缠不清了。

　　“你什么意思？”唐语嫣翘起了嘴，“我们唐家的门槛就那么高吗？你就那么害怕进我们唐家的门吗？”

　　夏雷笑了笑，“一码事归一码事，当初我和申屠天音结婚，我们也是财产分开的，她赚她的钱，我做我的生意，我们在经济上是分开的。”

　　“你的意思是将来你和我结婚之后，我们也要经济分开吗？”唐语嫣忽然笑了，“好啊，我没问题！我向我爷爷要五个亿的嫁妆，将来我就不会找你要钱买化妆品了。”

　　夏雷，“……”

　　已经没法沟通了。

　　这时凌浩和余山河一群人也从另外一间茶室之中走了出来。

　　“夏雷，等一下。”凌浩叫住道。

　　夏雷回头，面带笑容，“凌哥，有什么事吗？”

　　凌浩快步走来，假装不高兴的样子，“没事就不能跟你聊聊？”

　　“当然不是。”夏雷说。

　　凌浩叹了一口气，“公事归工事，私事归私事。你我兄弟可不能因为公事而伤害了我们兄弟之间的感情。”

　　夏雷笑道：“当然不会，凌哥，我以前可是把你当兄长看的。”

　　凌浩的眉头微微地皱了一下，“那现在呢？”

　　“现在当然也是。”夏雷依旧面带笑容，可心里的答案却是相反的。

　　“呵呵……”凌浩了笑了，“语嫣啊，待会儿我能当一回电灯泡，和你们坐一桌吗？”

　　唐语嫣正愁没电灯泡，凌浩自动来当电灯泡，她哪有不乐意的，她咯咯笑道：“当然可以，不过待会儿你可要少灌我们雷子几杯，他酒量浅。”

　　“呵呵，现在就知道心疼人了。”凌浩笑道：“夏雷啊，你有福气啊。”

　　夏雷只感到好一阵头疼。

　　寿宴开席，人不多，只有十来桌人，但每一个来祝寿的人都是有身份的人。夏雷和唐语嫣坐在了一起，凌浩坐在了夏雷的旁边。余山河、木剑锋和叶坤等人又坐在了另一桌，没人再提雷马军工厂、神州工业集团和汉武兵器公司整合的事情，甚至没人多看夏雷一眼，大家都相安无事的样子。然而夏雷却知道，这些人是在等凌浩的结果。

　　夏雷的心里暗暗地道：“凌浩会怎么劝说我？他是一个非常聪明的人，也很会隐藏自己。他应该知道就算再劝我，我也是不会答应的。那么，他会怎么做？用什么阴招逼我就范吗？”

　　昔日的朋友、兄长，摇身一变成了近今日的对手。这样的变化让他难以接受。不过，只要想到凌浩这个“Z先生”从一开始就是冲着他来的，他对他和凌浩之间的这份感情就看淡了许多——也倒是的，如果不是冲着他来的，当初凌浩会接触他吗？会给他帮忙吗？

　　这一切归根结底还是X秘金项目，还有AE的无上价值啊！

　　夏雷的思绪正悄悄活跃间，一个女人忽然静悄悄地走来，坐在了这张餐桌上。

　　夏雷忍不住打量了她一眼。

　　这个女人看上去很年轻，不到三十岁的样子。留着一头短发，五官很精致，秀美。她的身材很高挑，线条匀称。而已的缺憾就是她的胸稍微扁平了一些，看上去不是很大。但从审美的角度去看她，她的颜值能评九点五分，她的身材能评9分。但如果她戴上一只能让胸部变得更丰满的硅胶文胸的话，她的身材将达到满分的10分。

　　留短发的女人总能给人一种自信和爽快的感觉，这个女人在这方面显然更突出。她的身上有着一种很特殊的气场，如果要用一个人物来比喻的话，大概就是花木兰或者穆桂英了。

　　也许是她身上的这种特殊的气质触动了夏雷心中的某一块地方，他的心里也忍不住去想，“这个女人是谁呢？能来给唐云海祝寿的人都不简单，可我怎么从来没见过？”

　　也就在这时，凌浩的视线移到了短发女人的身上，目光悄然转冷。

　　短发女人的视线也移到了凌浩的身上，眼神里带着一些让人捉摸不透的意味。

　　凌浩和这个短发女人没有一句对话，可就是这个眼神的对碰引起了夏雷的注意，他心中怦然一动，难道是她？


第641章 扑朔迷离

　　夏雷想到的那个人与凌浩一样，都是ZN局的人。

　　如果刚才他没有透视那间茶室，没有用唇语解读术解毒余山河与凌浩的私语，他不会知道凌浩搀和进这件事的动机，更不会知道还有一个女人是凌浩的竞争对手。

　　不过，眼前这个短发女人是不是ZN局的人，是不是凌浩的竞争对手，这些都只是猜测，无法证实。

　　短发女人与凌浩对视了一眼，然后将视线移到了夏雷的身上。

　　第一次见面，又不认识，夏雷避开了她的视线，假装去看唐语嫣的胸。他想表现得下流一点，如果对方因此而轻看他，那就更好了。

　　然而，当夏雷露出好色的姿态去偷瞧唐语嫣的酥胸的时候，短发女人却露出了一丝笑容，然后主动跟夏雷打招呼，“这位就是夏先生吧？”

　　夏雷这才看了短发女人一眼，面带笑容，客气地道：“是的，我是夏雷，请问小姐你是？”

　　短发女人向夏雷伸出了一只手来，“苏笑，很高兴认识你，夏先生。”

　　苏笑，这个名字夏雷是第一次听到。

　　“原来是苏小姐，你好，很高兴认识你。”夏雷与苏笑握了一下手。

　　苏笑的嘴角带着笑容，“华国的步枪之父，世界顶级的机械师和电气工程师，你这么年轻，你的人生却已经如此精彩。我很早就想认识一下你了，直到今天才有机会。”

　　“苏小姐，你客气了。”夏雷握着苏笑的手不放，很热情的样子。

　　唐语嫣在餐桌下踢了夏雷一下，夏雷这才松开手。

　　“请问苏小姐是做什么工作的？”

　　苏笑笑了笑，“夏先生，你见到女孩子就问人家是做什么工作的吗？”

　　夏雷笑着说道：“请不要误会，我只是想多了解苏小姐一些，这样的话我们或许能更快地成为朋友。”

　　“我为政府工作，抱歉，我只能告诉你这么多。”苏笑说。

　　夏雷当然没指望苏笑告诉他她的真实身份，不过在他的潜意识里这个苏笑是ZN局的人的可能性已经达到了六七成。

　　夏雷坐回到座位上的时候，唐语嫣用膝盖碰了一下他的大腿，小声地道：“握手就握手，你抓着人家的手不放是个什么意思？”

　　夏雷不以为意，也压低了声音，“你认识这个苏笑吗？”

　　“不认识。”

　　“谁邀请她来的？”

　　唐语嫣微微愣了一下，让才说道：“反正不是我，你问这个干什么？”

　　夏雷说道：“我想知道她的来历，能帮我问一下你家的人这个苏笑是谁请来的吗？”

　　唐语嫣可不是一般的女人，夏雷这样说，她已经知道这个女人来历有问题了。她点了一下头，然后起身离开了。

　　寿宴开席的时候唐语嫣返了回来，凑到夏雷的耳边，低声说道：“没人邀请她来，也查不到她的身份资料。”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“难道真是ZN局的那个女人？可是，她当着凌浩的面来见我，是个什么意思？”

　　“你究竟遇到了什么麻烦？”唐语嫣小声地道：“上次你让我帮你查的那个宋百成也是这种情况，现在这个苏笑也是这种情况。告诉我，我能帮你做什么？”

　　“这事你就别管了，你想帮也帮不了。”夏雷说。

　　唐语嫣微微翘了一下嘴角，但没再说什么了。

　　夏雷用眼角的余光看了苏笑一眼，却发现苏笑与凌浩对视了一下。两人到现在都没有半个字的语言交流，就像是陌生人。可是，从凌浩和苏笑的眼神来看，凌浩和苏笑却又绝对不是第一次见面的陌生人。

　　寿宴开席，夏雷和凌浩喝了几杯酒，闲聊了几句。那个苏笑没有再找他说话，只是少少的吃了一点东西便起身离开了。

　　“凌哥，这个苏笑你认识吗？”苏笑离开之后，夏雷问凌浩。

　　凌浩摇了摇头，“不认识，第一次见面。”然后他笑了笑，“你想干什么？这个苏笑可比不过语嫣。听我一句，你还是老老实实跟语嫣在一起吧。”

　　夏雷只是笑了笑。

　　唐语嫣却很开心的样子，主动给凌浩添酒。

　　寿宴还没有结束，夏雷接到了一个电话。那是一个陌生的号码。他犹豫了一下，还是接听了电话。

　　“你好，请问你是？”

　　“夏先生，我在外面等你。”这是那个苏笑的声音，她只说了这一句话，然后就挂断了电话。

　　夏雷收起了手机，“不好意思，我有点事先走一步。”

　　“什么事啊？”唐语嫣问。

　　“公司的事。”夏雷说。

　　凌浩说道：“你有事你就去忙吧，男人嘛，就应该以事业为重。”

　　“凌哥，改天再陪你。”夏雷也没多说，起身就走。

　　唐语嫣很不开心的样子，可又找不到留人的理由。

　　走出酒店大堂，夏雷举目四看了一下，很快就看到了在停车场方向的苏笑。她站在一辆黑色的红旗轿车旁边，正似笑非笑地看着他。他向她走了过去。

　　“苏小姐，你叫我出来有什么事吗？”夏雷开门见山地道。

　　“上车吧，上车再谈。”苏笑说。

　　夏雷却说道：“那就上我的车吧。”

　　“没问题。”苏笑说。

　　夏雷上了他的雪佛兰Suburban越野厢车，苏笑也钻进了副驾驶室。夏雷驱车离开停车场，驶入街道，然后往雷马军工厂的方向驶去。直到看不见身后的喜来登酒店，他才出声说道：“现在可以说了吧？苏小姐。”

　　“行，我就直说了。”苏笑说道：“你现在有麻烦，我能帮你解决麻烦。”

　　“你是指贷款的问题吗？”夏雷笑了笑，“你还真是热心，不过你的好意我心领了，钱的问题我能自己解决。”

　　“夏先生，你看我像是能帮你拿到两百亿贷款的人吗？”苏笑说。

　　夏雷微微愣了一下，“不是贷款的事，你说我遇到了麻烦，那是什么麻烦？”

　　“凡凡。”

　　“凡凡？”

　　“还有龙冰。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“你究竟想说什么？还有，你怎么知道凡凡和龙冰？”

　　苏笑说道：“我自然有我的渠道。”

　　“你究竟是谁？”

　　“我说过，我为政府工作，我能告诉你的就只有这么多。”苏笑随即转移了话题，“你或许还不知道你遇到了什么麻烦，我老告诉你，凡凡已经提交了针对你的研究报告。还有龙冰，龙冰正面临调查。”

　　夏雷的心顿时往下一沉。凡凡知道他的身体的情况，不说是百分之百知道，也有百分之五六十的程度。可就算是百分之五六十，那也足以让他陷入巨大的麻烦之中了。可让他想不明白的是，他已经搞定凡凡了，她怎么会出卖他呢？

　　“你说龙冰将被调查，为什么？”夏雷问。

　　“因为你。”苏笑说道：“你还不明白吗？她是你的女人，有些事她脱不了干系。下一步或许还有梁思瑶，如果她有什么事，那也是因为你的原因。”

　　夏雷的目光一下子变得阴冷了下来，“你是在威胁我吗？”

　　“夏先生，你别误会。我是来帮你的，不是来威胁你的。”

　　夏雷冷哼了一声，“帮我？哼，说吧，你想从我这里得到什么？”

　　“等你相信了我之后我再告诉你吧。”苏笑说道：“就在这里停下，让我下车吧。”

　　夏雷踩了一脚刹车，将车停在了路边。

　　苏笑打开车门下了车，然后将一只优盘放到了仪表盘上，“你拿回去自己看看吧，等你确认了情况之后你再给我打电话吧。就刚才那个号，我等你。”

　　夏雷驱车前行，视线却停留在后视镜上。在镜子里，苏笑面带笑容给他比了一个打电话的手势。然后，他的视线移到了仪表盘上的优盘上，忧心忡忡。

　　苏笑消失在了后视镜里，夏雷掏出了手机拨了龙冰的手机号码。

　　“你所拨打的电话已关机，请稍后再拨……”手机里传出了系统语音。

　　夏雷恨恨地将手机摔在了副驾驶座的沙发上。直到这刻，他才体会到“来者不善善者不来”这句话的意思。这个苏笑，十有八九就是那个女人。她虽然没有说她想要什么，但她想要的东西显然与凌浩是一样的，拿下雷马军工厂，这会为她的仕途添上浓墨重彩的一笔！

　　他也忍不住将凌浩和苏笑做了一下比较，比起凌浩，这个女人显然更阴狠，手断也更强硬！

　　回到雷马军工厂，夏雷直接去了他的办公室，进苏笑给他的优盘插在了电脑上。

　　优盘里有一个电子文档，还有一个视频。

　　夏雷打开了电子文档，一看之下顿时懵了。这是凡凡的那份没有修改过的研究报告，上面的数据没一项都很惊人。尤其是他的998的智商指数。

　　“这是怎么回事？”夏雷惊讶莫名，“我明明看到凡凡将每一项指数都修改了，这份原始报告也早就毁了，它怎么会出现在苏笑的手中？难道真的是凡凡出卖了我，将原始报告交给了ZN局？”

　　想到这里，夏雷的心中顿时燃起了一股怒火。

　　与申屠天音离婚之后，他发誓不会再被女人骗，却没想到又被欺骗了一次。

　　夏雷打开了优盘里的视频文件。

　　视频里，龙冰正坐在一间封闭的房间里。没有审问她的人，她正看着镜头的方向，目光稍显呆滞，一脸倦意。

　　视频很短，没有其它的内容。

　　夏雷收起了优盘，离开了办公室，往别墅走去。


第642章 耐人寻味的笑意

　　守在别墅门前的两个特种兵警卫跟夏雷打一个招呼，夏雷点头致意，然后进了别墅。不过没走两步他又倒转了回来，他向其中一个特种兵警卫问道：“我走之后有没有人来过这里？”

　　那个特种兵警卫说道：“有一个女人来过。”

　　“一个女人？”夏雷心中一动，“她叫什么名字？”

　　那个特种兵警卫说道：“我不知道她是谁，但她有进入的权限。”

　　“她长什么样子？”夏雷又问道。

　　那个特种兵警卫的眉头皱了一下，“抱歉，夏先生，我不是你的下级，我没有任何义务回答你的问题。”

　　夏雷耸了一下肩，笑着说道：“没关系，谢谢。”

　　进入别墅，夏雷直接去了凡凡的实验室。到了门前，他停下了脚步，左眼微微一跳，实验室里的景象顿时进入他的眼底。却也是这一眼透视让他惊愣当场。

　　实验室里一片狼藉，很多文件和办公用品洒落在地上。凡凡倒在实验室的地上，双眼紧闭，额头上也有一处很醒目的血迹。

　　来不及多想，夏雷推开门冲了进去。他将凡凡抱了起来，用手掐了一下她的人中穴。

　　“嘤……”凡凡一声呻吟，悠悠醒转了过来。她的视线似乎还很模糊，没有看清楚是谁抱着她，她顿时紧张了起来，伸手去推夏雷，一边叫道：“不要！放开我！”

　　“是我，是我，嘘。”夏雷用手捂住了她的嘴唇。

　　凡凡这才看清楚眼前的人，她整个人都放松了下来，“雷子哥，是你，太好了，太好了，我以为再也见不到你了。”

　　夏雷抓着她的柔荑，“告诉我，发生了什么事？”

　　“一个女人来了这里，她说要调看关于你的研究报告。我告诉她，关于你的研究报告已经给了宋百成。可她根本就不听我的，她蛮不讲理地在我的实验室里翻找。你也看见了，这里被她弄得乱七八糟的。”

　　“那些特种兵没有制止她吗？”夏雷问。

　　凡凡摇了一下头，“倒是有一个特种兵听到我和她吵架的声音之后过来看了一眼，可被她呵斥了一顿，然后就走了。”

　　“她在这里找到了什么？”

　　凡凡的神色顿时一黯，支支吾吾地道：“雷子哥，我、我对不起你……她抢走了我的手机，看到了那一份保留在我手机里面的原始报告。”

　　夏雷的心顿时沉入了谷地，心情也糟糕到了极点。这个时候他已经猜到是谁闯入了这里了，她就是苏笑。

　　“雷子哥，对不起，对不起……”

　　夏雷打断了凡凡的话，“为什么不删掉它？”

　　凡凡避开了夏雷的眼神，“我一直在研究你，我一直在寻找你能让女人怀孕的方法，那些数据对我很重要，我原本计划等我找到那个方法之后就删除掉，却没有想到……那个女人就来了。对不起，我不是故意的。”她眼巴巴地看着夏雷，“你能原谅我吗？”

　　“这件事不是你的错，我不怪你。”夏雷说。

　　凡凡将一颗螓首埋进了夏雷的胸膛间，哽咽地道：“可是我还是好恨我自己……我真没用……嘤嘤……”

　　夏雷轻轻地抚摸着她的后背，一边安慰道：“别哭了，我不怪你，那不是你的错。”

　　凡凡的娇躯轻微地颤抖了起来，还有她的声音，“你的身体是一个奇迹，如果被他们知道了……我不敢相信他们会这么做。”

　　“他们？”夏雷的心中悄然一动，“你说的他们是谁？”

　　“他们……”凡凡的脸颊红了，声音也更颤了，“宋百成和他身后的那些人啊，我说的他们就是那些人。”

　　“你别紧张，我会处理好的。”

　　“我不是紧张，我是……兴奋，你的手不要再摸我了，我……”说到这里，凡凡突然痉挛了一下，脖子都红了。

　　她居然在这个时候高那个什么了。

　　夏雷有些无语，可他也知道凡凡的体质很特殊，即便是安慰性质的抚摸也能让她特别兴奋。

　　高那个什么之后的女人特别妩媚性感，凡凡更是其中的绝品。娟秀的脸蛋上满是兴奋的潮红，脖子上也有着一片粉嫩的胭脂红。敞开的领口里露出了一片如玉的雪白，那沟渠深不见底，能淹死很多男人。她的眼神有些迷蒙，就像是笼罩着一层淡淡的水雾，看人的眼神里带着兴奋，带着引诱，迷人得很。

　　“让我帮你处理一下伤口吧。”夏雷开始转移他的注意力了，如果是在别的时候，他有可能会受不了凡凡的引诱，与她在这里大干一场，可是今天他实在没有这种心情。

　　却就在夏雷准备抱凡凡起来去处理伤口的时候，凡凡却突然圈住了他的脖子，然后整个人都压在了夏雷的身上。

　　夏雷慌忙将一只手撑在了身后，这才保持住平衡，没有被凡凡压倒在地上。

　　凡凡一口吻住了夏雷的嘴唇，很着急，很迫切的样子。

　　夏雷的小腹之中也燃起了一团火焰，不过在这团火焰彻底燃烧起来之前他还是保持住了一丝理智，他扭了一下头，避开了凡凡的索吻的樱唇，并说道：“凡凡，对不起，我实在没有心情。”

　　凡凡两眼渴望地看着夏雷，“那我告诉你一个好消息怎么样？”

　　“什么好消息？”夏雷实在想不出凡凡在这个时候还能告诉他什么好消息，他得到的坏消息实在是太多了。

　　凡凡凑到了夏雷的耳边，“我发现有一种可能能让我得到你的孩子。”

　　“啊？”夏雷顿时愣住了，跟着他又着急地道：“快告诉我！是什么办法？”

　　凡凡生出丁香小舌抿了一下嘴唇，媚眼如丝地道：“我已经受不了了，你得让我平静下来，我才能告诉你。”

　　这已经是一个再明显不过的暗示了，要想从她的嘴里地道答案，就得先填补她的空虚，满足她的欲望。

　　夏雷心里的那一点理智也荡然无存了，他猛地将凡凡推倒了下去，然后压在了她的身上。

　　凡凡的双腿绕过夏雷的腰肢，那一条皱巴巴的白色小花边在她的脚踝上垂挂着，就像是一面具有魔力的法旗。它在她的脚踝上晃来晃去，释放神秘的气味和魔力，诱引着夏雷去她的神秘世界探秘，寻找宝藏。

　　夏雷还真就去了她的神秘宝藏探险，野蛮地将宝藏里面搅得一塌糊涂。这个时候他也放松了下来，不再去想那些烦人的事情。他的脑子里就只有一个念头，那就是征服眼前这个小妖精。

　　“告诉我，是什么办法？”虽然已经是全身心投入，但夏雷也没忘记正事。

　　“你你能不能不能待会儿会儿再再问我呀呀呀。”凡凡的话语没有一句是连贯的，那感觉就像是再一辆颠簸的马车上唱歌一样。

　　“不行，我现在就要知道！”

　　“那那那好吧，我呀呀告诉你你你。”凡凡继续在颠簸的马车上唱歌，“我发现你的你的小小小蝌蚪蝌蚪能释放出出出一种杀死竞争对手的毒素毒素呀呀嗯，我已经开始着手配置配置呀呀解毒剂，限制你的你的小小小蝌蚪释放出的嗯嗯那种毒素。这样的话话话，你就有可能可能让女人人人怀孕了。”

　　“是给我吃的解毒剂吗？”

　　“不是不是，你吃了吃了也没用，是给我我我自己……也不是吃啦，是放放那里面。”

　　“哪里面？”

　　“你你不正在那里面吗？”

　　夏雷这才醒悟过来那里是哪里，他有些尴尬，“你研究到什么程度了？”

　　“才才开始，只要给我一点时间，我一定能研究出来呀。”

　　“你研究出来一定要告诉我。”

　　“当然，我会第一个嗯呀告诉你的。”

　　夏雷也懒得再说什么废话了，埋头工作。他很清楚他自身的情况，不过他也相信凡凡的实力，毕竟她是国内最优秀的生物工程师。她从他的身上采集了那么多的样本，她能研究出那种解毒剂也不是什么不可能的事情。

　　AE研究中心或许也有这样的实力，但当初梁思瑶从他身上采集到的样本很快就会死去，送到AE研究中心之后那里的生物工程师只能研究死掉的蝌蚪，所以在这方面凡凡其实是占据了很大优势的。

　　混乱的场面安静了下来。

　　“你想要孩子吗？”香汗淋漓的凡凡用软绵绵的语气在夏雷的耳边说道。

　　夏雷说道：“当然想，如果我们有了孩子……”

　　凡凡忽然从夏雷的怀里爬了起来，“将来的事情将来再说吧，你不是要帮我处理伤口吗？我们去我的房间吧，那里有急救药箱。”

　　夏雷看着凡凡提起她的白色小花边，看着她的美丽之处消失慢慢地消失在视线之中，他的心中却在想着另外的事情，“她怎么会回避这个问题呢？”

　　一个女人如果给一个男人生下了孩子，那么这个女人最想要的就是家庭，还有妻子的身份。可就凡凡刚才的反应来看，她对这些没有半点兴趣。

　　“这里糟糕透了，等一下我得收拾很长时间了。”凡凡翘着嘴角，“那个女人真是可恶。”

　　夏雷的脑海之中忽然闪过了一个念头，随后他的左眼微微一跳，微视的能力苏醒过来。在他的眼里，实验室里的细微痕迹一一呈现出来，成片成片地进入他的视野。而他的大脑也同步进入了超凡的模式，对这些痕迹一一梳理，重建……

　　“你在看什么？”凡凡问。

　　夏雷从地上爬了起来，嘴角露出了一丝笑容，“没什么，我们去你的房间吧。”

　　“等一下能少碰我吗？”凡凡的脸颊升起了两团红晕，“我怕我又忍不住。”

　　夏雷伸手捏了一下她的脸蛋，“你就是一只馋嘴的小猫，怎么都吃不够。”

　　“你看你又欺负我，有这样特殊的体质，我已经够可怜的了，可你还要欺负我。”

　　“走吧，我去给你处理伤口。”

　　“我这样贪吃，你会认为是坏女人吗？”

　　“怎么会呢？如果你是坏女人，那这个世上就没有坏女人了。”夏雷说，他的视线将最后一片细微的痕迹收进眼底，与此同时，他的大脑也在根据左眼微视状态下不做到的脚印、指痕等等进行“现场”重建。

　　几乎就在弹指间，一个身高大约一米七五，体重一百一十斤的高挑女人在他的脑海之中浮现了出来……

　　还有凡凡，她在这个实验室里所的动作都从微视痕迹下被模拟了出来，非常鲜活地展现在夏雷的大脑之中。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，耐人寻味的笑意。


第643章 解毒剂

　　夜深人静。

　　一辆雪佛兰Suburban越野厢车停在了郊区的一条马路边上。马路的尽头是一个村庄，那里亮着灯火，不时传来几声犬吠。

　　夏雷下了车，看着一片树林。

　　苏笑从树林里走了出来，白色的短袖衬衣，紧身的牛仔短裤，浑身都散发着青春诱人的气息。

　　“我没想到你这么快就给我打电话了。”苏笑说道：“我原以为你会明天给我打，或者后天。”

　　夏雷向她走了过去，“别废话了，你给我的东西我都看过了，说吧，你想要什么？”

　　“这么直接？”苏笑有些意外的样子。

　　夏雷说道：“我的耐心有限，你最好在我没有改变主意之前说出来。”

　　苏笑淡淡地笑了一下，“好吧，那我就直说了。我要你的雷马军工厂，雷马军工厂、神州工业集团和汉武兵器公司整合，你来出任董事长，但你占有的股份不能超过百分之二十。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“如果你不答应，关于你的实验报告就会出现在某些人的办公桌上，你知道那意味着什么。还有龙冰，她帮你做了不少的事，她也脱不了干系。”

　　“她现在在什么地方？”夏雷强忍着心中的怒火问道。

　　“答应我的条件，你自然会见到她。”苏笑又补了一句，“这事你去找释伯仁也没用，这事他管不了。”

　　ZN局比之101局更神秘，也更有权势。这事释伯仁管不了，也不奇怪。

　　“我答应你的条件，带我去见她。”夏雷说。

　　夏雷如此爽快地答应了下来，苏笑反而感到意外了，她看着夏雷，“你……真的答应了？”

　　夏雷冷声说道：“你们这些人为了得到自己想要的东西会不择手段，我有把柄落在你们的手上，我不答应行吗？”

　　“你不要误会，这事对大家都好。”

　　“别再恶心我了，现在带我去见龙冰。”夏雷说。

　　苏笑摇了摇头，“那可不行，你得先满足我的条件，然后你才能得到你想要的东西。”

　　“那好，明天你带着龙冰来雷马军工厂，我个你想要的东西，你给我我想要的东西。”

　　苏笑的脸蛋上露出了一丝笑容，“没问题，我明天一早就带龙冰过来。”

　　“你就是那个与凌浩竞争ZN局局长一职的人吧？”夏雷说道：“无论是你还是凌浩，只要拿下雷马军工厂，你们都会升官，对吗？”

　　苏笑嘴角的笑容顿时消失了，眼神也变了，“你居然知道这些？”

　　“若要人不知，除非己莫为。”夏雷说道：“如果我将这个好处，也可以说是巨大的政治资本交给凌浩，我一样会得到我想要的东西，所以你最好别激怒我，不然你白忙一场。”

　　“你不会那样做的。”

　　“你能给我一个不那样做的理由吗？至少，凌浩以前帮过我，与我有交情。”

　　苏笑说道：“你的研究报告目前还没第四个人知道，如果你想让第五个，第六个知道的话，那你就选择凌浩吧。”

　　那份报告凡凡知道，夏雷自己知道，现在又加上了一个苏笑，总共三个人知道。苏笑用那份实验报告来要挟夏雷，夏雷还真没有非她之外的选择。

　　“行了，明天早上我在雷马军工厂等你。带上龙冰，带上那份实验报告，还有相关的合并文件来和我交易。”夏雷留下这句话，转身离开。

　　苏笑目送夏雷离开，直到夏雷消失在她的视线之中她才掏出手机拨了一个好码，“他同意了，明天一早我会带着合同去雷马军工厂，你……嗯，我知道了。”

　　百米之外，雪佛兰Suburban越野厢车的驾驶室里夏雷正目不转睛地盯着苏笑，用唇语解读术解读苏笑的话语。

　　苏笑收起了她的手机，这个电话的时间很短，前后也就十几秒钟的时间。

　　夏雷打燃火，调转车头往雷马军工厂的方向驶去。

　　行车途中，夏雷给梁思瑶打了一个电话。

　　“思瑶，是我，夏雷。”

　　“我知道是你。”梁思瑶的声音，“肯给我打电话了吗？”

　　夏雷说道：“我问你，你最后一次见到龙冰是什么时候？”

　　“你打电话给我就是问龙冰在哪吗？”梁思瑶的语气里带着一点淡淡的醋意。

　　夏雷说道：“这事很重要，告诉我，你最后一次见到龙冰是什么时候？”

　　手机里梁思瑶沉默了一下才说道：“好像是昨天吧，今天我在局里没看见她。她出了什么事了吗？”

　　“她被带走调查了。”

　　“什么？这是怎么回事？”梁思瑶惊讶地道。

　　夏雷轻轻叹了一口气，“是因为我的原因。”

　　“我明白了，需要我为你做点什么吗？”梁思瑶的声音里充满了关切的意味。

　　夏雷说道：“暂时不需要。你就当不知道这件事，在101局里也不要打听龙冰的下落，该做什么你就做什么。”

　　“如果……如果我也被带走调查，你会搭救我吗？”

　　“会。”夏雷挂断了电话。

　　回到雷马军工厂，夏雷直接去军火仓库。出来的时候，他的肩头上背了一只工程塑料箱，很沉的样子。

　　夏雷提着军用帆布包回到了别墅。守门的特种兵警卫跟夏雷打招呼，其中一个问道：“夏先生，箱子里装着什么？”

　　夏雷说道：“一支XL2500狙击步枪，我要改装一下。”

　　那个特种兵警卫说道：“夏先生，能不能……”

　　夏雷一下子就怒了，“混蛋！在我的地方，我做什么还需要经过你们的同意吗？你们是什么东西？谁给你们的命令让他亲自来跟我谈！”

　　两个特种兵警卫涨红了脸，心中又气又委屈，却不敢向夏雷发火，更不敢强行检查夏雷手中的工程塑料箱。他们其实也心知肚明，他们其实没有权限检查夏雷的物品。

　　夏雷冷哼了一声，提着工程塑料箱进了别墅。

　　凡凡的实验室里还亮着灯。

　　夏雷在实验室门口停顿了一下，然后推开门走了进去。

　　凡凡正在调配一管生物药剂，非常专注的样子。

　　夏雷将工程塑料箱放在了一张桌子下，然后才出声说道：“我回来了。”

　　凡凡这才察觉到夏雷进来了，她回头看了夏雷一眼，然后又回过了头去，一边说道：“等我一下，我马上就好了。”

　　夏雷走了过去，看了一眼凡凡正在调配的生物药剂，然后又将视线移到了一个显示器上。在那台显示器上有一些药物的名称，还有一些生物化学的计算公式，看上去很复杂的样子。不过这种复杂只是对于别人而言，在他的眼里，这些内容并不是算什么高深的知识，他的大脑只要稍微活动一下就能看明白。

　　也就是这些内容让夏雷心中怦然一动，“凡凡，你在研究那种解毒剂吗？”

　　“对，你看出来了？咯咯。”凡凡回眸一笑，“我的思路很正确，今天的工作也很顺利，我估计再给我一段时间我就能成功。”

　　“我以为你已经成功了。”夏雷说。

　　凡凡说道：“哪有那么容易啊，这是一件很复杂的生物工程。我得一步一步地尝试，在一堆错误之中找出正确的配方。”说到这里，她将手中的一管药剂递到了夏雷的面前，然后笑着说道：“你觉得它是成功的吗？我告诉你，一旦我将它放在我的身体之中，它会让我那里发炎。”

　　夏雷的视线再次移到了那台显示器上，他的大脑突然切入了另外一种模式。在他的大脑里，数不清的药物和生物材料雪花一般出现，还有许许多多的生物化学公式。他的大脑不断地将各自药物和生物材料的成分拆解，演算，然后进行可行性的组合。

　　一个一个的错误出现，每一个错误都会给出提示，让下一次演算和组合往着正确的方向前进。凡凡说得没错，这样的实验其实就是在一堆错误之中找正确的答案。凡凡需要一点点地去尝试，可是夏雷却不需要，他只需要通过她的大脑来演算，来做模拟性质的组合。所以，凡凡需要十天半个月，甚至更长时间才能完成的工作，他只需要几分十分钟。

　　凡凡埋头工作，夏雷也在用他的大脑做同样的事情。

　　十多分钟后，夏雷的微微地吐出了一口气，脸上也露出了笑容。十分钟前，他不能让女人怀孕，但是现在，他已经找到了让女人怀孕的途径。他只需要相关的药物和生物材料，他就能配置出抑制他的小蝌蚪自相残杀的解毒剂！

　　“真可惜，还是失败了。”凡凡放下了试管，有些郁闷的样子。

　　她永远不会知道，她刚才所做的实验，只是夏雷用大脑做的上千个模拟实验的其中一个！

　　“没关系，我们有的是时间。”夏雷伸手摸了摸她的秀发，很温柔的样子。

　　凡凡将头靠在了夏雷的小腹上，“你和那个女人谈得怎么样了？”

　　夏雷的手从她的领口中伸了进去，一边使坏，一边说道：“谈好了，我想通了，我愿意把雷马军工厂和神州工业集团以及汉武兵器公司整合在一起，打造亚洲最大的军工集团。”

　　“真的的吗？”凡凡轻微地颤抖起来了，连带她的声音，“可可是你你说过你不愿意的呀呀，都怪我我……”

　　夏雷柔声说道：“我说过，我不怪你。打造亚洲最大的军工集团也是我的愿望，现在实现愿望的机会就在眼前，我为什么不这么做呢？”

　　“你能这样想真好，我……不要再折磨我了，我要你。”凡凡放眼神已经迷离了，她的眼眸里除了渴望还是渴望，她的身体除了空虚还是空虚。

　　夏雷将她拦腰抱了起来往门口走去，出门的时候他用眼角的余光看了一眼那只工程塑料箱，然后，他的嘴角露出了一丝笑容。


第644章 戏耍群雄

　　晨曦刺破黑暗的天幕，投下万丈金光。

　　凡凡从床上爬了起来，浑身软绵绵的。昨晚，夏雷折腾了她大半夜，让她疲惫不堪，却又快乐美满。

　　夏雷不在床上。

　　凡凡移目窗口的方向，正好看见夏雷在打电话，可是她听不见夏雷说了什么。她从被窝里爬了出来，然后下了床。一缕晨风扫过她的没有衣服的身体，带来一片清凉。她拾起掉在地上的白色小花边，刚刚穿上的时候夏雷就从阳台上走了进来，笑盈盈地看着她。她有些羞涩地捂住了酥胸，“你怎么能这样，你转过身去，不许偷看。”

　　夏雷笑了笑，“你身上什么地方我没看过？”

　　“就知道你会这样说，你们男人都是这样，没得到人家之前什么都是珍贵的，得到之后就不珍贵了。”凡凡翘了一下嘴角，然后松开了手，当着夏雷的面穿戴那只文胸。

　　夏雷静静地看着，就像是在欣赏一件艺术品。

　　“看够没有？”凡凡娇嗔地白了夏雷一眼。

　　“你真美，我一辈子都看不够。”夏雷说。

　　凡凡的脸颊上绽放出了甜美的笑容，没有女人不喜欢这样的甜言蜜语。而且，这样温馨浪漫的甜言蜜语还是从夏雷这样的男人的嘴里说出来的。同样的话，从贝克汉姆和泰森的嘴里说出来那感觉肯定是不一样的。

　　凡凡穿上了她的衬衣和短裙，又说道：“刚才给谁打电话？”

　　夏雷说道：“给那个女人打电话，她已经来了。我要去见她了，你要一起去吗？”

　　“我去？”凡凡微微愣了一下，“我去合适吗？”

　　“有什么不合适的？”夏雷说道：“我喜欢你在我的身边。”

　　凡凡笑道：“你今天怎么了？对我说了这么多甜言蜜语。”

　　夏雷说道：“人总是会变的嘛，你不喜欢吗？”

　　“喜欢。”凡凡挽住了夏雷的胳膊，“我就陪你一起去见那个女人吧。”

　　夏雷带着凡凡去了他的办公室没多久，苏笑就到了。与苏笑一起走进来的还有龙冰，她的气色看上去很差。

　　夏雷与龙冰对视了一眼，两人虽然没有任何语言交流，可这个眼神却仿佛传递了所有应该传递的东西，关怀、担忧和情意。

　　苏笑将一只文件袋放在了夏雷的办公桌上，开门见山地道：“夏先生，我们就按我们昨天谈好的来吧。”

　　夏雷打开了文件袋，取出了里面的合同。文件袋里总共有六份合同，需要雷马军工厂法人代表签字的两份，需要神州工业集团法人代表签字的两份，需要汉武兵器公司法人代表签字的两份。

　　夏雷简单地看了一下需要他签字的合同，然后说道：“汉武兵器公司和神州工业集团的法人代表怎么没来？”

　　苏笑说道：“你只需要签你应该签字的地方，至于神州工业集团和汉武兵器公司的签字，我会另行处理。不过你放心吧，这没有任何问题。”

　　“不要签！”龙冰出声说道：“不要让我成为你的绊脚石！否则，我这一辈子都不会心安的。”

　　“你闭嘴！”苏笑怒视着龙冰。

　　龙冰的嘴角上扬，眼神冰冷，“应该闭嘴的是你，贱人！我最看不起你们这些为了自己的利益却牺牲国家利益的人，你们这样的人就算将官做得再大，不过也只是蛀虫而已！”

　　“你——”苏笑正要发作，却看见夏雷正两眼阴狠地看着她，她跟着又将怒火控制了下来，只是说道：“算了，我不跟你计较。夏先生，签字吧。”

　　夏雷淡淡地道：“这么大一件事，我一个签字算什么？我雷马军工厂市值百亿，你就这么让我签字让出，未免也太草率了吧？”

　　苏笑的眉头顿时皱了一下，“你还想怎么样？”

　　夏雷说道：“等人齐了再签吧。”

　　“等人齐了？”苏笑忽然反应了过来，“你还邀请了谁？”

　　夏雷淡淡地道：“该邀请的我都邀请了，不应该邀请的我估计他们会自己赶来。所以不要着急，这事会有一个让大家都满意的结果，只需要再等一会就好了。”

　　苏笑的视线移到了凡凡的身上。

　　凡凡面无表情，很平静的样子，可眼神却变得复杂了起来。

　　夏走到了龙冰的身边，低声说道：“相信我，不会有事的。”

　　龙冰轻轻地点了一下头。

　　这时鲁胜走了进来，“夏董，他们来了。”

　　夏雷说道：“让他们进来吧。”

　　“好的。”鲁胜又凑到了夏雷的耳边，小声地道：“你让我准备的东西我都准备好了，秦香那边也OK了。”

　　夏雷点了一下头，“去吧，去吧。”

　　鲁胜离开，苏笑似乎嗅到了什么不对劲的味道，“夏先生，这是怎么回事？我们昨天谈好的，你在玩什么花样？”

　　夏雷耸了一下肩，“我在玩花样吗？”

　　苏笑的眼神冰冷，说话的语气也充满了威胁的意味，“你最好想清楚，如果你不签这些文件，你会得到什么样的后果！”

　　夏雷只是淡淡地笑了笑，“不要着急。”

　　“你……”苏笑气结当场。

　　夏雷走到了苏笑的身边，面对面地看着她，然后又凑到了她的耳边，小声地道：“苏小姐，我知道你在为谁做事。”

　　“你？”苏笑顿时愣了一下。

　　夏雷却没有说下去，他退开了。

　　门外传来了脚步声，不是一个人的脚步声，而是一群人的脚步声。很快，凌浩和余山河就出现在了办公室门口，跟在两人身后的是木剑锋和叶坤，还有几个装备部的人，唐天龙也在其中。

　　看见这些面孔，苏笑的脸色顿时阴沉了下来。

　　凡凡一直都保持着平静，可这些面孔出现在她面前的时候，她再也保持不了那份平静了。

　　凌浩的视线在出现在门口的那一刹那就定格在了凡凡的身上，他的脸上本来是带着笑容的，可看到凡凡的时候，他脸上的笑容也消失了。

　　“呵呵。”木剑锋却是开心的一个，他一声朗笑，“夏雷啊，懒得你想通了。这可是利国利民的大好事啊，你看，接到你的电话，我就把合同准备好了。”

　　余山河也笑了，“夏雷，今天你们当众签了它，从此之后三家公司合成一家，新公司将成为亚洲最大的军工企业！你居功甚伟啊！”

　　夏雷笑了笑，“是啊，这确实是一件大好事。可是，你们来迟了一步。”

　　木剑锋的笑容顿时僵在了脸上，“你什么意思？”

　　余山河的视线也移到了凡凡身上，他似乎意识到了什么。

　　夏雷回手指了一下办公桌上的六份合同，然后又指了一下苏笑，说道：“这位苏小姐先来一步，她也给我准备了同样的合同，你说，我是跟你们签，还是跟她签？”

　　办公室顿时安静了下来，气氛也变得怪异了。没人说话，可是人们的眼睛却没闲着，彼此的眼神在空气中交接，就像是一张网。这张网网住了所有的人，有的人是猎物，有的人是猎人。有的人认为自己是猎人，其实是猎物。有的人看似猎物，其实是猎人。世事就是这样，眼睛所看见的，耳朵所听到的，有可能都是假的。

　　“夏雷。”凌浩出声说话了，“你什么意思？你把我叫来就是为了戏弄我吗？”

　　夏雷说道：“凌哥，我怎么敢戏弄你？我只是一个小人物，我在你们这些大人物的夹缝之间求生存，我谁都不敢得罪。你们要拿走我的雷马军工厂，我也愿意交出来，我这么配合，我难道做错什么了吗？”

　　“你把我叫来，却又把她叫来，是个什么意思？”凌浩看着苏笑说道。

　　“凌哥，你确定是苏小姐吗？”夏雷笑了笑，“不是别人？”

　　凌浩皱了一下眉头，“你什么意思？”

　　“呵呵，我只是随便说说，没有什么别的意思。”夏雷耸了一下肩，“言归正传，让我们来谈正事吧，我究竟应该跟谁签合同？”

　　“你叫我来，当然是跟我签合同。”凌浩说。

　　苏笑看了凡凡一眼，跟着说道：“这件事是我跟夏先生谈好的，而且是我先来，当然应该跟我签合同。”

　　“跟你？也不配！”凌浩满面怒意。

　　“你……”苏笑欲言又止，她似乎很忌惮凌浩。

　　这时余山河说话了，“行了行了，这是一件利国利民的大好事，不管跟谁签都是签，我们应该看重结果，而不是过程。就让我来做决定吧，夏先生，你直接跟木老还有叶坤签吧。”

　　“我同意！”叶坤迫不及待地道：“夏先生，我们现在就开始吧。”

　　“对，先签合同，然后再谈其它的。”木剑锋也有些迫不及待了。

　　叶坤和木剑锋都拿出了合同，准备要跟夏雷签字了。

　　凌浩和凡凡对视了一眼，两人的眼神都显得很复杂。

　　木剑锋和叶坤都做好准备了，夏雷却不慌不忙地说道：“着什么急，这么大的事情，就算要签字，也要把一些情况先说清楚吧。”

　　“夏先生，你还有什么要补充的，请讲，请讲。”余山河显得很客气。

　　夏雷慢吞吞地道：“你们要拿走我的雷马军工厂不是不可以，可有一句丑话我要说在前面……”

　　关键时候他又不说了，存心吊人胃口。

　　“什么话你只管说。”余山河催促道。

　　轰隆！忽然传来一个剧烈的爆炸声。爆炸声响起了刹那间，办公楼都轻轻的颤了一下，窗户玻璃稀里哗啦地碎了一大片。胆小的叶坤甚至趴在地上，撅着肥大屁股，那个样子就像是躲避危险的一只肥硕的仓鼠。

　　凡凡突然冲到窗户边，举目看向了别墅的方向。她的脸色一下子阴沉了下来。

　　爆炸发生的地方是她的实验室，滚滚浓烟从被震碎的玻璃窗和墙洞之中冒出来，伴随着火光和化学试剂的乱七八糟的反应一起进入她的视野。而她的心也在那一刹那间沉入了冰谷。


第645章 翻脸不认人！

　　刺耳警报声响起，办公楼外有人在喊叫，有人在奔跑，场面乱成一团。

　　凌浩和余山河也冲到了窗户边，查看发生了什么事情。他们看到浓烟滚滚的别墅，还有惊慌失措的特种兵警卫。爆炸是显而易见的，可是谁也不知道发生了什么事情。

　　“夏先生，这是怎么回事？”余山河很快就回过了神来。

　　夏雷也凑到了窗户边看了一眼，然后惊讶地道：“哎呀，我的房子怎么炸了？”

　　他把“我的房子”几个字说的特别重，是不是有意要提醒办公室里的人，造的是他的房子，而不是别人的房子，更不是公家的房子。

　　“你……”凡凡直瞪瞪地看着夏雷，愣了半晌才冒出一句话来，“你居然炸了我的实验室！”

　　“是我炸的吗？”夏雷不温不火地道：“我会炸掉我自己的别墅吗？它值好几百万啊。”

　　“夏雷！”凌浩终于怒了，他冲夏雷吼道：“你好大的胆子！”

　　夏雷笑了，“你们一个个终于不跟我装了，要跟我翻脸了，是吗？”

　　“夏雷，你以为我不敢收拾你吗？”凌浩怒容满面。

　　夏雷还是一副火掉在脚背上都不慌的样子，“你敢，你当然敢。可我也不是任人踩的兔子，兔子急了都要咬人。那么，你要收拾我，你来试试。”

　　凌浩翻脸，夏雷不甘示弱，他也摊牌了。

　　“夏雷，你把我们叫来，就是为了这个？”余山河还能忍，可表情已经阴冷到了极点。

　　夏雷笑了笑，“没错，我把你们叫来，为的就是这个。我得让你们知道我夏雷是一个什么样的人，我的底线在哪里。”

　　一屋子的人都盯着夏雷。

　　夏雷的视线移到了凌浩的身上，接着说道：“Z先生，ZN局的Z先生，我没叫错吧？”

　　凌浩顿时愣在了当场。他一直隐藏着这个身份，他自问没有露出任何破绽，可是现在夏雷一口就道出他的真正的身份！

　　夏雷的视线又移到了凡凡的身上，“凡凡，我不知道你在ZN局的代号，不过我知道你和Z先生的职位是一样的，对吗？”

　　凡凡动了动嘴唇，想说什么却没有说出来。

　　夏雷接着说了下去，“你和Z先生演得一出好戏，我也被你们骗到了。可是因为一个局长的职位，你们又把这出戏给演砸了。如果你和Z先生不为自己的利益争斗，不搀和进这件事里，我也不会识破你的身份。你可以继续呆在我身边，继续骗我，这不是很好吗？”

　　凌浩的脸色已经很难看了。

　　当初，按照ZN局制定的计划，以宋百成为掩护，凡凡成功潜伏在了夏雷的身边，并获得了夏雷的信任。这个计划执行得相当漂亮，甚至可以说是完美的。照这个计划执行下去，夏雷身上的秘密都将被挖掘出来。可是，偏偏在这个节骨眼上ZN局的老局长要退休了，他和凡凡为了争夺政治资本上位而搀和进雷马军工厂、神州工业集团和汉武兵器公司合并的事件之中，造成了眼前的结果。

　　“你……是什么时候发现我的身份的？”凡凡的声音，带着点无力的感觉。

　　夏雷笑了笑，“最初，我觉得苏小姐才是与Z先生竞争的人，可是你导演的苦肉计太假，我想不识破都难。”

　　其实，在苏笑给他看了那份原始报告之后他就怀疑她了，之后在实验室看到凡凡被袭击晕倒，他用微视的能力收集了实验室里的所有的痕迹，从而确定了她的身份。苏笑，从头到尾都只是一个幌子，一个背锅侠。苏笑在ZN局里的身份最多与宋百成平等，唯一的区别就是宋百成是凌浩的人，而她是凡凡的人。

　　凡凡沉默了，因为她已经无话可说了。她的心情也复杂到了极点。

　　“夏先生，你以为这样就没事了吗？你错了，你会后悔的！”苏笑将手伸进了衣兜，她掏了掏，但什么都没掏出来，她忽然指着夏雷，气冲冲地道：“你偷了我的手机！”

　　夏雷摊开了双手，“你说我偷了你的手机？”顿了一下，他笑了起来，“我身家百亿的人，我会偷你的手机？你一年多少薪水？我给你十倍，你来我公司扫厕所。”

　　“你——”被这样羞辱，苏笑的脸都被气青了。

　　“要不，我送你一百部苹果手机，只要你向我道歉就行。”夏雷说。

　　这时凡凡掏出了她的手机，她抽出卡槽看了一下，脸色一下子就变了，“夏雷，你拿走了我的内存卡！”

　　“你们两个脑袋没病吧？一个说我偷了手机，一个说我偷了内存卡，有证据吗？没证据的话——”夏雷忽然怒道：“那就都他妈的给我闭嘴！”

　　房间顿时安静了下来，安静得落针可闻。

　　不是因为夏雷的话有份量，也不是因为这些人惧怕夏雷，恰恰相反，这些人是不敢相信夏雷居然从他们爆粗口！

　　一个被视为猎物，并被群猎的猎物，他居然冲一群猎人怒吼！

　　猎物之所以敢冲一群猎人怒吼，只因为偷偷毁掉了猎人的枪。就在昨晚，他折腾了凡凡大半夜，将她弄得疲惫不堪的时候偷偷去掉了她手机之中的内存卡，那份原始报告就在那张内存卡之中。就在十多分钟之前，他又利用靠近苏笑的机会从她的身上偷走了她的手机，因为苏笑的手机里储存着那份原始报告的照片。至于那只优盘是从什么地方又是谁拷贝的，他也有答案，那就是凡凡——那张优盘上有凡凡的指纹。

　　不难想象，以苏笑的身份，凡凡不可能让她真正掌握那么重要的一份原始报告，就算给苏笑，多半也会下命令，禁止她拷贝。所以，只需要炸掉实验室，再偷走凡凡的手机内存卡，偷走苏笑的手机，毁掉那只优盘，那份原始报告就会消失。

　　现在，凡凡和苏笑拿什么来威胁他呢？

　　而就算凡凡的手中还有那份原始报告，他也无所畏惧，因为这并不是他的唯一的反击手段！

　　“夏雷！你和ZN局的事情我不管，我就一句话，这合同你签还是不签！”余山河再也忍不下去了，他也怒了。

　　夏雷走到了办公桌前，唤醒了办公电脑的显示器，然后将显示器翻转过来，面对着余山河和木剑锋等人。

　　电脑显示器所显示的画面是雷马军工厂的两个核心车间，一个是雷龙智能机床一代的核心车间，一个是雷龙智能机床二代的核心车间。这两个车间都没有人，但无论的完整的雷龙智能机床一代，还是没有完成组装的雷龙智能机床二代的身上都安装着爆炸装置。

　　画面忽然切换，一个妖里妖气的男人正拿着一只遥控器，面对着一只摄像头微笑。

　　“你、你居然要炸掉你的机床！”木剑锋稳不住了，他指着夏雷，手指都在颤抖。

　　夏雷淡淡地道：“你都说了是我的机床，我干嘛不能炸？”

　　余山河怒吼道：“你敢！”

　　夏雷的声音悠然转冷，“我敢不敢炸？问得好，要不我们赌一下。只要你再说一次你敢，我马上让我的人开炸。”

　　“你……”余山河指着夏雷的鼻子，可是最后那个“敢”字怎么也说不出口了。

　　夏雷要是炸了这世界上唯一的两台最先进的智能机床，这责任落下来，谁担当得起？更何况，这两台智能机床还只有夏雷一个人能制造！夏雷要是炸了这两台智能机床，以后不造了，这边的军工产业又落后欧美一大截，这样的事情要是发生了，上面的人还不把他往泥巴里踩？

　　其实，说一千道一万，夏雷真正的王牌，他的所有的底气也就是他自己的本事。他是唯一一个能制造雷龙智能机床的人，他也是能提升整个军工产业的水平的人。他本身的价值从某种程度上已经和国家利益捆绑在一起了，谁敢乱动他！

　　什么Z先生，什么凡凡，什么余山河，他忍让的时候会显得谦虚客气，毕竟现实社会就是如此，民不与官斗。他也得遵循一些规则。可一旦超过了他的底线，他撕破脸不认人的时候，他是谁的面子都不买！

　　“不敢和我赌吗？”夏雷冷笑道：“我随时可以炸了我的机床，我去国外盖厂。只要我还有一双手，我可以造第三台雷龙智能机床，第四台雷龙智能机床，我随时都能东山再起。可你们要是载下去了，这辈子想要再爬起来，那可就困难了。”

　　余山河铁青着一张脸，一句话都说不出来了。

　　“现在，我给你们一分钟的时间，都从我这里滚出去，不然我就炸了我的机床，以后XL2500狙击步枪和疾风突击步枪就会在这片土地上消失，我所掌握的先进技术也会消失。”夏雷抬起手腕看了一下腕表，“我现在开始计时，已经过了十秒钟了。”

　　木剑锋和叶坤同时看向了余山河。

　　余山河咬了咬牙齿，恨恨地道：“我们走！”

　　木剑锋和叶坤跟着余山河离开了。

　　凌浩用手指了指夏雷，“你有种，很好。”说完，他也走了。

　　凡凡和苏笑什么都没说，也往办公室门口走去。

　　夏雷忽然叫住道：“凡凡，你等一下。”

　　凡凡回头看着夏雷，“你还想说什么？”

　　夏雷说道：“X秘金项目仍然需要你的协助，如果你还愿意的话，随时可以来找我。”

　　凡凡顿时愣了一下，“你……还愿意跟我合作？”

　　“只是X秘金项目，我不愿意再被任何人当成实验小白鼠。”顿了一下，夏雷又补上了一句，“你应该明白我的意思。”

　　凡凡点了一下头，也离开了。

　　夏雷长长地松了一口气。

　　他之所以还让凡凡参加X秘金项目，并不是看中凡凡的能力，而是一种平衡的手段。他现在已经和凌浩撕破了脸，如果再与凡凡为敌，那就等于是与整个ZN局为敌了。这并不是他想要的结果。他揭穿了凡凡的身份，然后再向她生出橄榄枝，帮助她与凌浩竞争，这等于是在ZN局里多了一个朋友。

　　无论是什么情况，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　更何况，那份原始报告虽然被毁掉了，可凡凡是知道他身上的一部分秘密的。他拉拢她，为的也是继续保持这个秘密。

　　凡凡的点头其实也是一种达成协议的表达。


第646章 你是骗子我是骗子

　　夏夜的星空星辰点点，凉爽的夜风从窗户里吹进来，带走房间里的热量。可它只能带走一部分，带不走不全部，因为房间里的男人和女人在忘情地释放体内的热量。这个世界上好像已经没什么人和事能阻止男人和女人享受彼此的身体和情感了，那种单调的运动仿佛拥有无穷的魔力，诱引着男人和女人深入深入再深入，然后一齐爆炸……

　　“你今天干得真漂亮。”龙冰软绵绵地依偎在夏雷的怀里，说话的声音里没有半点力气。

　　“你是指炸掉凡凡的实验室吗？我早就想那么干了。”夏雷的手搂着她的雪颈，前臂却绕过她的香肩，让手掌落在那一堆雪白之上。得到女人的赞美，他的心里有些得意。

　　“不，我说的不是这件事。”龙冰懒洋洋地道。

　　夏雷有些意外的样子，“那你说的是什么事？”

　　龙冰的手从他的小腹上滑了下去，“嗯，我说的是这个。”

　　夏雷，“……”

　　龙科长有时候也很幽默，而且是葛优式的冷幽默。

　　“我说的是真的，你没察觉到吗？在那方面，你越来越厉害了。”龙冰是个不太会害羞的女人，这样的事情从她的嘴里说出来没有半点拖泥带水的感觉，很自然。

　　夏雷笑了，“我们还是谈谈别的吧，不过你要是想要的话，我还能来一次。”

　　“不不不，让我先休息一会儿。”龙冰跟着就转移了话题，“你想谈什么？”

　　“那个苏笑将带到什么地方去了？”

　　“我不知道。”龙冰回想着当时的情况，“我被带过去的时候她给我戴上了头套，我看不见走过那些路，不过我知道她故意开着车子绕了一大圈才将我带到目的地。然后她将我带到了一间封闭式的审讯室里。”

　　“她都问了你一些什么？”

　　“什么都没问。”

　　“什么都没问？”

　　“真的什么都没问，我在里面待了将近三十个小时，然后她就把我带你公司里去了。”龙冰说。

　　什么都没问，这显然是不想让龙冰知道太多。从一开始，凡凡都只是将她当作一个可以利用的筹码，但她这个筹码却一直在赌局外围活动，并不涉及赌局核心。

　　夏雷的心里暗暗地道：“凡凡这个家伙，她还真不是一个简单的女人啊。不过，一方面是国内最出色的生物工程师，一方面却又是ZN局的核心人物，她要是简单了那才是怪了。”

　　他前后被三个女人骗过，梁思瑶、申屠天音和凡凡，这三个女人都不简单，但要分一个冠亚季军，凡凡却是当之无愧的冠军。在骗人的方面，她比申屠天音还要厉害一些。

　　“你在想什么？”

　　“是我连累了你。”夏雷叹了一口气，歉然地道：“如果不是我，你不会遇到这样的事情。”

　　“不要说这样的话，我不喜欢听。”龙冰瞪了夏雷一眼。她知道他的身上有很多秘密，可她从来不窥探。她也知道和他在一起很不稳定，可她从来不介意。

　　夏雷的心中一片感动，他的那只手掌也微微动了起来，“那你喜欢听什么？”

　　龙冰忽然翻身将夏雷压在了身下，“给我进去。”

　　夏雷，“……”

　　夜深人静，而风浪声不止。

　　第二天一早龙冰就离开了雷马军工厂，她莫名其妙被ZN局的人带走调查，可从头到尾她连一句都没问。

　　夏雷送走了龙冰，一个人来到了别墅。

　　别墅并没有被炸毁，而只是炸掉了被凡凡用作实验室的那个房间。那个房间两侧的墙壁垮了一大半，但并不是承重墙，不会影响到整体结构。

　　夏雷刚到，伍效国就大步向他走来，满脸怒意，“夏先生，你昨天带进去了一只工程塑料箱，爆炸物品就是装在那只箱子里的吧？你也太肆意妄为了！”

　　“爆炸物品？”夏雷淡淡地道：“别随意猜测，我告诉你，装在那只箱子里的是化妆品。”

　　“你……”伍效国气结当场。作为这支镇守古合金的特种兵战队的上校，他什么时候被人这样调侃过？夏雷以前对他还算客气，可现在对他已经没有半点尊重了！

　　夏雷接着说道：“伍上校，我告诉你，不管你是受了谁的命令，也不管你为谁做事，我都得提醒一下你，这是我的地方，要想我尊重你，你首先得尊重我。如果你不尊重我，从今天起，雷马军工厂里没有你们的饭吃，没你们的地方住，你们自己解决吃住问题。哦，对了，雷马军工厂里的所有的卫生间都不给你们使用，你们得去外面解决。”

　　伍效国愣住了。

　　“你们的职责是保护古合金，你们的权限也仅限于此。你明白我的意思吗？别的事情，你们最好不要参与。我就说这些，你要是反对的话，我马上向上面反映，让他们重新换人来。”夏雷的口气很强硬。

　　“不不不，我明白你的意思。”伍效国跟着就软气了，“我不知道我的人有什么地方让夏先生你感到误会，但我向你保证，以后绝对不会再出现了。”

　　夏雷露出了一丝笑容，“那就这么说定了，伍上校。”

　　“一言为定。”伍效国又说道：“对了，夏先生，什么时候培修一下这别墅？”

　　夏雷看了一眼被炸坏的实验室，说道：“我不打算培修，就让它这么摆着吧。”

　　“就这样摆着？”伍效国很惊讶的样子。

　　夏雷看着伍效国，“不可以吗？”

　　伍效国耸了一下肩，“你的房子，你说了算。行了，你忙你的吧。”

　　夏雷直接从被炸开的墙洞里进入了凡凡的实验室。

　　他不培修这个实验室，目的也很简单，那就是让来这里的所有人一眼就能看到它的存在，还有他的决心——我的东西，我想炸就炸！

　　实验室里一片狼藉，各种科研设备都被砸成了碎片，里面的所有的材料和样本也都被炸毁了。

　　看见满屋的狼藉，夏雷的心情反而轻松了起来。

　　炸毁这个实验室，与ZN局翻脸，与余山河翻脸，他已经向某些人传递出了强烈且强硬的信号——我夏雷，不是你们想怎么摆弄就怎么摆弄的人物！你们要先进的技术，那就不要动我。你们要以我为目标，那你们什么都得不到！

　　鱼与熊掌不可兼得，必须让某些人明白这一点，也要让他们知道动他所需要付出的代价。

　　这一次事件是一个转折点，迈过了这道坎，他在国内的阻力会暂时消失，他也能将精力转移到国际市场上，还有X秘金项目之上。

　　身后传来了脚步声，是那种高跟鞋敲击地面所特有的声音。

　　夏雷回头就看见了凡凡。

　　一件白色的紧身T恤搭配黑色的超短裙，酥胸凸起的程度很夸张，在纤细的腰肢的衬托下，那两座山峰尤显巍峨挺拔。丰圆玉润的电臀隐藏在短裙之下，在长腿和细腰之间突然拔起，给人一种很强烈的视觉冲击。她还是那么性感。

　　四目对视，夏雷倒是一片坦然，但凡凡却显得有些尴尬。

　　“那个……夏先生。”凡凡欲言又止。

　　夏雷只是点了一下头。

　　凡凡伸手扶了一下镜框，“好吧，对不起。”

　　夏雷又点了一下头。

　　凡凡耸了一下香肩，“我说，你就不想骂我几句吗？你甚至还可以给我一巴掌，我不介意。我是认真的。”

　　夏雷这才出声说话，“有那个必要吗？我骂你几句，打你几巴掌，有意义吗？”

　　“那我们还能不能……”凡凡用眼角的余光盯着夏雷，没把话说完，却已经在观察夏雷的反应了。

　　她虽然没有把话说完，但夏雷知道她想说的是他和她还能不能回到以前那种关系里，他笑了一下，“你是想继续研究我吗？”

　　“你知道我说的不是那个。”凡凡说。

　　夏雷却转移了话题，“我知道你和凌浩是竞争的关系，我能帮你获得比他更多的政治资本，助你拿下你想要的局长职位。不过前提是，你得帮我保守秘密。还有，不能再算计我。”

　　凡凡苦笑了一下，“你说的这些，我昨天就已经向你点头答应了，我说得是……”

　　话题又绕回了原点。

　　夏雷直直地看着凡凡，可他开始看不出她是认真的还是装出来的。他也不知道她还有什么样的目的，比如继续研究他，比如想怀上他的“超级小雷雷”什么的。眼前的她看上去斯文秀丽，就像是大学教师，可实际上却是深藏不露，深不可测的厉害人物。

　　“算了，或许是我太着急了。”凡凡有些尴尬地笑了笑，“我给你一些时间，也给我自己一些时间。”

　　夏雷点了一下头。

　　凡凡又说道：“还有，我得把话说明白。我是骗了你，可是你也骗了我。你不要不承认，当初你来泡我，你的目的你自己清楚。我明知道你是在骗我，可我还是心甘情愿地让你骗。与你在一起的那段时光是我这辈子最快乐的时光，我一点都不后悔。所以，不要因为我骗了你而在心里筑造一堵墙，事实上，你的秘密到现在为止也只有三个人知道，我、你和我的手下苏笑，她绝对没有忠诚上的问题，所以你大可以放心。”

　　“你想说我们扯平了吗？”夏雷淡淡地笑了一下，“好吧，那我们算是扯平了。”

　　“那我们握个手。”凡凡向夏雷伸出了一只柔荑。

　　夏雷握住了她的手，在那一刹那间，他很明显地感觉到她的肌肤有非常明显的敏感反应。这样的反应是装不出来的。

　　“别观察了，我的特殊体质是真的，这个我可没骗你。”凡凡白了夏雷一眼，“你又不是没跟我做过，我是什么情况，你又不是不知道。”

　　夏雷有些尴尬地笑了笑。

　　“行了。”凡凡缩回了手，“我今天来给你带来了一个礼物。”

　　“你还给我带了礼物？”

　　“我把建行的一个老总带过来了，就在你办公室，你什么时候有空就去跟他谈谈吧。他能给你贷201亿。”凡凡说。

　　夏雷，“……”


第647章 野兽

　　银行找上门来，这是好事。

　　走出别墅，夏雷忽然说道：“凡凡，你等我一下，我去解个手。”

　　“好的，我等你。”凡凡说。

　　夏雷进了别墅的一个洗手间，跟着就掏出手机给秦香打了一个电话，“等十分钟你给我办公室的座机打电话，假装银行的人，记住了吗？”

　　手机里传来了秦香的声音，“假装银行的人干什么？”

　　“这个你就别管了，你就一个接一个地打，冒充工行、农行什么的老总。”

　　“那我该说什么？”

　　“随便你说什么都行，但小声点。”

　　“好吧，十分钟，我打。”秦香挂断了电话。

　　夏雷收起手机过了两分钟才离开洗手间，走出别墅之后领着凡凡往办公楼走去。

　　跟着凡凡过来的建行老总当然不是总行老总，而是一个分行老总，姓陈名章，五十来岁，白白胖胖，一看就是养尊处优的人。

　　这个陈章对夏雷很是客气，夏雷一来便起身迎了上来，主动与夏雷握手，脸上也满是笑容，“夏董，我是不请自来啊，没打搅你吧？”

　　夏雷呵呵笑了笑，“陈总客气了，前几天我的人去你们银行贷款，那可是处处碰壁啊。你现在不请自来，我高兴都来不及，哪里有什么打搅呢？”

　　陈章有些尴尬地看了凡凡一眼。

　　凡凡却为夏雷说话，“就是，你们几家银行当初不给雷马军工厂贷款，这是你们的不对。雷马军工厂这么优秀的企业，还怕贷不到款吗？你们啊，有时候就是太顾及某些人的面子了，某些人给你们打个招呼就那么管用吗？比市场经济还管用？真是的。”

　　这席话不仅把陈章说得一愣一愣的，把夏雷也说得一愣一愣的。当初给几家银行打招呼，难道没她的份？

　　扮了强盗又扮侠客，两种角色转换之间面不改色，也只有她凡凡了。

　　“咳咳。”夏雷干咳了两声，也不戳破凡凡的台词，转口说道：“陈总，不知道你找我有什么事？”

　　陈章哂笑了一下，“夏董，我找你还能有什么事？我知道雷马军工厂急需要两百亿的贷款，我马上就赶过来了。你看，我连贷款合同都带来了。只要你签字，下午就能将贷款打到你的账户上。”

　　他还真是把贷款合同拿来了，就在他的公事包里。他从公事包里取出贷款合同，一式两份工工整整地放在了夏雷的办公桌上。

　　夏雷扫了一眼贷款合同，没说签，也没说不签，眼角的余光却盯着手腕上的腕表。

　　陈章笑着说道：“夏董，你看看，要是没问题的话我们就签了吧。”

　　夏雷说道：“问题倒是没有，不过……”

　　叮铃铃，叮铃铃！

　　办公桌上的座机电话突然响了。

　　“抱歉，我先接一个电话。”夏雷拿起了电话机，开口就说道：“我是夏雷，请问你是……”

　　电话机的听筒里传来了秦香的声音，轻若蚊呓，“昨晚你和龙冰在你办公室里的休息室里搞了多少次？”

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几根黑线，但面上却还是一本正经的样子，“哦，原来你是工行的……你要给我贷款？对对对，我是需要贷款，不过……行行行，过去的事情就不提了，我也知道你们有你们的难处。我们就直说了吧，我要贷款200亿，你们要多少利息？”

　　电话机里秦香的声音，“你不知道，就龙科长那叫声，差点把我掰直了。”

　　陈章哪里知道是谁在给夏雷打电话又说了些什么，他求助似地看向了凡凡，后者却是一副事不关己的样子。

　　“一年4.2的贷款利率？”夏雷皱了一下眉头，“这个有点高啊？我知道已经优惠了，可是……4.2点，不能再少了？那我考虑一下。”

　　一年的贷款利率是4.6，工商银行给出的贷款利率是4.2，这确实已经是很大的优惠了。

　　夏雷刚刚放下电话，电话机又响了。

　　“农行？我说你们这是怎么回事？前几天我的人求着你们贷款，你们连面都不见……好吧好吧，过去的事情就不提了，我也知道你们的难处，有事说事吧……一年贷款利率4.1？五年多少？五年……4.8？我考虑考虑，等我电话。”

　　陈章悄悄地用手背擦了一下额头上的汗。

　　夏雷再次将电话机放下，它忽然又“叮铃铃”地响了起来。

　　夏雷正要去拿电话，陈章忽然伸手按住了夏雷的手，“夏董，别接电话了。这样吧，五年贷款利率4.5，我们行贷给你。”

　　五年的贷款利率是5.15，陈章给出4.5的贷款利率，这已经是很大的优惠了。200亿，五年至少少还13亿的利息。

　　夏雷明明已经很心动了，可还是装出一副犹豫不决的样子。

　　这时凡凡出声说道：“这样吧，陈总，看在我的面子上，再给夏雷优惠0.2和百分点，你看怎么样？”

　　这下换陈章犹豫不决了。五年利率4.5，这已经是非常大的优惠了，再优惠0.2个百分点，那就是4.3了，这样的贷款利率差不多已经优惠了整整一个点的贷款利率了。要知道，一个贷款利率点，那可是两个亿的真金白银啊！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　这一次夏雷没等陈章去按他的手，他就将电话机拿了起来。

　　“搞什么啊，刚才怎么不接我电话？不是你让我打的吗？我说你和龙冰搞，你就生气了吗？你一个大男人，怎么就跟一个女人斤斤计较呢……”秦香的声音。

　　夏雷的话，“华行？你们今天还真是的……好吧好吧，过去的事我就不计较了……你和我妻子是好朋友？哎，是前妻好不好……有事说事吧，我确实需要贷款，我要贷200亿，你直接给我一个五年的贷款利率就行了……4.15？好啊！”

　　陈章突然一把按住了电话机上的结束键。

　　“陈总，你这是什么意思？”夏雷看着陈章。

　　“4、4、4.1！”陈章咬了一下牙齿，恨恨地道：“200亿，五年贷款利率4.1，我们贷给你。不过，我们要签一份长期合同。下次你们再要贷款，首先得考虑我们行。”

　　夏雷耸了一下肩，“行，我们现在就签合同。”

　　半个小时后，陈章离开了夏雷的办公室。

　　凡凡冲夏雷竖起了大拇指，“你真狠。我卖我的面子将利率给你杀到4.3，你却将利率杀到4.1。”

　　夏雷说道：“没办法，市场经济，他不贷，有人争着给我贷。”

　　凡凡笑了笑，“刚才那几个电话真的是工行、农行什么的给你打来的吗？”

　　刚才的戏骗骗陈章这样的人物还行，但要想骗过凡凡这样的女人却是很难的。

　　“你说呢？”夏雷看着她。

　　“我相信你。”凡凡说。

　　“那我也谢谢你。”夏雷说。就刚才的事情而言，凡凡其实是帮了很大的忙。如果不是她用她的面子将陈章带过来，给他一个演戏的机会，而陈章又卖凡凡的面子，他是拿不到这样的低利率贷款的。

　　“那你要怎么谢我？”凡凡翘了一下二郎腿。

　　雪白的长腿在空中划出了一道亮丽的轨迹，还有眨眼闪现又眨眼消失的一抹白色花边的神秘风景。那风景神秘肥沃，成熟至极。即便是昙花一现般的出现，也能诱人深入，诱人幻想。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，“你这是想干什么？”

　　“我的实验室毁了，我想……”凡凡撩了一下秀发，却有意无意地带了一下衣领，一片雪白顿时从敞开的领口里显露出来，那肌肤比雪还白，比霜还嫩。

　　夏雷的眼睛直盯盯地看着，但该说的话却一点都不含糊，“你不会有新的实验室了，至少在我这里是不会有了。”

　　凡凡翘了一下嘴角，“这事就没有商量的余地了吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你刚坑了我一把，难道还指望我再跳进你的坑里吗？”

　　“好吧，我就不重建我的实验室了。不过，X秘金项目还得进行。我和我爷爷也始终是X秘金项目的成员，现在我想听听你的计划。你说过，你要帮我拿下ZN局局长的位置，我现在就只有靠X秘金项目了。”凡凡说。

　　夏雷想了一下，“再给我两个月的时间，那个时候雷马军工厂大概已经完成全面升级了。我的雷龙智能机床二代也应该诞生了，在那之后，我会给你一个答案。”

　　“两个月？”凡凡皱了一下眉头。

　　“这是最少需要的时间，没有商量的余地。”

　　“好吧，过一段时间我再过来。”凡凡的大白腿又在空中划出一道亮丽的风景线，这一次她的腿在空中停顿的时间比刚才的一次长一倍。也就是这长一倍的时间，那激凸肥沃的神秘风景再次显露了出来。

　　夏雷的小腹之中已经被她勾出了一团炭火了，不过面色却还稳得住，他淡淡地道“你过来干什么？”

　　“你别忘了，除了X秘金项目，我还在研究你的小蝌蚪。我很快就会配置出解毒剂，你不想试试吗？”

　　试试？夏雷小腹中的那团炭火烧得更旺盛了。

　　凡凡干脆分开了双腿，毫不介意夏雷那放光般的眼神，她的笑容也显得越发甜美诱人了，“还有，你虽然炸了我的实验室，毁了资料和样本，可你身上的秘密我是一清二楚的。你要我帮你保守秘密，我承担着巨大的风险，你该不会以为许下一个帮我拿到ZN局局长的职位的承诺，我就傻乎乎地帮你做事吧？你得付出相等的代价才行。”

　　夏雷皱了一下眉头，“你想要什么？”

　　凡凡说道：“我最擅长的是生物工程，我很好奇你这样的人的后代会是什么样子的，我觉得他会是一个奇迹。”

　　“你想要一个孩子？”

　　“对你来说，我的要求其实是很愉快的，不是吗？你睡的女人还少吗？也不多我这一个。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡的手慢吞吞地伸进了短裙里，那条白色的小花边便慢吞吞地往下移动，最后停顿在了她的膝盖上。

　　“妈的！”夏雷忽然像一头被激怒的野兽，猛地扑向了坐在沙发上的雪白的羔羊，“这是你自己找的，贱人！”

　　“呀……”凡凡一声惊呼。

　　沙发轰然倒在了地上。

　　但这不是终止，而是开始。

　　没有温柔，只有野兽。


第648章 蚯蚓计划

　　贷款拿下来了，雷马军工厂的麻烦也没有了，一切都回到了正轨之上。俄罗斯和乌克兰的设备以及相关的技术人员源源不断的流向雷马军工厂，相关的升级工程和技术改造紧锣密鼓地进行着。火炮、战车和防御系统的生产车间也在快速建设之中，就目前这种速度，用不了多久一个强大的军工企业将拔地而起，屹立亚洲的土地上，傲视整个世界！

　　没有外界的干扰，夏雷将大部分精力都投入到了建造雷龙智能机床二代的工作之中。剩下的一部分精力，他将之投入到了研制解毒剂之上。他的大脑已经有了正确的结果，要研制出抑制蝌蚪毒素的解毒剂其实并不困难，困难的是要找那许多的生物材料以及药物材料，并且不能让凡凡知道……

　　不能让凡凡知道原因其实有两个，其中一个自然是正确的解毒剂，而另一个却是克制正确解毒剂的反解毒剂。

　　凡凡想要一个他的孩子，她称之为奇迹。她想要，他就会给吗？当然不会。只要凡凡研究出正确的解毒剂，那么他的反解毒剂就会起作用了。被生物工程师称之为奇迹的孩子，他想让哪个女人给他生，那个女人才能给他生。而那个女人也必然是他深爱的女人。

　　这期间，江如意来京都学习，在雷马军工厂住了一个星期。夏雷平时没空去海珠陪她，她来了京都自然是每晚都陪她。江如意也很清楚她在夏雷身边的角色，她没法强求什么，夏雷偶尔能陪陪她，她也就心满意足了。这一个星期，她过得很幸福。

　　一个星期之后江如意离开了京都，夏雷也再次忙碌了起来。

　　没有外界的干扰，雷龙智能机床二代的进度很快。

　　两个月后。

　　这天一早很多车来到雷马军工厂，这些车有些是政府部门的，有些是军方的，还有一些是媒体的，包括华国CATV的新闻采访车。他们来到雷马军工厂只为了一件事，那就是雷龙智能机床二代的诞生，还有雷马军工厂的火炮生产线的完成。

　　这两件事可以合并成一件事，不过也就是这一件事它标志着华国军工业的一个质的提升！

　　雷龙智能机床二代核心车间里，CATV的女主播面对镜头，面带笑容，语气激昂，“各位观众朋友，我现在正在雷马集团旗下的雷马军工厂里给大家做现场报告。在我身后就是雷马军工厂的新一代智能机床雷龙智能机床二代，相信大家已经看见了，它是一个大家伙，它重达一千吨。它是当今世界最先进的综合智能机床，它代表着我国制造业和军工产业的一个飞跃性的提升。它是我们国家的骄傲，是我们民族的骄傲……”

　　以前，CATV播放这种新闻的时候，通常不会说出公司的真名字，通常会用“某公司”、“某生产基地”来代替。可是今天CATV的女主播直接道出了雷马军工厂，没有半点遮掩。不为别的，只因为骄傲和自信，她不需要像从前那样说某一件产品或者武器媲美西方国家的同类产品、武器的性能，而是用上了“最先进”这个词！

　　在雷马军工厂这里不需要什么神秘感，因为它本身就是强大、先进和自信的代名词。CATV选择在这个时候报告雷龙智能机床二代和火炮生产线的诞生，目的也很明确，那就是向全世界传递一个信号，那就是华国的制造业和军工产业再不是过去那种依靠仿照和进口的状态了，它已然崛起！

　　“哈！美国人大概坐不住了。”参观的人群中，释伯仁的声音很大，“三十年河东，三十年河西，现在我们不用再看美国人的脸色了。围堵我们？做梦去吧！”

　　几个与释伯仁同行的军方人物说说笑笑，一个个都是扬眉吐气的样子。

　　也有不高兴的人，那就是以木剑锋和叶坤为首的军工业界的同行。自古就是卖面粉的不待见卖石灰的，现在雷马军工厂强势崛起，对全世界的军火市场虎视眈眈，他们一个个能高兴得起来吗？

　　“那小子真不识抬举！”叶坤看着正在接受CATV女主播采访的夏雷，那眼神就像是一条毒蛇，“他又不是体制内的人，要这么大功劳干什么？荣誉？荣誉值几个钱？为了荣誉就和我们所有人为敌，我看他就是一个不折不扣的蠢货！他能把我们所有人都打败吗？哼！”

　　“阿坤啊。”木剑锋叹了一口气，“不要表现得像个怨妇，事情发展到眼前这种局面，我们已经无能为力了，接受现实吧。”

　　“老师，你能接受现实吗？”

　　“不接受还能怎么样？”木剑锋的视线落在了较远处的余山河的身上，嘴角浮出了一丝冷笑，“就连余先生都不能压制夏雷，你我还有什么办法？”

　　“就不能再想想别的办法吗？”

　　“我劝你放弃这个想法，你不要忘了，那小子的手中还有我们的把柄。”

　　另一边，凌浩与凡凡也碰面了。两人对视了足足有一分钟的时间才开始说话。

　　“我没想过是这样的结果。”凌浩苦笑了一下，“我们白忙了一场，暴露了身份却什么都没得到。”

　　凡凡倒是很轻松，她淡淡地道：“夏雷可不是一个简单的人，他可没那么好制服。不过这样也好，反正雷马军工厂的技术都是我们国家的。”

　　“你倒没什么损失，现在夏雷连我的电话都不接了，你还能隔三岔五地来他的公司里。”凌浩的眼神里充满了试探的意味，“你和他……不会玩真的吧？”

　　凡凡的柳眉微微地扬了一下，“你可别乱说话，我来雷马军工厂只是为了X秘金项目。我和夏雷，只是合作的关系，我们连朋友都算不上。当初我潜伏在夏雷的身边，那也是执行老局长的命令。夏雷已经知道了我的身份和目的，他对我有着很强的防范心理，几乎连话都不跟我说。”

　　“X秘金项目进行得这么样了？”凌浩转移了话题。

　　“还没有进展。”

　　“是没有进展还是不想告诉我？”

　　“你什么意思？我告诉你……”

　　就在这时一个老人出现在了她的面前，她顿时闭上了嘴巴。

　　凌浩有所察觉，移目过来，看见那个老人，神色一下子变得恭敬和严肃了起来。

　　老人从凌浩和凡凡的中间擦身走过，一句话都没说。

　　凡凡和凌浩对视了一眼，再没有任何交谈，各自散开。

　　老人没走多远便停下了脚步，站在人群里静静地看着正在接受采访的夏雷，他的脸上没有一丝表情，他的眼神也很特别，就像是深邃的夜空之中的星辰，静静地闪烁着清冷的幽光……

　　同一时间。

　　日本东京。

　　一家酒店的一间客房里，古可文正坐在沙发上看着电视。电视里的节目正是华国CATV的新闻直播画面。端庄秀丽的女主持人，帅气阳光的夏雷，给人的感觉这个新闻节目不是什么国家电视台的新闻主持人采访军工企业的老总，而是一家娱乐台的主持人在采访一个最近才当红的男明星。

　　“夏先生，祝贺你取得了举世瞩目的成就，在节目结束之前，你能谈谈你的感受吗？”

　　“我的感受？呵呵。”夏雷笑得很纯真的样子，“我感到很高兴。”

　　“你已经是很多年轻人的偶像，你能对他们说说你的奋斗经历吗？”

　　“我的奋斗经历？呵呵，那可要说上一天的时间啊。不过我就简单说两句吧，这个世上没有做不成的事情，只有不去做的事情。我们年轻人首先要树立一个正确的目标，然后向这个目标努力奋斗。不要在乎付出多少汗水，多少辛劳，只要去做了，就会有收获。”

　　“说得好，夏先生，你现在有什么目标吗？”

　　“有，当然有。我的目标就是把雷马集团变成全世界最顶尖的军工集团。我在这里向那些老牌军工集团发出挑战，我要占领他们的市场！”

　　“谢谢你，夏先生，祝你成功！”

　　采访结束了。

　　“虚伪！”古可文忽然从脚上脱下拖鞋，一拖鞋就砸在了电视机上。

　　客房的房门忽然打开，一个身材高大的女清洁工推着一辆清洁车走进了客房。等到女清洁工关上房门的时候，古可文突然从沙发站了起来，恭恭敬敬地道：“夜摩莎小姐，你……怎么来了？”

　　夜摩莎从清洁车里杂物箱里取出了一只文件袋，随手就扔向了古可文。

　　古可文双手接住。

　　夜摩莎淡淡地道：“打开看看。”

　　古可文跟着打开了文件袋。

　　文件袋里装着一份文件，封页上赫然是用英语书写的“蚯蚓计划”。

　　“蚯蚓计划？”古可文忍不住念了出来，满腹疑惑。

　　夜摩莎说道：“上次德国行动失败之后，夏雷潜逃回了华国。无论是CIA和是我们FA组织都视那片土地为禁地，不便采取行动。不过上面的人已经失去了耐心，就算是在华国，我们也要采取行动了。”

　　“你是让我潜回华国吗？”

　　“别这么早下结论，这可不是你一个人的行动计划书，你先看看吧。”夜摩莎的声音很冰冷，没有一丝感情的色彩。

　　古可文打开了《蚯蚓计划》，很快她的嘴角就浮出了一丝冷笑……


第649章 夏雷的炮

　　雷马军工厂里热闹依旧。之前的采访和参观只是这个庆典的一部分，雷马军工厂的第一只火炮试射才是这次庆典的重头戏。

　　一大群人在夏雷的带领下离开雷马军工厂，来到了新厂区外的一片空地上。

　　空地的尽头是一座小山头，山头顶部光秃秃的。在那上面有一个用混泥土和钢板构建而成的标靶。它的体积并不大，相当于一辆主战坦克。

　　空地上有一个临时搭建的石台，台子上盖着一块很大的军用帆布。就帆布隆起的轮廓来看，里面似乎藏着一个大家伙，不过因为帆布不能透光的原因，来参观的人根本就看不见帆布下面的内容。

　　“看样子好像是一辆自行火炮。”木剑锋身边的一个火炮专家说道。

　　这次来参观雷马军工厂新建成的火炮车间，木剑锋特意带来了神州工业集团的火炮专家，目的就是为了判断雷马军工厂目前的火炮技术达到了什么样的水平。这对于生产重型武器的神州工业集团来说，这是很重要的。

　　木剑锋也仔细打量了一下军用帆布遮掩的东西，然后说道：“看样子确实像自行火炮，是个大家伙，可是这不可能，雷马军工厂的火炮生产线才完成没多久，它这么可能生产自行火炮这种重型武器？”

　　来自神州工业集团的火炮专家说道：“是啊，生产火炮容易，可是生产自行火炮就不是那么简单的事情了，这需要装甲车辆的技术，还有相关的火控系统的技术等等。这么短的时间，雷马军工厂这么可能造出自行火炮？”

　　叶坤凑了过来，“你们别忘了，那小子最擅长的就是出奇制胜。我们越是觉得不可能的，就越是可能。”

　　木剑锋皱了一下眉头，“阿坤，你也觉得夏雷已经生产出了自行火炮？”

　　叶坤点了一下头，表情凝重。

　　自行火炮从某种程度上差不多等于是坦克了，因为除了射击角度的不同，它几乎就是一辆坦克。它的装甲比坦克弱，但威力却比坦克大得多。所以，要造自行火炮这种重型武器，不仅要有火炮技术，还要掌握装甲车辆的技术，而这恰恰是雷马军工厂目前不具备的。可是，如果那块军用帆布下盖着的是一辆自行火炮，那就说明雷马军工厂已经掌握了这种技术并将之用在了实际生产上，这对于神州工业集团和汉武兵器公司来说是很糟糕的事情。

　　同样的议论也出现在了别的地方，很多人认为军用帆布下隐藏着一辆体积等同坦克的自行火炮，可是就雷马军工厂现在的能力而言，却又没人愿意相信它已经能生产这种重型武器了。

　　时光回到两个月前的那个晚上。

　　龙冰忽然翻身压在了夏雷的身上，用带着命令的口吻对夏雷说道：“给我进去！”

　　夏雷却忽然想起了什么，“阿冰，这次雷马军工厂全面升级，最先建成的是火炮车间，最容易生产和投入市场的也是火炮，你说，我的第一只炮应该造什么炮？”

　　龙冰突然像扎破的气球一样趴在了夏雷的胸膛上，两腮酡红，美眸里也满是嗔意，“这个时候你跟我谈火炮？”

　　夏雷却是很认真的样子，“我刚刚有了一个灵感。”

　　“好吧，我服了你了，是什么灵感？”

　　“不知道是怎么回事，它太快了，我不知道是什么灵感。不过我肯定，一定是你触发了它。”

　　“我？”龙冰一脸迷糊的样子，她想不出她做了什么就触动了夏雷的灵感。

　　“对，你，我有一种预感，它棒极了，如果我能捕捉到它，它一定会成为火炮世界的一个让人惊艳的角色。”夏雷很激动。

　　龙冰咬了一下嘴唇，眼神欲滴，“你真的要在这个时候跟我谈你的火炮？”

　　“要不，你再把刚才做过的所有事情再做一遍，没准我能捕捉到刚才的灵感。”夏雷迫不及待，“快点快点。”

　　龙冰郁闷地点了一下头，然后从夏雷的身上爬了下去，重新回到了他的怀中，然后将一只手贴着他的小腹往下滑去。

　　“你干什么？”夏雷骤然紧张了起来。

　　“不是你让我重复刚才做过的事情吗？”龙冰并不受夏雷的干扰。

　　夏雷的眉头皱起了舒展，“那那你你继续。”

　　“你在想什么？”

　　“我还能想什么？”

　　“这样好搞笑。”

　　“是啊，这样好搞笑。”

　　“我们能不能不这么搞笑？”

　　“那我们搞什么？”

　　龙冰忽然翻身压在了夏雷的身上，呼吸急促，“给我进去！”

　　夏雷忽然叫道：“等等……你再说一次！”

　　“再说什么？”

　　“就刚才这句话！”

　　“给我……”龙冰的脸一下子就丑红了，她是一个极少害羞的女人，可是被夏雷这么搞，她都有些受不了了，都想找一条地缝钻进去了。

　　“说呀。”夏雷的眼神里满是渴望。

　　龙冰的贝齿轻轻地咬了一下樱唇，忽然凶巴巴地道：“给我进去！”

　　夏雷愣了一下，忽然哈哈大笑了起来，“就是它，就是它……我知道了，这太好了！”

　　“好你个头啊！”龙冰抓起身边的枕头就砸在了夏雷的脑袋上……

　　时光回到现在。

　　参观的人群中，龙冰驻足看着那块军用帆布，嘴角浮起了一丝淡淡的笑意。她从来没想过会在事业上给夏雷什么帮助，可雷马军工厂的第一只火炮居然有她的功劳，每每想到这一点，她就小有成就感，会忍不住开心。

　　“笑什么了呢你？”唐语嫣凑了过来。

　　“我笑什么需要告诉你吗？”龙冰的脑海里本来在回想那晚的浪漫故事，被唐语嫣打断，那种快乐的感觉顿时没有了。

　　“你一年也难得笑几回，一笑，准有事情。”唐语嫣说。

　　龙冰根本就搭理唐语嫣。

　　“算了，你不说我也没兴趣知道。”唐语嫣指了一下石台上的军用帆布，“很多人都在猜测那下面是一辆自行火炮，你认为呢？”

　　“夏雷的炮，当然是最棒的炮。”龙冰的脑袋里似乎幻想出了什么东西，表情有点奇怪。

　　“你指的是什么炮？”唐语嫣的第六感是更强烈的。

　　“嗯嗯。”龙冰干咳了一声，“当然是火炮，不然你以为是什么炮？”

　　“我问的是帆布下面的炮是什么炮，你说的什么炮？”

　　“我说的当然是帆布下面的炮。”

　　“是什么炮？”

　　“炮你个头啊，你再胡说八道我给一炮。”龙冰有点毛躁了。

　　唐语嫣笑道：“你吃错药了吧？你给我一炮，你有炮吗？”顿了一下，她试探地道：“你见过夏雷的炮吗？”

　　龙冰，“……”

　　就在两个女人的乱七八糟的嘴斗之中，夏雷在柳正男的陪同下登山了临时搭建的石台。所有人的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　“夏董，你来揭吧。”柳正男说。

　　夏雷点了一下头，伸手抓住了军用帆布的一角。然后，他用力一掀。

　　军用帆布离地而起，随风荡下。石台上露出了一个长方形的木台子，木台子上铺着红色的绒毯，绒毯上放着一只仅有1.5米长的造型奇特的火炮。它的口径大约60毫米，只相当于轻型迫击炮。

　　然而，它并不是迫击炮。

　　它的炮身又要比迫击炮长得多，更奇特的是，它的炮架不是三角形的支架，而是由两部分组成，一部分是可以扎根在地面的直条式的合金支架，只一根。另一部分是尾部的组合式支架，它就像是一只蚌壳的形状，但又不是纯粹的一个蚌壳外形，而是有着非常复杂的机械结构。

　　“我去，这什么玩意？”参观的人群中，神州工业集团的火炮专家瞪大了眼睛，却还是看得云里雾里，连门道都摸不清楚。

　　“原来不是自行火炮，这什么炮啊？”

　　“这玩意能开炮吗？”

　　“开炮肯定能开吧，不过我怀疑只能射一百米，哈哈，雷马军工厂这次要闹笑话了。”

　　“放着好好的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪不生产，学人家造炮，这不是往自己脸上抹灰吗？”

　　“真搞不懂夏雷是怎么想的。”

　　“是啊，现在的年轻人就是爱出风头，尽整一些稀奇古怪的东西出来。”

　　这样的议论一大片，几乎没人看好这种见所未见的微型火炮。

　　唯有龙冰，那只奇怪的微型火炮一现身，她嘴角的笑容就更明显了。

　　就在一片质疑声中，夏雷将那只造型奇特的微型火炮抱了起来，打开炮身尾部的蚌壳状的支架结构。让人目瞪口呆的事情发生了，那看上去非常怪异的尾部支架居然自动打开，将他的肩膀包裹了起来。就那么几下眨眼的功夫，尾部支架就和他的身体结合在一起了，人炮合一！

　　“居然是这样的设计？”有人非常惊讶。

　　“这样的设计不过是投机取巧吧了。”一个火炮专家说道。

　　“对，火炮的威力很强大，后坐力也很惊人。他将火炮与身体结合在一起，开炮时的后坐力能震碎他的肩膀！”

　　“这哪里是什么火炮，简直是自杀装置，设计成这样，除了让人感到意外，还有什么用？”又有一个火炮专家这样说道。

　　确实，火炮的后坐力不比枪支，一发炮弹的火药能量数百倍甚至上千倍与枪支弹药。一些普通人的身体对开枪的后坐力都有些吃不消，更不用说是火炮了。从这个角度上去看，夏雷所设计的这种火炮还真就是一个自杀式的设计。

　　可真的是这样吗？


第650章 地狱犬单兵火炮

　　两个工人抬了一只木箱上台。其中一个工人打开了木箱，里面赫然装着八发炮弹。那八发炮弹看上去就像是放大了几十倍的枪械子弹，而不是什么迫击炮的炮弹。仅从炮弹的模样就可以排除夏雷的炮是迫击炮的可能了，那八发炮弹已经给在场的人释放了一个信号——我虽然小，但我是真正的火炮，而不是迫击炮！

　　柳正男拿着话筒站到了夏雷的身边。

　　夏雷的声音通过话筒传递到了扩音设备之中，在靶场的每个人都能听到，“相信大家已经看见了。这就是我们雷马军工厂的第一只火炮，它的名字叫——地狱犬！”

　　地狱犬，这就是雷马军工厂第一只火炮的名字。它的造型虽然与什么犬八竿子打不到一块，但它的诡异，还有它所散发出来的冰冷气息却能给人一种无形的压力！

　　“地狱犬？这是鬼名字？”台下，叶坤嗤之以鼻，“工地出身的人的文化就这么点吗？”

　　“我敢打赌，夏雷要是敢亲自操作的话，他会残废。”一个火炮专家不屑地道：“还什么地狱犬，名字倒是凶恶，可绝对是一个花架子，没有半点实用性。”

　　“地狱犬？怎么取这样的名字？神龙炮什么的都比这个名字好听。”

　　虽然只是一个名字，却已经引起了一片议论。好些人本来就是雷马军工厂的竞争对手，再加上先入为主的观念，他们自然不吝啬他们的讥讽嘲笑的言辞。

　　夏雷的声音再次响起，“大家请安静一下，就算要笑话我，也要等我出了丑再笑话不是？”

　　这句话之后场面顿时安静了下来。

　　夏雷接着说道：“你们有些人一定会很奇怪我为什么会给雷马军工厂的第一只火炮取这样的名字，我告诉你们吧。地狱犬出自罗马尼亚的神话故事，它是百手巨人堤丰和厄喀德那所生，是冥土女神赫卡忒的宠物。它镇守地狱的大门，阻止亡灵从地狱逃走。我们雷马军工厂的第一只火炮也就是一个类似地狱犬的角色，但它不是阻止亡灵从地狱逃走，而是阻止敌人进入，并将敌人送进地狱。”

　　“你扯这些有什么用？就算你把名字取得再凶恶，然后把它的性能吹到天上，那也真的行才行啊。”有人故意捣乱。

　　夏雷没有理会他，他继续说道：“相信大家已经看见了，它是单兵火炮。它总重35公斤，装上炮弹之后重40公斤。这样的重量，任何战士都能操作，并能携带它穿越复杂的丛林和山地。更重要的是，它所使用的是我们雷马军工厂研制的特种炮弹，射程达到2500米，误差仅有五米。而它的威力，一点也不低于120毫米的滑膛炮。而我要告诉你们的是，它是线膛炮。在战场上，一个士兵，一只地狱犬单兵火炮，一发我们研制的特种穿甲弹，他就会成为坦克杀手。”

　　台下是一大片目瞪口呆的面孔。

　　就这么一只小不点火炮，还是架在人的肩膀上发射的，它的威力居然不低于120毫米口径的滑膛炮！要知道，120毫米口径的滑膛炮是现在主战坦克所采用的火炮，威力可想而知！但这还不是让人最惊讶的，最惊讶的是它居然还是线膛炮。在火炮世界，滑膛炮的威力最大，但精度偏低。线膛炮的精度很高，但威力偏小。可雷马军工厂的地狱犬居然具备了滑膛炮的威力和线膛炮的精度这两个优点！

　　这怎么可能？

　　这个世界上还没有人能做到这一点！

　　“你吹什么牛啊！”神州工业集团的火炮专家终于忍不住了，他的声音很大，“你说地狱犬单兵火炮的威力不低于120毫米的滑膛炮，你等于是将一辆坦克扛在了肩头上！你知道一辆坦克发射一发炮弹的后坐力有多大吗？你给我开一炮看看！”

　　坦克发射一发炮弹，整个坦克都会震动。而一辆坦克有好几十吨，一个人怎么能抵抗如此之大的后坐力？

　　这根本不可能！

　　夏雷不以为意，他笑了笑，“你会看到的，不然，你以为我把你们叫到这里来是看我飞上天的吗？”

　　台下一片笑声。

　　夏雷从木箱之中拿起了一发炮弹。仅有小型迫击炮炮弹大小的炮弹却有十斤的重量，它确实与众不同。

　　拿起炮弹，只见夏雷在炮身后端的支架装置上按了一下，支架装置上顿时打开了一个小小的舱门。他将炮弹放了进去，那舱门自动关闭。支架装置里传来机械运作的响声，那显然是将炮弹装上膛的响声。

　　夏雷打开了炮口前端的红外瞄准装置，一束红光射向了对面的小山头上。那个用混泥土和钢板构成的标靶就矗立在那座小山头上，目测的距离大约2500米。

　　台下一片静谧，所有人都等着看开炮的结果。

　　一些人等着见证奇迹，而一些人等着见证悲剧的发生。

　　却不等夏雷开炮，释伯仁就快步走上了台，一只大手也按在了夏雷的另一边的肩头上，“夏雷，换个人来开炮吧。”

　　夏雷笑道：“没事，释老总，我造的东西我还不清楚吗？”

　　释伯仁要低了声音，“你小子也不想想后果，万一你要是有个三长两短，雷马军工厂怎么办？还有那件事怎么办？”

　　夏雷很清楚释伯仁说的那件事是X秘金项目，他说道：“真没事，释老总，你退开一点，我要开炮了。”

　　“你小子……”释伯仁瞪着夏雷，却拿他没辙了。

　　这时唐语嫣也快步走来。

　　夏雷赶紧说道：“正男，把耳罩给我戴上。”

　　柳正男跟着就将早就准备好了的专用耳罩套在了夏雷的头上，遮住了他的耳朵。

　　“夏雷，你等等！”唐语嫣加快了脚步，很着急很担忧的样子。

　　夏雷不等她上台，将红外线对准了标靶，然后按下了击发装置的按钮。

　　轰——

　　一声炸响，一发炮弹从地狱犬单兵火炮的炮管之中怒射而出，在空中划出了一条笔直的火线。只是一眨眼的功夫，对面的小山头上突然爆起了一团火光和浓烟。那声浪，那震动，真就像是一辆坦克对着那里开了一炮！

　　标靶被炸烂了。

　　标靶虽然相隔2500米，但有摄像头捕捉它被击中和炸毁的画面并传递到了靶场上的好些台显示器上。这些画面不断重放，可知道重放了好几遍，都没人说一句话。整个靶场上安静得落针可闻。

　　让人们惊讶的并不只是地狱犬火炮的恐怖威力，还有它的后坐力。就它刚才发射时的射程和威力，夏雷不往后飞几十米也要飞十米。可是，夏雷却还站在台上，只是稍微地往后退了一步。别说是将他的肩头震碎，就连他的一块皮都没蹭破！

　　一地下巴。

　　“这……这真是见了鬼了！”神州工业集团的火炮专家愣了好半晌才冒出一句话来，直到这一刻他的精神状态都还像是在梦游。

　　木剑锋和叶坤两人的精神状态已经不是梦游了，而是一片空白了。

　　别的不说，仅仅是这种地狱犬单兵火炮的问世，就足以让雷马军工厂的火炮技术称冠全球了！

　　几台显示器上的画面突然切换，切换成了夏雷开炮的瞬间。这组镜头是慢放的，在这组镜头的清晰可见夏雷开炮的瞬间，地狱犬单兵火炮的后端支架装置之中弹射出了一条金属管。它与弹壳一起掉在了地上。金属管被挤压变形，就像是一根被拧了很多转的铁丝。

　　没人知道它是什么来头。

　　夏雷的声音再次响彻全场，“各位，你们看到了吗？这就是我们雷马军工厂的地狱犬单兵火炮，它采用了疾风突击步枪的减震系统，只是更强大，更先进。每开一炮需要消耗一根减震棒。也正是这根减震棒吸收了绝大部分后坐力，我才安然无事。它的成本很低，一根也就五百块钱。一发炮弹，一根减震棒，我们的战士就可以在两公里的距离狙击一辆坦克。而现在市面上的反坦克导弹有多贵，你们心里应该有一本账吧？”

　　还是没人说话。

　　夏雷笑了笑，“好了，今天的演示就到这里结束吧。请各位贵宾移步我们雷马军工厂的食堂，我们准备了酒宴，大家一起庆祝地狱犬单兵火炮的诞生。”

　　谁还稀罕吃他什么工作餐？

　　对于木剑锋和叶坤来说，此时此刻吃龙肉都不香了！更别说是为了庆祝地狱犬单兵火炮诞生的酒宴了！

　　参观者纷纷散去，一边走一边议论。

　　毫无疑问，地狱犬单兵火炮问世的消息将以这里为起点，风暴一般席卷全球！

　　雷马军工厂的战车、防御系统车间还没有投产，但仅仅是火炮技术就已经向全世界传递了一个强烈的信号——狼来了！

　　夏雷向龙冰走去。

　　龙冰对他微笑。

　　走到龙冰的身边，夏雷压低了声音，“给我进去，谢谢你的灵感。”

　　极少害羞的龙冰一下子就脸红了，她白了夏雷一眼，“再说就不然你进去了。”

　　她的含羞的表情，这样的话儿，夏雷忍不住心中一荡。

　　龙冰忽然小声地道：“释老总过来了。”

　　夏雷回头就看见了向他走来的释伯仁。

　　不等释伯仁过来，龙冰就主动闪开了。

　　“小子，行啊你！”释伯仁伸手拍了拍夏雷的肩膀，“你说到做到了，这一次你又立了大功了。说吧，你想要什么样的奖励？”

　　夏雷笑了笑，“给我1000万奖金怎么样？”

　　释伯仁顿时皱了一下眉头，“你这家伙还好意思向我要钱？你缺钱吗？你身家上百亿，你随便花在一个女人身上的钱，我这一辈子都赚不到，你还好意思向我要钱吗？”

　　“行了行了行了，释老总，当我什么都没说吧。”夏雷有一种搬的石头砸了自己脚的感觉。

　　“就这么算了？”释伯仁虎视眈眈地看着夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“那这样吧，我办公室里还有一瓶珍藏的拉菲红酒，它是你的了。”

　　释伯仁笑了笑，“这还差不多。”

　　夏雷有些无语，平白无故不见了一瓶价值十万的拉菲红酒。不过，释伯仁这样的人物向他要一瓶酒，这其实也是一种荣幸。换做是别人，别说是一瓶红酒，就算是1000万要也是不会要的。

　　“小子，下一步打算怎么做？”

　　夏雷说道：“批量生产地狱犬单兵火炮，完成战车和防御系统车间的建设，我要一步步将雷马军工厂打造成世界上最强大的军工企业。”

　　释伯仁呵呵笑道：“小子，就冲你这句话，你要什么样的支持，以后我都会给你！”

　　夏雷这才醒悟过来，为什么释伯仁莫名其妙地向他要一瓶红酒了，这是一个向他示好的信号。这也是释伯仁第一次向他示好，以前从来没有过。也到是的，释伯仁这样刚正不阿的人物，人家又怎么会贪墨他一瓶红酒呢？

　　不过他也明白，如果他没有迈过之前的那道坎，没有今天的地狱犬单兵火炮的成功，释伯仁是不会向他这样示好的。人都有个图头。

　　这样也好，与释伯仁建立更好的关系，他就能更好地照顾和保护龙冰，以及梁思瑶了。

　　“走，释老总，待会儿我们可要好好喝几杯。”夏雷笑着说。

　　“哈哈，好！”释伯仁的笑声很难听。


第651章 疯言疯语

　　地狱犬单兵火炮问世，订单不断。雷马军工厂不仅轻松拿下了国内的大订单，就连国外的客商都闻讯赶来参观考察，下订单。地狱犬单兵火炮还没有大肆宣传，更没有经受战场的考验，却已经一炮打响，名声在外了。

　　这还只是一个开头，将来更多的火炮产品问世之后，雷马军工厂的火炮产品毫无疑问将成为全世界范围内的紧俏货。当然，雷马军工厂的火炮不可能都像地狱犬单兵火炮那么惊艳，后期的火炮产品大多是常规的火炮产品，只是在性能上追求提高而已。而地狱犬单兵火炮毫无疑问是雷马军工厂的一个主打产品，国外的客商要买这种产品，那就得先买雷马军工厂的常规产品。

　　这些事情自然有雷马军工厂的营销部门操作，已经不需要夏雷去操心了。

　　就在地狱犬单兵火炮一炮打响之后的第三天，夏雷忽然接到了一个电话。

　　这个电话让他意想不到，因为是宁静的母亲张慧兰给他打来的。

　　“夏先生，那个……”电话里，张慧兰的声音带着尴尬的意味，“很冒昧给你打了这个电话来，我、我……”

　　夏雷淡淡地道：“张阿姨，有事你就说吧。”

　　一个掉进钱眼里的女人，一个将女儿当成商品的女人，直到现在他对宁静的母亲都没有好感。

　　当初，张慧兰百般看不起夏雷，硬是要撮合宁静和任文强在一起。那个时候，任文强是海归，有一份体面的工作，不错的收入，夏雷却还只是一个街边开小加工坊的穷小子。可是现在，夏雷却已经是身家百亿，名动全国的步枪之父了。张慧兰其实悔得想死的心都有了。

　　张慧兰沉默了一下才说道：“是这样的，夏先生，今天我去医院看了宁静，她清醒了一会儿，还跟我说了几句话。”

　　夏雷心中怦然一动，“她清醒了一会儿？她都说了什么话？”

　　“她说什么天不是天，时间不是时间……嗯，还说什么旅行的人……”

　　“张阿姨，麻烦你说清楚一点行吗？”夏雷很着急。

　　张慧兰说道：“我记不太清楚了，你去看看她吧，没准她会告诉你。医生说了，她的情况有所好转，这段时间应该让一些她熟悉的人去见见她，与她聊聊，这对她的恢复是有好处的。尤其是她喜欢的人……我知道，那丫头一直都很喜欢你。”

　　“行，我马上去看她。”夏雷一口就答应了下来。

　　让他如此心急的原因不仅仅是因为宁静是他的好友，还有一些别的原因。

　　宁静是最早一批接触古合金的人，那批人死的死，疯的疯，而她是唯一一个清醒过来的人。这是为什么？

　　宁静清醒过来之后说了一些话，张慧兰虽然描述得不是很清楚，但却触动了他的敏感的神经。天不是天，时间不是时间，还有旅行的人，这些是一个从疯癫状态下清醒过来的人会说的话吗？这不正常。

　　他必须要去看看宁静，弄清楚发生了什么事情。

　　一个小时后，夏雷驱车来到了一个封闭式的疗养院。在这个疗养院疗养的人都不是一般人，门口的警卫也是真正的荷枪实弹的战士，普通人根本就进不去。不过他有足够的权限，出示了101局发给他的证件之后，他很轻松地就进入了疗养院。

　　在一个名叫魏冠义的医生的带领下，夏雷来到了一个病房前。

　　“夏先生，宁博士的情况还不稳定，待会儿你和她谈的时候不要刺激她，如果她的情绪过于激动，你就要终止谈话。”魏冠义叮嘱道。

　　夏雷点了一下头，“嗯，我知道了，医生，谢谢你，你去忙吧。”

　　魏冠义转身离开，但只走了一步又倒转过来，“哦对了，夏先生，我差点忘了一件事。”

　　“什么事？”

　　“宁博士今天早晨画了一些画，很奇怪，待会儿你来我的办公室我拿给你。”魏冠义说。

　　“好的，我待会儿去你的办公室看看那些画。”夏雷推开病房的门走了进去。

　　病房很宽敞，有沙发和电视，还有上网的电脑，环境干净舒适。

　　夏雷进门的时候宁静正站在窗前看着远处的天空，很安静，安静得就像是一座雕像。夏雷开门所造成的响动并没有引起她的注意，直到夏雷走到她的身后她都没有回头看他一眼。

　　夏雷想出声叫她，可话到嘴边又吞了下去。他不忍打搅她，哪怕她只是站着发呆。在他的记忆里，宁静是一个丰满窈窕的女人，身材不说好到极致，却也属于上乘。可是，她现在却显得瘦了。这让他心中泛起了一丝伤感的情绪。

　　两人就这样站着，一个呆呆地看着远处的天空，一个静静地看着另一个的背影，回忆往事。

　　也不知道过了几分钟，宁静才从远处的天空中收回视线。她转身，看见了夏雷。然后擦身走过，一句话都没有说。她的脸上没有一丝惊讶或者激动的表情，夏雷在她的眼里似乎只是一只花瓶，一只遥控板什么的。

　　这样的情况算是正常了吗？

　　宁静径直走到了电脑桌前，晃动了一下鼠标。

　　夏雷却发现电脑的显示器还是漆黑的，并没有被唤醒。

　　宁静坐到了电脑椅上，双手飞快地在键盘上敲打了起来。

　　夏雷沉不住气了，他走了过去，试探地道：“宁静，你还记得我吗？”

　　宁静抬头看了夏雷一眼，“记得。”

　　夏雷微微松了一口气，“那你还记得……”

　　宁静打断了他的话，“把裤子脱了，躺到床上去。”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　“上次我给你检查了子宫，胎儿的情况有所好转，这一次还要检查一下。宝宝的健康是最重要的，听话，把裤子脱了，上床躺着，我来给你检查。”宁静起身向夏雷走来，表情一如老医生一般严肃。

　　夏雷站着没动，他刚刚只是小小地松了一口气，这会儿却好像被充气泵猛灌了好几只铲车轮胎的气。

　　“听话，脱裤子，接受检查。”宁静催促道。

　　夏雷抓住了她的手，“宁静，是我，我是夏雷，你还记得我吗？我来看你了。”

　　宁静忽然愣了一下，表情呆滞。

　　似乎有作用，夏雷跟着又说道：“你再想想，我是夏雷，夏雷啊，我们在海珠认识的，你还帮我赚到第一桶金呢，我们还去过阿富汗，白匈奴部落，你还记得一个叫茜拉米的娃娃脸酋长吗？”

　　宁静挣脱了夏雷的手，然后捧住了夏雷的脸，一本正经地道：“你别激动，你这是产前焦虑症，你千万要平静下来。我给你开一点药，你要记得吃。”

　　夏雷，“……”

　　“听话，把裤子脱了吧。”宁静干脆伸手来解夏雷的腰带。

　　夏雷又抓住了她的手，他忽然想起了什么，他说道：“天空不是天空，时间不是时间，旅行的人。”

　　宁静呆了一下，然后使劲地摇晃了一下脑袋。

　　有作用？夏雷心中一动，又重复道：“天空不是天空，时间不是时间，旅行的人。”

　　宁静慢吞吞地抬起头来，看着夏雷。

　　就在看到她的眼神的那一刹那，夏雷整个人都呆住了。她此刻的眼神就像是深邃的夜空，让人一眼看不到底。或者，是一个黑洞，能吞噬人的灵魂！

　　就在这时，宁静用一种诡异的腔调说道：“天空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。他快要忘记了他自己，唯一能……”

　　说到这里，宁静的嘴巴又闭上了。

　　“唯一能什么？”夏雷着急得不行。

　　“唯一能……”还是这句话，它仿佛是结束语。

　　“你快告诉我，唯一能什么？”夏雷更着急了，他有一种直觉，那就是宁静此刻说的与神秘的古合金与AE的秘密有关！

　　“唯一能……”宁静始终说不下去。

　　夏雷的情绪有些失控了，他抓着宁静的香肩摇晃了两下，“你说啊，说啊，告诉我，唯一能什么？”

　　宁静忽然双眼一闭，软软地往倒在了夏雷的怀中。

　　“宁静？宁静？喂？你怎么了？”夏雷慌神了，他抱着宁静，呼唤着她的名字，可宁静没有半点反应。

　　她这样的情况根本就不是什么好转了，而是在疯癫的状态中莫名其妙地进入了另一种状态。夏雷不相信鬼附身这种不科学的说法，可宁静刚才的表现还真就像是被鬼附身了！

　　不等宁静的主治医生魏冠义赶过来，夏雷就先动身给宁静检查了一下。他很快就得到了一个结论，宁静只是昏了过去，并没有什么大碍。他这才松了一口气。

　　几分钟后夏雷离开了病房去了魏冠义的办公室，魏冠义给了他几张宁静画的画。看到那几张画，夏雷又呆住了。宁静画的画，第一张是那只明朝的罗盘，第二张是青铜宝书，第三张是缺了一只角的古合金盒子，第四张是完整的古合金盒子。最后一张，最后一张是一个赤裸身体的男人，但诡异的是他没有面孔。

　　但最最诡异的是，在最后一幅画的右下角宁静写了一个名字，夏雷。

　　魏冠义说道：“我看到你的名字，我想她是想把这些画送给你。夏先生，你把这些画拿走吧。”

　　夏雷这才回过神来，他下意识地点了一下头。

　　“夏先生，鉴于宁博士的情况，她显然已经没法接受探视了。你先回去吧，你留一个电话给我，等她情况好转的时候我就给你打电话。”魏冠义说。

　　夏雷想了一下，说道：“魏医生，这样吧，我给你留一个电话，她说了什么话，做了什么事，你都记录下来，定时给我打一个电话，或者把这些东西做成文档发到我的邮箱里也行。”

　　魏冠义并没有答应，还皱了一下眉头。

　　夏雷说道：“当然，我不会让你白做这些工作的。我聘请你为宁静的私人医生，我给两万月薪，你看怎么样？”

　　“夏先生，呵呵……”魏冠义露出了笑容，“行。”

　　夏雷的视线又落在了最后一幅画上，上面写着他的名字，却没有面孔，但看身材却又根本不是他。

　　这究竟是怎么回事呢？


第652章 被逼出来的花花公子

　　夏雷离开疗养院的时候宁静还没有醒过来，她睡得很安详。他很想和她道别，可最终还是不忍心吵醒她。

　　回到雷马军工厂里的董事长办公室夏雷又将那五张画拿了出来，他一边看，脑子里一边想着宁静说的那段话。

　　“空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。他快要忘记了他自己，唯一能……”

　　这段话语就像是一个魔咒。

　　宁静为什么要说这样的话？她确实接触过古合金也接触过青铜宝书，可是她绝对没有接触过用古合金拼凑出来的盒子，因为在他拼凑出盒子之前她已经疯了。事实上他接触过的古合金的数量也非常有限，就连他也是在日本之行之后才拼凑出盒子的。那么，没有见过古合金盒子，她又怎么能画出古合金盒子呢？

　　夏雷的视线忽然移到了第四张画着完整的古合金盒子的画上，他的视线，锁定在了他从来没有见过的那一块古合金上。

　　每一块古合金上都有特殊的纹路和图案，每一块古和金上的纹路和图案也都是不一样的，可以说每一块古合金零件都是不一样的，都是独一无二的。宁静所画出来的这一块偏偏没有仿造任何一块古和金，它有它的特殊的纹路和图案，它是独一无二的。

　　“这是么回事？难道她见过完整的古和金盒子？或者，有人向她描述过？”夏雷的脑子里塞满了一大堆问题，却连一个答案都没有。

　　门外传来了脚步声，夏雷抬头看了一眼，跟着就将五张画收了起来。

　　凡凡很快出现在了办公室门口，她伸手敲了敲门。

　　夏雷随口说道：“请进！”

　　凡凡推开门走了进来。上身穿了一件黑色的弹力棉紧身背心，酥胸坚挺丰满，而且没有戴文胸，清晰可见布料下面的神秘颗粒。下身穿了一条黑色的短裙，裙子的长度仅仅能遮住她的小翘臀，如果她弯一下腰的话，她的翘臀，至少会露出来三分之一。短裙下，玉腿雪白，臀如熟桃，说不出的一种甜美诱人，成熟性感。

　　以前的凡凡走的是高知女性的清纯路线，现在的凡凡走的是成熟性感的御女路线。

　　这样的变化对于夏雷来说，他不知道哪种好哪种不好。他只知道，现在的凡凡多看她几眼就有那种乱七八糟的想法。

　　“你怎么来了？”夏雷随口说道。

　　“没事我就不能来这里吗？”凡凡娇媚地白了下来一眼，“在床上的时候对人家不温柔，不在床上的时候还不能对人家温柔一点吗？”

　　夏雷，“……”

　　“好了，不跟你开玩笑了，我这次来事跟你谈正事的。”

　　“什么正事？”

　　“地狱犬单兵火炮已经成功了，你手边的工作也差不多完成了，我们什么时候开始x秘金项目？”凡凡直盯盯的看着夏雷，她的眼神仿佛能洞穿一个人的内心。

　　夏雷苦笑了一下，“我不是已经说的很清楚了吗？这种事情想急也是急不来的，你得再给我一些时间。”

　　“行，你要，我就给你。”

　　夏雷，“……”

　　“我这次来可不是这一件正事，还有一件。”

　　“一次把它说完不行吗？”

　　“我已经将解毒剂研究出来了。”凡凡打开了她的手袋很穷里面拿出了一只玻璃容器，那里面装着满满一瓶透明的看上去很粘稠的液体。

　　不知道为什么，夏雷横看竖看都觉得那些液体像是润滑油。也正是因为这种特征，夏雷只是看了一眼就能断定凡凡研究出的这种解毒剂是错误的。不为别的，只因为正确的解毒剂他早就研制出来了。不仅是正确的解毒剂，他甚至还研制出了抑制解毒剂的反解毒剂。

　　凡凡将那只玻璃容器递到夏雷的眼前晃了晃，声音里带着点挑逗的意味，“怎么样？试试吧。”

　　“那个，我还有一点事，你看能不能……”

　　凡凡顿时皱起了眉头，“你答应过我的，理想耍赖吗？”

　　夏雷看了一下手上的腕表，然后叹了一口气，“真拿你没办法，好吧，我给你十五分钟。”

　　“半个小时。”凡凡说道：“我需要采集一些样本进行解毒测试。”

　　“好吧，半个小时就半个小时，跟我去休息室吧。”夏雷转身向休息室走去。

　　凡凡露出了笑容，跟着夏雷进了休息室。

　　半个小时的时间里休息室里一点都不安静，时不时传出奇怪的声响。好在这段时间里没人来办公室找夏雷处理什么事情，不然的话他的一世英名可就栽在这里了。

　　半个小时后凡凡从休息室里走了出来，一边小心翼翼地拿着一只新的玻璃容器，一边慌慌张张地整理衣服，还一边抱怨，“真是的，你要是不炸我的实验室该多好，我就可以在这里做解毒实验了。现在我还要回到科学院去，真是麻烦，你就不能……”

　　“不能。”夏雷的态度还是很坚决，“我这里不会有你的实验室，这是我们当初说好的。我能允许你采集我的样本，这已经是够可以的了，你要知足。”

　　凡凡瞪了夏雷一眼，“刚才还爽得不要不要的，这会儿就翻脸不认人了？在你眼里，我就那么不值钱吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“是你主动来找我，又不是我主动来找你。你要是觉得委屈的话，我们随时可以终止这种关系。”

　　“你……”凡凡一副委屈的样子，眼眸里也泛起了一层淡淡的水雾。

　　这样的言语，又是在做了那种事情之后说出来，没有哪个女人承受得了。换做是以前的夏雷，他肯定是不会说出这种伤人的话的，可是连番被女人骗，遭受感情上的打击之后，他早就变了。不说他变成了另外一个人，但至少在对女人的情感方面，他早就不是以前那种温柔体贴的风格了，而是一种游戏人间的花花公子的风格了。

　　看着委屈得想哭的凡凡，夏雷没有半点内疚的感觉，因为只要想起她设计诱骗他交出雷马军工厂这件事，想起她是潜伏在他身边的ZN局的人，无论是多大的内疚感都会在顷刻间消失。

　　“算了，我不想跟你吵架。”凡凡转眼间又平静了下来，“我得赶回去做实验了，一有结果我就会通知你。”

　　夏雷笑了笑，“慢走，不送。”

　　有结果？这事永远不会有结果。凡凡研制出正确的解毒剂恐怕还需要做很多种尝试，做很多的实验，这些都需要时间。而就算她将正确的解毒剂研究出来，夏雷也早就准备好了反解毒剂来对付她。总之，他不会让她怀上他的孩子，他要让她将大部分精力都集中在研制解毒剂之上，这样才没有精力来干预他的事情。

　　凡凡深深地看了夏雷一眼，转身离开了夏雷的办公室。

　　凡凡离开之后，夏雷才将那五张画拿出来，然后去了别墅。

　　自从上次对特种兵上校伍效国发火之后，镇守别墅的特种兵对夏雷更客气了。夏雷进入别墅之前，守在门口的两个特种兵警卫不仅检查没有他手里拿着什么东西，还刷地立正给他敬了一个军礼。

　　夏雷只是象征性地点了一下头，径直进了别墅，然后来到了地下实验室之中。

　　他将工作台腾空，然后将所有的东西都摆在了上面。罗盘、青铜宝书和缺一只角的古合金盒子，以及宁静画的五张画。

　　第一张画上，罗盘上的指针笔直地指向天空。这正是罗盘的最后一种状态，它指引的方向是最后一个藏宝点。

　　第二张画上青铜宝书是合着的，看不出有什么特别之处。青铜宝书夏雷已经破解，这一张画他并没有太多关注。

　　第三张画上画的是缺了一只角的古合金盒子，他对比了一下真实的盒子，然后惊讶地发现，宁静所画的盒子与真实的盒子的三个面是一模一样的，就连纹路都不差半点。这样的画，差不多可以当作照片来使了。可宁静根本就没有看过这只盒子！

　　第四张画上的古合金盒子恰恰是剩下的三个面，也与真实的古合金盒子另外三个面一模一样，纹路和图案都没有半点差错。包括那块他至今还没有见到的古合金零件。显而易见，这不是一个巧合，这是她故意这么做的。

　　第五张画上的男人赤裸着身体，身体非常健壮、匀称，但没有面孔。右下角有“夏雷”的名字，可夏雷确定画上的人根本就不是他。

　　夏雷将所有的东西看了一遍又一遍，同时尝试各种方法从这些不会说话的物件之中寻找线索。可惜，他最终什么都没有得到。最后，他的思路再次回到了宁静说过的那段话上。

　　“空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。他快要忘记了他自己，唯一能……”

　　突然间，夏雷的大脑里忽然出现了一道灵光。在它出现之前，他的大脑犹如一团浆糊。它出现之后，他的思绪就有了清晰的迹象，浆糊也往清水的方向变化了。

　　夏雷的视线慢慢地移到了古合金盒子之上，然后定格在了那个缺口之上。


第653章 一只鸡的宿命

　　古合金盒子上的缺口看上去平平常常，普普通通，就只是一个少了一个零件而形成的窟窿。可是，夏雷曾经将一支中性笔放进去过，那结果相当恐怖。它现在就在眼前，没有任何动静，可依旧充满了神秘感，让人感到敬畏。

　　“空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。他快要忘记了他自己，唯一能……”

　　夏雷的脑海里还在回想这句话，之前浮现与脑海的那一丝灵光也越来越清晰。

　　几分钟后，夏雷找来一支螺丝刀，小心翼翼地放进了古合金盒子里的缺口之中。

　　上一次他将一支中性笔塞进了古合金的盒子之中，这一次他打算用更坚固的物件来做这个实验。

　　螺丝刀比古合金盒子更长，可是古合金盒子的缺口里面好像是一个无底洞，螺丝刀进去之后根本就捅不到底。

　　在螺丝刀的把手还剩下最后一点的时候，夏雷猛地将螺丝刀往古合金盒子里面一送，然后飞快地缩手。螺丝刀消失了，这一次他感觉到了缺口之中有一丝能量的波动。这一丝能量波动很快，眨眼就消失了，快得让他不敢确定那是真的。

　　夏雷并没有在这个问题上纠缠，他的视线跟着移到了腕表上。这个时候离他将螺丝刀放进去刚好一秒钟，他记住了这个时间。

　　滴答、滴答、滴答……

　　秒针走动了五十九下之后，虚空中突然释放出了一股能量波动。旋即，刚才消失了的螺丝刀现身。它静静地悬浮在虚空之上，好像是有一只看不见的托盘在托着它。它的身上满是锈迹，就连把手上的塑料也都消失了，看不见了。给人的感觉就像是它好像在风吹日晒之中渡过了一千年的时光。

　　啪！螺丝刀坠落在了工作台上，虽然没有变成一堆粉末，但摔掉铁锈之后，它看上去仅有原来的十分之一了，而且还弯弯曲曲的，一点都不光滑。

　　虽然已经有过好几次这样的尝试经历，可夏雷的心里还是充满了畏惧。一只螺丝刀进去，十分之九都变成了铁锈，就连塑料把手都分解了，这显然是上千年的时光啊！如果一个活人进去，再出来，那还不成一堆白骨啊？

　　偏偏，夏雷刚才所想到的灵感却就是进入古合金盒子一探究竟！

　　空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。这句话所描述的景象不就是刚刚所做的实验吗？螺丝刀在古合金盒子里消失，却又从虚空之中出现，这天空已经不是天空了，它没有距离。而时间，螺丝刀进入古合金盒子一分钟的时间，然后从虚空之中出现的时候却已经经受了千年的风化，这个现象也恰恰应对了时间不是时间，转瞬千年的说法。

　　旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。这似乎说有人曾经通过这个通道进入过古合金盒子里面的世界，然而时间却没有磨灭他的身躯。

　　他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。这句话似乎是说那个人在寻找什么东西，但迷失在了黑暗的世界中。这个黑暗的世界似乎也可以理解成古合金盒子里面的世界。永美公主曾经描述过，她说盒子里面的世界一片漆黑，什么都没有，非常冰冷。她的描述也是一个变相的证据。

　　这些都是夏雷根据宁静的话进行分析和理解的，他觉得这样的分析和理解达到了八九不离十的程度。可是，宁静没有将话说完。宁静说的最后一句话是“他快忘了他自己，唯一能”，也就是这句话让他摸不到头脑，怎么都理解不了它的意思。

　　“不管怎么样，好不容易找到线索了，一定要试一试。”夏雷转身离开了地下实验室。

　　十分钟后夏雷回到了实验室，他的手中多了一只塑料袋，袋子里装着一只蝉，还有一只蛐蛐。这是他在别墅外的绿化带里抓的。另外还有一只他从食堂要来的没有宰杀的活鸡，只不过没有装在塑料袋里，而是用另一只手提着的。

　　“咯咯，咯咯……”活鸡不停地叫着。

　　鸡的大脑非常简单，也不知道它是不是感到恐惧了。

　　活鸡进入地下实验室并没有立刻死去，也没有发疯的迹象。不过，疯了的鸡，这个世界上恐怕也没有几个人真正见到过吧？

　　夏雷哪有心情去研究活鸡暴露在古合金能量场中的反应，返回实验室之后他就将那只蝉抓了出来，用镊子小心翼翼地往古合金盒子上的缺口塞进去。

　　一分钟后，古合金盒子上面的虚空出现能量波动，但出现的不是一只蝉，而是一点点灰黑色的细灰。

　　随后夏雷又将蛐蛐放了进去。结果是一样的，一分钟后虚空中出现的不是一只蛐蛐，而是一点点更少的细灰。

　　显而易见，蛐蛐和蝉根本就承受不了千年时光的风化，出来的时候都化成灰了。无法知道蛐蛐和蝉在盒子里面的世界待了多久的时间，可在外面却是一分钟就见了结果，也断了生死。

　　稍作停顿之后，夏雷将那只活鸡逮了起来，小心翼翼地往古合金盒子里的缺口塞过去。

　　鸡的体积比整个古合金盒子都大，而且大好多倍，可诡异的是那个缺口就像是真正的黑洞一样，任何物体进入它的能量场就被改变了，被压缩了，以至于整只鸡放进去的时候，鸡都没有碰到古合金盒子。给人的感觉就是，别说是一只鸡，就算是一辆车放进去都不是问题。因为任何物体想要进入缺口都会触发到一个神秘的能量场，一触发，能量场就像是一个漏斗的喇叭口一样敞开了，能将更大的物体装进去。

　　古合金盒子上的缺口究竟能装多大的东西，夏雷并没有这方面的尝试，不过他猜测他要是想进去的话，那肯定是能够的。

　　虚空颤动了一下，然后掉下了一堆鸡骨，还有细灰。鸡骨砸落在工作台上直接摔成了毁粉，就连一根完整的骨头都没有剩下。

　　在做这三个尝试之前，夏雷还有一个念头，那就是冒险进入盒子里面的空间试一试。可是现在他再次退缩了。生命只有一次，虽然进去之后有可能看到真相，可如果是以生命为代价的话，他宁愿不要这个真相。

　　尝试结束，夏雷又陷入了沉思之中，“宁静的话明显是一种提示，让人进去，可现在这种情况谁敢进去？可如果不进去，这线索又毫无意义，哎……”

　　一声叹息，好不容易找到了一点线索，却没想到又陷入停滞了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机忽然响了起来，他掏出手机看了一下，随即滑开了接听键，“正男，说吧，什么事？”

　　“鲁胜去办公室找你，你不在，我问了一下他，他说是几个德国人来了，要见你。我就对他说我来联系你，他还在等回话，要不要放那几个德国人进来？”柳正男的声音。

　　“几个德国人？”夏雷皱了一下眉头，“鲁胜又问对方的身份和来意吗？”

　　手机里传来了柳正男和别人说话的声音，然后声音又变得清晰了起来，“哥，我刚问了，鲁胜说是之前来过的德国大使，名叫菲利普，还有他的助手，是一个叫艾丽塔的女人。还有一个女人他不知道叫什么名字……嗯，很年轻。”

　　“我知道了，我马上过来。”夏雷说道：“正男，你让鲁胜放人进来，然后把人带到我的办公室去。”

　　“知道了，哥。”柳正男挂断了电话。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝笑意。这是第一次夏雪没有在柳正男的身边而柳正男叫他哥的。这说明，柳正男和夏雪的关系已经发展到了“半个家人”的程度了。柳正男性格很好，又有能力，更重要的是上次德国之行他就看出来了，柳正男是一个重情重义的人。夏雪跟柳正男在一起，他这个当哥哥的也放心了。

　　然而，夏雷嘴角的笑意很快就消失了。雷马军工厂刚刚完成全面升级，地狱犬单兵火炮也刚刚问世，德国人就又找上门来了。所谓来者不善善者不来，这次菲利普恐怕又是德国政府的什么命令过来的吧？

　　片刻后，夏雷将所有的东西都收了起来，装进了保险箱之中。

　　“年轻的德国女人？鲁胜不认识，那显然不是阿妮娜了，可能是德国的特工，或者政府工作人员吧？”离开别墅，往办公楼走的时候，夏雷的心里琢磨着。

　　还没有走到办公楼，夏雪就跑了过来，老远就道：“哥，跟你说个事。”

　　“什么事？”夏雷笑着说道：“该不是让我给你准备嫁妆了吧？”

　　夏雪的脸颊顿时红了一下，她蛮娇地打了夏雷的手臂一下，“哥！我们、我们……我们还没到那个程度呢。”

　　“别骗我了，正男都改口叫我哥了，这说明你们已经在商量什么时候结婚了吧？说吧，没关系，我夏雷嫁妹妹，十亿八亿的嫁妆肯定是有的。”夏雷的心情又变好了。

　　“我不跟你说了。”夏雪不敌夏雷的调侃，转身就跑。

　　夏雷说道：“你不是说跟我说事吗？怎么又跑了？”

　　夏雪停下了脚步，“哎哟，我都给忘了，都是你！”

　　“说吧，什么事？”

　　“今天我收到一个包裹，是寄到学校的，我还特意跑了一趟学校把它取了回来。”

　　“就这事？”夏雷有些奇怪。

　　夏雪说道：“不是普通的包裹，里面装的是……”

　　没等夏雪把话说完，头顶上方忽然传来了一个男人用德语说话的声音，“夏先生，我又来啦。你打算让我在上面等多久呢？”

　　夏雪抬头便看见了德国大使菲利普。

　　夏雪说道：“哥，你先去办正事吧，等你忙过了我再来找你谈。”

　　夏雷想了一下，叮嘱道：“不要乱碰包裹里面的东西，待会儿把包裹拿到我办公室来。”

　　“嗯，我知道了。”夏雪蹦蹦跳跳地跑开了。


第654章 新的交易

　　办公室里有三个人，菲利普和他的助手艾丽塔夏雷是知道的，可第三个人他怎么也没想到会是她，欧版的茜拉米，德国的顶级机械师——西尔维娅！

　　她几乎没有变化，酒红色头发扎了一个很简单的马尾辫，搭配一张能媲美东方女人的精致面孔，她漂亮得就像是洋娃娃。可天真无邪的容貌下却又有着一副性感绝伦的狠辣身材，那丰满，那腰肢纤细，那臀部丰腴挺翘，宛如熟桃，轻易就能勾惹起男人的欲望。

　　眼前的红发尤物让夏雷忍不住想起了第二次在德国的一些往事。

　　“夏先生，我们又见面了。”西尔维娅主动向夏雷伸出了一只手，面带笑容，“你还好吗？”

　　夏雷这才回过神来，他握住了西尔维娅的手，也笑了笑，用德语说道：“还行，西尔维娅小姐，你好，欢迎来华国。”顿了一下，他又说道：“这里不是德国，你大可以放心，不会有官方导演的绑架和恐怖袭击，更不会有迫害。”

　　他说的都是德国政府干过的事情。

　　菲利普的神色有些尴尬了起来，他站在这里代表的就是德国政府。夏雷当着他的面说那样的事情，他感觉夏雷已经在为即将开启的谈话设置障碍了。

　　“夏先生，能再次见到你真高兴。”不管怎么样，菲利普还是厚着脸皮跟夏雷打了一个招呼，并与夏雷握手。

　　寒暄了几句，夏雷请三个德国人入座。

　　柳正男给三个德国人冲了咖啡，然后给夏雷泡了一杯茶。夏雷一直没有招秘书，这样的事情只有他这个助手来做了。

　　“回头让人事部给我招一个秘书吧。”夏雷说。以前他不觉得柳正男做这些事情有什么不妥，可柳正男现在是夏雪的男友，将来也是他的妹夫，老让人家做这些事情他的心里就觉得不妥了。

　　柳正男心细如发，低声道：“哥，没事。不过你也确实应该招一个秘书了，我这就过去跟人事部的说说，让他们给你挑一个合适的秘书。你有什么要求？”

　　“没什么要求，会外语，工作能力出色就行了。”夏雷说。

　　柳正男带着夏雷的要求离开了。

　　“说吧。”柳正男离开之后，夏雷直奔主题，“三位到我这里来，有什么贵干？”

　　“是这样的，呵呵。”菲利普笑着说道：“我们是特意送西尔维娅过来考察和技术交流的。”

　　“考察和技术交流？”夏雷的视线移到了西尔维娅的身上，“就你一个人？”

　　西尔维娅点了一下头，“嗯，就我一个人。”

　　夏雷笑了，“你代表的是莱茵金属公司吧？不过，我这边可没有任何莱茵金属公司的官方来函。你来我告诉考察，交流技术，你就来了，可问题是，我答应过吗？而且，就算我答应也不行，还得上面的人答应才行。”

　　雷马军工厂的很多技术，很多设备都是军事机密。德国的莱茵金属公司派来技术代表考察和技术交流，这肯定要上面的人点头同意才行。这样的事情，就算夏雷是雷马军工厂的老总，他也是没有权利允许的。

　　“这个……”西尔维娅看了菲利普一眼。

　　菲利普冲艾丽塔递了一个眼色，艾丽塔跟着从随身携带的公事包里取出了一份文件，双手捧着递到了夏雷的面前。

　　夏雷打开文件看了一眼，眉头顿时皱了起来。文件上签字允许西尔维娅来雷马军工厂考察和技术交流的人居然是余山河。他有足够的份量促牵这样的字。不过文件上的内容很简单，除了批准西尔维娅来雷马军工厂考察和技术交流之外就没有别的内容了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“奇怪，就算余山河想整我，他也不会这么愚蠢吧，允许德国的军火巨头派人来我这里偷经学艺？这和卖国有什么区别？难道上面有人又和德国政府达成了什么交易不成？”

　　这时菲利普说道：“夏先生，你看见了吧，我们已经获得贵方的许可。所以，还请你促成这件好事。”

　　“好事？呵呵。”夏雷笑了，“我可不认为这是什么好事。再说了，余山河同意了，我可没同意。这是雷马军工厂，我的私人企业。余山河能做我的主吗？”

　　“这……”菲利普的脸色顿时变得难看了起来。

　　西尔维娅也着急了，“夏先生，我知道你还在对发生在德国的事情耿耿于怀，可是那不关我的事。我只是来考察和技术交流，我……”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声打断了西尔维娅的话。

　　夏雷掏出手机看了一眼，然后起身往门口走去。到了门口，他滑开了接听键。

　　“夏雷，德国人已经到你那里了吧？”手机里传来了唐天龙的声音。

　　“唐叔，这是怎么回事？”夏雷直说道：“我看到余山河签字的文件了，但没有说明原因。西尔维娅可是德国最厉害的机械师，她代表的也是莱茵金属公司，那可是德国军工企业的龙头老大。我这么说，你明白这件事的厉害吗？”

　　“我当然明白这件事的厉害关系。”唐天龙说道：“我打电话来，正是要告诉你原因。你看见的那份文件是余山河签字的，没错，可敲定这件事的人可不是余山河。”

　　“那是谁？”

　　“你别问了，我还是告诉你原因吧。”唐天龙说道：“这次仍然是一次交易，德方会派技术团队帮助我们生产和制造台风战斗机引擎。”

　　“那条生产线不是已经完成了吗？”

　　“是完成了，可我们的人造不好，始终欠缺一点火候。虽然摸索一段时间就可以解决问题，可有德国技术人员亲自来帮忙的话，效果无疑会更好。你知道的，这样的原因是不会写在文件上的。”

　　“原来是这个原因，好吧，我这边也没问题。”对国家有利的事，夏雷从来都是不拒绝的。

　　“你等等，我……”

　　他为什么欲言又止？夏雷心中一动，“唐叔，有什么话你就直说吧。”

　　“这是我私下告诉你的，你得闭紧你的嘴巴。”

　　“嗯，我不会对任何人讲。”

　　“那个叫西尔维娅的德国人来你的厂里只是交易的第一部分，后面德国人还会派一个全是由技术人员组成的团队进驻到你的厂里，全面考察你的军工厂。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。一个西尔维娅他其实并不忌惮，因为她再厉害也不过是一个机械师，是加工零件的人。可再来一个全部是由技术人员组成的团队进驻到雷马军工厂，那就是另外一回事了。

　　雷马军工厂的火炮技术、战车技术以及防御系统技术都是以莱茵金属的技术为基础加以改善和升级的。如果一支全部由高精尖的技术人员进驻到雷马军工厂，那么就难保一些关键的改善和升级不被对方偷走。如果莱茵金属公司也对他们的生产线升级，雷马军工厂的征服世界市场的步伐恐怕就没那么轻松了。

　　“还有。”顿了一下，唐天龙又才说道：“还有最后一部分，德方人员离开的时候，他们要带走一台雷龙智能机床。当然，是一代，不是二代。”

　　“带走一台雷龙智能机床？那么莱茵金属公司就能启动我在德国建设的XL2500生产线和疾风突击步枪生产线了，你知道这意味着什么吗？”夏雷的声音里已经充满怒意。

　　“我知道你心里不高兴，不过……我觉得你应该先了解一下你这次的付出能为我们带来什么。”

　　“德国人付出的是什么？”

　　“是潜艇技术。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　德国人是最早使用潜艇作战的国家，在二战时期，德国人的U型潜艇战功卓著。二战之后，很多国家的潜艇技术也是根据德国人的潜艇技术发展起来的。可是现在，德国人的常规潜艇技术依旧是领先世界。他们的常规潜艇是最安静的，几乎很难被发现，是真正意义上的猎杀大型战舰的杀手。如果能得到德国人的先进的潜艇技术，那真是利国利民的大好事。

　　“你知道的，我们的海域很不安静，我们的潜艇技术落后与欧美国家，就连日本也领先我们不少。这是一个机会，我们需要你的帮助。荣耀、功劳什么的话我就不说了，我知道你不稀罕那些东西。可你这个人我是知道的，你有一颗热忱的爱国的心，你也希望我们国家安定强大，对不对？”

　　夏雷沉默了一下，然后才说道：“你们一直要我付出，我也一直在付出，我从没有要求过你们什么。这一次，我有一个要求，你们要满足我的要求。”

　　“你有什么要求？尽管提。”

　　夏雷说道：“三天之后我会告诉你，就这样吧。”

　　“好，我会亲自过来与你谈。”唐天龙挂断了电话。

　　夏雷转身进了办公室，脸上露出了笑容，“西尔维娅小姐，待会儿我会让人给你安排住处，我们这里有专门为客户准备的贵宾客房。”

　　西尔维娅愣了一下，然后也露出了笑容，“夏先生，我就知道你会答应的。不过我不住什么贵宾客房，我听阿妮娜说过你这里有一座别墅，她以前就住那座别墅里。我能住她的房间吗？”

　　她居然和阿妮娜谈过，还指明要住阿妮娜的房间，这是什么情况？

　　“有问题吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“没问题。”


第655章 神秘的包裹

　　你们一直要我付出，我也一直在付出，我从没有要求过你们什么。这一次，我有一个要求，你们要满足我的要求。

　　这是夏雷对唐天龙说的话。他要通过唐天龙向上面的人传递这个信息，这一次他不会白白付出！

　　他的要求其实很简单，那就是——父亲夏长河的回归！

　　一直以来，他都在建立他的功勋，为强大华国的军工产业拼搏，他没有要求过任何回报。现在，雷马军工厂全面升级完成，地狱犬单兵火炮诞生，更多的先进的重型武器和防御系统也即将问世，父亲夏长河回归的时机也成熟了。

　　这一次西尔维娅的到来恰恰是提出这个要求的时机，错过了这个机会就不好开口了。

　　赚多少钱，获得多大的荣耀，夏雷其实并不在乎，让父亲回归，过上正常人的生活对他来说意义更大一些。

　　不过，在提出这个要求之前，夏雷首先要做的一件事就是找到父亲夏长河，与他谈谈。可这并不是一件容易的事情，父亲夏长河一直都是神龙见首不见尾，一直都是他想见他他才会出现，还从来没有一次他主动见到过他。

　　将西尔维娅安顿进别墅里的阿妮娜的房间之中后，夏雷便开始琢磨怎么才能找到父亲夏长河了。

　　“我必须要跟他谈谈，如果我这边提出来，上面也答应了，可他却不愿意，那就糟糕了。这样的机会错过了，可就没有下一次了。就算他不答应，我也要想办法说服他。”夏雷的心里暗暗地道。

　　西尔维娅将她的行李箱打开，从里面拿出了一只很大的信封，然后递到了夏雷的面前，“夏先生，这是阿妮娜托我转交给你的。”

　　夏雷接过了信封，打开才发现里面装着一叠照片。这些照片都是与阿妮娜的照片，每一张照片都是以她的城堡有关。有她站在城堡的门前拍的照片，她身后的城堡雄伟壮观。有她穿着比基尼在城堡里面的游泳池旁边拍的照片，游泳池的水清澈见底。有她什么都没穿在床边拍的照片，那床松软舒适。还有她只穿了一条三角小内内站在城堡观景阳台上烤烧烤的照片，烧烤架上的牛肉差不多有八成熟了。

　　阿妮娜已经实现了她的愿望，她现在过得很开心。这就够了。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，他将那些照片收了起来。

　　“她真幸福。”西尔维娅说，湛蓝的眼眸里带着点羡慕的意味。

　　“你和阿妮娜成了朋友了吗？”夏雷随口问了一句。

　　西尔维娅说道：“是的，这次来德国之前我去她那里住了一段时间，她聊了很多关于你的事。”

　　“他都聊了一些什么？”

　　“你放心吧。”西尔维娅笑着说道：“雷马军工厂的机密她一个字都没有说，我们只聊了一些女人的话题，情感和生活之类的。嗯，她和我分享了她和你的爱情故事。作为一个女人，我挺羡慕她的。”

　　“你先休息吧，我还得去办件事。”夏雷转身离开。

　　“夏先生，能有幸和你共进晚餐吗？”西尔维娅忽然说。

　　夏雷停了一下脚步，却没有回头，“今天不行，下次吧。还有，我得提醒你，这里有我们的特种兵警卫守卫，你所有的行动都在他们的监视之中，不要做什么傻事。”

　　西尔维娅翘了一下嘴角，“我可不是小孩子。”

　　夏雷没和她多说什么，离开了。

　　怎么找到父亲夏长河？这是他迫切需要解决的问题，他可没什么心情跟西尔维娅闲聊。

　　离开别墅，夏雷往停车场走去。

　　“哥！”夏雪抱着一只包裹追了上来，“你要出去吗？”

　　看到夏雪手中的包裹夏雷才想起之前夏雪跟他提起的事情，他的左眼微微一动，没等夏雪将包裹交给他，他已经看到了里面装着的东西。

　　包裹里面装的是一大堆俄语文件，还有一些照片。夏雷来不及细看，夏雪已经走到了他的身边，“哥，就是这只包裹，你让我给你拿来，我给你拿来了。你看看吧，里面的东西好奇怪。我不懂俄语，要不我就知道是什么东西了。”

　　夏雷将包裹接了过来，说道：“这几天你不要出厂，你告诉正男，让他也别随便离开雷马军工厂。”

　　“发生了什么事了吗？”夏雪微微紧张了起来。

　　夏雷说道：“你别管，听我的话就是了。记住，这不是开玩笑，我是认真的，不要离开雷马军工厂。”

　　夏雪说道：“好吧，我给学校打个电话请几天假。”

　　“回去吧，这只包裹交给我来处理。”夏雷说。

　　“嗯，那我回去了。”夏雪离开了。

　　夏雷钻进了雪佛兰Suburban越野厢车的驾驶室里，然后打开了包裹，将里面的文件和照片都取了出来。

　　那些照片都是很古老的照片，内容都与一个少年有关。那个少年是个华裔少年。一张照片是少年用AK47枪杀了两个俄罗斯战士，一张照片是少年在训练格斗，他的身边躺着好几个强壮的同龄少年，有白人也有黑人。一张照片是少年站得笔直，向一面黑色的旗帜敬礼。那旗帜上只是一团漆黑，什么都没有。还有几张别的内容，但内容都很血腥残忍。

　　这个少年不是别人，正是少年版的夏长河！

　　夏雷跟着看了那几分文件。

　　包裹里的几份文件都是FA组织的秘密文件，文件的内容不一样，但都是与夏长河在华国执行的任务有关。就凭这些文件，夏长河就足够被枪毙十次！

　　夏雪不认识德文，也看不出照片中的少年就是她的父亲，这一点都不奇怪。她毕竟只是一个普通人，她甚至不知道FA组织是什么。可让夏雷想不明白的是，装着FA组织的秘密文件和照片的包裹，这么会寄到夏雪那里去呢？

　　“这显然是FA组织的手笔，可要是FA组织想威逼我就范的话，直接冲我来不是更简单有效吗？他们将包裹寄到夏雪的手中，难道是想告诉我，夏雪也是他们的目标？”夏雷的心里这样想着。

　　似乎只有这种解释。

　　夏雷将文件和照片都装进了包裹里，然后启动车子离开了雷马军工厂。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了起来，是一个陌生的号码。

　　夏雷将手机切换到了蓝牙模式，一个女人的声音跟着就从车辆的杨声系统里传了出来。

　　“夏雷，好久不见了，最近过得挺自在的吧？”

　　这个声音，是古可文的声音。它就是化成灰夏雷都记得。

　　夏雷冷笑了一声，“我以为是谁，原来是你。那只包裹是你寄来的吧？如果你想用包裹里面的东西威胁我，我劝你趁早死了这条心。”

　　“是我寄的，不过我没有威胁你，只是觉得有些东西需要你看看，也应该由你来保管，那毕竟是你父亲的东西。”

　　“你怎么能拿到FA组织的秘密文件？”夏雷的心中冒起了一丝疑惑。

　　“想要知道答案吗？来日本找我吧，我会告诉你一切。可问题是你敢吗？”古可文的语气充满了挑衅的意味。

　　夏雷忽然想起了另外一个女人，夜摩莎。当初在日本，fa组织的王牌杀手夜摩莎正是利用古可文做诱饵来对付他。后来龙冰杀了古可文，可古可文后来又离奇地复活了。这件事肯定与夜摩莎有关系。

　　“呵呵，我忽然明白了，你大概是拿着ca的薪水，却又在为FA组织卖命吧？”

　　“你还真是会编故事，该去做一个编剧。”

　　“夜摩莎在你的身边吗？让她跟我说话！”

　　“我不知道你在说谁。我在想，包裹里的东西要是出现在释伯仁的办公室里，最后会是一个什么样的结果呢？”

　　说不威胁，可字字句句都是威胁。

　　“说吧，你想要什么？”

　　“电话里说不清楚，我们见一面吧。”

　　“可以，什么时间，什么地点。”

　　“等我的电话。”说完，古可文挂断了电话。

　　“见面？”夏雷的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意。

　　无论是CIA还是FA组织，它们的目标都是他，所以无论是站在CIA的阵营里，还是站在FA组织的阵营里，她的目标仍然是他。而他的目标那就没有变过，那就是让古可文从这个世界上消失！

　　就冲着这个目的，与古可文的见面也必不可少。

　　嘀嘀……

　　一辆电瓶车忽然从侧面的乡间小路上冲了出来。骑电瓶车的是一个女孩，她显得很笨拙，差点撞在夏雷的车上。

　　夏雷将车刹住，从车窗里探出了头去，关切地道：“你没事吧？”

　　小女孩也刹住了电瓶车，回头看着夏雷。

　　夏雷这才发现她根本就不是什么小女孩，她的胸丰满坚挺，屁股也大大的，完全是一个成熟的女人。然后他的视线移到了她的脸上，他也才发现她脸上戴着一张人皮面具。这个女人不是别人，她是父亲夏长河的助手叶列娜。

　　也难怪夏雷没有认出她来，以前叶列娜出现的时候都是骑着机车，黑色的紧身皮衣，拉风得很。这一次她却是骑着电瓶车，还打扮成小姑娘的样子，这完全不是她的风格。

　　叶列娜只是看了夏雷一眼，然后骑着电瓶车往前走。

　　没有说话，也没有口香糖，这显然是让他跟着她走。夏雷随后也发动车子，远远的跟在她的后面行驶。

　　叶列娜并没有在大路上行驶多久，大约五分钟后她将电瓶车骑进了一条乡间小路。这条路刚刚能容下夏雷的车行驶，如果对面来一辆车都无法错车了。乡村小路的两边是农田，种着蔬菜和粮食作物，有农民在地里劳作。

　　叶列娜并没有停下来，夏雷硬着头皮跟她开了下去。


第656章 生肖战队

　　乡间小路的尽头是一个村子，而看见这个村子的时候已经是半个小时后。这个地方已经不在白鹿小镇的地界了，很偏僻，夏雷从来没有来过。

　　一只柴犬冲夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车犬吠着，很凶恶的样子。夏雷按了一声喇叭之后，它撒腿就逃走了。前面，叶列娜骑着电瓶车上了一条开辟在山坡上的更小的路。这条路夏雷已经是没法开车上去了。他下了车，徒步往上爬。

　　叶列娜还是没有停下来，她很快就消失在了林荫遮掩的小路上。夏雷往上爬了大约几百米之后看见了一个农家小院。几间青瓦房，一道院墙，屋后是一片茂密的班竹林，更远的地方则是更为茂密的山林。

　　农家小院的院门紧闭着，门板上的漆都快掉光了，黑一团，白一团，红一团，但颜色都不鲜艳，有一种风吹雨打几十年的破败感。夏雷走了过去，没有敲门，直接推开了门，因为他早就看到了院门后面的情况。

　　院子里，叶列娜正站在一个中年男人的身后。那个中年男人有一张黑黄的面孔，一双大手上满是老茧，看上去就像是一个地地道道的农民。可夏雷却知道，他不是什么农民，他是他的父亲夏长河。父亲夏长河和叶列娜一样，脸上都戴着一张人皮面具。

　　夏雷忍不住露出了笑容。他还担心找不到父亲夏长河，却没想到他想见他的时候，他就出现了。每一次都是这样。

　　“爸，你一直都住在这里吗？”夏雷关上院门，走了上去。

　　夏长河张开双臂，将夏雷抱在了怀中，他用力地拍了两下夏雷的后背，这才说道：“FA组织和CIA满世界追杀我，什么地方最安全？当然是华国。上次你从德国回来之后，我就看上了这个地方。这家的主人搬进了城里，这个地方他们本来是不要了的，我给租了下来。这个地方离你很近，你有事的话，我也可以尽快赶来支援你。”

　　“我真没想到，你就在我身边。”夏雷忍不住露出了笑容。

　　叶列娜说道：“平时没事的时候我就在白鹿镇活动，收集你的情报。你那边发生了些什么事，我和你父亲差不多都知道。不然，你以为我怎么会在今天这个时候出现。”

　　“你们已经知道发生了什么事情？”夏雷有些意外的样子。

　　叶列娜忽然将手指伸进嘴里，吹了一个响亮的口哨。

　　夏雷忽然意识到了什么，转身看着院门的方向。门板在他的左眼视线里消失，他看到了一个穿着保安制服的青年正抱着一只包裹往这边走来。让他惊讶的是，那只包裹正是夏雪交给他的包裹，刚才上山的时候他根本就没有拿下来。然后，他的视线定格在了那个青年的脸上，忽然就愣住了。

　　那个青年居然是雷马军工厂的保安，鲁胜的手下。夏雷记得他的名字，他叫额尔德木图，是一个蒙古族人。当初雷马军工厂扩招保安队伍的时候，因为有退伍的经历所以优先录取了。却没想到，就是这么一个平平无奇的打工仔，他居然会以这种方式出现在他的面前！

　　额尔德木图推开院门走了进来，看见夏雷，他低下了头，神色惭愧地道：“夏董，对不起……我为你父亲做事。”

　　夏雷苦笑了一下，想说点什么，可又说不出来。

　　好在是为父亲夏长河做事，如果是为FA组织或者CIA做事，那就糟糕了。

　　额尔德木图将包裹递到了夏长河的手中。

　　夏长河打开看了几眼，然后冷笑了一声，“他们终于还是用我来威胁你了，看来无论是FA组织还是CIA，他们的耐心已经被你打磨干净了。”

　　夏雷说道：“这只包裹是古可文寄来的，我怀疑她现在是双面间谍，表面上是CIA的亚洲主管，但其实是在为FA组织的夜摩莎做事。当初，龙冰在日本杀了古可文，夜摩莎带走了她的尸体。古可文复活，救她的人只能是夜摩莎。”

　　夏长河看了额尔德木图一眼，说道：“你下去吧，看着点外面。”

　　额尔德木图点了一下头，转身离开了农家小院。

　　夏雷这才说道：“爸，他可靠吗？”

　　夏长河说道：“他要是不可靠的话，他早就死了。十多年前我就认识他了，那个时候他才九岁。他母亲病重，父亲在工地上摔断了腿。我出钱治好了他的母亲，资助他读书。每一年的冬天我都会去蒙古一趟，亲自训练他。”

　　夏雷忍不住看了叶列娜一眼，叶列娜又何尝不是俄罗斯版的额尔德木图，看来父亲夏长河很擅长用这种方式培养他自己的力量。

　　“爸，你还有多少这样的人啊？”夏雷问，他很好奇这一点。

　　夏长河说道：“十二个。我不需要几十上百人的队伍，我只需要一直精锐的战队，能胜任任何任务的战队。他们分布在世界各地，召之即来挥之即去。他们都由我亲自训练，却各有专长的领域。可以说，他们都是我精挑细选出来的人。刚刚离开的那个，他的代号是——虎。”

　　夏雷忽然觉得他的老爹真的是一个深藏不露的老鲨鱼！

　　夏长河让开一步，指了一下叶列娜，“她的代号是鸡。”

　　“鸡？”夏雷想不到叶列娜在他老爹这里居然是这样的代号。

　　“鼠、牛、虎、兔、龙、蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。”夏长河说道：“他们的代号是十二生肖中的一个，被梁思瑶杀死的那个是猪。”

　　夏雷忘不了那个女人，她叫叶芙根尼娅。在海珠，梁思瑶用狙击步枪干掉了她。当时，她正被向他揭露梁思瑶的真正身份。

　　“叶芙根尼娅已经死了。”顿了一下，夏雷才说道：“有没有人取代她的位置？”

　　“当然有。”

　　“谁？”

　　夏长河笑了笑，“我暂时保持她的秘密吧，不过该让你知道的时候你一定会知道的。你要记住，这支生肖战队是我这个当父亲的唯一能拿得出手的礼物。现在，我将这支战队送给你，从现在起，他们就听你的命令了。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　他很清楚，父亲夏长河之所以能在CIA和FA组织的全球追杀之中活下来，这支生肖战队起着非常关键的作用。还有，父亲夏长河能掌握来自世界各地的情报，毫无疑问也是这支生肖战队的作用。这支生肖战队等于是他的附身符，现在他却将它给了他。

　　父爱如山。夏雷的眼眶已经微微湿润了，“爸，你把你辛辛苦苦建立起来的队伍给我，你怎么办？”

　　夏长河叹了一口气，“你这么着急地出来找我，我还能不知道你的心思吗？你建立了这么多功劳，不就是为了给我兑换一份平安，一个可以抱孙子逛公园的晚年吗？我老了，也是时候下火线了。可你的路才刚刚开始，这支生肖战队能祝助你一臂之力。”

　　什么事情都瞒不过老爹，老鲨鱼就是老鲨鱼。

　　“爸，这么说，你是同意了？”

　　“我不同意，你付出了那么多岂不是白费了？夏雪那丫头恐怕都快忘了我了，我要是再不回家，她恐怕都认不出我了。她快要跟那个叫柳正男的小子结婚了吧？我可不想错过她的婚礼。”夏长河的眼神里充满了宁静与期望。

　　没有父亲愿意错过女儿的婚礼，哪怕是夏长河这样的鲨鱼级的父亲。

　　夏雷忍不住露出了激动的笑容，“这样就好了，我可以向上面提出来，我付出了那么多，我就这一个要求，他们没有理由不答应我。”

　　叶列娜有些担忧地道：“那你怎么跟那些人说你父亲的身份？”

　　夏雷笑了笑，“这不重要，重要的是他是我的父亲。如果不答应我，他们会把肠子悔青。”

　　夏长河说道：“这点我倒不担心，我担心的是FA组织。以FA组织的风格，他们绝对不会给你寄一个包裹要挟你这么简单。”

　　夏雷说道：“他们进攻，我还击，我会让他们后悔的。这一次，我无论如何要干掉古可文。”

　　“你的身边没有一个像样的保镖，你把叶列娜带在身边吧。她的枪法很好，最擅长清除潜在的危险目标。知道她的代号为什么是鸡吗？鸡能吃掉藏在草丛里的虫子。”夏长河说。

　　夏雷看着叶列娜，“你愿意跟着我走吗？”

　　叶列娜的嘴角微微挑了一下，“因为你父亲的关系，我可以为你做任何事。”

　　夏雷笑了笑，“那好，我身边正缺一个秘书，就你了。”

　　他本来是让人事部给她招聘秘书的，现在有了叶列娜，那就不需要再招别的秘书了。

　　夏长河说道：“生肖战队的成员你已经见了两个了，还有十个你没有见过。等我的事情解决之后，我会将他们召集起来与你见一面。我要当着他们的面宣布这件事。”

　　“代号是猪的人会来吗？”夏雷问。

　　夏长河拍了拍夏雷的肩膀，笑着说道：“你放心吧，到时候你就知道她是谁了。”

　　夏雷还是忍不住去猜那个“猪”的身份，可惜他猜不到。

　　“叶列娜，你跟着夏雷回去吧。从现在起，你是他的人了。你做他的秘书，就不要再藏头藏尾了，把面具摘下来吧。”夏长河说。

　　叶列娜什么都没说，只是点了一下头。然后，她摘下了脸上的人皮面具，露出了本来的面容。金发碧眼，身高腿长，她很性感，却又给人一种非常危险的感觉。

　　夏雷也明白，叶列娜这样的危险人物之所以愿意服从他，归根结底还是父亲夏长河的原因。父亲虽然“金盆洗手”了，可这些人还是会听他的命令。所以，只要老爹还在，那么生肖战队的成员就是团结在他的身边，听他指挥！

　　面对CIA和FA组织的威胁，夏雷第一次感到他的拳头硬了。


第657章 妖精秘书与冰山秘书

　　雪佛兰Suburban越野厢车慢吞吞地往雷马军工厂驶去。

　　“叶列娜，你会说汉语，但只是一些口语，你能读能写吗？”夏雷一边开车，一边问道。

　　叶列娜说道：“我跟在你父亲身边这么多年，你觉得在汉语方面我只是口语的能力吗？”

　　她此刻所用的语种就是汉语，虽然带着点老外特有的腔调，但非常流利。听她这口气，夏雷觉得他的这个问题是多余的了。

　　“你有汉语名字吗？”

　　“我的俄语名字音译出来，不就是汉语名字吗？我姓叶，名列娜。”

　　夏雷耸了一下肩，“我没什么问题了。对外，我就说你是我从人才市场聘请的高级人才，你是俄罗斯……”

　　叶列娜打断了夏雷的话，“所有的假档案都准备好了，全套的。”

　　夏雷闭上嘴巴开车了。他这边还担心什么地方出点什么纰漏，引起一些别有用心的人的怀疑，可人家把什么东西都准备好了。他还操什么空心呢？

　　回到雷马军工厂，人事部的主管杜白却又领着一个女孩找到了夏雷。

　　杜白领来的女孩很年轻，二十出头的样子，一张鹅蛋脸，眼睛又大又亮，身材也很不错，该大的地方大，该翘的地方翘，不仅丰满，还紧致。就这长相，这身材，活脱脱一个迷人的小妖精，诱人犯错的祸水。

　　“夏董，她叫青彩月，我刚从人才市场带回来。她是青大毕业，材料科学与工程系，另外还修了经济与金融学，并拿到了学位。另外还会英语、日语和德语，是一个难得的高级人才。”杜白给夏雷介绍，脸上带着得意的神色。

　　“夏董好。”青彩月面带笑容，很有礼貌地向夏雷问好。说话的时候她的双手放在双腿之间，小蛮腰微微一欠，动作舒缓自然，给人一种很舒服的感觉。

　　“你好，你好。”夏雷也礼貌性地回应了一下，然后将杜白拉到了一边。

　　说实话，这个青彩月让他有些心动。当然，这种心动绝对不是因为人家长得漂亮，是个性感尤物，而是这个女孩的真才实学。材料科学与工程，这与雷马军工厂是对口的。另外她拿到了经济与金融学的学位，这方面的才能又能帮助到他处理公司事务。所以，这个青彩月做他的秘书是非常合适的。可是，他把这个职位已经给了叶列娜。叶列娜会什么？爆破、暗杀、跟踪、情报……

　　“夏董，还满意吧？”杜白的脸上带着一丝坏笑。他是跟着夏雷一起创建雷马集团的人，是雷马集团的功臣，和夏雷的关系也还不错，所以在夏雷面前也不会太拘谨。

　　夏雷小声地道：“满意倒是满意，不过我也自己也从人才市场找了一个秘书。”

　　杜白忍不住看了叶列娜一眼，讶然地道：“夏董，这怎么办啊？柳助告诉我说是你的意思，我马上就去找人了。你不知道，好几家公司的老总都抢着要青小姐，可我一说是我们是雷马军工厂，而她是来给你当秘书的，人家立刻就把另外几家公司的人给拒绝了。”

　　这么说，还真是不好处理了。

　　这时叶列娜走了过来，拉了一下夏雷的衣袖。夏雷心领神会，跟着她又走远了一点。

　　“让她做你的秘书吧。”叶列娜开门见山地道。

　　“那你呢？”

　　“她是你的第一秘书，我是你的第二秘书。”叶列娜说道：“你应该清楚我没法胜任她所能胜任的工作。我的任务是清除你身边潜在的威胁目标，以及保护你。你不能指望我在干这种工作的时候还给你看文件吧？”

　　“那行吧，就这么决定了。”既然叶列娜没有意见，还主动提出来，那夏雷就好决定了。

　　就这样，夏雷的身边多了两个秘书，一个金发碧眼的叶列娜，一个长得跟小妖精似的才女青彩月。

　　晚餐一大桌子人吃饭，夏雷特意邀请了西尔维娅和青彩月。柳正男和夏雪也在一桌吃饭，再加上一个叶列娜，气氛很是热闹。

　　青彩月很懂事，夏雷刚刚喝完一杯红酒，她跟着就起身给夏雷添酒，一边还说道：“夏董，你要少喝点，喝多了伤身。”

　　她的声音温柔好听，加上一张妖精般的迷人脸庞，这些因素很容易对男人造成吸引。不仅是夏雷，就连柳正男都忍不住多看她一眼。可惜这个举动被夏雪瞧见了，夏雪的惩罚也很及时，她的手伸到桌子下，狠狠地掐了柳正男一下。柳正男是不敢怒不敢言，乖乖地受了，人也变老实了。

　　夏雷的脸上带着笑容，“彩月，不用管我，你吃你的吧。”

　　“嗯，好的。”青彩月又坐到了夏雷的身边，很恬静的样子。

　　与青彩月相比，夏雷的另一个秘书叶列娜给人的感觉却恰恰相反。从晚餐开始到现在，她一个字都没说。她坐在夏雷的身边享用她的晚餐，整个人都给人一种冷冰冰的感觉。

　　“正男，明天你去找白鹿镇的镇长。”夏雷转移了话题，“你找他批几亩地。”

　　“哥，你要几亩地干什么？”柳正男不解地道：“上次扩建我们拿了很多地，还没用完呢。”

　　夏雷说道：“我要的这几亩地不是用来扩建的，是用盖房子的。我在京都一直没有置办房产，也是时候在盖一座房子了。就拿我们厂子旁边的地，就盖在厂子旁边。拿了地之后你就找工程队施工，就盖……嗯，仿古式的庭院吧。也不要四合院，那是北方人盖的房子，我要盖南方人的房子。”

　　“哥，你要在这里安家了吗？”夏雪激动地道。

　　夏雷点了一下头，“我们大部分时间都在京都，在这里没有一个家怎么行？”

　　与申屠天音离婚之前雷音居是他的家，他也用不着盖房子。他与申屠天音离婚之后，雷音居显然不再是他的家了。老爹夏长河很快就会回归，他得给老爹一个安享晚年的地方。将房子盖在雷马军工厂旁边，这里既有普通战士守卫，又有特种兵守卫，另外还有101局的人在周边活动，负责保卫工作，所以这里的安全性是最高的。老爹夏长河住在这里，一来安全，二来也利于一家人团聚。

　　“这太好了，我赞成。”夏雷很开心的样子，“不过，哥，你现在是什么身份，你盖房子怎么才拿几亩地啊。天音姐以前盖你和她的新房那也占了好几十亩地，你现在盖房子怎么也不能输给她啊。我看啊，就拿一百亩地，盖一个大庄园。漂漂亮亮，富丽堂皇，这才配你的身份。”

　　夏雷却说道：“你懂什么。有一句老话叫满招损。我把房子盖得最漂亮，没准哪天就招来什么祸事。房子不过是住人的地方，普通老百姓也就几十一百平米，我要那么大的地方干什么？几亩地，一部分用来盖房子，一部分用来栽花草树木，一部分用来种点瓜果小菜什么的，我已经很满足了。”

　　夏雪的脑袋里已经浮现出了一座简陋的茅草房，然后还有农田，以及挽着裤脚在田里干活的夏雷……真实的情况肯定不是这个样子，她的心里也有些失望，可夏雷决定的事情不会轻易改变，她再劝说也没用。

　　“我明天就去找白鹿镇镇长拿地。”柳正男说。

　　夏雷点了一下头，然后举杯，“我们为新房子干一杯吧。”

　　晚餐结束，青彩月回了公司给她配备的宿舍。西尔维娅和叶列娜则跟着夏雷去了别墅。自从上次他炸了凡凡的实验室之后，他的权限也随着那一次爆炸变大了。他只是给伍效国打了一个招呼，然后也不管伍效国是什么意见，直接带着叶列娜就进了别墅，并给她安排了房间。

　　“你就住这里吧，有什么需要尽管开口。”给叶列娜安排了房间，夏雷准备离开了。

　　叶列娜说道：“暂时没什么需要，如果有的话我会告诉你。另外，我会对一些特殊情况采取行动。所以，如果我在半夜里突然撞开你的门，而你正在和某个女人亲热，你不要感到惊讶。”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“不会，我能理解。”

　　“行了，我没事，你回去休息吧。”叶列娜说。

　　“晚安。”夏雷离开了叶列娜的房间。

　　回到自己的房间，夏雷翻看了那只包裹里面的FA组织的秘密文件，还有老爹的少年时期的照片。这些东西交不交上去，交上去的话又交给谁，这是需要他考虑清楚的问题。

　　“我要保老爹平安，如果我不说明他的身份，不说明他干了些什么事情，万一以后再被调查怎么办？我付出了这么多，这次又是一个好机会，所以要做就做彻底，一次性解决后患。我把唐天龙和释伯仁约到一起来谈，把东西给他们看看。对，就这么决定了。”夏雷的心里已经拿定了主意。

　　也倒是的，这一次是摆明了用功劳换老爹的平安，如果不把老爹的身份，老爹做过什么事情抖露出来，这事就会留下隐患。一次性把老爹的身份，老爹干过些什么事情都抖露出去，然后保老爹平安。就凭现在上面与德国的这次秘密交易，这件事就没有不成的可能性！

　　这么做还有一个好处，那就是他再也不怕FA组织拿他老爹的秘密来威胁他了。

　　收起那些文件和照片，夏雷的视线移到了左侧的墙壁上。那面墙壁之后就是西尔维娅的房间，德国女机械师这个时候再干什么呢？

　　这个念头一动，夏雷的左眼微微一跳，那面墙壁就消失在了他的左眼视野之中。


第658章 西尔维娅的麻烦

　　对西尔维娅，夏雷始终保持着一丝警惕。

　　房间里，西尔维娅正在她的笔记本电脑上敲打文件。

　　也许是因为天气太热的原因，她的身上仅仅穿着一套比基尼内衣，白色的文胸，没有衬垫的类型，还有一条白色的内内。而无论是文胸还是内内，那布料都少得可怜。

　　在灯光的映照下，白色的布料稍显通透。于是，不需要透视她的内衣，她身上的一些秘密的风景也能隐隐约约地看见。文胸下的颗粒已经臀部的皮肤，那种朦胧的美感，还有娇嫩的色泽，轻易就能诱引起异性的欲望。

　　欧版的茜拉米让夏雷想起了匈奴版的茜拉米，不知道她现在过得好不好？

　　如果不是美国控制着那片土地，他倒是想去看看她的。可考虑都风险因素，他就不得不放弃这种想法。但愿茜拉米也能理解吧。

　　抛开一些诱人的幻想，还有关于茜拉米的部分，夏雷的视线从西尔维娅的翘臀上移到了她的笔记本电脑上。然后他看到了西尔维娅正在敲打的内容。

　　那其实不是一份文件，而是一封邮件。

　　马克阿明先生，我已经在雷马军工厂安顿下来了。夏先生并没有刁难我和菲利普先生，我们谈话的时候气氛很愉快。明天我就是开始我的工作，我期望有所收获。我还没有看到雷马军工厂的地狱犬单兵火炮，希望明天有机会看到。你让我每天都给你发一封邮件，汇报工作情况。这是第一封邮件。不过我还是请你考虑一下这个决定，因为在没有工作的时候我都不知道该写一些什么。好了，今天就到这里吧。早安，马克阿明先生。

　　华国的晚上，德国的早上。西尔维娅向马克阿明问早安，这并无不妥。

　　夏雷心中一动，“这个时候马克阿明也许正坐在他的办公桌前等着西尔维娅的邮件吧？没准他会给予回复，指示西尔维娅做什么事情。”

　　西尔维娅打了一个呵欠，伸了一个懒腰。柔软而纤细的腰肢就像是柳条一样微微弯曲后仰，一双藕臂下各露出了一点点金色的腋毛，恰是那点调皮的毛发让她倍添几分性感妖娆。

　　一只蚊子忽然栖落在了她的翘臀上，毫不犹豫地叮了一口。

　　“哎哟，什么？”西尔维娅猛地回头，看见了蚊子，然后一巴掌拍了过去。

　　啪一声脆响，蚊子死在了雪白的山丘上。刚刚吸到肚子里的一点血也被挤压出来，染红了一片娇嫩的雪肤。

　　雪白的圆丘停止颤动，西尔维娅伸手擦掉了雪肤上的血迹，然后又挠了挠。这一挠，绳带一般的布料就往旁边偏移了一些，露出了一点点能让人喷碧血的秘密风景。

　　“我去……”夏雷的心里一声感叹，都不知道该不该继续窥探她了。

　　“哎呀，起包了，我的天啊，华国的蚊子都这么厉害吗？”西尔维娅咋咋呼呼的样子，继续挠。

　　雪白的圆丘上被挠出了一片红痕，布绳也偏移了原来的位置，不像样子了。

　　夏雷没有流鼻血那么夸张，但裤子的布料却突然告紧，撑起了好高一团来。

　　叮咚，一个清脆的提示音从西尔维娅的笔记本电脑里传了出来。

　　夏雷的视线跟着移到了屏幕的左上角，果然，西尔维娅的邮箱提示来了一封新邮件。

　　“这么快？真是的，他比做新郎的人还着急吗？”西尔维娅抱怨了一句，总算不挠她的屁股了，她移动鼠标打开了新来的邮件。

　　新收到的邮件果然是马克阿明发来的。

　　西尔维娅小姐，我已经看过了你的邮件。我坚持我的决定，每天给我一封邮件，报告你的工作情况。另外，雷马军工厂的地狱犬单兵火炮在国际市场上还不见实物销售，但根据我们的情报，它非常优秀，有可能对我们的火炮产品形成威胁。你务必接近它，获得第一手情报。你不是特工，也不是间谍，让你做这样的事情确实有些勉强，不过我们的特工和间谍根本就没有办法接近夏雷，和地狱犬单兵火炮，无论如何你都得完成任务。我个人给你的建议就是，夏雷喜欢漂亮的女人，那是他的一个弱点。你明白我的意思吗？想想你现在面临的事情吧，你是毁掉了我们的雷龙智能机床的人，你要想没事，你就得做点什么。就这样吧，祝你成功。

　　西尔维娅删除了邮件，发了一下呆，忽然冲着显示器啐了一口，“你这只肮脏的猪，我西尔维娅不是妓女！更不是任你摆布的妓女！”

　　发泄了一下，她忽然转身扑到了床上，用枕头捂住了头。她的翘臀毫无遮掩地曝露在空气之中，被蚊子咬过的地方红红的，歪斜的布料形同虚设。那成熟的秘密之地似乎在窃窃私语，说的是那只蚊子的悲惨遭遇，说的是外面风大和光线太强的无聊话语。

　　夏雷收回了视线，小腹中静悄悄地燃烧着一团炭火，心情却也沉甸甸的。

　　当初，他在德国制造了西尔维娅的人皮面具，潜入了莱茵金属公司的封闭式车间，毁掉了即将完工的雷龙智能机床，破坏了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线。这个黑锅，西尔维娅为他背了。他倒是一走了之，可西尔维娅却毫无疑问地面对了德国情报部门的调查，还有莱茵金属公司的内部调查。

　　现在，西尔维娅来了，身上却背负着要为莱茵金属公司当商业间谍的使命，或许还有德国情报部门的某些命令。可是，明知道她的身份已经不再是一个单纯的机械师了，夏雷却无法恨她，相反的他的心中还有一种淡淡的愧疚感。

　　“对不起了，西尔维娅，我不是有意要伤害你，当时我没有选择。这一次你来我这里，我……也不会让你完成你的任务。”夏雷的心里轻轻地道。接下来的夜，他想了很多很多，很晚才睡下。

　　第二天一早，夏雷就给唐天龙和释伯仁打了电话，并提出在101局见面。他对唐天龙说的是三天之后提出他的条件，那是因为寻找父亲夏长河需要时间，现在父亲夏长河已经找到了，他也就不需要再等到两天之后提出来了。

　　打完电话夏雷出了门，一出门就看见了西尔维娅站在她的房间门口。她换穿了一套莱茵金属公司的夏季工装，蓝色的短袖衬衣，蓝色的松紧长裤，搭配一双翻皮劳保皮鞋，虽然是这样的装扮，但依旧难掩她的丰满紧致的曲线，别有一种属于蓝领女人的性感。

　　她似乎在等他，一见他出门便迎了上来。

　　“夏先生，你今天有空吗？”西尔维娅面带笑容。

　　夏雷随口说道：“你有什么事吗？”

　　西尔维娅讨好地道：“我想去你的公司看看，我不熟悉环境，想请你陪我去，可以吗？”

　　夏雷说道：“抱歉，我今天有很重要的事情要处理……”

　　却还没等夏雷还没有把话说完，西尔维娅忽然伸手挽住了夏雷的胳膊。她的各自比夏雷矮一些，她这一挽臂，夏雷的手臂顿时嵌入了她的双峰之间，顿时被柔软温暖的所在给夹住了。夹住还不算，她还轻轻地摇晃着夏雷的手臂，一副小女孩撒娇的模样，“夏先生，你就帮帮忙吧，你就带我去逛一逛，花不了你多少时间里。”

　　她这一摇晃，夏雷既尴尬又暗爽，裤子的布料也变得紧张了起来，不过他的态度却没有半点松动的迹象，“下次吧，西尔维娅小姐，我马上就要走了。”

　　“夏先生，你就……”西尔维娅抱着夏雷的胳膊不撒手。

　　昨天晚上马克阿明才给她下了命令，并暗示她牺牲色相来完成任务，今天一早她就付诸行动了。

　　可是，夏雷早就不是那个见了美女就腿软的男人了。

　　“嗯咳。”身后传来一个女人的咳嗽声。

　　西尔维娅跟着就松开了夏雷的胳膊，她回头就看见了站在另一道房门门口的叶列娜。

　　叶列娜说道：“夏董，你去忙你的吧，把她交给我吧。”

　　夏雷点了一下头，提着公事包就开溜。

　　“请问，你说什么？”西尔维娅看着叶列娜，用英语问道，她听不懂叶列娜的加了料的汉语。

　　叶列娜向西尔维娅走来，并在两步之外停了下来。

　　西尔维娅耸了一下肩，“你不会英语吗？”

　　叶列娜忽然岔开双腿，并将身上的短裙往上撩。雪白的大腿毫无遮掩地曝露在了空气之中，还有一条黑色的绵绸内内。但这些显然都不是叶列娜想给西尔维娅展示的东西，她想给西尔维娅展示的是她的大腿内侧的一条武装带，以及插在武装带上的锋利至极的军刀。

　　女人的腿，黑色的内裤，还有锋利的军刀，这是一副诡异的画面。

　　“你……”西尔维娅顿时紧张了起来，眼前的叶列娜让她莫名害怕。

　　叶列娜忽然伸手勾住了西尔维娅的下巴，用英语冷冷地道：“我最讨厌德国人，你最好给我老实一点，离他原一点，也不要打窃取什么技术的主意，不然……”

　　叶列娜的松开了西尔维娅的下巴，但手掌却轻轻地扫过了西尔维娅的脖子。

　　西尔维娅顿时僵在了当场，这是什么秘书？

　　叶列娜擦身走过，连看都不再看西尔维娅一眼。

　　西尔维娅好半晌都没动弹一下，湛蓝的浩眸里悄悄地泛起了一层水雾。


第659章 你看上哪家的女孩了？

　　释伯仁的办公室里有三个人，除了释伯仁和唐天龙之外还有一个老头。很奇怪的一个老头，身材干瘦，给人一种弱不禁风的感觉，可是那一双眼睛却像是鹰的眼睛，锐利并具有威势，让人不敢冒犯。

　　第一眼看见这个老头的时候。夏雷忽然生出了一种似曾见过的感觉，这种感觉很奇怪，可他又忘记了在什么地方，什么时候，见过这个老头。不等他去回忆，唐天龙就起身迎了上来，脸上带着亲切的笑容，“呵呵，夏雷啊，接到你的电话我就赶过来了，连早饭都没有吃，你都不知道我有多心急。”

　　夏雷笑着说道：“唐叔你连早饭都没有吃吗？那真是我的罪过了，我应该迟点给你打电话的。”

　　“别提什么早饭了，坐吧坐吧。”释伯仁也是一个急性子。

　　夏雷入座，视线移到了那个老头的身上，试探地道：“不知道这位是？”

　　唐天龙和释伯仁对视了一眼，但两人都没有介绍。

　　老头淡淡地道：“鄙人复姓宗正，名武魁。”

　　夏雷对这个奇怪的名字其实没多大兴趣，让他感兴趣的是释伯仁和唐天龙的反应。两人明明知道这个老人的身份，却没人给他介绍。这是为什么？

　　“夏先生，英雄出少年啊。我为我们国家能出你这样的奇才深感庆幸。”宗正武魁夸了夏雷一句，可即便是夸奖人，他的脸上也没有半点笑容。

　　就在这时，夏雷的脑海里忽然浮出了一段动态画面。那是雷马军工厂的新一代核心车间，也就是雷龙智能机床二代所在的核心车间。车间里的所有人都在他的脑海里浮现了出来，一张张面孔，有熟悉的，有不熟悉的。有人在交谈，有人在参观，还有人在偷看女人……

　　几秒钟之后，一张面孔突然在夏雷的大脑之中定格下来。就是眼前这个老人，宗正武魁。

　　“他居然去参观过我的雷龙智能机床二代！他究竟是谁？”夏雷的大脑再次运动了起来，所有的画面往前推演。

　　这是一个非常诡异的过程，就像是在电脑上回放一个高清视频一样。所有人的动作都往后倒退，说话的声音，走路的动作，无一例外，无一疏漏！

　　很快，回放的画面正常了下来。

　　在夏雷的大脑里，凡凡和凌浩正交谈着什么。宗正武魁出现在两人的面前，他只是看了两人一眼，两人跟着就闭上了嘴巴。夏雷发现，无论是凡凡还是凌浩，两人的面上都有敬畏的神色，两人的眼睛也根本不敢看宗正武魁的面孔。

　　“难道这个宗正武魁是……凡凡和凌浩的上司？也就是ZN局的局长？”夏雷的脑海里闪过了这个念头，他的心也紧张了起来。

　　他根本就没有预计这个宗正武魁参与到这次谈判中来，在他的计划里他只需要跟释伯仁和唐天龙谈谈，然后摆明车马提出条件。至于高层的人，他不需要去接触，自然会有释伯仁和唐天龙去接触。可是现在，如果这个宗正武魁真的就是ZN局的老局长的话，他参与到这次谈判中来，那就给这次谈判增加了一点不确定的因素了。

　　无论是回忆的画面重放，还是身份判断的思考，这都是弹指间就结束了的事情，夏雷心中虽然紧张，可面上却带着笑容，客客气气地道：“宗正老先生，你过奖了，能为国家效力是我的荣幸。我父亲从小就教育我，对祖国的热爱应该高于对生活的热爱，他从小就培养我的爱国情操，我现在所做的不过也是遵循我父亲的教诲而已。”

　　“夏雷，你父亲不是失踪了吗？”释伯仁冒出了一句话来。

　　夏雷说道：“失踪又不是死了，失踪也可能回来嘛。我一直就抱着一个希望，希望有一天能见到我的父亲。如果谁愿意为我实现这个愿望，我愿意为他做任何事情。”

　　“嗯嗯……”唐天龙咳嗽了一声，“我们还是谈正事吧，家常的话，中午我们酒桌子上谈，好不好？”

　　释伯仁呵呵笑了笑，“对对对，谈正事。”

　　宗正武魁的视线一直都在夏雷的身上，不曾移开一秒钟。就在刚才，夏雷提到他父亲的时候，他的嘴角微微动了一下，似乎是想说什么，可是最终还是没有说出来。

　　“那我也就不废话了，夏雷什么要求，现在就提出来吧。”唐天龙还真是没有废话，一句话就将事情引入了正题。

　　夏雷沉默了一下，然后又笑了一下，“我还是先听听这次交易的内容吧。唐叔，上次在电话里你说的不是很清楚，这么重要的事情我想先了解一下。”

　　唐天龙苦笑了一下，“夏雷，上次我说的还不清楚吗？”

　　夏雷显得很有耐心，“让我先了解清楚了再说吧。”

　　“好吧，那我就给你详细说说。”唐天龙说道：“德国政府在你离开之后沉寂了一段时间，具体原因我就不多说了，你自己很清楚，那是他们自己酿的苦酒。”

　　夏雷点了一下头。

　　“可他们是不会死心的，我们这边也料定了他们会主动与我们接触的。果不其然，一个星期前他们就派了一个特使来与我们谈判。谈判的结果就是，他们用潜艇技术换你的技术，包括一台雷龙智能机床。”

　　夏雷说道：“我记得你上次说的是我方技术人员来我厂参观考察，以及一台雷龙智能机床，怎么又变成要我的技术了？”

　　“你一定是记错了，我说的是技术交流。这个交流嘛，它包含一些技术转让。”唐天龙的脸色微微尴尬。

　　还真是官字两张口，横说横有礼，竖说竖有礼。

　　“具体是什么技术？”夏雷问。

　　“嗯，主要是雷龙智能机的技术。你知道的，他们最在意的就是你的智能机床的技术。这一次他们明确提出要全套的图纸，电气工程以及控制程序。当然，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产技术也在其中，他们也要全部的技术，不能有保留。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，“他们还要得真多。我想，他们其实还提出过要我的雷龙智能机床二代的要求吧？”

　　唐天龙微微愣了一下，然后才说道：“是的，他们提出过，不过我们拒绝了，我们很明确地告诉他们，雷龙智能机床二代的技术不会转让。它现在是我们的制造业的一根旗杆，哪有把旗杆也卖了的道理。”

　　不管是旗杆还是别的什么杆，它都是夏雷一手创造出来的。现在这些东西被拿出去卖，他却还做不了主。

　　“那他们有没有提到地狱犬单兵火炮的技术？”夏雷问。

　　唐天龙苦笑了一下，“你小子简直是德国人肚子里的蛔虫，好吧，他们的胃口确实很大，他们有提到过要我们的地狱犬单兵火炮技术。可我们没有答应，是他们来求我们，又不是我们去求他们。”

　　这时宗正武魁出声说道，“夏先生，我知道了些技术对你的那些军工厂很重要，你要知道如果他潜艇技术，对我们来说更重要，更有价值。所以这笔交易对我们来说是很划算的，希望你以大局为重，成全这件好事。”

　　主事的终于发话了，他是否已经失去了耐心，也有可能是不满夏雷的态度了。

　　夏雷笑了笑，“宗正老先生，我当然赞成这样的交易，就像是上一次一样，我不也为我们国家换回了台风战斗机的引擎技术吗？”

　　“既然是这样那就好办了。”宗正武魁直盯盯地看着夏雷，“我听说你有一个要求，或者说是条件吧，你说吧，我想听听。”

　　绕了一个大圈子，事情还是要回到原点。夏雷其实可以一口就说出来，就在唐天龙之前开口问题的时候，可他偏偏没有这样做。这个圈子也是他故意要绕的，他必须要磨一磨这些人的耐心，他要让他们知道到他并不是他们想象中的“乖宝宝”，他也有他的想法！

　　“说啊，你小子平时挺痛快的，现在怎么磨磨唧唧的了？”释伯仁的嗓门很大，“你小子是不是看上哪个女孩子了？没事，不用害羞，尽管提出来，我亲自去给你做媒？是不是我干女儿？”

　　唐天龙尴尬地盯了释伯仁一眼，他这个亲爹还在，唐语嫣的婚事什么时候轮到释伯仁这个干爹做主了？

　　夏雷却只是笑了笑。他要娶唐语嫣还需要释伯仁去做媒？他只要一个电话就能把唐语嫣约出来，吃饭看电影，酒店开房，他连安全套的钱都能节省下来。

　　宗正武魁催了，唐天龙催了，释伯仁也催了，可夏雷还是不着急的样子，他慢吞吞地将公事包打开，从里面取出几份文件，还有一只大信封。这些东西拿出来，他却紧紧地拿在手里，谁都没给。

　　“什么东西？”释伯仁问。

　　夏雷没说，却说道：“我不求名，不求利，我只求一个人。”

　　“你还真是……看上了哪家的女孩子了啊？”释伯仁的表情很搞笑。

　　唐天龙莫名其妙地笑了一下。

　　直到这时夏雷才出声说道：“我要我爹。”

　　“啊？”释伯仁和唐天龙顿时惊愣当场。

　　唯有宗正武魁还保持着平静，不过他的眼里却闪过了一抹冷厉的神光。


第660章 天王老子都不怕！

　　夏雷将那几份FA组织的秘密文件和装着照片的大信封放在了茶几上。

　　释伯仁拿起了那只信封，唐天龙和宗正武魁则各拿起了一份文件。

　　夏雷观察着三人的神色。这个时候，他比谁都紧张。父亲夏长河能不能回归，过上正常人的生活，能不能安享晚年，成败在此一举，他不能有半点马虎。

　　释伯仁、唐天龙和宗正武魁交换着看完了夏雷带来的东西，整个过程三人都没有说一句话。他们的表情都很严肃，这个办公室也因为他们而变得沉闷压抑。

　　“你早就知道吧？”看完最后一份文件，释伯仁看着夏雷说，他的眼神里充满了担忧。

　　唐天龙只是看着夏雷，没有表情，也没有话说，心事重重的样子。

　　宗正武魁也看着夏雷，表情冷峻，眼神严厉。从他的眼眸中还能看到一丝怒意。

　　就三人看完文件和照片的反应，夏雷的心中已经一片雪亮。眼前着三个人里，如果有一个愿意为他说话，给他帮忙的人，那就只会是释伯仁了。可是，这件事释伯仁显然做不了主。

　　“是的，我早就知道了。”沉默了一下，夏雷开口承认了。

　　“那你为什么不早告诉我？”释伯仁质问道。

　　夏雷苦笑了一下，“我怎么告诉你？他是我父亲，生我养我的父亲。我是101局的顾问，站在这个身份的立场，我应该抓他。我是他儿子，站在这个身份的立场，我应该保护他。我选择了后者，因为如果我连自己的父亲都出卖，我夏雷还算是人吗？”

　　释伯仁叹了一口气，不说话了。他似乎能理解夏雷的处理方式。

　　就在这时宗正武魁突然将手中的一份文件砸在了茶几上，怒道：“夏雷！你好大的胆子！”

　　夏雷被他吓了一跳，但他很快就镇定了下来，他淡淡地道：“我这个人的胆子确实很大。宗正老先生，我就这一个条件。我要一份赦免，保我父亲没事。”

　　“你还敢说！”宗正武魁的怒意更强烈了，“国有国法，自古以来就是王子犯法庶民同罪。你是为国家做了不少的贡献，你也确实是一个百年难遇的奇才，可是你怎么能用你的功绩，你的才能来要求国家队你的父亲法外开恩？你难道不知道你父亲犯下的是叛国罪吗？更不用说他还杀了不少的人！”

　　夏雷说道：“我知道他做了什么事，我不会为他辩解，我只要保他没事。”

　　“固执！顽固不化！”宗正武魁猛拍了一下茶几，“你这样做，你置法律什么地位？自古以来不缺大义灭亲的人物，你就没有一个榜样吗？”

　　夏雷的眼神也变冷了，他的心中也燃起了一股怒火。不过，他并没有被愤怒蒙蔽眼睛，他的心里很清楚。这个宗正武魁显然不是不清楚利益轻重的人，更不是不顾大局的人。从国家利益的角度去看，显然满足他的这个小小的要求更有利。逮捕父亲夏长河，治父亲的罪，法律的尊严倒是顾全了，可潜艇的技术却没有了，他甚至可以将雷马集团转行生产拖鞋袜子，让雷马军工厂生产自行车什么的！可是，宗正武魁明明知道这件事的厉害关系，他为什么还如此强硬，不肯放过父亲夏长河呢？

　　释伯仁清了一下嗓子，“宗正老先生，我看这件事……”

　　宗正武魁看了释伯仁一眼，眼神阴冷。

　　释伯仁的话顿时没了。

　　“夏雷，你可以要名，可以要钱。”宗正武魁的口气冷硬，“你父亲的事，不行。不过我可以保他不死，他现在在什么地方？”

　　“你要逮捕他吗？”夏雷强忍着心中的怒火。

　　宗正武魁说道：“有些事情需要向他问清楚。”

　　夏雷的心中忽然一动，暗暗地道：“这个宗正武魁极有可能是ZN局的局长，那么他的目的就是我，是古合金和AE的秘密。与古合金和AE的秘密相比，德国的潜艇技术显然不够看。他要的是更大的利益！他要我的父亲，他显然是要把我的父亲当成是突破口！”

　　“你还可以要官。”宗正武魁又补了一句，“我可以向你打包票，全国范围内，省市级的职位任你挑。以你的才能，你现在所拥有的政治资本，你的前途不可限量。”

　　夏雷沉默不语。

　　宗正武魁继续游说，“你父亲的事不是你的错，寻常百姓家不也有父母报案抓犯罪的儿子的事情吗？不也有当子女的举报违法犯罪的父母的吗？法就是法，要是人人都将法律置于脑后，那世界还不乱套了？”

　　唐天龙的嘴唇动了动，“夏雷，你好好考虑一下吧。”

　　夏雷忽然笑了，“这么说是谈不成了？”

　　宗正武魁面色一寒，“我说了这么多，你还不明白我的意思吗？”

　　“妈的。”夏雷的嘴里忽然冒出了一句粗口。

　　“你说什么！”宗正武魁腾地站了起来，一个小老百姓居然敢如此藐视他的威严！

　　夏雷忽然一巴掌拍在了茶几上，然后他也腾地站了起来，怒视着宗正武魁，怒气冲冲地道：“我说——妈的！”

　　“你——”宗正武魁指着夏雷的鼻子，气得说不出话来了。

　　唐天龙好释伯仁都被夏雷的举动吓蒙了。

　　夏雷冷笑道：“我为国家出生入死，我冒着生命危险和被终身监禁的危险去德国学技术，我冒着生命危险去阿富汗和日本执行任务，还有韩国和耶路撒冷。老子在枪林弹雨之中舔伤口的时候，你们在干什么？在喝茶还是看报纸？还是在公园打太极？你们想用我的技术换取德国人的技术，却还指望我出卖我的父亲？妈的，你们还是人吗？有你们这么做人的吗？”

　　宗正武魁的一张老脸红一下青一下。

　　“哦，对了，你谁啊？”夏雷直视宗正武魁的眼睛，“你是以什么身份参与进来的？”

　　“我是——”宗正武魁气得直颤，可还没说出来。

　　“不肯告诉我？也行，那就告诉我，这件事是你主事吗？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”宗正武魁的眼神冷得可怕。

　　夏雷冷笑了一声，“都简单，如果你不是主事的，我还跟你废什么话？如果你是主事的，那也好办，直接谈崩。”

　　“谈崩？你想怎么样？”

　　“我的技术谁都不卖。雷马集团不会再生产任何武器，我转行生产袜子衬衣。”夏雷说。

　　“夏雷！你别忘了，你还欠银行两百多亿！你转行生产袜子衬衣？你怎么偿还贷款？”宗正武魁冷冷地道。

　　夏雷耸了一下肩，笑道：“两百多亿贷款？华币而已，我只需要在阿联酋或者别的国家建一个生产袜子的厂，他们就会帮我还掉贷款。或者，我只需要再动手打造一台雷龙智能机床，也有人愿意为我还掉贷款。钱对于我来说，根本就不是事。只要我想要钱，这个世界上就有人迫不及待地送上门来。”

　　这是事实。

　　以他的能力，他只要将“生产袜子”的厂转移到国外，没有哪个国家不愿意给他提供资金。这还不是最简单的，如果他愿意卖他的雷龙智能机床，也有财团愿意帮助他偿还贷款，换取这个世界上最先进的智能机床！

　　一句话，他就是一座人形宝藏，他的大脑他的双手就是无法估量的财富，他随时可以推倒他现在所建立的一切，然后异地崛起！

　　这样的人，你拿什么去威胁他？

　　“嗯嗯。”释伯仁干咳了一声，“夏雷啊，好好说话，别那么冲。”

　　唐天龙这才开腔说道：“是啊，夏雷，宗主老先生一把年纪了，你得注意一下你的用词。我们还是坐下来谈吧，这件事总得谈到一条路子上不是？”

　　宗正武魁坐下了，夏雷却还直挺挺地站着。

　　“接着谈？”夏雷说道：“可以，不过我想问清楚，你们三个谁主事？”

　　释伯仁和唐天龙的视线不约而同地移到了宗正武魁的身上。

　　宗正武魁没出声。

　　夏雷呵呵笑了笑，“没主事的？没主事的还谈个屁啊？我还有事，你们慢慢聊。以后也别找我了，我们不约。我就不信了，天大地大，这个世界上还找不到一个能容下我们父子俩的地方吗？”

　　“小子，你……”释伯仁着急了。

　　夏雷也懒得说什么了，他收起桌上的文件和信封，装进了公事包里，然后转身就走。

　　“是我。”宗正武魁终于承认了，“你的这个要求真的不能改吗？”

　　夏雷说道：“我就这一个要求，不改。我要一份最高领导签署的赦免令，我父亲不会被起诉，也不接受任何人的调查，你们也不能派任何人监视他。你们给我想要的，我就给你们想要的。”

　　“我签的都不行吗？”

　　“不行，我不相信你。”

　　“好吧，成交。明天会有人将赦免令送到你的手中，你也好自为之吧。”宗正武魁虽然是同意了，可语气里却透着冷意。

　　夏雷淡淡地道：“我做事想来问心无愧，我上对得起国家民族，下得对得起良心。我这样的人，老天都会保佑我。所以，不用你提醒我什么。”

　　“说得好，再见，夏先生。”宗正武魁起身走出了释伯仁的办公室。

　　宗正武魁离开之后释伯仁才出声说道：“你小子，你小子上辈子是属牛的吗？你怎么能冲他发火啊？”

　　夏雷说道：“这个老头是谁啊？这么大年纪了这么还不退休？”

　　释伯仁，“……”

　　唐天龙叹了一口气，“夏雷啊，事情虽然谈成了，可你也把人得罪了。回头，找个机会道个歉吧。”

　　“行。”嘴上答应，可夏雷却绝对不会去跟宗正武魁道歉。

　　“那我先走了，我还赶着去汇报。”唐天龙也离开了。

　　办公室里就只剩下了释伯仁和夏雷两个人。

　　犹豫了一下，释伯仁还是凑到了夏雷的身边，“宗正武魁是ZN局的局长，所有针对你的事情都是从那里出来的。你现在把宗正武魁得罪了，你得小心一点了。”

　　夏雷露出了笑容，“谢了，释老总。”

　　虽然他早就猜到了宗正武魁的身份，可这样的话从释伯仁的嘴里说出来，这对他来说却是另外一种意义了。


第661章 搞好关系

　　谈判成功，得到想要的东西，夏雷应该高兴才对，可他的心情却是一片沉重。他用他手里的所有的资本才逼宗正武魁低下他那颗高高在上的头颅。如果将这次谈判成功比喻成一次胜利，那也只是惨胜。

　　宗正武魁离开时看他的眼神让他他感到一阵冷意。那眼神似乎是一个信号，一个沉底成为敌人的信号。

　　如果说ZN局以前针对他的那些行动都是工事，宗正武魁也是公事公办的话，那么接下ZN局的行动恐怕就是掺杂进私人恩怨的因素了。

　　走出101局的办公楼，一片阳光迎面洒落下来，照得人暖洋洋的。

　　“管他的，只要我自己没做违法犯罪的事情，我行得正坐端，他就算权势再大，他又能把我怎么样？以我的价值，以雷马军工厂的价值，他没法明目张胆地对付我。我只要帮助凡凡拿下ZN局局长的位置，我就能解决ZN局的麻烦。如果他从现在的位置上下去，他对我来说算个球啊！”想到这里，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。上车之后，他掏出手机拨了一个号码。

　　几秒钟之后，电话接通了。

　　“真是奇怪，你居然主动给我打电话了。怎么，有什么事吗？”这是凡凡的声音。

　　“你在什么地方？”

　　“我爷爷这里，找我有什么事吗？”

　　“我们谈谈吧，我现在过来，方便吗？”

　　“我还要过几天才不方便，你现在过来我正方便。”

　　夏雷，“……”

　　一辆红色的宝马M6忽然驶入停车场，在夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车旁边停了下来。

　　夏雷认得这辆车，那是他给梁思瑶买的第一辆车。

　　两人几乎同时放下了车窗。

　　“你是什么时候把它找回来的？”夏雷随口问了一句，这辆车勾起了他对一些往事的回忆。

　　梁思瑶露齿一笑，“它就在我老家，我让人把它开到4S店保养了一下，然后就给我开回来了。它对我很重要，我男朋友送的，你看漂亮吗？”

　　夏雷也笑了一下，心中有一丝淡淡的伤感。

　　梁思瑶忽然凑到了车窗前，压低了声音，“欧洲的情报，古可文昨晚8点从日本飞到了韩国，还有CIA的外勤精锐。”

　　CIA的外勤人员不是搞情报的，而是执行抓捕和暗杀行动的特工。古可文从日本飞韩国，还带着CIA的精锐外勤特工，这显然是要有所行动了。

　　夏雷抬头看了一眼天空，天空一片晴朗，可他却又一种乌云压顶，山雨欲来的感觉。

　　“你得小心一点，她的目标是你。”梁思瑶的眼眸里满含担忧。

　　夏雷点了一下头，“我知道了。”

　　“我得去跟释老总报告这件事，回头我们再聊。”梁思瑶抽身离开。

　　“等等。”

　　“还有什么事吗？”梁思瑶回头看着夏雷，嘴角带着一丝笑意，恬静美好。

　　“那个，谢谢。”夏雷说。

　　梁思瑶翘了一下嘴角，“你知道我要的不是这个，无论我为你做任何事情，你都不要谢我。”

　　夏雷笑了笑，“走吧，我也要走了。”

　　夏雷驱车离开，梁思瑶看着雪佛兰Suburban越野厢车离开，夏雷从后视镜里看着她。距离越来越长，可有些东西它就是割不断。

　　一个小时后夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车出现在了科学院的停车场里。他从车上下来，手里还提着一大包礼物。如果不是为了买这些礼物，他能更早赶到科学院。这些礼物一部分是给凡凡的，一部分是给凡一鸣的。他很少去讨某个人的欢心，现在他得做一些改变。

　　综合大楼大厅门前，凡凡斜靠在大理石贴面的柱头上，笑盈盈地看着往她走过去的夏雷，调侃地道：“你怎么还买礼物？不会是没睡醒，脑子还迷糊着吧？”

　　“给你买点礼物就是没睡醒，脑子迷糊吗？既然你这样说，那我就不送了。等我一下，我先把东西放车里。”夏雷转身要走。

　　凡凡却上前一步从夏雷的手中抢走了装着礼物的袋子，一边数落道：“哪有你这样的人，买了礼物来却还要把礼物收回去。你是身家百亿的富翁，你怎么能这么小气呢？你一定是这个世界上最小气的富翁。”

　　夏雷耸了一下肩，“什么话都被你说完了，我就不说了。”

　　凡凡看了一下礼物，笑道：“还有茶叶和紫砂杯，这是给我爷爷买的吧？”

　　“嗯，不知道老爷子喝茶的口味，我就每样都买了一些。”夏雷说。

　　凡凡斜眼瞄着夏雷，“你讨他欢心，你目的何在？”

　　夏雷笑道：“这还不明显吗？我想泡他孙女。”然后他凑到了凡凡的雪白晶莹的耳垂边，吐着热气说道：“你想不想让我泡？”

　　充满挑逗的话语，好看去带着邪气的笑容，还有那吹进耳朵里的热气，这些因素混在一起，瞬间发生，凡凡的身子顿时颤了一下，喉咙里也冒出了一个嘤咛的声音。

　　夏雷讶然地道：“你不会……”

　　凡凡咬了一下嘴唇，红着脸瞪着夏雷，一个字都不说了。不是不想说，而是羞人的事情实在说不出口。

　　“那个，我们去见见凡老吧，然后我们找个地方好好聊聊。”夏雷说，嘴角的那一丝坏笑更明显了。

　　“聊什么？”

　　“你想聊什么就聊什么。”夏雷冲凡凡挤了一下眼睛，痞味十足。

　　“你……你变坏了。”

　　“女人不都喜欢坏小子吗？我要是是一个规规矩矩，憨厚老实的种田的农民，你会喜欢我吗？你还会想给我生小孩吗？”

　　“我才不要呢。”凡凡说。她确定，如果夏雷真是一个种田的农民，哪怕他长得还是现在这么好看，她也不会多看他一眼，更别说是跟他上床，给他生孩子了。

　　一个女人要想吸引男人很简单，只要好看和性感就行了。而一个男人要吸引女人却很困难，财富、社会地位和赚钱的能力是最主要的，其次才是长相。有时候长相甚至都可以被忽略，只要有钱就行了。如果夏雷没有现在的成就，没有现在的社会地位，没有998的智商，他根本就不可能吸引到凡凡这样的女人。

　　在院长办公室里夏雷见到了凡一鸣，没等夏雷说话，凡凡就把一大包礼物塞到了凡一鸣的手中，“爷爷，夏先生特意来看你，还给你买了一大包礼物呢。”

　　凡一鸣乐不可支，“哎哟，夏先生，你还真是有心了，你太客气了。你来这里等于是来上班，你还给我买什么礼物啊。”

　　“也没什么，只是一些茶叶和喝茶的玩意，也不知道入不入凡老的眼。”夏雷客气地道。

　　“还什么入眼不入眼的，你就是送我几包树叶我也高兴。呵呵。”凡一鸣拉住了夏雷的手，“你来得正好，我们谈谈X秘金项目吧。我有一个想法……”

　　没等凡一鸣说完，凡凡就挤到了两个男人的中间，然后推着夏雷往外走。

　　“你干什么？”凡一鸣不解地看着他的孙女。

　　凡凡回头笑了一下，“爷爷，我知道你的想法，我跟夏先生说。我也有一个想法，我先跟他说。”

　　凡一鸣一脸奇怪的表情，“夏先生，你不是来看我的吧？”

　　“当然是，凡老……”夏雷的话还没说完，凡凡已经连推带拉地将夏雷拐走了。

　　办公室的门啪一声关上了。

　　凡一鸣却还看着门板，半晌都没动一下。

　　夏雷跟着凡凡来到了她的办公室里，办公室的房门一关上，凡凡就搂住了夏雷，狠狠地吻住了他的唇。因为敏感的体质，她的身子不停地颤抖着，可她就是不肯松开。她的举动就像是一只扑火的飞蛾，明知道会引火烧身却也要扑上去。

　　夏雷并不拒绝，他来这里就是为了和凡凡搞好关系的。与她搞好关系有很多种方式，但如果她偏爱这一种搞好关系的方式的话，那就搞吧。

　　喘息、震荡、颤栗，各种混乱，一个好端端的办公室遭了秧，文件夹掉在了地上，喝水的杯子也摔在了地上。凡凡的身上就只少了一件衣服，那就是别人看不见的那一点绵绸布料，它不知怎么回事飞到了饮水机的水桶上……

　　一切静止下来之后已经是半个小时之后了。

　　“你没开空调吗？”夏雷抹了一把额头上的汗，喘吁吁地道。

　　“早就坏了，我又不知道你喜欢在办公室里干这种事情，不然我早就让维修工来修理了。”凡凡也喘吁吁的，她身上的肤色就几乎没有不胭脂红的。

　　夏雷也干脆，一巴掌就拍在了她的满月上。

　　啪一声脆响，娇嫩的肌肤荡起了一片撩人的涟漪。

　　“你干什么呀？”凡凡白了夏雷一眼，满眼都是娇媚。

　　作为ZN局的核心成员，凡凡有没有受过取悦男人的训练夏雷根本就不知道，他也不知道她情意是真是假，不过他并不在乎。真也好，假也好，只要开心就好。

　　“我见到你们的局长了。”夏雷切换了话题。

　　“你……”凡凡欲言又止。

　　夏雷笑了笑，“我这可不是来诳你的，我说的是真的。我刚从101局过来。那老头身材干瘦，眼睛很特别，有点像鹰的眼睛，名叫宗正武魁，我说对了吗？”

　　凡凡沉默了一下才说道：“是他，我只知道他要见你，但不知道原因。”

　　“我和他经历了一次谈判。”夏雷看着她，“你不知道是什么谈判吗？”

　　“不知道。”

　　“凌浩也不知道吗？”夏雷说。

　　“你什么意思？”

　　夏雷笑了笑，“你和凌浩之间的关系就不用我挑拨了吧？我今天来可是带着最大诚意来的，如果你连我的动机都怀疑，那我们就没有必要再谈下去了。”

　　凡凡忽然伸嘴在夏雷的胳膊上咬了一口。

　　夏雷皱了一下眉头，“你属狗的啊？”

　　凡凡抬起了头，娇嫩的丁香小舌绕着嘴唇滴溜溜地舔了一圈，眼眸里带着挑衅和不满的意味，“刚才在我身上使坏的时候怎么不问我动机？吃饱了就问我动机了？你们男人没一个好东西。”

　　“呵呵呵……”夏雷笑了。

　　“说吧，你和他谈判什么？”

　　夏雷这才说了下去……


第662章 臣妾遵命

　　夏雷将谈判的经过一五一十地说给了凡凡听。夏雷说完，凡凡却沉默了至少一分钟才开口说话。

　　“你爸爸居然是FA组织的自由特工？他……”凡凡欲言又止。

　　夏雷只是静静的看着凡凡，什么都没有说。他知道什么该说什么不该说。

　　“你以前就知道吗？”凡凡又问。她心里想问的问题显然不止这一个，但别的问题她选择埋在了心里。

　　“我知道一些，可确定是最近几天的事情。不管怎么样他始终是我的父亲，他有难，我这个做儿子的能不管吗？”说到这里，夏雷又问了一句，“你支持我吗？”

　　凡凡笑了一下，“将来我有了你的孩子，他是我孩子的爷爷，你说我支持不支持你呢？”

　　夏雷的手滑落到了凡凡的小腹上，很温柔的抚摸着那婴儿般娇嫩的地方，“如果是儿子，我就叫他夏凡。如果是女儿，我就叫她……嗯，还是夏凡。”

　　“我晕，哪有你这样当父亲的，生儿子生女儿都取一样的名字，你还能再懒一些一起吗？”凡凡白了夏雷一眼，“这件事我可不敢指望你，我早就想好了名字，男孩叫夏不凡，女孩叫夏思凡。好听吗？”

　　同样是夏凡，但加了一个字之后，无论是男孩的名字，还是女孩的名字那感觉就都不一样了。

　　“夏不凡，男孩的名字好听。”夏雷笑着说，“可女孩的名字叫夏思凡，思凡，那不成了仙女了吗？只有仙女才思凡。”

　　“对呀，我们的女儿会像天仙一样美丽。”凡凡得意地道：“是男孩还是女孩，我都希望他们继承我的美貌基因，继承你的智商基因。我们的孩子会是这个世界上最优秀的孩子。”

　　夏雷的心里却在想着他的反解毒剂。刚才的激情运动里凡凡并没有使用她所研制的解毒剂，不难看出她还没有研制出正确的解毒剂。这并不奇怪，她虽然是国内最优秀的生物工程师，可她做实验的速度不可能像他的大脑做模拟实验那么快。不过为了安全起见，下一次与她单独相处的时候，他得带一点反解毒剂在身上了。

　　“雷，你说好不好？”

　　“当然好，不过你最好生一对龙凤胎。你取的名字这么好，要是有一个用不上，那岂不是很可惜？”

　　“咯咯咯……”凡凡笑得很开心，就连身体都仿佛变得更软了，在夏雷的怀里，她就像是一团没有骨头的果冻。

　　“我们还是谈谈你的事吧。”夏雷再次将话题切入了正题。

　　“我的事？”

　　“对。”夏雷说道：“为了我父亲，我已经和宗正武魁翻脸了。他那样的人将脸面看得比什么都重要，我难保他不会报复我。我不想坐等某一天麻烦突然临头了，被打疼了才还手。我不想这么被动，我得做点什么。”

　　凡凡顿时紧张了起来，“你想做什么？他可不是你随便能动的人。”

　　“我可没失去理智。我说的还手，是通过你来实现的。”

　　“我？我能为你做什么？”

　　“你去做ZN局局长。你做了局长，我就会少一些麻烦。告诉我，怎么才能把他搞下台？怎么做才能把你送上ZN局局长的位置？”

　　“你就是为这个来的？”

　　“难道你不想做ZN局的局长吗？”

　　“如果我不想，我就不会做那件事，直到现在我还后悔呢。可是这件事想也没有用，ZN局的人才选拔，职位升降都有着它自己的规矩，它与你想象中的不一样。”

　　“什么样的规矩？”夏雷第一次听到凡凡谈ZN局的内幕，他的心里充满了好奇。

　　“在ZN局，一个人想要爬上去就必须有成绩。除了成绩，智谋是必不可少的。”

　　“智谋？”

　　“嗯，智谋。”凡凡说道：“ZN局就是智脑局，这你是知道的。它存在的意义就是为高层出谋划策，解决一些棘手的问题。”

　　“棘手的问题？具体是哪一方面的问题？”

　　“很多方面，国际局势，贸易对抗，科技发展等等。不然你以为我这样的人为什么会在ZN局里？”凡凡说道：“你别以为凌浩只是一个擅长心计的官员，他很擅长分析处理国际纠纷，他的很多方案都被采纳了。比起他取得的成绩，我在这方面弱了很多。所以上次他算计你的时候，我也着急了，因为如果被他拿下了你的雷马军工厂，他铁定会成为ZN局的局长，而我这边就算没戏了。”

　　“如果你的成绩比他好，那会怎么样？”

　　凡凡说道：“你要看好到什么程度，如果只是一点点，我还威胁不到他。如果我干得很出彩，我拿下局长职位的可能性就很大了，毕竟我也有我的优势，那就是我爷爷，他是科学院的院长。”

　　“你就直说吧，我要怎么做才能帮你拿下局长的职位？”

　　凡凡苦笑了一下，“我最擅长的是生物工程，你最擅长的是机械制造，我们两个凑一块能干什么？我最指望的就是攻克X秘金项目，这样的话我就算立了大功了，这份成绩也足以让我坐上ZN局局长的位置，可是X秘金项目停滞不前，我都快失去信心了。你难道还能帮我把X秘金项目攻克了吗？”

　　“除了X秘金项目还有别的什么吗？”夏雷说道：“你先别考虑我能不能做到，你只管告诉我就行了。”

　　凡凡想了一下，“韩国最近动作不断，谈好的自贸区也被提出质疑。美国人在里面扮演着一个搅屎棍的角色，我们拿它没辙。如果我能拿出一个能解决问题的方案，我的成绩单就会漂亮很多。”

　　夏雷忽然想起了安秀贤的老爹安谨谏，他的手中至今还握着安谨谏的把柄。

　　“想也没用，凌浩已经交了三个方案了，可一个都没采用。我们两个都不擅长政治，我们能有什么办法解决这个棘手的问题？别想了，去和我爷爷聊聊吧，他想从材料学的角度攻克X秘金项目。你劝劝他吧，他想亲自接触古合金的念头越来越强烈了，我怎么劝都劝不了。”凡凡从夏雷的怀里爬了起来，她走到饮水机旁边拿下了那条白色的绵绸小内，背对着夏雷穿上了它。

　　白色的绵绸小内消失在了黑色的短裙里，但空气中却似乎还留有一抹满月的残影，白如雪，嫩如霜，妙不可言。

　　穿好了小内，凡凡整理了一下短裙，回头却看见夏雷还躺在地毯上发呆，那样子似乎在思考什么棘手的问题。

　　“你不会真的想让我解决这个棘手的问题吧？”凡凡笑了，“别想了，没用的。我们还是多想想怎么攻克X秘金项目吧，这样更实际一些。”

　　夏雷忽然说道：“韩国总统大选是在十月份进行吧？”

　　“对啊，还有半个月的时间就开始了。”

　　“安谨谏是候选人之一吧？”夏雷问。

　　“对，不过他的支持率并不高。如果不出意外的话，他的竞争对手朴淑珍会成为下一届韩国总统。这对我们来说是一个麻烦，她提出的一些政策对我们不利。”

　　“这样吧。”夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“你能绕开宗正武魁将这个任务接下来吗？”

　　“你还真要我接这个任务啊？你是开玩笑的吧？我连韩语都不懂，你让我怎么下手？”

　　“这个你不用操心，你只需要绕开宗正武魁接下这个任务就行了。剩下的，我来为你做。”

　　“你？”凡凡用不敢相信的眼神看着夏雷。

　　夏雷从地上爬了起来，“我实话告诉你，我手里有安谨谏的把柄。我能和他达成某种协议。”

　　“啊？”凡凡顿时惊呆了。

　　“还有，不仅是要接下这个任务。与德国的交易你要拿下来，我要你来负责。”

　　“我来负责？与德国的交易不是已经谈好了吗？而且，据我所知宗正武魁已经准备让凌浩来负责这件事。到时候，凌浩会进驻你的雷马军工厂。”

　　夏雷冷哼了一声，“这摆明了是宗正武魁想给他一个大功劳，不过他想负责就能负责吗？”

　　“你已经和宗正武魁达成了交易，你难道还想破坏他在这件事的人事安排？你会彻底激怒他的，而且就算你不答应也没有用，凌浩有宗正武魁的支持，而且他也不是省油的灯，他会甘心一个到手的大功劳白白溜走吗？”

　　夏雷笑了笑，“我确实已经和宗正武魁达成了协议，也确实不好再干涉他派凌浩来负责。不过，这件事根本就不需要我出面，德国人出面就行了。你别忘了，德国人要的是我的技术，我提出这样一个要求，他们能不满足吗？”

　　凡凡忽然就明白了过来，她也笑了。

　　确实，夏雷根本就不需要亲自出面跟宗正武魁和凌浩对抗，他只需要跟德国人说一下，使点小坏，德国人就会按照他的意思去做，从而取悦他。德国人因为什么原因对凌浩不满，要求更换负责人，上面还会不答应吗？

　　“搞定韩国的麻烦，拿下德国人的潜艇技术，这两个功劳，够不够你坐上ZN局局长的位置？”

　　“当然能。”凡凡凑到了夏雷的跟前，“别动。”

　　夏雷，“？”

　　凡凡忽然伸手抓住了夏雷的拉链，温柔地为他拉上了拉链，“你就要去见我爷爷了，你想让他发现你上了她的孙女吗？”

　　夏雷有些尴尬，“我在跟你说正事。”

　　凡凡抿嘴浅笑，“臣妾遵命，明天一定给王爷一个满意的交代。”

　　夏雷，“……”


第663章 最复杂的男女关系

　　第二天，凡凡还没来，凌浩却来了，还有他的助手宋百成。

　　夏雷办公室里。

　　“夏雷，我是奉命来的。”凌浩开门见山地道：“我来负雷马军工厂与德国的技术交流，我希望你能支持我的工作。”

　　夏雷喝了一口青彩月给他泡的茶，笑着说道：“没问题，你我兄弟，我不支持你我支持谁？”

　　“嗯，这就好。”凌浩的神色有些尴尬，“那个，上次的事情你就不要放在心上了。我承认，我做得不对，是我不好。人哪有不犯错的时候。不过我向你保证，我以后绝对不会再犯这样的错误了。”

　　“凌哥，你说的是什么事？我都忘记了。”夏雷说。

　　凌浩愣了一下，然后呵呵笑道：“忘了就好，忘了就好。我得再这里住一段时间了，你把我安排在什么地方？”

　　夏雷说道：“办公楼里有招待客商的贵宾客房，你可以住这里。你还可以住别墅，我和莱茵金属公司的西尔维娅就住在那里。”

　　“我住别墅方便吗？”

　　“方便，我这就去安排。”夏雷的嘴角露出了一丝不易被发现的笑意。

　　凌浩不想住办公楼里的客房，因为办公楼里到处都是雷马军工厂的监控摄像头。住别墅的话，他还可以多接触西尔维娅，以及监视夏雷。他心里打着这样的主意，夏雷又何尝不是？只要凌浩住在他的身边，凌浩就毫无秘密可言！

　　“那我也住别墅吧。”宋百成说。

　　夏雷淡淡地道：“你就算了吧，别墅没有那么多房间。”

　　“你……”宋百成的脸顿时就热辣辣的了。

　　夏雷说道：“我绝对没有别的意思，还请宋先生理解一下。宋先生你就住这里的客房吧。”

　　宋百成还想说一句什么，凌浩却瞪了他一眼，他跟着就闭紧了嘴巴。他很清楚，别墅里肯定有能住下他的房间，夏雷这样说是故意打他的脸。

　　凌浩的心里也有些不舒服了，因为宋百成是他的人。俗话说打狗看主人，夏雷当着他的面这样打宋百成的脸，也就等于变相地给他脸色看了。

　　凌浩的视线移到了夏雷的脸上，夏雷的视线也移到了凌浩的脸上，两人相视一笑。一团和气，可就在这一团和气的下面却藏着一股寒意。

　　凌浩和宋百成在雷马军工厂里安顿了下来。

　　夏雷也懒得去招呼凌浩，他将凌浩安排进别墅之后便往雷马军工厂的防御系统车间走去。

　　“夏先生，等等我。”身后传来西尔维娅的声音。

　　夏雷停下了脚步，回头看着德国女机械师，脸上也露出了笑容，用德语说道：“西尔维娅小姐，早啊。”

　　“还早啊，我都起床三个小时了。”西尔维娅说道：“不懂汉语真是麻烦，我的翻译要等几天才从德国过来。这几天就麻烦你多多关照了。”

　　夏雷说道：“我的秘书青彩月也懂德语，我不在的时候你有事的话可以请她帮忙。”

　　“好的，谢谢。”西尔维娅说道：“夏先生，你这是要去车间吗？我能跟你一起去吗？”

　　她的眼里充满了渴望。

　　夏雷知道她的动机，可他没有拒绝，他答应得很干脆，“跟我来吧。”

　　防御系统车间里一片忙碌。

　　雷马军工厂的防御系统已经在着手生产的是一款反应装甲。这种反应装甲是战车和坦克的重要部分，一旦遭受反坦克炮弹或者导弹的袭击，这种反应装甲就会向外爆炸，避免坦克和战车被摧毁。它能保证坦克和战车在战场上的生存率，还有人员的安全。作为雷马军工厂的第一款防御产品，它将被用在雷马军工厂生产的坦克和战车之上。

　　其实，无论是火炮车间还是防御系统车间，在夏雷的计划里都是在为雷马军工厂即将投入生产的坦克和战车服务的。

　　从德国回来之后，夏雷将整个莱茵金属公司都装进他的大脑里带了回来，莱茵金属公司的所有产品，所有技术他都了然于胸。他从莱茵金属公司带回来的东西都用在了雷马军工厂上，但又不完全是照搬，他改进了很多地方，也添了很多他自己的设计。所以，现在的雷马军工厂其实是加强版的莱茵金属公司。只是规模和产能还无法同莱茵金属公司相提并论而已。

　　防御车间里不少俄罗斯籍和乌克兰籍的技术人员，甚至是高级工程师。他们都是雷马军工厂花重金聘请的人才。夏雷不可能事事都亲力亲为，他只负责最高端的部分，只负责解决疑难杂症，剩下的工作自然有他的员工来做。

　　夏雷出现在防御车间里顿时一起一片小小的骚动，不少外籍技术人员和高级工程师，还有本土的工人都纷纷跟夏雷打招呼。夏雷示意他们继续工作，然后带着西尔维娅参观他的防御系统车间。

　　西尔维娅开始还能保持淡定，可很快就淡定不了了。在雷马军工厂的防御车间里，她看到了莱茵金属公司的影子，可是仔细看又不是那么回事，因为这里的设计和机器明显比莱茵金属公司的更先进！

　　“这、这怎么可能……”西尔维娅最终还是忍不住心中的震撼和惊讶，说了出来，“夏先生，你这里的设计，你的生产线看上去比我们莱茵金属公司的防御系统车间还要先进。很多地方做了更好的改进，而我们却还没有发现问题。那个，我能问一下，谁是负责设计这个车间的总工程师吗？”

　　夏雷笑了一下，“远在天边，近在眼前。”

　　“你说什么？”西尔维娅连汉语都听不懂，更何况是更深奥难懂的成语了。

　　夏雷用德语给她翻译了一下。

　　“我的天啊，你简直……”西尔维娅的眼眸里闪烁着激动难抑的神光，“你简直就像是一个全能的神。你不仅能加工出这个世界上最精密的零件，你还设计出了全世界最优秀的狙击步枪和突击步枪，地狱犬单兵火炮，你还……”

　　夏雷打断了她的话，他笑着说道：“你就别夸我了，我可不是什么万能的神。我只是比较擅长这些东西而已，除了这些东西，我其实挺失败的。我的妻子和我离婚了，如果我是万能的神，她还会跟我离婚吗？”

　　“她是个笨蛋。”这话一出口，西尔维娅跟着又说道：“对不起，我不是这个意思。我只是想说，她做了一件蠢事。我觉得，如果这个世界上有一个趋近完美的男人，那只能是你。我想不出还有谁比你更优秀。”

　　她的眼里闪烁着兴奋的神光，夏雷知道她此刻想些什么。这个世界上最趋近完美的男人，他还是第一次听到这样的说法。这个说法也勾起了他的一些思考，“我的身体一直在进化，我的大脑，我的身体，我的器官都在向着完美的方向进化，这种进化的终点是什么？我一直没吃最后一颗AE胶囊，如果我始终不吃，我的进化会完美吗？吃了，会以更快的速度进入完美的状态吗？”

　　吃与不吃最后一颗AE胶囊只是一个选择，这个选择看似简单，可对于夏雷来说却是这个世界上最难做出的选择。不吃，他对现状没有什么不满意的。可是不吃，他又始终抗拒不了那种吃掉之后会发生什么的诱惑。

　　“夏先生，我想……”西尔维娅的声音打断了夏雷的思绪。

　　夏雷说道：“你想做什么？”

　　西尔维娅吞吞吐吐地道：“我想看一下你设计的地狱犬单兵火炮，不知道可不可以？”

　　夏雷说道：“当然可以，你不仅可以看看它。我还能送你一只，让你拆开它。我也可以授予你对它拍照，并将那些照片传回莱茵金属公司的许可。”

　　“这……”西尔维娅惊讶地看着夏雷，不敢相信夏雷居然就这样满足了她最想满足的愿望。

　　为了达成这个愿望，她甚至做好了“牺牲自我”的决定，可现在看来她连一件衣服都不用脱就能达成目的了。

　　夏雷忽然凑到了西尔维娅的耳边，低声说道：“我帮你的忙，你也得帮我一个忙。我遇到一点麻烦，而你能帮我解决麻烦。”

　　热气吹进耳朵里，西尔维娅的玉靥悄然生红，“你、你想要我做什么？我、我可不是那种随随便便的女人……”

　　她显然是误会了，因为夏雷的话模棱两可，也因为他对她说话的姿势太过暧昧，还有着很明显的挑逗性。

　　夏雷没让她继续误会下去，他打断了她的话，“我要你做的事情其实很简单，你只需要……”

　　西尔维娅脸上的红晕消失了，心里也尴尬得要死。

　　“就这件事，可以吗？”说完，夏雷看着西尔维娅问道。

　　西尔维娅耸了一下肩，“虽然有点难堪，但没有问题，我帮你搞定。”

　　夏雷露出了笑容，“那就先谢了。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声响起，夏雷掏出手机看了一眼，走到旁边接听了电话。

　　“我这边已经搞定了。”凡凡的声音传来，“我动用了我爷爷和上面的关系，把他的老脸卖了。”

　　夏雷淡淡地道：“干得漂亮。”

　　“上面的意思很明确，只要我能解决韩国方面的麻烦，顺利得到德国的潜艇技术，宗正武魁会提前退休，而我是下一任ZN局的局长。”凡凡的声音。

　　夏雷再也保持不了他的装出来的淡定了，他笑了一声，“呵呵，那太好了，我也有一个好消息告诉你。我这边也准备好了，等我的好消息吧。”

　　“我也告诉你一个好消息，我快要研究出正确的解毒剂了，你就等着当爹吧。”手机里传来了凡凡的笑声。

　　夏雷忽然觉得，他和凡凡现在的关系是这个世界上最复杂的男女关系。


第664章 雪中送炭

　　夜深人静。

　　夏雷静静地坐在房间里的沙发上，他的视线一直锁定在脚下的地板上。地板乃至混凝土打造的楼板在他的左眼视线里都是不存在的，而凌浩就在他脚下的房间里。

　　凌浩正在整理他的行礼。他的行礼很简单，一只行李箱，一台笔记本电脑，一套换洗的西服，以及几条内裤和袜子。

　　将所有的东西放好之后凌浩坐到了沙发上，然后拨打电话。

　　“老总，我已经在雷马军工厂安顿下来了。”凌浩的声音很小，可这仍然逃不过夏雷的唇语解读。

　　这个电话是打给宗正武魁的。

　　夏雷虽然听不到宗正武魁的声音，可从凌浩说话的神态和语气就能判断出来。

　　凌浩选择在这个时间段给宗正武魁打电话，也不难看出来凌浩和宗正武魁的关系要比凡凡和宗正武魁更好一些。

　　“嗯，嗯，请老总放心吧，我会把事情办好的。”凌浩的话，“夏雷，夏雷他好像对我还心存不满，不过他不敢对我放肆，但他给了宋伯成脸色看……我当然不会在乎这一点小事，就让他先得意着吧……嗯好的，有任何情况我都会第一时间联系你，再见。”

　　通话结束，凌浩却没有放下手机，而是接着打电话。国内打了两个，国外打了四个，而且都是打往韩国。

　　那四个打往韩国的电话都是目前的一些局势有关，接电话的人也都不简单，听凌浩的称呼有议员，也有韩国在野党的重要成员。

　　夏雷心中一动，“看来凌浩还没有放弃韩国的事情，他还真是一个勤奋的人。如果我不帮凡凡，在ZN局的权利之争里他肯定是赢定了，可是……”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　他、凌浩和凡凡现在的关系用一句成语来形容是最合适不过的了，那就是鹤蚌相争，渔翁得利。凌浩就是那只鹤，凡凡就是那只蚌，而他就是那个渔翁。成语里的渔翁是一个纯粹的渔翁，可他这个渔翁却和那只蚌有一腿，是一个财色兼收的渔翁。

　　凌浩打完最后一个电话便进入了浴室，夏雷也没有再用透视眼偷窥他的兴趣了。

　　夏雷也掏出了手机，拨出了一个很久都没有拨打过的电话号码。

　　“谁？”电话接通之后，手机里传来了安谨谏的声音，带着猜疑与警惕的意味。

　　“我的老朋友，你把我给忘记了吗？”夏雷笑着说道。

　　手机的另一头沉默了一下才又传来安谨谏的声音，“夏先生，这么晚了给我打电话有什么事吗？”

　　“叙叙旧，可以吗？”

　　“别逗了，我们可不是什么朋友。”

　　“你怎么能这样说？我可是一片热心来的。”

　　“你一片热心？哼！”安谨谏冷哼了一声，“听到你的声音我就想起了秀贤，我的儿子，你大概已经忘记他了吧？你觉得我已经忘记他的死了吗？”

　　“安先生，我当然没忘，也不可能忘记。但我记得的是他带着那么多杀手来杀我，处在你的角度，你是失去了儿子。可处在我的角度，难道我还能束身就缚，等着他和那些杀手来杀我吗？有因必有果，这是因果，接受现实吧。”

　　“我不想跟你废话，你有什么话就直说吧。”

　　“好吧，那我就直说了。我想你大概已经忘记了我手里的那些东西了吧？”

　　“你想干什么？”安谨谏的声音里充满了怒意。

　　“你别误会。我知道你的竞选形势并不容乐观，我可不是来落井下石的，相反的，我是来帮你的。”

　　“你保留那些东西是为了要挟我，从而达到你的目的。我会相信你是来帮我的吗？”

　　“我当然也有我的目的，我不可能白帮你忙不是？”

　　“说吧，你有什么目的？”

　　“促成自贸区的协定，还有几项有针对性的政策，它们的做一些改动。我就这个要求，很简单。”

　　“你以为我是谁？现在韩国总统吗？就算是，你的要求也很过分，你觉得我会答应吗？”

　　“你觉得你可以不答应吗？”夏雷语气淡淡，但言语里却透露着一股威胁的意味。

　　不答应，那就毁了你！

　　“你应该很清楚，就算我答应也没有用，你的要求超出了我的能力范围，你威胁我也没有用。”

　　“如果我能帮你赢得竞选呢？”夏雷说。

　　“你在开什么玩笑？”

　　“我会拿这种事情跟你开玩笑吗？说吧，你需要一些什么帮助？”

　　安谨谏沉默了一下，“我知道你手里有一个神偷，我想借用一下。另外，我的资金被监控，不能用在竞选之上，我需要一笔干净的钱。”

　　“人我可以借你，但你得保证他的安全。”

　　“不过是偷一些东西而已，没有问题，我能保证他的安全。”

　　“你要多少钱？”

　　“一亿美元。”安谨谏说。

　　“钱和人都没有问题，我都可以给你。”夏雷冷冷地道：“不过你要记住，如果你没有做到答应我的事情，你知道那是什么后果。”

　　“我不说百分之百做到，但我你尽量让你满意。”

　　“那就这么说定了，我会亲自带着钱和人来韩国，你得为我行踪保密，没问题吧？”

　　“好的，没问题，预祝我们合作成功。”安谨谏挂断了电话。

　　夏雷放下了电话，他的脑海里浮现出了一个人样子。这个人是古可文。古可文也在韩国，CIA和FA组织也正在酝酿针对他的计划。与其等到古可文、CIA和FA组织杀到面前，还不如在对方还在集结的时候就杀到韩国去，杀他们个措手不及！

　　朴淑珍是安谨谏的主要的竞争对手，这两个人之中有一个会成为下一届韩国总统。外界看好的是朴淑珍，而朴淑珍也确确实实在民意支持率上领先安谨谏，而且她受美国的支持。在这种情况下安谨谏等于是一个被抛弃的角色，孤立无援，他现在伸出援助的人，对于安谨谏来说等于是雪中送炭，所以安谨谏在目前这种时期是绝对不会出卖他的！

　　只要有安谨谏这个盟友，那么在韩国展开行动就方便得多了！

　　杀古可文！

　　这个念头在夏雷的心里跳动，非常强烈！

　　咚咚咚，门外传来了敲门声。

　　夏雷收起了思绪，移目过去，他一眼就看见了站在门外的西尔维娅。

　　西尔维娅的身上穿了一套白色的睡衣，在走廊里的灯光的映照下别有一番通透朦胧的美感。夜虽然已经很深了，可她身上的那两只小白兔却不愿意睡觉，还睁着两只红红的大眼睛，隔着一层薄纱看着外面的世界。

　　这么晚了她穿成这样来敲门，她想干什么？

　　咚咚咚……

　　西尔维娅又敲了敲门。

　　夏雷本想装睡，可西尔维娅这么执着，他只得硬着头皮去开了门。

　　“西尔维娅小姐，那个……你有什么事吗？”夏雷管不住他的眼睛要往她的胸上看。

　　事实上问题不在她的胸上，而在她的衣服上。她的身上只有一件睡衣，没有文胸，也没有小内，房间里的灯光往她的身上一照，她的身上就像没有穿衣服一样，光滑细嫩的小腹，还有下面的……

　　夏雷的小腹已经开始隐隐发热了。不知道为什么，也许是他的进化发展到了某一些器官，他现在变得特别敏感了，稍微受一点刺激就会有很强烈的反应，那方面的能力也越来越强。

　　如果女人是他的弱点，那么这个弱点已经被放了好几倍了。

　　“夏先生，我能用一下你的浴室吗？”西尔维娅眼巴巴的看着夏雷，脸是一片羞涩的红晕。

　　“你的浴室出问题了吗？”夏雷很好奇的样子。

　　西尔维娅很认真地点了一下头，“嗯，没热水。”

　　“我去给你看看。”夏雷说。

　　“不用不用，里面……不仅没热水，还有蟑螂，我不想在那里洗澡，我可以借一下你的浴室吗？可以吗？”西尔维娅生出了一根指头，“就十分钟。”

　　夏雷，“……”

　　他最终还是给西尔维娅让开了门。抛开西尔维娅的浴室是不是没热水不说，也抛开别墅里有没有蟑螂也不说，他作为这里的主人，他是不好拒绝人家的这种要求的。更何况，他现在还有求于西尔维娅。所以，明知道她的目的不是来洗澡，他也就揣着明白装糊涂了。

　　西尔维娅进了夏雷的房间，然后进了浴室。浴室里很快就传出了稀里哗啦的水声，夏雷坐在沙发上看着紧闭着的雾化玻璃门。那门在他的眼里其实是不存在的，而西尔维娅也确确实实是在洗澡，上洗洗，下洗洗，前面洗洗，后面洗洗，好多泡泡。

　　“她真是来洗澡的吗？”夏雷的心里冒出了这样一个念头，不知道为什么他的心里有点小小的失望。

　　几分钟后西尔维娅的声音忽然从浴室里传来，“哎呀，夏先生，我忘带浴巾了，能把你的浴巾借我用一下吗？”

　　果然不是真的来洗澡的。

　　“没问题。”夏雷的嘴角浮出了一丝坏笑，他找到了他的浴巾，然后拿到了浴室门前。他伸手敲了一下门。

　　西尔维娅忽然打开了浴室的门，而且不是打开一点点，而是全部推开。门开的那一刹那，没有衣服的她就毫无遮掩地曝露在了夏雷的视线之中，山高水低，美艳绝伦。

　　夏雷假装惊讶，“西尔维娅小姐，你……”

　　“别装了，你的裤裆已经出卖了你。”西尔维娅的视线移到了夏雷的双腿之间，看了一眼，忽然凑了上来，湿漉漉的身体一下子就贴在了夏雷的怀中。

　　夏雷拿着浴巾，却不知道它还有什么用了。

　　“在德国我就想和你上床了。”因为兴奋，西尔维娅的声音带着颤颤的感觉，“阿妮娜告诉我，如果我勾引你，你有百分之八十的几率不会拒绝我，是吗？”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜这败家娘们！

　　“你打算一直听我说话吗？”西尔维娅直勾勾地看着夏雷，湛蓝的眼眸里满是灼热的情愫，满是滚烫的欲望。

　　夏雷心里的底线一下子崩溃了，他一把将西尔维娅抱了起来，大步走到了床边，然后将西尔维娅扔在了床上。不等他解开皮带，西尔维娅就将他拽了下去，两人的唇也紧紧地贴合在了一起。

　　干柴遇到了烈火，火势一下子就控制不住了。

　　咚咚咚，敲门的声音忽然传来，然后又是叶列娜的声音，“夏董，有紧要的事情要你处理。”

　　纠缠中的两人顿时石化当场。

　　咚咚咚，叶列娜又敲了三下门。

　　出于半结合状态的两人这才醒过神来。西尔维娅慌慌张张地松开了她夹着夏雷腰肢的腿，而夏雷也慌慌张张地拉上了他的拉链，一边说道：“来、来了！”


第665章 新首领

　　等到西尔维娅穿好她的睡衣之后夏雷才伸手给叶列娜开了门。叶列娜只是看了西尔维娅一眼便移开了视线，倒是西尔维娅显得很紧张，连看都不敢看叶列娜。叶列娜警告过她，她还记得叶列娜大腿内侧的那一把锋利的军刀。可是，如果让她重新选择一次的话，她还是会来敲夏雷的门……

　　“是什么事？”夏雷问了一声。

　　叶列娜说道：“出来说话吧。”

　　夏雷走出了房间，顺手把房门关上了。

　　叶列娜凑到了夏雷的耳边，低声说说道：“你父亲让你去一趟。”

　　夏雷点了一下头，“那我们走吧。”

　　叶列娜看了一下房门，“她留在你的房间里没有问题吧？”

　　夏雷压低了声音，“只是一个房间而已，没什么秘密可言。”

　　叶列娜不再说什么了，她往楼梯口走去。

　　夏雷犹豫了一下还是打开了门对西尔维娅说道：“我有点急事，失陪了。”

　　“你什么时候回来？”西尔维娅显然不愿意她和夏雷的好事就这么告吹了。

　　“我不知道。”

　　“那……我还是回我的房间吧。”西尔维娅失望地道。

　　夏雷冲她笑了一下，“记得你答应我的事情，一定要做好。”

　　西尔维娅点了点头，嘴角也多了一丝耐人寻味的笑意。

　　走出别墅，夏雷回头看了一眼凌浩的房间。就在那一瞬间，他看到了凌浩的窗帘微微动了一下。他的嘴角浮出了一丝冷笑，凌浩在偷窥。

　　夏雷的左眼微微一跳，窗户上的玻璃和窗帘瞬间消失在了他的左眼视野之中。他看到了凌霄掏出了手机打电话。他的视线锁定在了凌浩的嘴唇上，解读了凌浩的话。

　　“夏雷准备和他的秘书出去，你跟踪一下，看他去什么地方见什么人。”说完，凌浩挂断了电话。

　　夏雷收回了视线，不用去猜他也知道凌浩的这个电话是打给宋百成的。

　　果然，夏雷和叶列娜刚刚上车的时候宋百成就鬼鬼祟祟地从办公楼里走了出来，准备去拿他的车。

　　夏雷皱起了眉头，“那家伙真是一个麻烦，不能让他知道我爸住在什么地方。”

　　他要的那份赦免令还没有拿到手中，他不想出任何意外。

　　叶列娜淡淡地道：“你只管开车就是了，别的事情我早就处理好了。”

　　“你都处理好了？”

　　“在我来敲你的门之前，我就把宋百成的车子的四只轮胎都扎了一下。”叶列娜说。

　　夏雷，“……”

　　雪佛兰Suburban越野厢车驶出雷马军工厂大门，很快就消失在了夜色之中。

　　宋百成快步走到了他的红旗轿车前，他正准备打开车门驱车追赶夏雷的时候，他的视线忽然移到了后轮胎上，他的表情顿时僵在了脸上。

　　两秒钟之后，宋百成一脚踢在了同样焉气了的前轮胎上，发疯似地怒吼了一声，“谁他妈干的！谁——”

　　十多分钟后，雪佛兰Suburban越野厢车停在了田野间的小路边。夏雷和叶列娜下了车，步行穿过了小山村，然后上了那座山坡，来到了那户农家小院门前。

　　院子里没有灯，黑漆漆的。可夏雷却已经看见院子里站着七个人。这七个人，一个是他的父亲夏长河，一个是生肖战队的“虎”额尔德木图。另外五个，两个黑人，两个白人，还有一个亚洲人。

　　这五个生面孔，唯一的女性是一个黑人。她大约二十出头的年龄，身高腿长，有着黑色人种典型的厚嘴唇和丰满的臀部。第一眼看见她的时候，夏雷还以为是与她有过一面之缘的蕾哈娜来了，可显然不是，她只是长得和蕾哈娜很相似。

　　这情况，夏雷的心里忽然冒出了一个念头，“这些人难道是生肖战队的人？”

　　如果这些人都是生肖战队的人，加上身边的“鸡”叶列娜，生肖战队的人数就达到七个了，只还差五个就聚齐了。

　　“进去吧。”叶列娜的声音。

　　夏雷忍着心中的激动，伸手推开了门，然后走了进去。

　　院子里，所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，有的眼神之中带着惊讶的意味，有的眼神之中带着敬意，有的眼神之中带着期望。从他们的眼神便不难看出他们显然知道夏雷是谁，也很清楚眼前这个青年对他们来说意味着什么。

　　“虽然你们都看过他的资料，但我还是介绍一下吧。”夏长河说道：“他就是我的儿子，夏雷。”

　　夏雷点头致意，“大家好。”

　　夏长河又对夏雷说道：“他们都是生肖战队的人，他们都懂汉语。”然后他又说道：“你们都自我介绍一下吧。”

　　一个白人青年走到夏雷的身前，拥抱了一下夏雷，并用汉语说道：“龙，阿雷西欧，我来自意大利。”

　　夏雷拍了一下阿雷西欧的后背。

　　另一个白人青年也上前拥抱了夏雷一下，“牛，马库斯，我来自美国。”

　　夏雷拍了一下马库斯的后背。

　　黑人青年走了过来拥抱了夏雷一下，“羊，巴古，我来自刚果。”

　　夏雷拍了一下巴古的后背。

　　黑人女青年也走到了夏雷的面前拥抱了夏雷一下，“兔，阿曼达，我来自英国。”

　　夏雷也拍了一下阿曼达的后背。

　　最后一个亚洲青年也走过来拥抱了夏雷一下，“马，朴太勇，我来自韩国。”

　　夏雷也拍了一下朴太勇的后背。

　　额尔德木图笑了一下，“我和叶列娜就不用介绍了吧。”

　　夏雷也笑了一下，“能认识你们是我的荣幸。”

　　“他们以后就是你的人了。”夏长河说道：“他们可以为你做任何事情，你不用跟他们客气，你只需要对他们下命令就行了。”

　　阿曼达说道：“雷，我们都是你父亲的儿女，我们是一家人。”

　　眼前这些人除了额尔德木图都是父亲夏长河收养或者搭救的孤儿，可以说没有夏长河就没有他们。他们视夏长河为父亲，那夏雷自然就是他们的兄弟了。这种关系下，确实不需要客气。

　　不过夏雷却有他自己的想法，那就是父亲夏长河对这些人确实有再造之恩，可那毕竟不是他。他和这些人没有交情，这些人之所以愿意听他的命令那也是看在父亲夏长河的份上。短时间里这些人或许会很听话，愿意为他做任何事，可时间长了就不敢保证了。所以，他必须要用他的一套来管理这些人。他也必须建立他自己的威严，让这些人像服从他父亲的命令一样服从他的命令！

　　心中有计较，夏雷笑着说道：“对，我们是一家人。我现在等于是从我父亲的手里接过了一家之主的位置，我就简单说两句吧。从今天以后，我每个月给你们五十万的家庭零花钱。另外，我会给你们这个世界上最好的装备，你们将得到一支XL2500狙击步枪和一支疾风突击步枪。我们生肖战队的车辆、电子装备也要这个世界上最好的。”

　　一院子沉默，七个生肖战队的成员都用一种异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷愣了一下，然后摊开了双手，“我说错什么了吗？”

　　“哇哦——”黑人女孩阿曼达忽然又凑了上来拥抱了夏雷一下，满脸都是喜悦与感激，“你帮我解决了房贷的问题，你这个家长太棒了！”

　　“你真是我的天使。”阿雷西欧笑着说道。

　　朴太勇哈哈笑道：“这么说，以后我可以随便吃烤肉了！”

　　没人不高兴。生肖战队的前任夏长河可没有夏雷这样的财力和物力，这些人为他做事甚至没有报酬。现在夏雷成了新的首领，他的豪爽很轻易地就征服了他们的心。没人会跟钱过不去，就算是杀手，也要去买米和面包不是？

　　夏长河叹了一口气，“臭小子，你可别把他们惯坏了。”

　　夏雷笑了笑，“不会的，放心吧，爸。”

　　夏长河也没再说什么了。知子莫若父，他很清楚夏雷心中在想什么，而他也认为是对的。夏雷毕竟不是他，如果夏雷开豪车，吃香的喝辣的，这些跟着他的人却还在社会底层挣扎，时间久了，这些人的心里就难免会有怨言。那样一来，谁还愿意给夏雷卖命？

　　夏雷与几个生肖战队的成员聊了一会儿，熟悉了一下之后便将话题切入了正题，“爸，我要去韩国一趟。”

　　“你要去杀古可文？”夏长河说。

　　夏雷点了一下头，“她必须要死。”

　　“我就知道你会这么干，所以我提前将他们召集到这里来了。”夏长河叹了一口气，“我不会阻止你，但你千万要小心一点，因为等待你的将是一场恶战。”

　　“我会小心的。还有五个人呢？”夏雷问。

　　“他们暂时无法赶来，不过你会见到他们的。”夏长河说道。

　　夏雷又想起了“猪”，不过他没有问。

　　“雷，我们什么时候动身？”朴太勇说道：“韩国是我的地盘，你有什么计划，我可以提前回去安排。”

　　夏雷说道：“明天晚上动身，我们和我们的装备得偷渡过去，你有渠道吗？”

　　“小意思，没问题。”朴太勇回答得很干脆。

　　夏雷又说道额尔德木图说道：“额尔德木图，我待会儿回去会将所有的装备准备好，你开我的车带出来。”

　　额尔德木图点了一下头，“没问题。”

　　“爸，赦免令明天就下来了，明天你就可以正大光明地走在大街上了。”夏雷说道：“你去看看小雪吧，她快忘了你的样子了。”

　　夏长河点了点头，眼里噙着泪花。

　　终于可以回家了！


第666章 一家团聚

　　第二天中午宗正武魁派人送来了赦免令。它等于是夏长河的人生的一个拐点，让他从黑暗的世界里走出来，进入光明的世界。

　　一辆老旧的面包车停在了办公楼前下，开车的是白鹿镇上的一个司机。夏长河就坐在破烂不堪的后座沙发上，在他的身边还放着两只脏兮兮的装着衣服和被子编织袋。这样的安排不过是做一个“流浪归来”的假象。

　　没几个人知道夏长河的真实身份，但很多人却都知道夏雷的父亲失踪了好几年。一些戏该演还是得演，即便看上去很假。

　　面包车的车门还没有打开，夏雪便冲了上去。可是没跑多远她就停了下来，不敢上去了。她害怕这是一场梦，靠的太近梦就会醒来。

　　夏雷走到了她的身边，“去吧，他最想见的人就是你。”

　　夏雪这才又往面包车走去。

　　这时面包车的车门打开，夏长河提着两只编织袋从车里走了下来。他的身材很魁梧，脸上满是沧桑，鬓角也有好些白发。他这个样子，还真像是从某座矿山上干了几年黑工才被解救出来的农民工。

　　“他怎么可能是夏董的父亲啊？”

　　“是啊，看上去好像是一个打工回来的农民工。”

　　“可不是，他的手上满是老茧，养尊处优的人哪会有那么粗糙的手？”

　　“小声点，不要被夏董听见，他会不高兴的。”

　　“是啊，夏董的父亲失踪了好多年了，现在才找到，千万别惹夏董生气。”

　　办公楼前，一群跟着夏雷来迎接夏长河的雷马集团的高层人员窃窃私语。

　　夏雷听了这些话忍不住想笑。他忍不住去想这些人知道他父亲是干什么的，又是怎么回来的，这些人还会这样议论吗？恐怕父亲夏长河看他们一眼，他们也会忍不住害怕吧？

　　“爸——”夏雪再也控制不住她的情绪，一声哭喊，扑进了夏长河的怀里。

　　“哭什么哭，别哭了，傻丫头。”夏长河轻轻地拍着夏雪的后背。他让夏雪别哭，可他的眼里却也泪花闪闪。

　　终于回家了，这一天他等了太多年了。

　　办公楼上，凌浩静静地看着楼下的夏长河与夏雪。他的眼神有点冷。

　　站在凌浩身边的宋百成冷笑道：“FA组织的特工头目，杀人放火，叛国，这样一个坏事做尽的人，他居然还可以安享晚年，这真是一个笑话啊。”

　　凌浩淡淡地道：“多亏了他养了一个有出息的儿子，那份赦免令的分量足以让他洗白他的罪行了。”

　　“就怎么算了吗？”宋百成说道：“他的身上藏着秘密啊，而且我怀疑他和夏雷之间也有着不可告人的秘密。宗正老总也说过，这个夏长河是一个突破口。我们难道就这么放弃了吗？”

　　凌浩的嘴角浮出了一丝冷笑，“放弃？在我的字典里就没有这个词。”

　　“你有什么计划吗？”

　　“别着急，先把德国人的事情搞定。夏长河刚刚拿到赦免令，我们也不能立刻对他采取什么行动。你也给我放机灵一点，在这段时间里，不要惹出什么乱子来。”

　　宋百成点了点头，“我明白。”

　　办公楼下，夏雷用胳膊碰了一下柳正男，“你还傻站着干什么？还不快去介绍介绍。”

　　“我……”柳正男很紧张的样子。

　　夏雷笑了，“你怕什么？他又不是老虎，不会吃你的。”

　　柳正男尴尬地笑了笑。他还是没过去，他的双腿就像是捆了好几只沙袋。他的心里其实也很奇怪，因为夏长河看上去就像是一个土里土气的老农民，可他的身上却有一种摄人的气场，眼神也像是鹰的眼神，让人莫名畏惧。不知道为什么，他有些害怕这个第一次见面的老丈人。

　　“正男，你过来。”这时夏雪发话了。

　　“哦。”柳正男条件反射似的应了一声，拔腿就走了过去。

　　夏雷苦笑了一下。他发现他这个董事长的威信还不及他妹妹的三分之一。他让柳正男过去，柳正男扭扭捏捏，夏雪就一句话，柳正男就屁颠屁颠地过去了，半点都不敢犹豫。

　　柳正男来到了夏长河的面前，脸上带着笑容，“伯、伯父好。”

　　“你是……”夏长河打量着柳正男。

　　夏雪笑着说道：“爸，他是我男朋友，他叫柳正男。他是我哥的得力助手。”

　　“好、好、好，呵呵呵。”夏长河笑得很开心。其实，他就住在附近，哪有不知道夏雪的男朋友是谁的可能，他只是想表现的低调一点，正常一点，不至于把人家吓着。

　　“还站着干什么？还不快帮我爸提包裹。”夏雪碰了柳正男一下。

　　“伯父，我来帮你拿。”柳正男跟着就动作了起来，也不管夏长河答应不答应，直接就从夏长河的手里抢过了那两只脏兮兮的编织袋。

　　夏长河走来，大手一伸揽住了夏雷的肩。

　　“爸，回来了。”

　　“嗯，回来了。”

　　父子俩没有多余的话，也不需要。

　　夏雷带着夏长河往别墅走去。夏雪和柳正男跟在后面，叶列娜。

　　“他居然要把夏长河安排进别墅里。”宋百成的眼神阴冷。他想住进别墅，可夏雷说没房间了。他本来已经忘记这件事了，可看见夏雷带着夏长河往别墅走去，他的脸又烧乎乎的了。

　　“这是他的地方。”凌浩说。

　　“可那是X秘金项目的所在地，夏长河是什么人？他怎么能接近X秘金项目？夏雷实在太恣意妄为了！他有能力不假，可也不能想干什么就干什么吧？”

　　“上天要一个人亡，必会先让那人疯狂。有些事现在不算账，不代表将来不算账。走着瞧吧。”凌浩说。

　　这时西尔维娅从楼梯口走了过来，手里拿着一只手机，东张西望的样子。

　　“她不是德国莱茵金属公司的首席机械师吗？她来这里干什么？”凌浩的视线移到了西尔维娅的身上。

　　“我去问问。”宋百成迎了上去。

　　“贱生，泥好。”西尔维娅操着蹩脚的汉语向宋百成打招呼。

　　“西尔维娅小姐，你有什么事吗？”宋百成问。

　　西尔维娅摇了摇头，“听不懂。”然后，她在手机翻译软件上输入了德文，然后凑到宋百成的身边给他看翻译出来的译文。

　　翻译软件上翻译出来的译文是：“夏先生是一个不讲道理的人，他答应和我进行技术交流可到现在都还不兑现。我要找负责人谈谈，你能告诉我负责人是谁吗？”

　　宋百成看过之后便对凌浩说道：“这个德国女人说夏雷不讲道理，答应和她进行技术交流却又不兑现。她想和你谈谈。”

　　凌浩皱了一下眉头，“德国的正式代表团还没有来，她一个机械师和我谈什么？你应付一下她就行了。”说完，他转身就走了。

　　西尔维娅又在手机上输入了一段德语，然后又靠近了宋百成。她靠得很近，与宋百成肩膀挨着肩膀，脸颊都快贴到宋百成的脸上了。她穿的也是一件低胸V领的绵绸体恤衫，从领口中曝露出来的一大片雪肤和那条深不见底的深沟便毫无遮掩地曝露在了宋百成的面前。

　　如果是一般姿色的女人，宋百成不会心动，可西尔维娅偏偏是绝色洋妞，金发碧眼，身材狠辣，再加上一张精致的娃娃脸，很是撩人。她这一靠近，浑身香喷喷的，再加上滚滚春光，以至于宋百成都不知道该把眼睛往哪放了。

　　不过宋百成还是看到了手机上的译文：先生，你能带我去见负责人吗？我想和他谈谈。

　　宋百成拿过西尔维娅的手机，在手机上输入了汉语：我就是，你想谈什么？

　　西尔维娅看过了译文，脸上顿时露出了甜美的笑容，她在手机上输入了德语：我没想到这次技术交流的负责人是你，先生，你这么年轻，还这么帅，你真是厉害。

　　“呵呵……”宋百成笑了。

　　西尔维娅又在手机上输入了德语：我想请你喝一杯咖啡，可以吗？

　　宋百成输入汉语：这里可没有咖啡店。

　　西尔维娅输入德语：夏雷给了我一间办公室，我的办公室里就有咖啡，我们可以边喝边聊。

　　宋百成也懒得敲字了，他笑道：“好，我去你的办公室。”

　　西尔维娅笑了笑，忽然给了宋百成一个拥抱。

　　金发美女入怀，浑身都是香喷喷的，胸前的部位柔软而富有弹性，宋百成的心一下子就变得年轻了……

　　然而，他并不知道，雷马军工厂保卫科监控室里，额尔德木图正直盯盯地看着监控画面，嘴角还带着一丝冷笑。

　　半个小时后，将父亲夏长河安顿在别墅之后夏雷找到了凌浩。

　　“凌哥，蜀地的分公司出了一点问题，我得去蜀地一趟。”夏雷开门见山地道。

　　“德国的正式代表团就要来了，你在这个节骨眼上去蜀地？”凌浩说道：“蜀地分公司的事情暂时放一放吧，这边的事情才是最重要的。”

　　夏雷说道：“我向菲利普大使打听过，德国的正式代表团还需要两天时间才到这里。我去蜀地，也就两天的时间。德国的正式代表团过来的时候，我已经回来了。”

　　“可是……”凌浩欲言又止，他显然不想在这么重要的事情上节外生枝。

　　夏雷拍了一下凌浩的肩，笑着说道：“你就放心吧，凌哥，就这么说定了。我赶时间，我现在就得动身了。”

　　不等凌浩再有话说，夏雷已经转身离开了。

　　去蜀地分公司，这只是一个韩国行动的掩护。

　　古可文必须死！


第667章 变态的生肖战队

　　午后，一辆雪佛兰Suburban越野厢车来到了京都国际机场。

　　车里，夏雷拍了拍柳正男的肩，“两天的时间，你尽量不要外出，待在厂里就好。周小红那边我已经打过招呼了，她会帮你的。”

　　柳正男看了看副驾驶座上的化妆镜，他的表情还是显得很惊讶。化妆镜里的男子不是他的脸，而是夏雷的脸。他已经观察过好多次了，可是他始终都找不出破绽。看着镜子里的“自己”，他甚至有一种灵魂误入了夏雷的身体之中的诡异的感觉。

　　驾驶室里的夏雷自然是另外一张面孔，一张陌生的面孔。看上去三十出头，肤色黝黑，从他的身上看不出半点雷马集团董事长的样子，倒是像一个工地上搬砖的农民工。就他现在这样走在大街上都没人会多看两眼，更别说是引起什么人的注意了。

　　“快进去吧，你的航班快起飞了。”

　　“哥，那我走了。虽然我不知道你去干什么，但是……你小心一点吧。”柳正男留下这句话，打开车门走了下去。

　　“记住我的话，我走了，保重。”夏雷也说了一句道别的话，然后驱车离开了。

　　他没有告诉柳正男他去韩国，更没有告诉柳正男他去韩国做什么。这与信任不信任无关，而只是一种保护措施。柳正男毕竟只是一个普通人，让他知道真相没有半点益处，反而会让他陷身一些不必要的麻烦甚至危险之中。

　　事实上就连夏雪都不知道她的老爹是FA组织的特工头目，她所知道的“真相”只是父亲在古巴被困了好几年，直到最近才获得古巴警察的解救，得以回国。

　　夏雷将车开进了机场停车场里，然后熄火下车，钻进了一辆早就等在旁边的一辆别克商务车里。

　　车里有两个人，开车的是朴太勇。

　　“都准备好了吗？”夏雷开门见山地道。

　　朴太勇说道：“都准备好了，武器已经运到码头了。船和人都就位了，只等我们过去了。”

　　“出发吧。”夏雷说。

　　别克商务车驶出机场停车场，往着吉林的方向驶去。

　　朴太勇开车很专注。夏雷无所事事，他坐在车里琢磨着生肖战队的每一个成员。父亲夏长河将这支战队交给了他，这让他如虎添翼，可他对这支战队的成员了解实在是太少了。他要掌握生肖战队的每个成员的特长，这样才能用好这支战队。

　　“朴太勇，你最擅长的是什么？”一个时间里，夏雷打破了沉默。

　　朴太勇微微愣了一下，“呃，驾驶。我最擅长的就是驾驶。”

　　“你是指开车吗？”夏雷微微有些失望，驾驶，现在是个人都会开车，这算什么特长？

　　“开车是其中之一吧，但除了开车，我还能驾驶客机和战斗机，坦克也是可以的。”朴太勇笑了一声，“老大，我们战队的行动都是我来负责运输部分的。上一次，老爹让我和叶列娜去炸FA组织在西伯利亚的一个训练基地，我将一架喷农药的农用飞机改装了一下，带着炸弹飞过去把那地方给炸了。”

　　夏雷，“……”

　　“老大，我能不能提个申请啊。”

　　“申请什么？”

　　“我们的交通工具太落后了，如果你能给我一笔钱，我就能将我们的交通工具改装一下。这样对我们的行动也是一种保证。哦，我向你保证，你给我的每一分钱我都会用在升级我们的交通工具上。”朴太勇很认真的样子，生怕夏雷误会他想从中赚点钱什么的。

　　夏雷笑了笑，“没问题，多少？”

　　“两百万就行了。”

　　“这次任务结束之后我就给你。”夏雷很爽快地就答应了。

　　“谢谢老大。你真爽快，老爹也爽快，可是他没钱。”

　　夏雷笑了笑，转移了话题，“对了，跟我谈谈其他人吧。我不是很了解你们，但我必须要了解清楚。”

　　“这有什么，我可以告诉你。”朴太勇说道：“我先给你说说阿曼达吧。”

　　夏雷的脑海中浮现出了那个来自英国的黑妞，酷似蕾哈娜的模样，一身惹火的身材。他很好奇这个阿曼达擅长什么。

　　“她是英国人，住在伦敦。老爹发现她的时候，她的单身母亲正躺在一条小巷里，颈动脉中弹。她那个时候才八岁，小得可怜。可是现在她已经不是那个瘦弱可怜的小女孩了，她是一个非常厉害的黑客，她能轻易入侵CIA的内部系统。另外她也是我们的战术策划师，很多行动都是她策划的。”

　　夏雷心中一片了然。狡兔三窟，这是汉语里的一个非常有名的成语。兔子看似温顺好看，可非常谨慎狡猾。阿曼达是生肖战队之中的兔，她的特长和特点正好吻合“狡兔”。而朴太勇是马，马的特点是奔跑与运输，是速度，他所的特长和特点也与马相吻合。

　　“阿雷西欧呢？”夏雷想起了那个帅气的意大利人，他是生肖战队之中的龙。

　　朴太勇说道：“阿雷西欧来自意大利西西里岛，黑帮的天堂。他的父母都被死在了黑帮的仇杀中。他几乎是在街头暴力与枪战之中成长起来的，八岁的时候就可以开枪杀人了。他是我们战队之中最勇猛的一个，悍不畏死。每次战斗他都冲在最前面，每次干掉敌人最多的也是他。”

　　最勇猛的一个，悍不畏死，总是冲在最前面，干掉最多的敌人，犹如猛龙过江！这大概就是父亲夏长河用“龙”来定义阿雷西欧的原因吧。

　　“巴古，他来自刚果卡南加，他也是一个孤儿，很小的时候父母就在战乱之中死了。他是丛林和山地专家，他熟悉原始森林之中的一切，他也能在任何复杂的山地里找到正确的路线和水源。山地战和丛林行动，少不了他。老爹说他是人形山羊。”朴太勇又介绍了巴古。

　　山羊能在陡峭的山崖上来去自如，父亲用“羊”来定义巴古这个人也是很合适的。

　　“马库斯呢？”夏雷想起了那个美国人，他是生肖战队之中的牛。

　　“呵呵，你说的是那个大块头吗？”

　　“他是大块头吗？”夏雷回想了一下马库斯的样子，倒也不觉得马库斯的块头有多大，只是看上去比别人强壮一些而已。

　　朴太勇笑着说道：“那是他穿着衣服的原因，那家伙只要脱了衣服就是一只金刚猿。他浑身都是肌肉，他是我们战队之中的搏击专家，最擅长的就是搏斗。他在美国地下拳台横行无忌好些年了，如果不是老爹不允许，恐怕他都转行去打职业拳赛了。老爹总是叫他蛮牛，他也是我们之中最鲁莽的一个，总是闯祸。”

　　夏雷忍不住笑了一下，擅长搏斗，体壮如牛，这大概就是父亲夏长河用“牛”来定义马库斯的原因了。

　　“额尔德木图呢？”夏雷问。

　　朴太勇说道：“他是蒙古人，他是我们中唯一一个不是孤儿的人。他的家祖辈都是猎人，他很擅长与狩猎有关的东西。我说的狩猎是猎杀活人，而不是小动物。他暗杀的人，现场不会有人痕迹。老爹想要某个人无声无息地消失，通常会让他出手，而他从来失手过。”

　　虎是百兽之王，猎杀的本事可能而知。父亲夏长河用“虎”来定义额尔德木图也是合适的。只是夏雷感到有些意外，额尔德木图看上去其貌不扬，一点都不特殊，是那种走进人群就找不到的类型，却没想到他居然是暗杀的高手。

　　“叶列娜就不用我介绍了吧？”朴太勇笑着说道：“这两年他一直跟在老爹的身边，你也和她见过不少次了。她最擅长的是清理潜在威胁。就算是CIA最精锐的间谍也没法逃过她的眼睛，我不知道她是怎么做到的，但她就是擅长这个。与她在一起，我们根本就不用担心被人盯梢了，或者被人跟踪了。”

　　夏雷说道：“嗯，她我倒是了解的，她喜欢把情报藏在口香糖里。对了，还有另外五个呢？”

　　“你还没有见到他们，等哪天他们来了，我再告诉你吧。”

　　“也行，我连他们是什么样子都不知道，就算你告诉我也没用。”夏雷忽然想起了什么，“嗯，我知道叶夫根尼娅是猪，但她死了。我爸说有一个人接替了她的位置，你知道是谁吗？”

　　朴太勇耸了一下肩，“老大，说实话，我也不知道。老爹只是告诉我们有一个新人加入，但他没有说是谁。不过我想总有一天我们得见面吧，那个时候我就知道猪是什么人物了。”

　　夏雷以为父亲夏长河只是瞒着他一个人，却没想到他连生肖战队的其他成员都没有告诉，看来这个猪还真是神秘啊。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话忽然响了。

　　在送走柳正男之后夏雷就关掉了他的手机，生肖战队的所有成员也都统一使用无法被跟踪和窃听的卫星电话进行联系。

　　夏雷接听了电话，卫星电话里传来了一个女人的声音，“老大，我申请入侵了韩国的警察厅的监控系统。”

　　夏雷听了出来，这是那个阿曼达的声音，可他也被她吓了一跳，“你入侵韩国警察厅的监控系统干什么？”

　　“找古可文，她我能用人脸识别软件找到她，只要她在韩国露面，我就能掌握到她的行踪。”阿曼达的声音。

　　夏雷苦笑了一下，“干吧。”

　　这都是一些什么人啊！


第668章 虎与童子军

　　黎明的曙光驱散了黑暗，整个东半球都在苏醒。有人已经做好了迎接新的一天的准备，有人却还沉浸在黑暗之中。安谨谏就是其中的一个，他走不出笼罩他的天空的那一片黑暗。

　　竞选对手的支持率远远超过了他，照目前这种势头发展下去，不用到投票结果出现的那一刻，他提前就倒在了竞选的擂台上。他并不是没有机会，可是他的账户被监控，神域集团的资金也被监控，他根本就不能动用神域集团的钱为他的竞选服务。仅凭他手里的那点竞选资金，他根本就没有翻盘的机会。这是一个金钱万能的时代，没钱寸步难行。

　　有钱不能用，安谨谏觉得这是他这辈子遇到最搞笑的事情了。

　　黎明的曙光从窗户之中照进来，安谨谏坐在窗户前，一动不动。他手里的一支香烟早已经熄了。一缕晨风从窗口吹进来，半截烟灰从烟屁股上坠落了下去，掉在了地上，摔得粉碎。

　　身后传来了脚步声，安谨谏没有回头。

　　一张毛毯轻轻地落在了安谨谏的肩头上，一个女人的声音也在安谨谏的耳畔响起，“你这样下去会生病的，放下吧，放下之后你会轻松许多的。”

　　“放下？哼！”安谨谏冷哼了一声，“放下，秀贤就会回来吗？放下，我的人生就能圆满了吗？我安谨谏不是那种轻易就能被击败的男人！”

　　徐秀珍轻轻地叹了一口气，“昨天我去了奉恩寺，慧明大师跟我谈了一会儿。他说执着是苦，放下是福。我觉得他说得有道理，年轻的时候我们做了太多伤天害理的事情，所以我们的儿子秀贤遭到了报应。是时候放下了，不要再做错事了，不然我们的儿子不会有福报，我们的来生也不会有福报。”

　　“你已经原谅了杀死秀贤的那个人了吗？”安谨谏忽然回头看着徐秀珍。

　　徐秀珍沉默了一下才说道：“虽然很难，但我的心中已经没有恨了。”

　　“如果，他出现在你的面前，你会怎么做？”安谨谏问。

　　徐秀珍说道：“我会问他，他是否有愧意。我会问他，他是否后悔。如果他的心中还有仇恨，还有孽障，我会劝他放下。”

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“我的妻子就要遁入空门了吧？你出家的时候一定要告诉我，我会亲自为你穿上僧衣。”

　　“这并不好笑。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　放在茶桌上的卫星电话忽然响起了铃声，伴随着震动，咕咕直响。

　　安谨谏抓起了卫星电话，“是我。”

　　卫星电话里传来了一个男人的声音，“我已经来了，我们在什么地方见面？”

　　“我在家里等你。我要东西带来了吗？”

　　“带来了。我提醒你，最好别耍花样。虽然是在韩国，可我要你的命，那也是易如反掌的事情。在你有什么对我不利的想法之前，你最好也想想我手里的那些东西，它们会毁了你。”

　　“哼！我是想杀你，可不是现在！”

　　“对，杀人的时间很重要。你这辈子最好不要再动杀我的念头，因为你一旦动了这样的念头，我就会先杀了你。”

　　这是对方的最后一句话，说完对方就挂断了电话。

　　安谨谏将卫星电话高高地举了起来，可没有摔下去。

　　徐秀珍忽然说道：“觐谏！是、是那个夏雷吗？”

　　安谨谏没有承认，也没有否认，他沉默着一言不发。

　　“是他对不对？一定是他！”

　　安谨谏忽然站了起来，一把扯掉了徐秀珍给他披在身上的毛毯，他冲徐秀珍怒道：“是他又怎么样？这件事你别管，闭紧你的嘴巴！”

　　“为了当上韩国总统，你竟然与魔鬼合作！秀贤在天之灵也不会原谅你的！”徐秀珍转身就走。

　　“你去什么地方？”安谨谏吼道：“你给我站住！”

　　徐秀珍回头看着安谨谏，两眼含泪，“你以为我是去告密吗？你是我的丈夫，我不会背叛你。可我不会跟杀害我儿子的人同在一片屋檐下！我去报恩寺住一段时间，祝你美梦成真，当上韩国总统！”

　　徐秀珍离开了，房间里就只剩下了安谨谏一个人。

　　一分钟后，安谨谏拿起了另一只手机，拨出了一个号码，电话接通之后他说道：“明虎，派两个人把夫人拦下来，送到我在济州岛的别墅里去住。没我的命令，谁都不能放她离开。”

　　手机里传来了管家崔明虎的声音，“我知道了，我这就去办。”

　　“还有，让所有人都来我这里，家里就要来客人了。”

　　“带家伙吗？”

　　“带，就算不用也要让他看看我现在的实力。”

　　“我明白了，我马上去办。”崔明虎挂断了电话。

　　房间里又陷入了沉寂，安谨谏看着窗外初升的朝阳，脸上没有半点表情。静静地站了一会儿，他离开了他的房间，来到了客厅里，等着那个人的到来。

　　客厅的门口站着两个面色冷峻的白人保镖，他们很恭敬地向安谨谏低头致意。他们都是美国海豹突击队退役的特种兵，身经百战，并接受了专业的保镖培训，能以一敌十，还具备职业保镖所应该具备的一切素质。

　　不仅是这两个，自从安秀贤死后，安谨谏就花了大价钱重建了他的保镖队伍。他现在除了一大群韩国本土的保镖，还从世界各地聘请了十个精锐保镖，这些人有从美国海豹突击队退役的特种兵，也有从法国外籍军团退役的老兵，还有来自俄罗斯的前特工。他组建这支队伍的初衷其实就是向那个人复仇，现在，就算不复仇也要向那个人展示一下他的实力，让那个人不敢轻易动要挟他的心思！

　　那个人就是夏雷。

　　夏雷还没有来，可这里已经呈现出紧张的气氛了。

　　安谨谏来到客厅门口，他望着大门口的方向，等着夏雷出现的那一刻。

　　五分钟后，崔明虎出现在了安谨谏的视野里。崔明虎一路小跑，神色慌张。快要跑到安谨谏的面前的时候，也不知道是露面太滑还是因为崔明虎太慌张的原因，竟一个恶狗扑食的动作摔倒在了地上。

　　安谨谏顿时皱起了眉头，“你慌张什么！”

　　“老、老爷……”崔明虎顾不得从地上爬起来，“出、出事了！”

　　“出什么事了？”安谨谏的神色顿时凝重了起来。

　　“我们、我们的人……”崔明虎一边从地上爬起来，一边说道：“我们的人都被放倒了！”

　　安谨谏大吃一惊，他也紧张了起来，一双眼睛飞快地扫过了他所能看到的任何地方，可是除了树木和建筑他什么都没有看到。别说是夏雷，或者是夏雷的人，就连他自己的人都没有看见一个！

　　突然间，占地上百亩的安府竟陷入了一种诡异的寂静之中，感觉就像是黄昏中的坟场。

　　“老爷，报、报警吧！”崔明虎说。

　　安谨谏突然上去，挥手就是一耳光抽在了崔明虎的脸上，他怒吼道：“混蛋！我养了你们一群废物，遇到一点事情就想着报警！要是警察有用，我要你们干什么！”

　　崔明虎捂着脸，一字不敢说。

　　安谨谏忽然又转身面对那两个神色紧张，守护在他身边的两个美籍保镖吼道：“你们还愣在这里干什么？还不快去把人给我找出来！”

　　两个美籍保镖对视了一眼，并没有立刻采取行动。这个时候，他们的首要任务并不是抓住偷袭的人，而是保护安谨谏。保护雇主才是一个保镖的天职，可安谨谏却给他们下了一个错误的命令。

　　“老爷，你身边不能没人保护啊，我、我去……”一句话没有说完，崔明虎忽然往前扑倒，重重地摔在了地上。

　　崔明虎的背上赫然扎着一支麻醉飞镖。特制的麻醉飞镖，不是用枪发射的，而是用原始的吹筒发射的。

　　偷袭的人就在这附近，可谁都没有发现！

　　两个美籍保镖突然拔枪，一左一右地将安谨谏护在了中间。两个美籍保镖的经验显然很丰富，他们在保护好安谨谏之后的第一时间就将枪口抬起，对准了屋顶的方向。他们的视线也飞快地搜索着任何可以隐藏偷袭者的地方。

　　却没等他们的搜索延续到第五秒钟，两支麻醉飞镖突然从侧面的一棵树上飞来，一前一后地扎在了两个保镖的脖子上。两支麻醉飞镖显然是从一只吹筒之中吹出来的，间隔的时间仅有零点五秒钟，连射的速度快到了极致！

　　一秒钟后，两个体型魁伟如北极熊的美籍保镖也倒在了地上。

　　这一秒钟之后整个安府都安静了。

　　安谨谏成了整个安府唯一醒着的人了，他的额头上背上满是冷汗。几分钟之前，他还想着向夏雷炫耀他的武力，可现在他忽然发现，他这点引以为傲的武力在夏雷的眼里就像是夏令营里面的童子军。

　　就在安谨谏蹲在地上，惊魂未定的时候，一个华裔小子从一颗榕树上跳了下来。他的手里拿着一只翠绿色的金属管，手里还捏着一只没有装进去的麻醉飞镖。他的脸上没有半点表情，他的眼神冷得可怕。

　　这个人，他是夏雷的先头兵，生肖战队的虎，额尔德木图。

　　一个金发女郎也从一片竹林之中现身，她向安谨谏走去，一边走一边对着手中的一只对讲机说话，“已经清理干净了，你可以过来和他谈话了。我保证，这里很安静。”

　　安谨谏目瞪口呆，那小子搞这么大的场面，只是为了一个安静的谈话环境吗？

　　过分！


第669章 擒蛇七寸

　　正主不现身，他的手下却把安谨谏的手下全部撂倒。这确实很过分。可安谨谏的心里除了愤怒，还有深深的畏惧。

　　安谨谏怎么也不敢相信夏雷的实力已经达到了这种程度，可是不相信也没有办法，他的人都还躺在地上，没有一个还能动弹。可以想象到的是，如果夏雷要他的命，他现在应该已经是一具尸体了。

　　大门打开了，一个青年慢吞吞地走了进来。

　　安谨谏的视线顿时锁定在那个青年身上，眼眸里闪过了一抹恨意。这个青年就是化成灰他也认得，因为这个青年就是杀了他儿子的夏雷。

　　在来韩国之前，夏雷戴了一张人皮面具，因为她不想任何人看见他的面孔出现在韩国。可是见安谨谏他又把那张人皮面具摘了下来，露出了本来的面孔。但这并不是他想用这种方式炫耀他现在所拥有的武力，而是为了顺利完成与安谨谏的谈判。

　　“安先生，我们又见面了。”夏雷走到了安谨谏的面前，他的脸上带着淡淡的笑容，给人的感觉就像是老朋友见面了一样。

　　“你什么意思？”安谨谏从地上站了起来，满面怒容，“你想干什么？”

　　夏雷淡淡地道：“安先生你别紧张，我只是为了保证自己的安全而已。我可不想给你送钱来，你却埋伏好了杀手等着要我的命。”

　　“你既然不相信我，那为什么还要与我合作？”安谨谏愤愤地道。

　　夏雷说道：“为了利益，人为了利益什么都可以干，不是吗？”

　　“哼！你这次做的真的很过分！”

　　夏雷语气淡淡地道：“别再计较这点小事了，我给你带来了你所需要的一切。1亿美金可不是小数目，你连一句谢谢，或者欢迎光临的话都没有吗？”

　　安谨谏真正想说的是“你去死吧”，这样的话他是不会说出口的。发泄了一下，他的情绪也稳定了下来。他的脸上也露出了一丝笑容，“好吧，请客厅里坐吧。”

　　额尔德木图和叶列娜留在了客厅门口，只有夏雷跟着安谨谏走了进去。

　　安谨谏正想问那个神偷怎么没来，一进客厅就发现客厅里多了一个女人。

　　那个女人很年轻，身材高挑，有得一头乌黑的长发，五官也是精美漂亮。她穿着一条紧身的超短裙，屁股被包裹得圆圆的，很是性感。唯一美中不足的是她的胸有点平坦，给人一种发育不良的感觉。

　　女人正抱着一只花瓶，安谨谏和夏雷走进来的时候她才放下手中的花瓶，转过身来，看着夏雷和安谨谏。

　　“你……”安谨谏一脸的猜疑和警惕。

　　夏雷笑着说道：“她就是你想要的神偷，秦武。”

　　“秦武？”安谨谏说道：“这是一个男人的名字，我知道你身边的神偷是一个男人，可你给我带了是一个女人。”

　　“安先生，你要来摸一下吗？”女人忽然开口说话了。

　　她这一说话，安谨谏顿时露出了一副见了鬼一般的表情。因为她听到的是一个男人的声音。

　　这个“女人”就是秦香。“秦武”是夏雷给他取的假名字，这也是出于一种保护他的目的。

　　夏雷说道：“人和钱我都带了，我们可以开始了。”

　　“钱给我，你的人留下，你可以走了。”安谨谏说。

　　夏雷愣了一下，忽然笑了，“安先生，你这是在跟我开玩笑，还是当我是傻瓜呢？”

　　“那你想怎么交易？”安谨谏冷笑道：“难道你还指望我跟签字画押吗？”

　　夏雷说道：“1亿美金可不是小数目，这么多钱拿给你，难道不给我一点抵押的东西吗？秦武是我的好兄弟，他现在给你做事，你难道不该给我一个保证吗？”

　　“你想要什么样的呀？什么样的保证？”

　　“早就为你准备好了。”夏雷打开他手中的公事包，从中取出了厚厚一叠文件来。

　　安谨谏冷笑了一下，“你还真是准备好了，你想让我签的是什么文件？”

　　“神域集团在华国有一些资产，我的会计师估算过，它们大概值6亿华币，折算下来的话也就一亿美金的样子。你把它们抵押给我，那样的话我也不怕你黑吃了我的钱。这样也很公平，不是吗？”

　　“我看你才是在开玩笑。神域集团在华国的资产市值20亿华币，折合美金也是3亿多。你给我1亿美金居然还要我把神域集团在华的资产抵押给你？”

　　夏雷说道：“安先生，你拿一块价值一千块的手表去当铺抵押，当铺能给你一千块钱吗？我要的是抵押，又不是真正要你的资产。竞选结束，你做了韩国总统，谁还监视你的账户？你随时可以把我的钱还给我，我也把你抵押给我的东西还给你。我连利息都不收你的，你还想怎么样？”

　　这时秦香插了一句嘴，“做人得知足，还得识趣。我们大老远从华国过来帮你可不是为了赚你的钱。你要是再设置什么障碍，我可不帮你了。”

　　安谨谏犹豫了一下，终于点了头，“好吧，我签。我将神域集团在华的资产抵押给你，事后我还你一亿美金，你再那些资产还给我。你把那些给我看看。”

　　夏雷将手中的一大叠文件递给了安谨谏。

　　安谨谏坐到沙发上翻看了起来，十分钟后，他忽然将一份不是资产抵押文件的东西举了起来，厉声问道：“这是什么？”

　　那是夏雷为安谨谏特意准备的承诺书，上面写着夏雷要安谨谏做到的几件事。那几件事情也是凡凡需要解决的事情。

　　安谨谏忽然狠狠地将那份承诺书摔在茶几上，愤怒地道：“你为我提供一点帮助，你居然要我为你做这么多事情！你简直是太过分了！”

　　夏雷说道：“有些事情根本就不需要你做了总统之后去做，你是大国家党的党魁，你现在就可以利用大国家党在议会的实力搞定这些事情，不必等到你做了总统之后再去做。如果你聪明的话，你现在对象对我的承诺会比以后再对我的承诺更好。我也可以给你一个承诺，只要你解决这几个问题，以后我不会再要挟你。我手里的那些东西我都还给你。”

　　“你以为我会相信你吗？”安谨谏横目冷对。

　　夏雷笑了一下，“我看你是还没有弄清楚形式。我这是在求你和我交易吗？你完全可以不答应。可你想清楚，一旦你拒绝我。我手里的那些东西就会出现在你的竞选对手的办公桌上，我想你的竞争对手会毫不犹豫地公布出去吧？那个时候，你不仅会失去竞选总统的资格，失去对大国家党的控制，你甚至还会面对指控，去监狱里过完你的余生。我的手里握着你的一切，你居然还敢跟我谈条件？”

　　安谨谏犹豫不决的样子。他很清楚他没有别的选择，可是他真的不敢相信夏雷。

　　“算了，我们走吧。”夏雷招了一下手，转身就走，一边说道：“待会儿你去把那些东西送给朴素珍。有些家伙，我看还是去监狱待着好一些。”

　　“没问题。”秦香说。

　　“等等！”安谨谏咬着牙说道：“我签！”

　　夏雷转身，笑着说道：“这不就得了吗？痛痛快快签了多好，非要弄得这么不愉快。”

　　安谨谏掏出了一支派克金笔，利索地将几份资产抵押文件签完，然后又提笔准备在那份承诺书上签字。却就在这时夏雷叫住了他。

　　“等等。”夏雷说道：“你当着我的面把那份承诺书念一遍，用韩语。”

　　安谨谏看着夏雷，他这才发现夏雷的手中多了一只手机，而那只手机似乎正开着摄像头。他忽然明白了什么，顿时怒了，“你居然还要录像！”

　　夏雷说道：“只是为了增加一点保障而已。你放心，你做到了承诺书上的几件事之后，我会把这只手机给我，我发誓我不会拷贝。”

　　他会不会拷贝？这个问题，却连自己都不知道。

　　一旦安谨谏成了韩国总统，韩国的部队和特工可都会听他的命令。那个时候安谨谏要是想对他复仇的话可就是一件非常容易的事情了，因为他可以排除韩国最精锐的特种兵部队，最精锐的特工来做这件事。但如果他手里有能将安谨谏送进地狱的东西，安谨谏还敢轻举妄动吗？

　　所以，说不拷贝，这是骗鬼的话。

　　这一点安谨谏其实也很清楚，可他没有别的选择，他硬着头皮将承诺书上的内容用韩语念了出来。最后，他在上面签了字。

　　夏雷将几份资产抵押文件和那份承诺书收了起来，然后向安谨谏伸出了手，笑着说道：“总统先生，合作愉快。”

　　安谨谏却连手都没有伸一下，他只是冷冷地看着夏雷，“我兑现我的承诺，你最好也兑现你的承诺。不然，我会和你同归于尽。”

　　夏雷说道：“其实解决我们之间的问题有一个很简单的方法，那就是成为朋友，不是敌人。我夏雷从来不会出卖我的朋友，以前一次都没有，将来也不会有。你只要和我做朋友，我们合作，我们都会有好处。但如果你想报复我，那就放马过来。刚才的事情你也看见了，我要杀你其实是一件很简单的事情。”

　　“你杀了我的儿子，却还要和我做朋友？”

　　“你不会再生一个吗？你夫人不行，别的女人也不行吗？现在的科技这么发达，你想要儿子的话，应该没什么问题吧？如果你在韩国不方便，你来华国，我帮你搞定这件事。”夏雷很认真很关切的样子，“你喜欢什么样的女人？”

　　安谨谏说不出话来了。他忽然觉得，如果他这一生有一个命中注定的克星的话，那么不是别人，就是眼前这个华国小子！


第670章 难题与对策

　　夏雷走出安府，生肖战队的七个成员也都撤离了安府。之前动手的可不止是额尔德木图，夏雷所带来的七个成员都有出手，不然是没有可能将安秀贤的人全部撂倒的。这次行动不仅也让夏雷见识到了生肖战队的恐怖势力，他也才明白老爹夏长河能在FA组织和CIA的双重追杀之中活到现在并不是偶然，也不是幸运，而是实力。

　　从安府出来，包括夏雷在内所有人都戴上了人皮面具，变成了另外一个人，另外一种身份。人皮面具的技术本来是老爹夏长河教会夏雷的，它的出处就是生肖战队，所以它早就成了生肖战队执行任务时的一个必配选项了。

　　秦香则留在了安府，依照安谨谏与夏雷的约定，他得帮助安谨谏窃取朴秀珍的一些见不得光的东西。那些东西一旦到手，安谨谏就能给朴秀珍致命一击。这就是所谓的自由政治，选民拿着选票选出来的不全都是干净的人，甚至连正直都算不上。

　　一个小时后，夏雷来到了朴太勇在韩国的老巢。那是首尔贫民区的一座破旧的老楼，只有两层。上面一层住人，下面一层是车库。另外还有一个地下室，它也顺理成章地成了这次韩国行动的指挥中心。

　　“我们还有30个小时。”地下室里，夏雷说道：“在这段时间里，我们要找出古可文，然后干掉她。如果30个小时之内我们还没有完成这个目标，我们就撤离韩国。”

　　30个小时之后夏雷如果还没有在华国现身的话，德国的代表团却已经出现在了雷马军工厂。那个时候，柳正男就是想装也装不下去了。这次行动夏雷就连101局都撇开了，更别说是让ZN局局知道了。而如果让凌浩知道在蜀地分公司的“夏雷”是柳正男假扮的，那他将无法向凌浩解释他这两天去了什么地方，又是去做了些什么事情。

　　他很想干掉古可文，但如果在30个小时之内还没有做成这件事他就会撤退。这次韩国之行他有两个目的，一个是与安谨谏达成交易，另一个才是干掉古可文。所以就算无法干掉古可文就撤出韩国，他也能接受这个结果。

　　“再给我两个小时，我就找到古可文。”阿曼达说道。

　　她的电脑一直都在工作。不过，要想在偌大一个韩国找到一个人，这并不是一件容易的事情。

　　额尔德木图说道：“我们也干点什么吧。”

　　马库斯用钉锤撬开了一支木箱子。

　　箱子里装着碎与与枪，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪。乌黑的枪身在灯光的照射下泛着冰冷的光。

　　马库斯吹了一声口哨，探手抓起了一支疾风突击步枪，“老大，这就是全世界最先进的疾风突击步枪吗？我早就想要一支了。我跟老爹说了好几次了，可他就是不答应。”

　　夏雷笑着说道：“一人一支疾风突击步枪，一支XL2500狙击步枪。以后，雷马军工厂有最先进的武器装备最先装备的就是我们自己。”

　　“老大，我能要一辆装甲战车吗？”阿雷西欧笑着说。

　　夏雷耸了一下肩，“你想让意大利的交警找你麻烦吗？”

　　地下室里一片笑声。

　　生肖战队的成员在说说笑笑中做着战斗的准备，检查枪支，准备弹药和其它装备。夏雷也在与他们的闲聊之中了解这些人，与他们建立感情。他要带领这支战队，他首先要做的一件事就是融入这个战队。

　　两个小时后，阿曼达忽然说道：“我找到她了。”

　　夏雷跟着走了过去。生肖战队的其他成员也凑了过去。

　　阿曼达确实找到古可文了。这应该是一件让人高兴的事情才对，可是没人笑一下，甚至没有人说话。因为，古可文不在什么酒店之中，而是在美国驻韩美军基地龙山基地之中。

　　“龙山基地之中有两千多个第八集团军的士兵和七百多个航空兵，另外还有两百多个海军陆战队的特种兵，总兵力三千多人。”阿曼达的声音。

　　夏雷的眉头高高地皱了起来。如过古可文在酒店之中，那么猎杀古可文的行动不会太复杂。可他没有想到古可文会躲进驻韩美军基地里，要想在美国的军事基地里刺杀一个CIA的高级官员，这谈何容易？

　　生肖战队的成员们的视线都聚集到了夏雷的身上。进入龙山基地刺杀古可文，这无疑是一个自杀式的行动。可一旦夏雷做出决定，他们还是会去的。他们虽然来自世界各地，可他们将生肖战队的荣誉看得比他们自己的生命还要重要。

　　“老大，如果你要在龙山基地刺杀古可文的话，我现在就动手制定行动计划。”阿曼达说。

　　夏雷说道：“你有什么计划？”

　　“我们可以伪装成美国士兵，美国的士兵什么肤色的人都有。另外我们需要一些假证件，然后将我们的假的身份资料植入龙山军事基地的安全系统之中。然后我们就可以穿着美军的制服进入军事基地了。”阿曼达说。

　　夏雷想了一下却摇了摇头，“混进去并不难，难的是不被CIA的特工识破，还有杀了古可文之后需要面对的撤退的问题。更何况，这一次古可文来韩国，身边不只是有CIA的人，还有FA组织的人。”

　　叶列娜说道：“夜摩莎，她一定也在韩国。”

　　阿雷西欧说道：“夜摩莎也在韩国？那太好了，我们可以连她一起干掉！老爹最先干掉的人就是夜摩莎，这是给老爹的金盆洗手的最好的礼物。”

　　“我赞成阿雷西欧的意见。”巴古说道。

　　“干吧，老大。”朴太勇说道。

　　这些人都是悍不畏死的人，即便是美军的军事基地也阻挡不了他们执行任务的决心。可夏雷却不能让他们去白白送死，他沉默了一下才说道：“让我想想吧。”

　　夏雷进入思考的状态。他的大脑根据他手里所掌握的一些资源进行假设，甚至是模拟任务的进行，得到那种假设的结果。而在别人的眼里，他只是在沉默着思考问题，没有半点特别之处。

　　“老大行吗？”巴古小声地道：“一直都是阿曼达在设计行动计划，她毫无疑问是我们中最聪明的一个，她也擅长这个。”

　　“不知道，我对老大的了解不多。”阿雷西欧说。

　　“叶列娜，你应该很了解老大，你难道不说点什么吗？”巴古问叶列娜。

　　“你们别吵。”叶列娜压低了声音，“老大是一个绝顶聪明的人，看看你们手中的武器吧，那都是他设计的。他能设计出全世界最先进的武器，还设计不出行动计划吗？”

　　几个生肖战队的成员顿时闭上了嘴巴。夏雷有多聪明，他们的心里并没有一个准确的概念，但他们却知道他们手中的武器有多优秀。

　　这时夏雷忽然说道：“朴太勇，给我找一部当地的手机，我要打一个电话。”

　　朴太勇愣了一下，“老大，你要给谁打电话？”

　　夏雷说道：“给我就行了。”然后他又对阿曼达说道：“你准备一下帮我做点事。”

　　阿曼达不知道夏雷要她做什么事，不过她点了一下头，“没问题。”

　　同一时间，首尔龙山基地。

　　冷水从莲蓬头中洒落下来，浇在古可文的头上，顺着她的脸颊，她的肌肤往下流淌。她的胸部还是那么饱满坚挺，在水流的冲刷之中屹立不倒。在她的左胸肋上有一个醒目的伤疤。这个伤疤是龙冰赐予她的，如果她的心脏不是天生长歪了一些，她此刻应该躺在坟墓里，而不是站在这里洗澡。

　　一个简单的美容手术就可以祛除这个伤疤，可是她并不想这么做。她要留着这个伤疤，时刻提醒她自己。

　　“夏雷……夏雷……”古可文闭上了眼睛，她的喉咙里不断传出叫夏雷名字的声音，带着恨意，带着一些奇怪的感情。她的手停留在一个地方，做着有节奏的动作。她因此而兴奋，颤栗。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　门外传来了手机的铃声。

　　古可文的动作顿时停了下来，不过她没有立刻出去接听电话。她有些恼怒地看着浴室外面的方向，猜测着是谁在这个时候给她打电话来。知道她号码的人并不多。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　“可恶！”古可文关了莲蓬头，裹上浴巾走了出去。

　　手机还在桌上响动着。

　　古可文将手机抓起来看了一下，来电显示的号码归属地是华国，可号码看起来却与华国的几大运营商提供的号码有着明显的区别。

　　古可文滑开了接听键，“喂，是谁？”

　　手机里传来了一个男人的声音，“古可文，你不是说要和见一面吗？你在什么地方？”

　　“是你！”古可文惊愣了一下，忽然拔腿就往门口走去，一边走，一边说道：“怎么？你就这么想跟我见面？”

　　“我们之间的恩怨总归要做一个了断，说个时间地点吧，我从华国过来与你见面。”

　　“你在华国？”古可文打开了门。

　　门后是另一个房间，房间里有好几个CIA的特工，不仅有全副武装的战斗人员，还有守候在电脑旁边的技术人员。

　　“我当然在华国，你在什么地方？”

　　“我在日本。”古可文说，一边给CIA的技术人员打手势，让他们跟踪正与她通话的电话号码。

　　CIA的技术人员很快就进入了工作状态。


第671章 大战来临

　　“你说你想和我见面，你想干什么？”古可文冷笑了一声，“你就那么想杀我吗？”

　　“我为什么要杀你？我只是想要回我父亲的东西而已。”手机里的男人的声音声音，“你开一个价吧。”

　　“我要的价钱你给不起。”

　　“那可不一定。”

　　“那你说说你能给我什么？”

　　“钱你是不会要的，你也不缺钱。这样吧，我想美国人也对我的雷龙智能机床感兴趣，我愿意用一台雷龙智能机床来交换。”

　　古可文怦然心动。雷龙智能机床是雷马军工厂的心脏，德国人绞尽脑汁想要得到它，美国人有岂会不心动？如果能得到一台雷龙智能机床，那么她在CIA之中的地位肯定不止是现在这样。

　　“怎么样，愿意和我交易吗？”

　　“你的雷龙智能机床好几十吨吧？夏雷，你打算怎么给我？”古可文并没有被诱人的条件冲昏头脑。

　　这时CIA的技术人员忽然向古可文比划手势，其中一个还用唇语对她说道：“目标在韩国首尔！”

　　这个目标当然就是夏雷。

　　刚才古可文就觉得奇怪，打来电话的号码本就不是华国三大大运营商的号码，来电显示的地方却又在华国。现在看来，夏雷不仅人在韩国，他还故意更改了号码显示地！

　　夏雷的声音又从手机里传了过来，“你觉得我是在骗你吗？那你就错了。我这一次是带着足够的诚意，我既然提出来了，我就有办法解决问题。”

　　“好，给我半天的时间，我仔细考虑一下。”说完古可文就挂断了电话。

　　几个CIA的特工盯着古可文，等着她的指示。

　　古可文的视线移到了一台显示器上，在那台显示器上有一张卫星地图，地图上有一个闪烁的红点。那个红点代表着夏雷。

　　就在这时红点突然消失了。

　　“怎么回事？”古可文有些着急了。

　　一个CIA的技术人员说道：“可能是目标把手机的电池拆了。不过没有关系，我们已经掌握他的具体位置，随时可以采取抓捕行动。”

　　“那还等什么？立刻给我行动！”古可文下了命令，转身往屋子里走。门把忽然挂住了她身上的浴巾，哗啦一下让她身上的浴巾给拽了下来。

　　丰满坚挺的酥胸，平坦光滑的小腹，浑圆挺翘的臀部，还有显得很夸张的茂密的深林……这些美景悄无声息的出现，几个CIA的特工顿时呆住了。更糗的是两个外勤特工的裤裆明显的冒起了一团，别人的感觉就像是里面藏着一支手枪或者火腿肠什么的。

　　“混蛋！”古可文一把将浴巾抓了起来，挡在身前，然后冲几个CIA的特工怒吼道：“你们还站着干什么，还不行动起来！立刻让我们的人封锁那片区域！”

　　一个CIA的技术人员立刻抓起了一只CIA内部的通讯器传达古可文的指示。

　　剩下的人快速向门口走去，却没等走在最前面的人把门打开，身后又传来了古可文的声音。

　　“等等！”

　　几个外勤特工齐刷刷地回头看着古可文。让几个特工目瞪口呆的是古可文说话的时候还没来得及转身，她的大白腚就毫无遮掩地面对着他们。东方女人的屁股比西方女人的屁股嫩，柔软，这是几个家伙的第一个念头，而且几乎是同一时间诞生的。

　　古可文慌忙转身，浴巾总算是发挥了它的作用。不过，大量的雪肤曝露在空气之中，她还是那么性感撩人。

　　“头，还有什么吩咐吗？”一个外勤特工问道。

　　“不对。”古可文说。

　　“不对？”问话的特工愣了一下，“头，什么地方不对劲？”

　　古可文的嘴唇动了一下，想说什么忽然又改了口，“没什么，立刻带着我们的人搜索那片区域。通知韩国警方，让他们帮助封锁那片区域。我随后就到，有任何情况都要向我报告。”

　　几个特工离开了房间。

　　古可文关上了房门，从公事包里取出了一部卫星电话，然后拨出了一个号码。

　　“他来了。”电话接通的时候古可文说道：“就在韩国，他刚刚给我打了电话。我的人追踪到了他的号码，也锁定了他所在的区域。”

　　卫星电话里传了一个女人的声音，“他在什么地方？”

　　“他在一个贫民区里。”

　　“你是怎么做的？”

　　“我已经让我的人出动了，他们会搜索那片区域。他们会请求韩国警方介入，帮助他们抓人。”

　　“你亲自带队？”

　　古可文沉默了一下才说道：“没有。我本来是想亲自带队的，可我又觉得有什么地方不对劲。”

　　“你觉得什么不对劲？”

　　“我也说不清楚。”古可文说道：“不过，夏雷是一个绝顶聪明的人。CIA死了那么多人都没有抓住他，他会亲自送上门来让我抓吗？他在来电显示上动了手脚，可是留下了一个很明显的破绽。那个号码是韩国的手机号码，我一眼就看出来了。他会犯这么低级的错误吗？”

　　“你的意思是他故意暴露他的位置，引诱你去抓他？”

　　“是的。我害得他和申屠天音离了婚，再加上我给他寄了FA组织的秘密文件，他现在一定很想要我的命。”

　　“这么说，他肯定在那个地方了。”女人的声音。

　　“你想怎么做？”

　　“你准备一下，五分钟后离开龙山军事基地，我来接你。”说完，女人挂断了电话，根本就不给古可文考虑的时间。她的话就是命令。

　　古可文将卫星电话摔在床上，狠狠地啐了一口，“贱货！别以为我不知道你安的是什么心思。夏雷想要杀我，我不现身，他也不会现身。你来接我就是以我做饵引诱夏雷现身！我古可文不是你想怎么摆布就怎么摆布的人！”

　　她口中的贱货不是别人，正是FA组织的王牌杀手夜摩莎。她在这里可以想怎么骂就怎么骂，可在夜摩莎的面前她会比谁都乖巧伶俐，比谁都听话。

　　人在屋檐下不得不低头。夜摩莎掌握着她的一切，包括她的小命，她不得不服从夜摩莎的命令。可她相信，她不会永远这样。一旦她的翅膀长硬，她会要了夜摩莎的命！

　　古可文扯掉了身上的浴巾，走到了一部台式电话机前，拿起电话拨了一个短号，然后说道：“瑞恩上校，我是CIA亚洲主管古可文。我的安全码是gkw95989。我现在要启动鱼叉计划，请立即执行。”

　　电话里传来了一个男人的声音，“启动任务的密码是？”

　　“fg00932135。”

　　“古小姐，密码正确，我的人听你指挥。”

　　古可文说道：“立刻将军事基地里的所有海军陆战队的战士集合起来，携带武器弹药，通讯设备，听我调遣。我给你四分钟的时间。”

　　结束通话，古可文一把扯掉了身上的浴巾，她连水都顾不得擦便穿上了衣服。一分钟后，她离开了房间。她一边走，一边用卫星电话打电话，“该死的，有人通报了总部。总部已经启动了渔叉计划。那是针对夏雷的计划，整个龙山军事基地的海军陆战队都会出动。我已经被任命为行动指挥，我现在不得不带着那些操蛋的海军陆战队的人去抓夏雷。”

　　“给我他的准确位置，然后随时向我报告进展。”夜摩莎的声音。

　　“我知道了。你放心，就算抓住了夏雷，他也是你的。这一点我向你保证。”说完，古可文挂断了电话。

　　龙山军事基地旁边的一个村庄里，一个身材高挑的女人放下了手中的卫星电话。她就是刚刚与古可文结束通话的夜摩莎。

　　夜摩莎举起手中的望远镜眺望了一下龙山军事基地的大门口，那里虽然还没有动静，但从军事基地里面却传来了警报声。海军陆战队的人正在集结。

　　一个金发男子出现在了夜摩莎的身后，“头，我们已经收到了古可文发来的卫星定位截图。夏雷在首尔西边的一个贫民区里，那里的地形很复杂。CIA的人正在去那里的途中，韩国警方已经提前开始布局封锁那个地区了。如果夏雷在那里，这一次他是插翅难飞了。我们怎么做？”

　　夜摩莎没有说话，她继续举着望远镜眺望着龙山军事基地的方向。这个时候一辆悍马军车驶出大门，在它身后是一长串的悍马军车。每一辆悍马军车上都配备着重型机枪，还有五个全副武装的海军陆战队战士。

　　震耳的轰鸣声传来，几架武装直升机和运输直升机也升空了，往着首尔西边的方向飞去。

　　夜摩莎扬起了头，很快她就看到了坐在一架武装直升机上的古可文。只是看到一眼，那架武装直升机眨眼就飞远了。

　　夜摩莎的嘴角浮出了一丝冷笑，自言自语地道：“不想做诱饵？可你一直都是诱饵。想摆脱我？除非你死了。”

　　金发男子又说道：“头，CIA和海军陆战队都出动了，我们……”

　　夜摩莎打断了他的话，“让我们的人准备出发，蚯蚓计划开始了。”

　　“是。”金发男子应了一声，转身进了一户农家庭院。

　　院子里静悄悄的，只有一只趴在地上晒太阳的猫。可就在金发男子吹了一声口哨之后，几个房间的房门几乎在同一时间打开，一个又一个的FA组织的特工从房间里走了出来。几乎每一个人都提着一只军用帆布提包，提包里也没有装别的东西，装的都是武器弹药。这些人聚集在一起，人数虽然不多，只有二十个，但却都是以一敌十的精锐特工！他们凝聚在一起的战斗力完全敢与驻扎在龙山军事基地之中的海军陆战队来一场硬仗！

　　夜摩莎出现在院子门口，她只是招了一下手，所有的人都跟着她走了。


第672章 出手！

　　这个贫民区与繁华的江南区仅有一条6线公路之隔，居住着大约两万人。一边是高楼大厦，灯红酒绿的富人世界。一边却是低矮的棚屋，蜘蛛网一般的电线和坑坑洼洼的地面。一条6线公路也成了天堂与地狱的分割线。现在，这条分割线已经被韩国警方给封锁了，没有车辆驶入，整条公路除了警车和CIA的特勤车辆就再无其它车辆了。

　　不仅是这条6线公路，环绕贫民区的所有的道路和出口都被封锁了。无论是谁想要进入贫民区都需要接受韩国警察的盘问和检查，而从贫民区里出来的人所经受的盘问和身份检查更是严格。

　　天空中不时飞过一架武装直升机。它们的任务是狙击可疑的车辆，为地面上的战斗人员提供火力支援。

　　天上地下已经结成了一张大网，网中的目标已经是插翅难飞了。

　　一架运输直升机降落在了6线公路上，古可文在几个海军陆战队的特种兵的掩护下走下了运输直升机，然后钻进了一辆CIA的外勤车辆之中。这辆车里有接受卫星监控信号的设备，也有通讯设备。通过这些设备，古可文在这辆车里就能掌控全局。不过她更在意的是这辆外勤指挥车远离战场，能保她平安。

　　古可文一上车，一个CIA的技术人员就唤醒了一台显示器。显示器的影像是通过一只安装在战术头盔上的摄像头传递回来的，有些晃动。在晃动的画面里二十几个CIA的外勤特工相互掩护，快速通过一条破烂不堪的街道，然后向一座破旧的小楼包围过去。

　　那座小楼就是之前CIA追踪到的夏雷的位置。

　　通讯器里传出了带队的CIA外勤特工队长的声音，“我们已经接近目标位置，请求命令。”

　　古可文抓起了通讯器，冷声说道：“逮捕那座楼里的所有人！如果有人反抗，当场射杀！”

　　“收到。”CIA外勤特工队长接连打了几个手势。

　　二十几个CIA的外勤特工悄无声息地将小楼包围了起来。有人站在了门口，有人站在了窗户旁边，还有人蹲在地上，将枪口对准门口、窗户和楼上。一个CIA外勤特工拿着破门器来到了门口，他没有半点犹豫，挥动着破门器就撞开了紧闭的房门。

　　“夏雷，你要是在里面的话，那你就死定了。”古可文的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　夏雷会在那座小楼里吗？

　　古可文心里很想夏雷并没有逃走，他还留在那座小楼里。这样的话她就能轻松愉快地解决问题了。可是，渴望归渴望，她自己却是很怀疑这一点的。夏雷那种聪明绝顶，比狐狸还狡猾的人，他会待在那座小楼里等着人来抓他？

　　砰砰砰！

　　就在古可文心里琢磨着夏雷究竟在不在小楼之中的时候，小楼里突然传出了枪声。包围小楼的CIA外勤特工顿时采取了还击，一时间枪声大作。密集的子弹从门口、窗户上射进小楼，玻璃的碎片，木头的碎片，还有砖块的碎片乱七八糟地飞。

　　“他还真在里面！”古可文突然激动了起来。

　　包围小楼的CIA外勤特工停止了开火。守在前门的外勤特工队长往小楼里扔了一颗震爆弹。强光闪烁之后，他首当其冲地冲进了小楼。在他身后，几个CIA的外勤特工紧步跟随。

　　显示器里的画面被震爆弹的烟雾所干扰，看得不是很清楚。古可文的一颗心也悬在嗓子眼上，她渴望夏雷突然出现在画面之中，而且是一副惊慌失措的样子。

　　可惜，这样的画面并没有出现。

　　更多的CIA外勤特工冲进小楼里，他们踢开每一道房门，搜索小楼里的每一个房间。

　　砰！CIA外勤特工队长一脚踹开了楼上的一道房门。一只猫突然从地上蹿起来，惊慌失措地往窗口逃窜。

　　突突突……

　　本能反应之下，CIA的外勤特工队长一抬枪口，一梭子子弹就射了过去。那只猫的身体在空中被击中，子弹的冲击力带着它的尸体飞出了窗口。它的血飞溅到了墙壁和破碎的玻璃窗上，就像是在硝烟之中绽放的樱花，美得让人心碎。

　　CIA的外勤特工队长的视线停留在了房间的一个角落里，安装在他的战术头盔上的摄像头也将他所看到的画面传送到了外勤指挥车上。

　　显示器的画面里出现了一只很大的音响。音响是开着的，上面还贴着一张A4纸，上面用汉语写着：CIA是傻逼！古可文是傻逼！

　　砰砰砰……

　　音响里突然传出了枪声。

　　原来，刚才让CIA外勤特工剑拔弩张的枪声正是从这只音响里传出来的。

　　看到“古可文是傻逼”这句话的时候，古可文没生气，反而笑了起来，“这家伙，我是不是傻逼你要试过才知道，你敢来试试吗？胆小鬼！”

　　一个CIA的技术人员忽然激动出声，“头，之前消失的那个信号又出现了！”

　　古可文跟着就凑了过去。

　　在那个技术人员工作的电脑显示器上出现了一个闪烁的红点，它正飞快地移动着。不过它的位置并不在贫民区之中，而是在贫民区的外围，正着繁华的江南区逃窜。

　　“头，应该通知我们的武装直升机追上去，他逃不了。”CIA的技术人员提醒古可文。

　　“等等，先确认情况再说。”说话的时候，古可文将一颗纽扣对准了那台显示器。

　　同一时间，贫民区外围，一辆黑色的丰田商务车里。

　　“头，古可文给我们传来了卫星定位的画面。那个目标又出现了，正往江南区逃窜！”

　　夜摩莎的视线跟着移到了一台特种笔记本电脑的显示屏上，果然，一个闪烁的小红点正快速往江南区逃窜。那个小红点代表着夏雷，可通过古可文用针孔摄像头传递过来的CIA外勤特工的行动录像，她现在有些怀疑这仍然是夏雷玩的花样。

　　“头，古可文没有让武装直升机追击，她这是在为我们争取时间，怎么做？”FA组织的技术人员出声问道。

　　夜摩莎想了一下，随即点了两个人的名，“你们追上去看看。不雅轻举妄动，就算确认目标是夏雷也不要妄动，立刻向我报告。”

　　两个FA组织的自由特工下了车，骑着机车追了上去。丰田商务车里的FA组织的技术人员为他们提供位置支援。

　　两分钟后，两架武装直升机往同一个方向飞去。地面上，一辆辆悍马军车往江南区的方向驶去。龙山军事基地的海军陆战队也介入抓捕行动了。

　　古可文能为FA组织争取两分钟的时间，这已经是她所能做到的极致了。

　　无论是CIA的外勤指挥车里，还是FA组织的丰田商务车里，由美军间谍卫星所提供的定位画面里，那个小红点在跑了一段路之后忽然停了下来。

　　小红点一停，两架武装直升机也悬停在了天空中。

　　FA组织的技术人员所操作的特种笔记本电脑的显示屏上也出现了两个FA组织的职业特工所传回来的画面。一个烫着金发的韩国青年正站在路边嘘嘘，他的身后停着一辆破旧的机车。天空上的武装直升机显然是吓着他了，以至于从水枪之中流出来的液体大部分都浇在了他的裤子上。

　　“放下武器！”武装直升机上有人用扩音器喊话。

　　“我……我没武器！”金发青年叫嚷着。

　　“双手抱头，跪在地上！”

　　“混蛋！有人给我钱让我骑这辆机车……我什么都不知道！”金发青年突然撒腿开跑。

　　砰！

　　一声枪响，金发青年被狙击手撂倒在了地上。那个狙击手没有要他的命，但要了他的一条腿。

　　一长串悍马军车也出现在了画面之中。

　　两个FA组织的自由特工倒转了回来。

　　丰田商务车里夜摩莎猛一拳轰在了车门上，嘭一声闷响，“可恶！他居然同时戏耍了我们和CIA！他究竟想干什么？”

　　这一拳让她忽然想起了什么，她眨眼之前就冷静了下来。

　　她抓起了一只通讯器，对着通讯器说道：“快离开！他故意调开了你的人！”

　　这句话在一秒钟不到的时间里就传到了古可文的隐藏在耳朵里的微型接收器里。她的反应也很快，几乎在同一时间就下了命令，“快！快离开这里！”

　　却不等司机启动车辆，车身就震动了一下。

　　古可文下意识地扑倒了下去。

　　几乎就在那一瞬间，一颗狙击步枪的子弹就洞穿了车厢，灼热的弹头狠狠地扎进了她的臀部。如果她再慢哪怕零点一秒钟，那颗子弹洞击中的地方便不是她的屁股，而是她的后脑勺了！

　　剧烈的疼痛传来，古可文几乎昏厥过去。然而，在西伯利亚的魔鬼训练发挥了作用。她的意志并没有被击垮，她的身体也还保持着最基本的本能反应。剧痛袭来的时候，她猛地往旁边滚去。

　　叮！一声脆响，一串火星从车厢的金属厢底上溅射起来。

　　一样的情况，如果她的反应稍微慢那么一点点，狙击手的子弹会要了她的命！

　　这还是一辆防弹的车辆，可它依然低挡不住对方的狙击。对方好像能看穿防弹的钢板，锁定她的位置！而更恐怖的是，狙击手的枪法精准到了极致，几乎都是先开一枪毁掉车辆的防弹钢板，然后再开第二枪狙击目标！

　　这个世界上还有谁能将狙击步枪玩到这种程度？

　　没有别人，只有夏雷！


第673章 屠杀！

　　外勤指挥车的司机终于将车子启动了，飞快地往江南区的方向逃离。

　　就在这个过程中，一颗狙击步枪的子弹击中了车辆的挡风玻璃。不过它没能将挡风玻璃击碎，只是撞出了好几十条裂痕。外勤指挥车的司机幸免于难。

　　狙击手停止了射击，可是直到现在也没人知道他在什么地方。

　　古可文挣扎着爬了，抓起通讯器怒吼道：“是他！他就在江南区里！”

　　立时间，CIA的外勤特工，海军陆战队的特种兵，天空上的武装直升机一起往江南去的方向冲去。

　　“他一定在接近贫民区的高楼里，立刻给我封锁三公里里范围内的所有高楼！”古可文很快就下达了更为准确得命令。

　　显而易见，她的血淋淋的屁股并没有影响到她的大脑。

　　同一时间。

　　停在贫民区外围的丰田商务车启动往江南区行驶过去。不过没等司机将车子开出100米远，一颗子弹就从正前方飞来洞穿了驾驶室的玻璃，狠狠地扎进了司机的前额之中。失去控制的丰田车商务车偏离了路面，一头撞在路边的一颗护道树上。

　　嘭！一声闷响，丰田商务车撞停了下来。车里的人在惯性的作用下向前扑去，一片混乱。

　　混乱中夜摩莎突然将一个手下抱住，倒在了车厢里的过道上。几乎就在那一瞬间一梭子子弹从车外射了进来。刹那间车体颤动，玻璃碎裂，鲜血飞溅。狭窄的车内空间限制了人的行动，车里的人几乎没有躲闪的空间。他们甚至还没有看见偷袭他们的人是谁，一颗颗子弹就在他们的身上扎了根。

　　然而这只是一个开头，更多的子弹雨点一般撞击在车身上，没有防弹功能的丰田商务车被打得千疮百孔。车里的人也被打成了筛子，鲜血从他们身上大大小小小小的伤口之中冒出来，然后又从车门的缝隙和车身上的弹孔之中流出来，触目惊心。

　　不仅是开在最前面的丰田商务车，跟在后面的两辆丰田越野车，还有几俩机车都未能幸免。从道路两侧飞射而来的子弹就像是狂风暴雨一般撕扯着FA组织的车，还有人。

　　伏击只持续了半分钟的时间就结束了，从开始到结束。FA组织的人竟然连一颗子弹的还击都没有。

　　两百米外，一处楼顶上，六个枪手收起了他们手中的枪。

　　这六个人都是生肖战队的成员。开枪狙杀丰田商务车司机的是阿曼达，阿雷西欧、巴古、额尔德木图、马库斯和叶列娜则用疾风突击步枪扫射车辆目标，用乱枪扫射的方式干掉车上的FA组织的人。五支射程达到两千米的疾风突击步枪，几乎为零的后坐力，它们所提供的强大火力让这场伏击战显得轻松无比。

　　“哇喔。”马库斯抚摸着手指的疾风突击步枪，脸上带着笑容，爱不释手，“我用过这个世界上几乎所有类型的突击步枪，可从来没有一支突击步枪有疾风突击步枪这么厉害，这么好用。”

　　阿曼达说道：“你应该试试老大设计的XL2500狙击步枪，我发誓，这个世界上没有比它更厉害更好用的狙击步枪了。”

　　“别讨论枪了，我们该撤退了。”叶列娜说道：“老大那边也差不多该收工了。”

　　“不知道夜摩莎那个贱人有没有被干掉。”阿曼达说道。

　　“应该活不了了吧。”额尔德木图说道：“我们六支枪扫射，那几辆车都被打成了筛子，夜摩莎是逃不出去的。”

　　“如果能去看看就好了。”阿曼达说。

　　“不能去，韩国的警察快来了，走吧。”叶列娜说道。

　　她的话音刚刚落下，远处就传来了刺耳的警笛声。

　　同时，通讯器里传来了朴太勇的声音，“我和老大已经在去往撤退点的路上，你们也赶紧过去，我们得离开了。”

　　六个生肖战队的成员相视一笑，快速撤离了那处楼顶。

　　一辆警察停在了路边，车上的两个警察下了车，持着枪小心翼翼地向FA组织的车辆靠近。

　　一个警察拿着对讲机向总部报告情况，“这里发生了枪战，有不明身份的人被击毙！我的天啊……很多人！”

　　一个警察打开了丰田商务车的车门，一具尸体跟着栽倒下来。那是一个白人男子，非常强壮，他的身体起码有两百斤重，可是他的身上同样也有不下二十个弹孔，早就死得不能再死了。

　　“还有一个活的！”开门的警察惊讶地道。

　　这时趴在车厢过道里的一个黑人男子突然翻了一个身，倒在了车门旁边。

　　开门的警察将枪口对准了黑人男子，却发现他根本就不是什么活的，他的脑袋上有一个酒杯大小的血窟窿。却就在这时，一支造型奇特的大手枪突然出现在了他的面前。还有躺在过道里的一个女人，浑身是血的女人，她好像刚刚从地狱里的血池里爬出来。

　　“你——”

　　轰！

　　没等开门的警察把话说完，他的脑袋就消失了。剩下的身体往后飞了起来，然后重重地摔在了路边。

　　正在向总部报告情况的警察慌忙抬枪准备射击，可他的动作哪里是那个女人的对手。他刚刚作出抬臂的动作，对方的手就已经挥动了一下，一把军刀也就在那一瞬间飞临他的心口，然后狠狠地扎了进去。

　　“噗……”最后一个警察吐出了一口血，仰面倒在了地上。

　　女人收起了她的造型奇特的大手枪，嘴里也冒出了一句话来，“夏雷，夏雷……我操你爹！”

　　她就是夜摩莎。

　　她制定了蚯蚓计划，以夏长河为目标，用FA组织的秘密文件引诱夏雷出来，然后实施抓捕。夏雷出来了，可她没抓到人，她的人还死了一个干净。甚至，刚才如果不是她反应够快，及时抱住一个手下，用那个倒霉蛋的身体挡住疾风突击步枪的扫射，她此刻恐怕也去地狱报道去了！

　　还有什么计划比蚯蚓计划更失败的呢？

　　一想到刚才的惊险和憋屈，夜摩莎就想当着夏雷的面把夏长河给操得不要不要的！

　　夜摩莎钻进了警车，飞快地调转车头逃离了现场。

　　同一时间，CIA的外勤指挥车停在了路边。一辆运输直升机从天而降，从机上跳下了几个龙山军事基地的战地医生。他们抬着担架，带着急救的工具往外勤指挥车跑过去。

　　司机打开车门，古可文一个踉跄从车里栽倒了下来。万幸司机就在她的面前，一把抱住了她。她的脸色苍白，性感的翘臀已经变成了血染的翘臀。

　　“不会有下次了，不会有下次了……”古可文的嘴里不断重复着这句话，她很虚弱，可眼神却显得冰冷可怕。

　　这就是CIA的渔叉计划，它和FA组织的蚯蚓计划收到了一样的结果，那就是惨败！

　　但最让夜摩莎和古可文愤怒且不可接受的是，由始至终她们都被夏雷牵着鼻子在走，直到最后都没有看到夏雷现身！

　　夏雷最终还是现身了，但却是在远离首尔的一条乡间道路上。

　　朴太勇一边开车，一边说道：“老大，你干掉古可文了吗？”

　　夏雷没有说话，他的脑海里其实一直在回想狙杀古可文的画面。当时，他的位置在距离古可文3000米的地方，他所使用的也是他亲自改装过的那支XL2500狙击步枪，射程能达到3400米。他是亲眼看着古可文屁股中弹的，可只是那一枪击中了古可文，此后的几枪都被她躲开了。

　　如果不是必须要离得那么远，他射杀古可文的机会能增加五成以上。可是，如果离得太近，开枪之后就没有撤退的时间了。一旦被包围，对方不仅有CIA的外勤特工，还有两百多个龙山基地的海军陆战队的特种兵。那会让他陷入极其危险的境地！

　　“老大？”

　　夏雷这才回过神来，“一半一半吧，我不确定干掉了她，但我击中了她。如果伤到了重要的血管和尾椎，她没准会死。”

　　“尾椎？你击中了她的屁股吗？”

　　“嗯，本来是要爆她的头的，可被她躲开了。”夏雷皱了一下眉头，“CIA的外勤指挥车可不是一般的车辆，我使用了穿甲弹，但还是需要两颗子弹才能洞穿车体。我的第一颗子弹击中车体的时候，古可文就已经有所警觉了。”

　　朴太勇却还张大着嘴巴，一脸惊骇的神色，他愣了好半晌才冒出一句话来，“老大，你……那可是一辆行驶之中的防弹车辆啊，你怎么能两发子弹击中同一个地方呢？而且，你还击中了古可文的屁股！”

　　3000米的距离，别说是击中运行之中的车辆，就算是静止的目标也非常困难。因为这已经不只是开枪射击那么简单的事情了，需要加入考虑的因素很多，比如风向风速，还有空气的阻力，子弹的飞行速度和能耗等等。这么多需要考虑甚至是计算的东西，他是怎么做到的？而且做得如此出色！

　　这当然是夏雷的大脑的原因，这点计算对他的大脑来说几乎就只是小学生的算数题，毫无难度可言。

　　不过，夏雷是不会给朴太勇解释的，他只是笑了笑，“开车吧，不要让阿曼达她们等太久了。”

　　朴太勇耸了一下肩，自言自语地道：“我听说过你是这个世界上最厉害的狙击手，那个时候我还不相信，可是现在……我觉得你是狙击手世界的国王，没人能超越你。”

　　夏雷只是听着，没有插嘴。

　　现代商务车往海边的方向驶去。

　　这个时候，距离夏雷要求的两天必须撤退的期限还有十个小时。撤退的时间是足够了。


第674章 被抢走了鱼的猫儿

　　发生在韩国的事情可谓惊天动地，可是最终承担责任的却是“虚拟的恐怖分子”。韩国官方对外宣称这是一次反恐演习，由驻韩美军和韩国军警以及特种部队部队参加。

　　对于这样的结果夏雷一点都不感到意外，CIA不可能将他的身份和他的秘密公诸于众。这不符合美国的利益。

　　一天后，夏雷出现在了雷马军工厂里，而这个时候柳正男却还在返回京都的途中。

　　“蜀地分公司的事情处理的怎么样？”办公楼下，凌浩看着刚刚返回的夏雷，随口问了一句。

　　夏雷笑了笑，“七七八八吧，可把我忙坏了。我只把几件重要的事情处理了，剩下的事情他们知道怎么去做。与德国人得合作才是大事情，这不我就飞回来了。德国人还没有来吧？”

　　“已经到了京都了，目前住在大使馆里。我估计再过一会儿他们就会过来吧，你放心吧，他们比我们还着急。”凌浩说。

　　正说话间一辆大众甲壳虫车出现在了大门口，门口的战士放了行，雷马军工厂的保安也没拦车。不为别的，因为驾驶那辆大众甲壳虫车的人是凡凡，她不仅拥有出入雷马军工厂的权限，还是这里的熟客。

　　夏雷心中暗暗地道：“我刚在韩国搞定了安谨谏，她就来人了，难道她已经知道了什么？不过就算是她知道了些什么，她也早点来早一点，西尔维娅大概还没有搞定我让她做的那件事吧。”

　　凡凡停好了车，然后往办公楼这边走了过来。

　　凌浩看着凡凡，眉头微微地皱了起来，“她来这里干什么？”

　　夏雷苦笑了一下，“我不知道啊，不过我想大概是与德国人的事情有关吧，没准她是来帮忙的。”

　　凌浩显然不喜欢听见这样的话，可他心里也知道凡凡这个时候来雷马军工厂的目的，不过他不认为凡凡是来帮忙的。

　　“凌先生也在啊。”凡凡款款走来，长腿细腰，轻盈的步态就像是T台上的时装模特儿。

　　凌浩的脸上露出了一丝笑容，“凡凡，你来这里干什么？”

　　凡凡说道：“我可不是来跟你抢功劳的，我是来找夏先生的。”

　　夏雷讶然地道：“凡凡小姐，你找我有什么事吗？”

　　“当然有事。”凡凡说到道：“是关于x秘金项目的事。方便吗？我们找个地方谈谈。”

　　夏雷正要说好，凌浩就先他说话了，“凡凡，你什么意思？德国人马上就要来了，你在这个时候来找夏雷，你这不是诚心捣乱吗？什么重要的事情难道明天不能谈吗？”

　　凡凡皱了一下眉头，“凌先生，我难道不知道与德国人的合作很重要吗？可是，X秘金项目可比与德国人的合作更重要。我有了一个很重要的发现，我得夏雷谈谈，有问题吗？”

　　她是X秘金项目的研究组成员，她要想和夏雷谈关于X秘金项目的事情什么时候都可以。凌浩想拦也拦不了。

　　夏雷干咳了一声，“那……去我办公室谈谈吧。凡凡小姐，请。”

　　凡凡跟着夏雷进了办公楼。

　　凌浩看着凡凡和夏雷的背影，眼神很冷。无论是夏雷还是凡凡，都已经不是他的朋友了。

　　“等我拿下了局长的位置，你们两个就等着瞧吧。那个时候，我看你们谁还笑得出来。”凌浩的心里暗暗地道。

　　这时宋百成走了过来，他压低了声音，“Z先生，昨天韩国和驻韩美军搞了一次反恐演习，但……”

　　凌浩打断了宋百成的话，“你觉得这个时候我还关心什么韩国和美军的反恐演习吗？”

　　“不是，我听到一些消息说那不是反恐演习，是真的发生了枪战。”宋百成说。

　　凌浩皱了一下眉头，“就算是真的恐怖袭击那又怎么样？发生在韩国又不是在我们这里，就算是那也是101局的事情，不是我们的事。你去打电话催催，德国人不是很严谨很讲效率的吗？怎么这个时候还不来？”

　　宋百成不再提说什么韩国的恐怖袭击了，他说道：“我马上去联系德国大使馆，催一催。”

　　宋百成离开，凌浩抬头看着雷马军工厂办公楼的顶层。他想去夏雷的办公室听听两人在谈什么，可看见挂在门口的监控摄像头他就打消了这份心思。无论是夏雷还是凡凡都不是一般的人，窃听两人的密谈？恐怕还没靠近就被发现了。这个时候他不想节外生枝。

　　夏雷和凡凡出现在了顶层，夏雷从护栏上探出了头来看着下面的凌浩，笑着说道：“凌哥，你等一下，我很快就下来，不会误事的。”

　　凌浩只是点了点头，什么都没说。他干脆向大门口走去，与其在这里干等，还不如在门口等着迎接德国代表团的到来。他要让那些的德国人第一时间知道他才是这次合作的负责人，不是凡凡，也不是夏雷。

　　进了门，凡凡突然搂住了夏雷的腰。

　　夏雷被她的举动吓了一跳，“你想干什么？现在可不是乱来的时候。”

　　凡凡翘了一下嘴角，“我抱一下也不行吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“过了今天，你想怎么抱都可以，好不好？我的姑奶奶，要是被凌浩和宋百成发现了，我们所做的一切可都白费了。”

　　凡凡却没有松开夏雷的腰，她贴在夏雷的身上也并不安分，她用她身体上的最柔软的部分磨蹭着夏雷的身体，声音也软绵绵的，别有一种撩人的味道，“我发现我是中了你的毒了，才几天没见，吃饭的时候想你，洗澡的时候想你，甚至是方便的时候都在想你。”

　　夏雷，“……”

　　“昨天晚上我做梦还梦见了你，梦见你把人家压在实验室的地板上做那种坏坏的事情。地板很硬，冰冰的，我说不要不要，可你偏要要，一点都不心疼我，凶猛得很，结果人家的皮都蹭破了。”凡凡一副楚楚可怜的样子。

　　夏雷好生无语，“你做什么梦也怪我吗？”

　　“当然怪你，虽然是在梦里，可我那里真破皮了。”

　　夏雷的头晕晕的了。

　　凡凡忽然转过了身去，一下子撩起了她的短裙，然后毫不犹豫地将一条黑色的小内扒拉了下去。雪堆一般的所在曝露了出来，羞答答的样子。

　　夏雷突然就愣住了，因为在她的雪堆上果然有一处破皮的地方，红红的，让人忍不住心疼。可问题是，下一秒钟他的视线就不受控制地溜达到别的地方去了。他的裤子的布料也快速变短和缩小，冒起了很明显的一团。

　　什么男人经得起这样的挑逗和引诱？除非是皇宫里的太监。

　　凡凡就连那条黑色的小内都懒得整理，她伸手拉住了夏雷的手，拉着他往休息室的方向走去，一边含羞地道：“帮我擦点药吧，不然会发炎的。”

　　夏雷的小腹之中已经是怒火闷烧了，可他还保持一丝理智，“我说你究竟是来干什么的？如果你是来问韩国方面的事情，我现在就可以告诉你，那事成了。现在只等最后一部分完成，你就可以高枕无忧地当上ZN局的局长了。”

　　凡凡的脸上顿时露出了甜美的笑容，可她并没有松开夏雷的手。就在夏雷说话的时候，她已经推开了休息室的门，将夏雷拽了进去。

　　“你可不要自己坏了自己的好事。”夏雷再次提醒道，他的理智其实也在快速变弱。

　　凡凡这才松开他的手，“我是来告诉你一个好消息的，我已经配制出了解毒剂。我觉得这一次我会成功的，所以我就迫不及待地过来找你试试。”

　　夏雷的视线忽然移到了她的手包上，左眼的视线瞬间洞穿了皮质手包，看到了装在里面的一只密封着的玻璃试管。玻璃试管里面装着的液体已经很接近正确的解毒剂了。

　　他忽然就明白了凡凡这个时候过来的目的了，她不止是想在德国代表团的面前露个面，还想在德国代表团来之前使用她的解毒剂。德国代表团一来，他肯定会大忙一段时间，她却是一点时间都不想多等。

　　凡凡打开手袋，将里面的密封的玻璃试管取了出来，递到了夏雷的手中，用那种懒猫一般的声音说道：“帮我上点药吧。”

　　她要上的显然不是治破皮的药，而是她的解读剂。

　　夏雷拿着她的解毒剂不知道如何是好了。

　　凡凡转过了身去，弯下了腰身。一大堆雪白再次毫无遮掩地曝露在了夏雷的面前，这一次却不止是雪景，还有隐藏在雪景之下的神秘风景。

　　“她还真是着急啊。”夏雷的心中一声苦笑，他的视线也移到了休息室里的保险箱上，那里放着一支反解毒剂。他本来是想将反解毒剂随身带在身上的，可是去韩国根本就用不上，所以他也没有带在身上。当时偷了点懒，现在却成了一个麻烦了。他要如何才能不引起凡凡的注意，将那支放在保险柜之中的反解毒剂拿出来呢？

　　“你快点呀。”凡凡催促道：“你不用担心，我让苏笑在半路上守着，德国的代表团一过来她就会联系我。你不必担心会误事。想想我们的夏不凡，想想我们的夏思凡，你就不心动吗？”

　　夏雷硬着头皮说道：“你就这么着急想怀上我们的孩子吗？”

　　凡凡的眼眸里闪烁着兴奋的神光，“我无比渴望怀上你的孩子，我们的孩子将是这个世界上最聪明的孩子，是奇迹。你不用怀疑我的决心，我这么告诉你吧，如果让我在攻克X秘金项目和你的孩子之间做一个选择，我会选择后者。”

　　一个女人只有做了母亲才算完整，更何况这个孩子还是与智商998的夏雷所生的孩子。无论是哪个女人，她都难以抗拒这种“奇迹宝宝”的诱惑，尤其是搞生物工程的她。

　　“那个……”夏雷想着打开保险箱的借口。

　　“你要是害羞那我就自己来了。”凡凡等不下去了，她转身过来拿走了夏雷手中的解毒剂。

　　却就在这时休息室外面传来了一个女人的声音，“夏董，你父亲有事找你。”

　　这是女秘书青彩月的声音。

　　夏雷长长地松了一口气，“好的，我马上来。”

　　凡凡郁闷地跺了一下脚，一把将那条黑色小内拉了上去。她此刻的样子像极了一只被抢走了鱼的猫儿。


第675章 德方团队

　　夏雷和凡凡从休息室里出来，两人衣冠楚楚，一本正经。可是终归是有些心虚，夏雷的感觉很尴尬。

　　“夏先生，那你忙吧，我先下去了。”好事被搅黄了，凡凡也不想待在这个办公室里了。

　　“嗯，好的。”夏雷说。

　　凡凡离开了办公室，怎么了时候还回头看了夏雷一眼，那眼神娇媚欲滴，还带着一点幽怨。说不起了一种撩人的味道。

　　凡凡离开之后夏雷笑着说道：“其实不是我爸找我有事吧？”

　　青彩月微微有些紧张的样子，“我也不知道，其实是叶列娜让我过来这样说的。”

　　夏雷顿时明白了过来。不是老爹找他有什么事，而是叶列娜特意让青彩月过来给他解围。

　　凡凡的身份很特殊，叶列娜并不想与她接触，那样的话会增加暴露的风险，但是青彩月却不存在这一点。

　　“夏董，真是对不起……打搅你和……”青彩月越说越紧张，玉盘也似的脸蛋上也多了一抹红晕。

　　夏雷心中一片尴尬，面上却一本正经地道：“你又没有做错什么，你道什么歉？叶列娜很有经验，她处理得很好。你去做你的事吧。”

　　青彩月却没离开，一张玉靥也越来越红。

　　夏雷好奇地道：“你还有什么事吗？”

　　“那个……”青彩月支支吾吾，“夏董，你的拉链开了。”

　　夏雷低头一看顿时涨红了脸。他的拉链确实是开着的，露出了里面的红色内裤。让他无语的是凡凡是什么时候把他的拉链拉开的，他都不知道。一想起他假装正经跟青彩月说话，他就尴尬得要死。

　　夏雷愣在当场，青彩月忽然有了一个错误的理解。给老总当秘书，最重要的就是揣摩老总的意思。夏雷站着不动，不是想让她帮他拉上拉链吗？就是这个理解，青彩月犹豫了一下，硬着头皮伸过了手去。

　　这时夏雷忽然惊醒，慌忙退后一步，哗啦一下拉上了拉链，尴尬地道：“呃，不好意思，刚才上洗手间忘记拉上了。没事了，你去忙你的吧。”

　　青彩月的白骨爪刷一下收了回去，脸红红地道：“那我我先下去了。”

　　夏雷苦笑了一下转身进了休息室。他打开保险箱将里面的装着反解毒剂的一只小小的塑料药瓶取了出来，揣在了身上。凡凡的解毒剂虽然不是完全正确的，但已经很接近了，要是她在使用了解毒剂之后出点什么意外，怀上了他的孩子，那玩笑就开大了。所以，为了安全起见，从现在起他得随身带着他的反解毒剂了。

　　没过多久德方的人员就来了。这是一个很庞大的团队，这个团队里不仅有莱茵金属公司的高级技术人员，以及德国的科学界的一些科学家。带队是的一个名叫康纳桥的德方官员。而他，他是现任德国总统的内阁成员。从他的身份和这些成员的实力就不难看出德方对这次交易的重视。对德方来说，上次是犯了一个错误，而这一次他们不允许有任何错误的事情发生。

　　德国大使菲利普给夏雷介绍了康纳桥，然后康纳桥又给夏雷介绍了德方的人员。其实，这个团队之中有几张熟面孔夏雷都是认识的，因为德方人员之中有好几个来自莱茵金属公司的高级工程师。这几个人他在德国就有过接触。

　　凌浩全程都显得很活跃，招呼德方人员，安排德方人员的住宿，询问德方人员有没有别的什么要求等等。他的活跃也给人一种喧宾夺主的感觉，很多应该由夏雷来处理的事情他都替夏雷处理了。

　　凡凡则显得很低调，她在德方团队面前只是露了一个脸然后就离开了。

　　夏雷送她离开。

　　“德国的团队已经来了，我什么时候能过来？”停车场里，凡凡问夏雷。

　　夏雷说道：“放心吧，你回去准备一下行礼，明天大概就能过来取代凌浩了。”

　　“你这么确定？”

　　夏雷笑了一下，“韩国的事情我都帮你搞定了，这点小事还搞不定吗？”

　　“能告诉我你打算怎么做吗？”凡凡有些好奇的样子。

　　夏雷却只是笑了笑，“回去吧，回去等我的好消息。”

　　凡凡微微翘了一下嘴角，那眼神好像想咬夏雷一口。

　　夏雷不敌她的眼神，转身离开了。

　　凌浩安排好了一切，夏雷却也得不到清闲。凌浩表现得再活跃，德方的人员其实也不把他当回事，德方人员的目标由始至终都是夏雷，还有夏雷的技术。这不，一安顿下来康纳桥就带着几个高级技术人员来到了夏雷的办公室里。

　　“康纳桥先生，你们不休息一下吗？你们从德国过来，舟马劳顿，你们应该好好休息一下。”夏雷面带笑容，一口流利的德语。

　　“夏先生，我们可不是来休息的。”康纳桥说道：“我们是来进行技术交流的。”

　　“嗯。”夏雷说道：“坐吧坐吧，坐下来谈。彩月，去泡几杯茶来。”

　　“好的。”青彩月应了一声，快脚快手地泡了几杯茶来。然后，她站在了夏雷的身后，拿着本子和笔，准备记录点什么。

　　她已经进入了工作状态，而夏雷的另一个秘书叶列娜却连一个人影都照不到。不过她对叶列娜却没有半点怨言，因为她能得到这份工作还是叶列娜当初为她说了几句好话，劝夏雷留下她的。所以叶列娜有时候让她做点什么事，她也总是乐意效劳的。

　　“夏先生，我就长话短说了。”康纳桥说道：“我想夏先生知道我们的目的，我想听听你的计划。”

　　“你们要的是雷龙智能机床，这没问题。”夏雷说道：“我在德国的时候为你们建造了一台雷龙智能机床，不过我想大概是你们操作不当损坏了核心零件。我可以给你们提供核心零件，然后派一个工程师过去给你们修好那台雷龙智能机床。这不就解决问题了吗？”

　　两个来自莱茵金属公司的高级技术人员低声交谈。

　　康纳桥的嘴角露出了一丝笑容，“这样也好，不过我们谈好的，你得为我们再提供一台雷龙智能机床。你知道的，我们付出的代价是很大的，这次合作获得最大利益的不是我们，而是你们。”

　　德国本来已经得到了雷龙智能机床，还有XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，可因为美国人的破坏而毁了那次交易。现在德国人又拿出潜艇技术来交换，获得最大利益的当然是华国了。

　　夏雷显得很爽快，“那也没问题，我这边为加工出组装一台雷龙智能机床的零部件，然后运到德国，我的工程师会为你们组装、调试，让它正常运作。这样没问题吧？”

　　“当然没问题，不过，夏先生你去德国吗？我们更希望你亲自处理这件事。”康纳桥说。

　　夏雷笑了一下，“上次我差点死在德国，你觉得我还会去德国吗？”

　　“嗯咳。”康纳桥干咳了一声，有些尴尬的样子，他转移了话题，“我们获得了进入雷马军工厂所有车间的权限，我们的人想去雷马军工厂的车间看看，这没问题吧？”

　　“当然没问题。”

　　“我指的是雷龙智能机床二代的核心车间，还有你们新建的火炮、战车和防御系统的车间。”康纳桥看着夏雷，观察着夏雷的神色反应。

　　夏雷耸了一下肩，“你已经说了，你们已经获得了权限，我这边当然没问题。你们想去什么地方看都可以，你们甚至还可以拍照，用针孔摄像头拍摄录像，都没问题。”

　　“夏先生，我们可不是间谍。”康纳桥面带笑容，“不过，我感谢你的支持。”

　　雷马军工厂的东西不是拍几张照片和一段视频就能偷走的，所有夏雷根本就不在乎这些德国人偷拍什么。明知道对方会偷拍，而且是想方设法的偷拍，他干脆大方一点，给他们一个敞开拍的权限。他给康纳桥一个方便，当然也是有着他的目的的。这个目的关系着凡凡能不能取代凌浩进驻雷马军工厂，也关系着凡凡能不能取代宗正武魁成为ZN局的局长。不然，他凭什么给这些德国人方便？

　　“呵呵，康纳桥先生不用客气。总之，我会尽量满足你们的要求。而我，我也希望你们给予我支持。”夏雷说。

　　“当然，我们当然支持你。”康纳桥笑着说。

　　双方的第一次正式谈话很愉快。

　　这时西尔维娅走了进来，她穿着蓝色的工装，手里还拿着一支纯钛零件。那是雷龙智能机床一代的核心零件。她一进门，屋子里的人都看着她。

　　西尔维娅先跟德方的几个人员打了一个招呼，然后才对夏雷说道：“夏先生，我自己加工了雷龙智能机床的核心零件，麻烦你看看它的精度有没有问题。”

　　“拿过来我看看。”夏雷大大方方地道。

　　康纳桥心中激动，面上却不动声色，“西尔维娅小姐，你加工的真的是雷龙智能机床的核心零件吗？”

　　“对呀。”西尔维娅说道：“这段时间夏先生一直在教我加工这种零件，只要我掌握了这种技术，以后我们自己的雷龙智能机床要更换这种零件的话就不需要再麻烦夏先生帮忙了。”

　　康纳桥和几个德方技术人员忍不住露出了笑容。他们原以为夏雷会设置一些障碍，却没想到夏雷如此配合。

　　康纳桥和几个德方技术人员的反应都落在夏雷的眼里，夏雷拿着西尔维娅加工的纯钛核心零件看了看，嘴里却低声说道：“我让你做的事怎么样了？”

　　“已经差不多了。”西尔维娅小声地道：“什么时候下手？”

　　夏雷说道：“就今晚。”顿了一下，他又放大了声音，“嗯，不错，有进步了。西尔维娅小姐，你不愧是德国最厉害的机械师。照这样下去，用不了多久你就能加工出雷龙智能机床一代的核心零件了。”

　　西尔维娅压低了声音，“今晚我搞定之后，我能来找你吗？”

　　夏雷，“……”


第676章 色字头上一把刀

　　雷马军工厂举办了隆重的晚宴。雷马军工厂的文艺团队也活跃了起来，唱歌跳舞，活跃气氛。青彩月也上台表演了一个舞蹈节目。她跳的是很有民族特色的孔雀舞。她跳舞的时候身体柔软得就像没有骨头，随便弯，随便折，舞姿轻灵舒展，优雅动人，很有点杨丽萍的味道。

　　夏雷借着美酒美色不停地给德方的人员敬酒，他唯独没有给凌浩和宋百成敬酒。不过这并不影响凌浩和宋百成，两人在酒桌上也很活跃，与德方的人员喝了不少的酒。夏雷是看在眼里，乐在心里。

　　酒宴结束，凌浩和宋百成带着七八分醉意回到了各自的住处。

　　“宋先生，泥嚎。”

　　宋百成准备开门的时候正好传来了一个女人的声音，他回头就看见了西尔维娅。

　　她的身上一件白色的紧身背心，里面没有戴文胸，依稀可以看见两颗凸点。她的下身是一条黑色超短裙，刚刚遮掩够臀部，大腿的线条和臀部的线条构成的一条美妙的曲线。一双长腿上穿着一双黑色的丝袜，它光滑细腻，带着神秘的诱惑。

　　宋百成顿时愣了一下，透露出了笑容，“原来是西尔维娅小姐，你有什么事吗？”

　　西尔维娅摇了摇头，表示听不懂，然后凑了过去将手中的手机递到了宋百成的面前。

　　宋百成看到了手机上的德语译文：我的浴室坏了，没有热水，我能借用一下你的浴室吗？

　　还有这样的怪事？

　　宋百成的脸上露出了笑容，“这个没问题，请进请进吧。”他也不管西尔维娅听懂没有，当即就给西尔维娅开了门。

　　西尔维娅进了门，忽然一个踉跄就往地上倒去。宋百成慌忙抱住了她的小蛮腰。

　　西尔维娅假惺惺地挣扎了一下，用德语说道：“放开我不可以不可以，不要这样不要这样。”

　　宋百成哪里听得懂德语，他借着酒劲将西尔维娅抱得更紧了。这几天西尔维娅总是有意无意地接触他，他又不是傻瓜，早就看出西尔维娅对他有意思了。现在西尔维娅自动送上门来，到嘴的肉岂有不吃打道理？

　　温香软玉在怀，金发洋妞欲迎还拒，宋百成的一颗心被撩拨得痒痒的。小腹中揣着一团暖暖的火，他的一双手也不老实了，开始在西尔维娅的身上乱摸了。西尔维娅假惺惺挣扎着，想将他推开。可他哪里舍得松开这块送上门的肥肉，他抱着西尔维娅往床边移动。

　　“不要，你不能这样。我是德国的技术人员，你不能这样对我。”西尔维娅用德语说道。

　　宋百成呵呵笑道：“宝贝，你在说什么？”

　　嘶！一声裂响，西尔维娅身上的紧身背心忽然裂开了，露出了一大片雪白的胸肤。

　　“原来你喜欢这样的风格。”宋百成跃跃欲试。

　　“救命啊！救命啊！”西尔维娅嚷道，但声音不是很大声。

　　宋百成捂住了西尔维娅的小嘴，“别叫这么大声，宝贝，你也不想被人发现吧？”

　　西尔维娅点了点头，不叫了。

　　宋百成松开了西尔维娅的小嘴，两眼放光地看着西尔维娅。

　　嘶！西尔维娅身上的短裙也裂开了。短裙无声地滑落在地上，露出了里面的一条紫色的蕾丝花边。

　　“别撕了，剩下的我来吧！”宋百成再也控制不住他自己了，他猛地将西尔维娅扑倒在了床上，伸手去扯那条紫色的蕾丝花边。

　　却就在这时，房门传来嘭一声闷响，被人一脚踢开了。敞开的门口出现了一个人，是雷马军工厂的保卫科科长鲁胜。

　　宋百成吃了一惊，但很快就镇定了下来，他回头看着鲁胜，怒斥道：“混蛋！你想干什么？滚出去！”

　　“救命！他想强奸我！”西尔维娅用德语说道。

　　鲁胜二话没说，大步走进屋里，一把就抓住了宋百成的衣领将他从西尔维娅的身上扯了下来。

　　宋百成恼羞成怒，一巴掌抽在了鲁胜的脸上。

　　啪一声脆响，宋百成出手的速度很快，鲁胜竟没能避开。鲁胜愣了一下，忽然挥拳向宋百成揍去。宋百成小退半步，抬手格挡了下来。毕竟是ZN局的外勤人员，伸手并不输101局的特工，宋百成面对鲁胜这样的武夫心里没有半点畏惧。

　　却就在两个男人动手的时候，被宋百成推倒在床上的西尔维娅忽然爬了起来跑了出去。她的短裙也不要了，身子就只有一条紫色的蕾丝花边，还有一件被撕烂的紧身背心。一出门，她就站在阳台上扯开喉咙喊道：“救命啊，救命啊——非礼啦——强奸啊！”

　　西尔维娅的声音撕破了黑暗，也传到了很远的地方。

　　办公楼里本来就住了不少德方的人员，他们也都才刚刚参加晚宴回来，还没有入睡。听到西尔维娅用德语呼救，那些德国人都从房间里走了出来。

　　“救命啊，救命啊——非礼啦——强奸啊！”西尔维娅又吼了一嗓子。

　　同一层楼的康纳桥跟着就走了过来，紧张地道：“西尔维娅小姐，发生了什么事？”

　　“有人、有人……呜呜……”西尔维娅一边说一边哭，“有人想强奸我，嘤嘤……”

　　“谁？”康纳桥怒火中烧。

　　更多的德国人围了过来，好几个还握紧了拳头。

　　这时宋百成也败退了鲁胜的纠缠走了出来，听不懂德语的他还不清楚发生了什么事情，可看到西尔维娅哭哭啼啼的样子他顿时明白了什么，一颗心也顿时紧张了起来。

　　“是他！就是他！”西尔维娅忽然指着宋百成说道：“就是他把我带进他的房间，然后、然后……他撕破了我的衣服，还把我按在床上要强奸我……呜呜……”

　　宋百成慌忙说道：“西尔维娅小姐，你在说什么？我可没对你做什么，是你自愿的。”

　　康纳桥懂汉语，一听宋百成抵赖，还说是西尔维娅是自愿的，他顿时就火了，他指着宋百成的鼻子骂道：“混蛋！她是莱茵金属公司的首席机械师，你也不看看你是什么德行，她会看上你吗？你这个不要脸的流氓，你们领导在哪里？这件事没完！你们必须给我一个交代！”

　　这下宋百成听懂了，也明白中了什么圈套了。他忽然冲向了西尔维娅，凶狠地道：“你这个臭婊子，你敢陷害我！”

　　鲁胜忽然切入进来，挡住了宋百成。

　　“妈的，当着我们的面你还敢这样侮辱西尔维娅小姐！”一个年轻的德国工程师趁着鲁胜与宋百成纠缠的时候一脚踹在了宋百成的屁股上。

　　宋百成条件反射地挥手一拳抽在了那个德国工程师的脸上，后者哪里是宋百成的对手，一个踉跄就倒在了地上。

　　场面一下子就乱套了。

　　楼下不少人驻足围观，低声议论。

　　“你不叫你的领导来是吧？那好，我们就报警。”康纳桥的语气很强硬，“如果警察也解决不了，那我们就提出外交抗议！”

　　报警宋百成并不怕，一般的警察也处理不了他的事情。不过一听康纳桥说外交抗议他就心虚了，不说他和西尔维娅的事情，就是影响到德国与华国的这次技术交易，那就够他喝一壶的了！

　　“康纳桥先生，这是一个误会。”宋百成硬着头皮解释道：“我发誓，我没有非礼西尔维娅小姐。我又不是傻瓜，我怎么会强奸她？”

　　“我有证据！”西尔维娅说。

　　“你有什么证据？”凌浩的声音忽然从走廊的另一头传来，带着怒意。

　　凌浩现身，混乱的场面顿时安静了下来。

　　宋百成长长地松了一口气，“凌先生，你来得正好，他们……”

　　凌浩瞪了宋百成一眼，宋百成顿时闭上了嘴巴。

　　“凌先生你来得正好，你的人试图强奸西尔维娅小姐，你说这件事怎么解决？”康纳桥并不了解凌浩，他也不打算给凌浩面子。

　　凌浩说道：“我不会偏袒我的人，如果他真做了，该怎么处理就这么处理。”然后，他看着西尔维娅，冷冷地道：“西尔维娅小姐，你说宋百成试图强奸你，你有证据吗？”

　　跟着凌浩过来的德语翻译跟着将凌浩的话翻译了一遍。

　　西尔维娅指了一下身上，委屈地道：“这样还不是证据吗？还不能证明他做了什么吗？”

　　德语翻译翻译了西尔维娅的话。

　　宋百成愤愤地道：“是你自己撕烂的！”

　　“你闭嘴！”凌浩怒道。

　　宋百成又闭上了嘴巴。他很清楚，凌浩这个时候对他凶其实是在维护他。

　　“西尔维娅小姐，这应该是一个误会。”凌浩说道：“你说是宋百成撕烂的，宋百成说是你撕烂的。这件事我得好好调查一下，不过我向你保证，你会得到赔偿的。”

　　“我的天啊，强奸在全世界范围内都是一项重罪，你想用钱解决问题吗？”康纳桥不满了。

　　“我可没说，我说的是调查清楚再做处理。”凌浩说。他打算将事情冷处理，大事化小小事化了。到时候给西尔维娅一笔可观的赔偿金，这件事就不了了之了。

　　却就在这时夏雷的声音又传了过来，“发生什么事了？你们在这里干什么？”

　　所有人的视线都移了过去，聚集到了夏雷的身上。

　　出现在众人面前的夏雷穿着一条大红的绣花短裤，上身穿着一件白色的背心，脚上踩着一双泡沫拖鞋。他这个样子哪里是什么雷马集团的董事长，简直就是街头摆地摊的小贩。

　　可就算是穿得像一个卖碟片的小贩，他的身上也有一种很特别的气场，轻易就能镇住场面！


第677章 早就不是朋友

　　“夏先生，你来的正好，你来评评理！”康纳桥指了一下宋百成，“他企图强奸西尔维娅小姐，却不承认，这位凌先生甚至想用钱来解决问题，我觉得这是对我们的侮辱！”

　　“还有这样的事情？”夏雷很气愤的样子，“当天化日之下干这种事情，这还有王法吗？”

　　他似乎没有忘了不是什么光天化日，而是在夜里。不过他的这句话是否表明了一种态度，也表明了他的立场，他是站在德国人这边的。

　　凌浩的脸色越发的阴沉了下来，他有一种预感，这事并不简单。宋百成是他的心腹手下，他很了解宋百成的为人。宋百成虽然有点好色，但绝对不会乱来。更何况是在雷马军工厂里强奸德方代表团的重要人物西尔维娅！

　　“西尔维娅小姐你没事吧？”夏雷走到了西尔维娅的身边，关切地道：“你别害怕，也别紧张，凌先生是负责人，他会为你主持公道的。”

　　另一边，凌浩的翻译一字不落地把夏雷的话翻译了出来。

　　凌浩的脸色更阴沉了，他的视线落在了夏雷的身上，他的眼神开始变得冰冷了。这个时候他已经嗅到了一丝阴谋的味道。

　　夏雷一点都没把凌浩的感受和反应放在眼里，安慰了西尔维娅之后他利索地脱下了身上的背心，然后为西尔维娅系在了腰上。西尔维娅的身上虽然还穿着一条内裤，可老是曝露在这么多男人的面前也不是一回事。

　　“谢谢你夏先生，谢谢你。”西尔维娅擦着眼角的泪痕，很感激的样子。

　　“夏先生，你说吧，怎么处理这件事？”康纳桥催促道。

　　夏雷还没有说话，凌浩便将康纳桥拉到了一边，小声地道：“康纳桥先生，你们来是交流技术的，我们也很配合。我吧，我看这件事肯定是一个误会。给我一点时间调查清楚，然后我一定给你一个满意的答复。所以，本着我们双方的利益，我们就不要把事情闹大了。这件事闹大了，你们没有好处，我们也没有好处。”

　　这是一个暗示。

　　这个暗示很快就起到了应有的作用。德国很看重这次交易，雷马军工厂的技术才是重点，而不是眼前这件破事。康纳桥有些犹豫了。

　　夏雷轻轻地碰了一下西尔维娅。

　　西尔维娅忽然又大声哭了起来，情绪也有失控的迹象，“我从来没有受过这样的侮辱，我……我……”她忽然往阳台的护栏上爬。

　　夏雷一把抱住了她的腰，一边说道：“康纳桥先生，你快来劝劝她。”

　　康纳桥跟着过来拉住西尔维娅的胳膊，劝说道：“西尔维娅，你别冲动，你冷静一点，这件事肯定会有一个说法的。你别忘了我们是来干什么的。”

　　纠缠中夏雷松开了西尔维娅，西尔维娅与康纳桥纠缠在了一起。却就在纠缠中，她压低了声音，“你要夏雷的技术，你就得让这两个人走。”

　　康纳桥顿时愣了一下。

　　西尔维娅的声音更小了，“讨夏先生的欢心总比讨那两个官员的欢心好吧？你要明白，我们要的是夏先生的技术，而不是别人的技术。”

　　话都说到这份上了，康纳桥又不是傻子，他岂有不明白发生了什么事的道理。西尔维娅被强奸是假，这是一个涉及到权利斗争的戏，而西尔维娅是得到某人的授意才这么做的！这个某人，还用费神去猜吗？

　　康纳桥虽然不知道西尔维娅为什么会参与到这场权利斗争之中，但却很清楚应该站在哪一边。顺从凌浩的意思，讨好两个华国的官员，这对他来说没有半点好处。但讨好夏雷，他却可以更好更出色地完成这次任务，甚至还有可能得到意外的惊喜。这么一种情况，在政界混了这么多年的他又怎么会不知道该怎么选择？

　　“没问题，你有证据吗？”康纳桥在西尔维娅的耳边低声说道：“如果你能拿出一定证据，那这件事就更好办了。”

　　西尔维娅说道：“我的手机拍了视频。”

　　康纳桥说道：“那太好了，把它交给我吧。”

　　西尔维娅不哭也不闹了，安静下来了。康纳桥松开她的时候，她将手机递给了康纳桥。

　　凌浩在西尔维娅和康纳桥耳语的时候就有所怀疑了，看到西尔维娅将她的手机交给康纳桥，他的心顿时往下一沉。不等康纳桥看手机上的内容，他就走了上去，拉住了康纳桥的手，“康纳桥先生，我刚才已经说得很清楚了，请你务必仔细考虑一下。”

　　康纳桥皱了一下眉头，“凌先生，请你等一下好吗？西尔维娅说她的手机拍下了刚才的经过，我想看一看。”

　　凌浩的面色顿时一僵。

　　康纳桥打开了手机上的视频。视频晃动得很厉害，可还是能清楚地看到西尔维娅和宋百成的样子。西尔维娅的声音也听得很清楚，她明显是拒绝的，甚至还叫了救命。可宋百成最终却把她推到了床上，粗暴地将她压在身下，动手去扯她的内裤。

　　“可恶！简直是禽兽！”一个德国的技术人员骂道。

　　“这件事不能就这么算了，这简直是对我们德国的侮辱！”有人嚷道。

　　“报警！把这家伙送上法庭！”

　　“禽兽！简直是禽兽！我觉得应该处以阉刑！”

　　一大群德国人义愤填膺。

　　凌浩移目宋百成，他的眼眸里满是恨意，冷得可怕。

　　宋百成哪里还敢与凌浩对视，他避开了凌浩的视线，额头上直冒冷汗。他万万没想到西尔维娅刚才居然一直开着手机的摄影功能，将那个过程拍了下来。他其实没做什么过分的事情，可西尔维娅说的那些他听不懂的德语却绝对有问题！

　　康纳桥看完了视频，满面怒容的样子，“凌先生，你刚才不是要证据吗？现在有证据了，你打算怎么处理？”

　　凌浩冷冷地道：“该怎么处理就怎么处理，我们有我们的法律，宋百成犯哪条治哪条。”

　　“我……”宋百成想解释，可话到嘴边又吞了下去。现在别说是解释了，就算是跳进黄河洗不清了。

　　康纳桥掏出了手机拨号。

　　凌浩皱了一下眉头，“康纳桥先生，你给谁打电话？”

　　康纳桥说道：“当然是给我们的大使馆打电话，这件事很严重，我们不能就这么算了。”

　　凌浩说道：“你把事情闹大对你们也没有半点好处。”

　　夏雷这时出声说道：“康纳桥先生，我觉得吧是宋先生多喝了几杯，他也不清楚他在干什么。我看给他一个机会吧，你看行不行？”

　　凌浩和宋百成忍不住对视了一眼，两人都怀疑夏雷在这件事里搞鬼，却没想到他居然在这么关键的时候帮他们这边说话。

　　康纳桥的心里暗骂了一句，面上却还是一副很生气的样子，“行，既然凌先生帮忙说情，只要西尔维娅小姐不追究的话，我也不想把事情闹大。这毕竟是一个丑闻，对我们双方都不好。”他面向西尔维娅，“西尔维娅，你来做决定吧。”

　　所有人的视线都聚集到了西尔维娅的身上。

　　西尔维娅泪眼迷蒙，“我不想再看见这两个人了，如果他们继续留在雷马军工厂，我就自己去大使馆要一个公道。”

　　“这……”夏雷欲言又止。

　　西尔维娅说道：“夏先生，我尊敬你，但这件事我已经决定了。要么他们离开，要么我去大使馆。”

　　翻译将西尔维娅的话翻译给了凌浩听。

　　凌浩顿时怒了，“要我走？西尔维娅小姐，你有没有搞错？我做错了什么？我在帮你解决问题！而就算我做错了什么，你也没那个资格让我离开！除非你们不想在这里待下去了！”

　　这已经是一个警告了。

　　夏雷说道：“凌哥，你别激动，一件小事你何必闹那么大呢。再说了，就算天大的事，也不能让德方的人员离开吧。”

　　凌浩恐吓德方人员再闹下去会结束这次技术交易，可夏雷却站出来说天大的事都不能让德方的人员离开。这显然是在给德方的人撑腰，给德方的人缓解压力了。

　　凌浩冷冷地看着夏雷。他不是傻瓜，事情发展到现在，他已经明白了七七八八了。

　　夏雷一点都不在乎凌浩的感受，他也不在乎凌浩知道他在这件事里面扮演着幕后主使的角色。其实这事想瞒也是瞒不住的，因为明天凡凡就会来雷马军工厂接受负责这次技术交易。那个时候，凌浩还能不明白是他阴了他吗？

　　明白就明白，老子不在乎！

　　当初，凌浩合着余山河来坑他的时候，他就已经没把凌浩当成是他的朋友了！

　　夏雷这样一表态，康纳桥再没有顾忌，他冷笑了一声，“凌先生，我觉得你偏袒你的人有些过分了。既然西尔维娅小姐已经做出了决定，那么我尊重西尔维娅小姐的决定。我现在就给我们大使馆打电话，菲利普大使会与你方交涉，让他们重新派人过来。”

　　这事已经没有商量的余地了。

　　凌浩看着夏雷，忽然咧嘴笑了，“夏雷啊，我的好兄弟，多谢你刚才为我说话了。”

　　夏雷叹了一口气，“你我兄弟说这些干什么？我没帮上忙，心里挺过意不去的。”

　　“夏雷！”宋百成忽然指着夏雷的鼻子，愤怒地道：“你少在这里装模作样了，你敢说这件事你没搞鬼！”

　　夏雷耸了一下肩，“看来你还是不思悔改，要不，还是让德国人把你送上法庭得了。”

　　“你……”宋百成顿时焉气了。

　　“你还嫌不够丢人吗？滚！”凌浩怒斥道。

　　宋百成恨恨地盯了夏雷一眼，转身就走。

　　凌浩又看着夏雷，“兄弟，真要这么做吗？”

　　夏雷一脸委屈的样子，“凌哥，难道你也认为这件事是我在捣鬼吗？如果你是这样认为的话，那我也无话可说了。你们爱这么搞就怎么搞吧。失陪了。”

　　凌浩的嘴唇动了一下，但什么都没说。他的眼神冷得可怕。


第678章 你是一头野兽

　　夏雷走了，德国人人也散了。走廊里就只剩下了凌浩和宋百成，两人的脸色一个比一个难看。

　　“我……”宋百成想解释，可话到嘴边又没声了。他实在不知道该说些什么。

　　“不用解释，我很清楚发生什么事情。”凌浩的声音冷冷的，“要怪就怪你太蠢了吧！这么简单一个陷阱你都看不出来，你以为你是情圣吗？这么简单的陷阱你都看不出来？那个德国女人怎么会看上你？”

　　宋百成满脸羞愧，不敢说话。

　　凌浩叹了一口气，“那个德国女人陷害你，夏雷却把我也扯了进来，你知道他为什么要这么做吗？”

　　宋百成想了一下才小心翼翼地道：“难道他想报复我们上次做的事？”

　　凌浩自然明白宋百成说的事是什么事，可他却说道：“你这样想，那你就把夏雷想的太简单了。”

　　“如果不是为了上次的事而报复，那他这么做究竟是为了什么？”宋百成想不明白。

　　凌浩说道：“你忘了今天一早谁来过了吗？”

　　宋百成顿时愣了一下，忽然明白了什么，“Z先生，你说的是凡凡吗？这件事难道是她在搞鬼？”

　　“你还不算真正的愚蠢。”

　　“夏雷竟然想帮凡凡得到ZN局的局长之位，他疯了吗？”

　　“他可没疯，他清楚他想要什么。”

　　宋百成愤愤地道：“他会后悔的！宗正老总看中是你，他支持的也是你，凡凡做什么都没有用。夏雷搀和进来，帮助凡凡与你作对，他就不怕我们以后找他的麻烦吗？”

　　“你还不明白吗？他就是怕我以后找他的麻烦，所以他才这么干的。”

　　宋百成顿时愣了一下。

　　凌浩淡淡地道：“老宋啊，你跟着我这么多年，现在是非常关键的时候，你愿意为我做出一点牺牲吗？”

　　“Z先生，你难道还怀疑我对你的忠诚吗？你说吧，你想让我做什么？”宋百成的眼神之中充满了坚毅，此刻的他和之前的他判若两人。

　　“很好！我会给宗正老总打一个电话，说明情况，然后你就去自首。记住，是去警察局自首，不是向宗正老总自首。”

　　“我……”宋百成显然没有想到凌浩让他做的事是这样的事。

　　“你放心吧，这次交易很快就会结束，德国人一走，你随时都能出来。那个时候我应该已经接替了宗正老总的位置，我会让你回来接替凡凡的位置。”凌浩说。

　　宋百成没有犹豫，他点了一下头，“我明白了，你给宗正老总打电话吧，然后我就去自首。这个篓子是我捅下的，我不能害了你，就让我来承担这一切吧！”

　　凌浩拍了一下宋百成的肩膀，然后掏出了手机……

　　同一时间，康纳桥的房间里。

　　“西尔维娅小姐，这里就只有我们两个人，你可以告诉我真相了吧。”康纳桥说道。

　　“康纳桥先生，实话告诉你吧，马克阿明先生给了我很明确的指示，那就是讨好夏先生，然后获得地狱犬单兵火炮的情报。我先来到这里，我和夏先生达成了协议，他说如果我帮他撵走那个姓凌的，他就会给我想要的东西。”

　　康纳桥顿时激动了起来，“那太好了，我马上联系菲利普大使，让他现在就去华方施压。”

　　地狱犬单兵火炮可谓是单兵大杀器，可它并不在这次交易之中，而能得到它的情报，那将是大功一件！

　　西尔维娅起身，很有礼貌地道：“康纳桥先生，我得回去了，晚安。”

　　康纳桥好奇地道：“你不我和菲利普先生通完话，知道结果再回去吗？”

　　西尔维娅指了一下系在腰间的白色背心，笑着说道：“我得把它还给夏先生。你有你的工作要处理，我也有我要做的事情。”

　　康纳桥微微愣了一下，不过很快就心领神会了，他笑着说道：“那好吧，祝你成功，西尔维娅小姐。”

　　夜色笼罩着雷马军工厂，清冷的月光下雷马军工厂别有一番工业的美感。它就像是一只匍匐在大地上的巨龙，目前还沉睡着，可一旦黎明破晓它就会一飞冲天，撼动整个世界！

　　“它是一个奇迹，我就要去和缔造这个奇迹的人约会。”西尔维娅的嘴角浮出了一丝笑容。在她的心里，同样是机械师出身的夏雷就像是足球世界里的C罗、梅西，是她的偶像。能与偶像约会，她能不开心吗？

　　却不等西尔维娅走近别墅就看见穿着短裤拖鞋的夏雷从别墅里走出来，精赤着上身，他的肌肉很结实，富有雄性的力量，却又白皙光滑，线条匀称。她好不怀疑夏雷的身材是她见过的最性感的男人的身材，他身上的肌肉也是她所见过的最漂亮的肌肉。

　　夏雷似乎没有发现西尔维娅，从别墅出来之后就往新厂区的方向走去，那个方向的尽头是雷龙智能机床二代的核心车间。

　　“夏先生。”西尔维娅快步追了上去。

　　夏雷回头看了一眼，然后停下了脚步，脸上带着迷人的笑容，“西尔维娅小姐，有事吗？”

　　“我是来给你还衣服的。”西尔维娅走到了夏雷的身边，一只柔荑轻轻一拉，系在腰间的背心就脱离了她的身体。她的下身就只剩下了那条紫色的蕾丝花边，它紧紧地包裹着她的热臀，以及神秘之地。它犹如她的第二层皮肤，以至于清晰可以看见那里的形状，以及凹痕。

　　夏雷慌忙移开了视线，看了一下四周。还好，时间已经有点晚了，这周围没有别人。不然这厂里就又会多一些他和德国女机械师的八卦故事了。

　　“快系上它。”夏雷催促道。

　　西尔维娅却不听话了，“夏先生，你答应过我的。只要我帮你撵走了那个姓凌的，你就会满足我的愿望。”

　　夏雷有些无语地道：“我说的是给你一只地狱犬单兵火炮，这不就是你的愿望吗？”

　　“那是工作的事，可不是我的愿望。”西尔维娅的嘴角浮出了一丝狡猾的笑意，“我们聊聊吧，去你的房间还是我的房间？”

　　夏雷耸了一下肩，“我正要去车间办点事，你要一起去吗？”

　　“当然。”西尔维娅又将夏雷给她的背心系在了腰上。

　　新厂区核心车间门口站着两个雷马军工厂自己的保安，看见夏雷过来，两个保安站得笔直，还齐刷刷地给夏雷敬了一个礼。

　　夏雷点头致意，数量地输入密码，核对指纹打开了大门，然后带着西尔维娅走了进去。

　　二代核心车间里静悄悄的。重达千吨的雷龙智能机床二代就像是一个没有变形的汽车人，它趴在地上，随时都会变成一个可以飞天遁地无所不能的汽车人。

　　虽然已经不是第一次看见了，可雷龙智能机床二代进入视线的时候西尔维娅还是被它所镇住了。在她的眼里，它不仅是一个奇迹，它和它的主人一样性感。

　　夏雷进了中控室，干的第一件事就是关闭了车间里的监控摄像头。

　　跟着夏雷进入中控室的西尔维娅笑了，“你其实是故意带我到这里来的吧？你不想在别墅里，那个姓凌的还没有离开，你不想让他发现我和你之间的秘密。”

　　夏雷笑了一下，“你很聪明，这个地方没有我的授权，谁都不能进来。你想和我谈什么？说吧。”

　　西尔维娅伸手拉下系在腰间的背心，随手一抛就扔在了夏雷的脸上。

　　夏雷抓着背心，轻轻地嗅了一下，笑着说道：“它沾上你的味道，你让我怎么穿？”

　　西尔维娅的背心也砸在了他的脸上，这就是西尔维娅的回答。

　　“你在这样我就生气了。”夏雷说。

　　紫色蕾丝花边在空中划出一条抛物线，往着夏雷的面门飞去。这一次夏雷没有让它砸在他的脸上，他伸手拦截了下来。

　　“我就惹你生气了，你想怎么样？”西尔维娅的语气里充满了挑衅的意味，“你敢把我怎么样？”

　　夏雷忽然一把将她扯进了他的怀里，一口吻住了她的樱唇。

　　西尔维娅的身子颤栗着，在狂野之中沦陷。她是扑火的飞蛾，明知会惹火烧身却义无反顾地扑上去。她是狂风暴雨之中的玫瑰，她承受着狂风和暴雨的摧残，可她依旧绽放美丽。

　　没有爱情，可这并不妨碍什么。

　　两人的身影出现在了控制台上，地上、沙发上，甚至是窗户上……

　　差不多四十分钟后两人才安静下来，而这个时候两人已经不在中控室里了，而是在雷龙智能机床二代的旁边了。这个地点距离中控室有差不多三十米的距离。这很诡异，夏雷都不知道他是怎么来到这里的。

　　“你真是一头野兽。”西尔维娅说，她的眼里满是愉悦与满足。她的身体和心灵都被眼前这个男人所征服了，彻头彻尾。

　　夏雷的心里其实也有些惊讶，他也很确定，他在这方面变得更厉害了，而且这种变化非常明显，他能感觉到。这似乎与身体的进化有关，可这种进化也给他带来一丝担忧。这样下去，怎么得了？

　　“你在想什么？我的野兽大人。”

　　夏雷这才从乱糟糟的思绪之中走出来，他笑了一下，忽然说道：“西尔维娅，跟我干吧。”

　　“啊？你还要啊？”西尔维娅莫名腿软，紧张兮兮地看着夏雷。

　　夏雷一巴掌拍在她的柔软上，“我说的不是那种事情，我说的是工作。我邀请你来我的公司工作，条件你随便开。”

　　“我……”西尔维娅犹豫了。

　　夏雷说道：“没关系，现在不用答复我。”

　　“我来你公司，你给我什么职位？”

　　“当然是首席工程师和技术总监。你在莱茵金属公司只是一个精密车间的头，但在这里你能获得更大的舞台。”夏雷说道：“我打算建造一个引擎项目，为即将生产的坦克和战车提供引擎。我们现在从神州工业集团购买坦克和战车的引擎，受制于人不说还达不到我的要求。我要造坦克，我就要造这个世界上最好的坦克，引擎是非常关键的。我想自己造。”

　　“我不擅长引擎。”

　　“阿妮娜擅长，你擅长机械加工，她对发动机有一定的研究。你们联手将是一个强强的组合，另外，不是还有我吗？我们三个人在一起，我们一定能造出这个世界上最先进的引擎。”夏雷说。

　　“我……”西尔维娅心动了，可是想到她目前的处境却又让她生出了一种无力感。她的身上还背负着叛国罪的严重指控，她现在都还在努力摆脱这个指控。这个麻烦都没有消除，她怎么能来华国为夏雷工作？

　　夏雷笑了笑，“我知道你的身上有麻烦，不过我能帮你解决。”

　　“你能帮我解决？”

　　“我帮你解决了麻烦之后，你来我这里吗？”

　　“如果你能帮我解决我身上的麻烦，我就来你为你工作。”西尔维娅的手指在夏雷的胸膛上画着圈圈，“不过，阿妮娜过来的话，你和她在一起，你会忘了我吗？”

　　“在我的心里，你和她是一样的。我怎么会忘了你？”夏雷的双手大大张开，比出一个形状，“我去买一张很大很大的床，喜欢吗？”

　　西尔维娅愣了一下，忽然脸红红地啐了一口，“下流！”

　　夏雷，“……”


第679章 倚老卖老

　　“兄弟，你知道吗？听说那个德国妞被强奸了。”

　　“现在都在议论这件事，我还能没听说吗？可惜呀，那么正点的一个德国妞被猪给糟蹋了。”

　　“可不是，就那个德国妞的身材和脸蛋，我敢说他是我见过的最漂亮的女人。这种极品女人，她就应该给我们夏董享用，怎么能被那个姓宋的猪头给糟蹋了呢？”

　　“那个姓宋的猪头也太胆大了，简直是色胆包天，他就没有想过这么做的后果吗？”

　　“谁让人家是官呢？人家敢这么做就不怕那个德国妞闹事。看着吧，我敢打赌这件事会不了了之，最多也只是赔钱了事。”

　　“真要是这样的话那就太不公平了。”

　　“这个世界上什么时候有过公平，公平从来都是用拳头争取的。兄弟，学着点吧，你还年轻。”

　　“去，你不就比我大几岁吗？吹什么牛逼。”

　　“你们看那是谁的车来了？”

　　“挂着红色牌子的红旗轿车，还用问吗？一定是某一个大领导来了。”

　　在一群工人的议论中，一辆红旗轿车驶进了的雷马军工厂大门。它没有去停车场，直接开到了办公楼下。

　　车门打开，宗正武魁从车上走了下来。他的脸还是那么清瘦，没有一丝表情。

　　宗正武魁刚下车，凌浩和宋百成就从办公楼里面走了出来。

　　宋百成一脸的羞愧，“老总，对不起，我……”

　　没等宋百成把话说完，宗正武魁忽然一巴掌抽在了他的脸上。啪一声脆响，宋百成被抽了一个踉跄，嘴角上也多了一丝鲜血。他捂着被抽的脸，不敢再吭一声。

　　凌浩说道：“老总，他也是中了圈套，这事也不能全怪他。我已经跟他交代过，等一下他就会去自首。”

　　“对对，我承担所有的责任。”宋百成赶紧说道。

　　“哼！”宗正武魁冷哼了一声。他已经不想和宋百成说话了。

　　凌浩说道：“老总，这件事是夏雷和凡凡搞的鬼。这件事说大可大，说小可小，你得为我拿一个主意啊。”

　　“凡凡？哼！她以为她的翅膀长硬了吗？就算她长了翅膀，我也要让她飞不起来。”宗正武魁冷冷地道：“还有那个夏雷，他搀合进来就别想脱身了，我要让他明白什么事做得什么事做不得！”

　　凌浩的嘴角浮出了一丝冷笑，“他在他的办公室里，德国人也在。”

　　宗正武魁没有多余的话说，直接进了办公楼。

　　办公室里一片愉快的气氛。

　　“今天的行程安排是随意参观，你们可以进入任何车间。”夏雷的脸上带着笑容。

　　“夏先生，请问你什么时候开始为我们打造雷龙智能机床呢？”康纳桥问。

　　夏雷说道：“这个我做不了主，这是一次交易，我想你们什么时候提供了潜艇技术，我这边就会给你们想要的一切。在此之前，我能做的只是等待通知。”

　　他的意思很明白，那就是一手交钱一手交货。他一天没有将德国的潜艇技术拿到手，他就不会给德国人想要的东西。

　　康纳桥笑道：“呵呵，夏先生你放心吧，该准备好的东西我们早就准备好了。只要你这边准备好了，你随时可以启动交易。”

　　夏雷说道：“那我们先去参观车间，顺便你商讨一下什么时候进行交易。你看这样好不好，康纳桥先生？”

　　康纳桥说道：“当然没问题。”

　　“我觉得有问题。”宗正武魁突然出现在了办公室门口，一脸怒容，眼神也阴冷得可怕。

　　自己的话被打断，康纳桥的眉头顿时皱了起来，“你是？”

　　“我们不必认识。”宗正武魁一点都不客气。

　　康纳桥吃了一个闭门羹，心中不爽，可他也不是受不得半点气的人。而且他也明白，眼前这个老头不是不知道他的身份，但一点面子都不给，那么这老头能是一般人吗？

　　这时夏雷说道：“康纳桥先生，这里交给我吧，你带着你的人去车间参观。回头我们再好好聊聊。”

　　“那就这样吧，夏先生，你先忙。”康纳桥带着几个德国技术人员离开了。宗正武魁不给他面子，他也懒得给宗正武魁面子，出门的时候他就连看都没看宗正武魁一眼。

　　德国人一离开，凌浩和宋百成也走进了办公室。

　　“三位请坐。”夏雷笑着打了一个招呼，然后又扬声说道：“彩月，泡三杯茶来。”

　　外间传来青彩月的声音，“好的夏董，马上来。”

　　宗正武魁一屁股坐在了沙发上，“夏雷，你就别跟我假惺惺了。你应该知道我的来意，说吧，我真等着你的解释。”

　　凌浩和宋百成站在宗正武魁两侧，也都冷冷地看着夏雷。

　　来者不善，善者不来。办公室里的气氛顿时紧张了起来。

　　夏雷也不笑了，淡淡地道：“宗正老总，你来就是我要一个解释吗？能不能给我一个提示，什么事情？什么解释？”

　　宗正武魁突然一巴掌突然拍在茶几上，怒气冲冲地道：“夏雷！你别给我装疯卖傻！我是因为什么事情来这里，你难道还不知道吗？”

　　“你还别说，我真是不知道。”夏雷耸了一下肩，“不然我要提示干什么？”

　　“夏雷！”凌浩冷冷地道：“注意你的口气！”

　　夏雷不说话了。

　　这时青彩月走了进来，她手里捧着一只茶盘，茶盘上放着三杯茶。这三杯茶本来是要给宗正武魁、凌浩和宋百成喝的，可她一见这三个人冲她的夏董发火，她顿时就不乐意了。她捧着茶盘转身就走。

　　宋百成叫住道：“你怎么做事的？把茶端过来再走。”

　　青彩月回头看了宋百成一眼，“要喝，自己泡去！”

　　“你……放肆！”宋百成恼羞成怒，夏雷不把他当回事也就算了，现在却连夏雷的秘书都不把他当回事了！

　　“彩月，怎么回事？”夏雷问了一句。

　　青彩月说道：“夏董，没茶叶了。”

　　夏雷挥了一下手，“行了行了，你去忙你的吧，这里不用你管了。”

　　青彩月应了一声，扭着纤细的小蛮腰和翘臀离开了。出门的时候她忍不住笑了一下，她以为夏雷会训她，可夏雷没有。

　　谁都看见青彩月端着三杯茶进来，那三杯茶还冒着热气，散发着香味，可她居然又把那三杯茶给端走了。就是这么一件小事，宗正武魁这边的三人却已经看出了夏雷的态度。这个态度就是——他根本就不怕！

　　宗正武魁的脸色变得越发难看了，他以为他的身份来这里，他可以轻松解决问题，逼夏雷做出让步，可万万没有想到夏雷就连他都没放在眼里！

　　夏雷就连ZN局的局长都不放在眼里，那还怎么谈？

　　宗正武魁沉默了一下，“夏雷，你真要怎么做吗？”

　　夏雷只是静静地坐在他的办公椅上，什么都没有说。

　　“你一个商人，无一官半职，你居然敢掺合进ZN局的人事更替。我不得不佩服你的胆量，可我还是要问你一句，你不想要命了吗？”宗正武魁的语气淡淡，可他的话里处处都透露着威胁的味道。

　　夏雷冷笑了一下，“你这是在威胁我吗？”

　　“威胁你？”宗正武魁猛地拍桌站了起来，“你竟敢这样跟我说话！”

　　夏雷不温不火地道：“你不想和我说话，你来这里干什么？”

　　“你放肆！”宋百成突然走向了夏雷。

　　夏雷从他的办公椅上站了起来，突然一掌拍在了他的办公桌上。轰一声响，整张办公桌剧烈的颤动一下，实木桌面上赫然出现了一条裂痕！

　　宋百成本来是要去教训夏雷的，可就在夏雷这一巴掌之后他顿时停住了脚步。他是接受过格斗训练的人，他可以不怕鲁胜，可鲁胜和夏雷显然不是一个级别的对手。他估计他要是上去了，躺下的绝对是他，而不是夏雷。

　　“夏雷！”凌浩也控制不住他的怒火了，“你愚蠢！你以为凭你的那的力量就可以让凡凡取代我吗？就可以让宗正老总提前退休吗？你这是在白日做梦，自取灭亡！”

　　夏雷说道：“糟糕，这桌子怎么这么不经拍？可恶，一定是采购吃了回扣，回头一定要扣他们的工资。”

　　凌浩已经气得说不出话来了。

　　“你们走吧，再谈下去也没有意义了。”夏雷说道：“我夏雷虽然只是一个商人，没有一官半职，可我也不是谁想威胁就能威胁的。你们要我的命也好，要我的公司也好，该干什么就干什么去吧，不要浪费时间。”

　　这是在下逐客令了。

　　凌浩和宋百成看着宗正武魁，等着他的指示。

　　宗正武魁沉默了一下，“夏雷，既然我们已经说到这份上了，在我走之前我想把话说清楚。”

　　“我听着。”夏雷说。

　　“立刻停止你的鬼把戏，让德国人不再追求昨晚所发生的事情。另外，凌浩继续负责雷马军工厂与德国人的交易。还有，我ZN局的事情你少掺和，否则会引火上身。我就说这么多，至于怎么做，那就看你自己的了。”宗正武魁说道。

　　“说完了吗？”夏雷说道：“说完了就请慢走，不送了。”

　　却就在这时青彩月的声音忽然传来，“夏董，凡凡小姐来找你，你要见她吗？”

　　夏雷顿时头疼了起来。

　　却不等夏雷发话，宗正武魁就厉声说道：“让她进来！”

　　青彩月却站着没动。宗正武魁虽然是一个她惹不起的大人物，可夏雷才是她的老板。在这里，她只会听夏雷的指示做事，不会听任何人的。

　　不用人请，凡凡自己就走了进来。


第680章 指定填坑者

　　就夏雷的意愿而言，他希望凡凡晚几分钟再过来，可她偏偏现在就来了。宗正武魁现在最恨的人就是她，而且凌浩和宋百成也在，不会是仇人见面分外眼红，这么一来，他就不知道事情会怎么发展了。

　　夏雷这边暗自头痛，凡凡的感觉却似乎很好。她落落大方的走进来，脸上带着好看的笑容，“老总也在啊，还有凌先生，真巧。”

　　宗正武魁冷冷地看着凡凡，一言不发。

　　凌浩倒是冷笑了一声，“是啊，真巧。巧得让我觉得你是特意在这个时候过来看我的笑话的，是吗？”

　　凡凡笑着说道：“凌先生，你怎么能这样说呢？我们同事一场，我怎么会特意过来看你的笑话呢，我是过来工作的。我接到上面的通知，让我来负责德国人的事情。就这件事我心里还有些过意不去，毕竟是你在负责的。”

　　“你居然已经接到通知了？”凌浩的脸色顿时变了，“谁给你的通知？”

　　凡凡说道：“这个我就不方便说了，不过有人会与你联系的。”

　　夏雷这才明白凡凡为什么在这个时候出现的原因。她还真是特意过来的，是有备而来。

　　却就在这时宗正武魁突然走了过去，挥手就是一耳光抽在了凡凡的脸上。

　　啪！一声脆响，凡凡的脸蛋上顿时多了一只巴掌印。猝不及防之下她的身体也失去了平衡往地上摔倒下去。

　　夏雷一个箭步冲了上去，及时扶住她的腰，这才没让她摔倒在地上。

　　“放开我！”凡凡推开了夏雷。

　　夏雷帮她，她非但不感激却还冲着夏雷发火。不过，这看似一个不近情理的举动，夏雷却明白凡凡的动机。她是一个有着特殊体质的女人，这是她的秘密也是她的弱点，甚至可以说是致命的弱点，她当然不想被凌浩和宗正武魁发现她的弱点，可要是他继续抱着她，她的这个弱点可就藏不住了。

　　夏雷站到了一边，不准备干预了。

　　“你竟然背着我做了这样的事情，凡凡啊，你觉得你的翅膀硬了是吗？”宗正武魁这才出声说话，他所说的每一个字都带着怒意和威胁的意味。

　　挨了一巴掌的凡凡不但没有生气，反而笑了，“宗正老总，你打了我一巴掌，我不怪你，你也该打。不过也就这一次，以后你想打也没有胆量了。”

　　宗正武魁的脸色顿时一变，“你什么意思？”

　　凡凡淡淡地道：“你快退休了，上面已经明确表态让我接替你的职位。我现在等于是你的副职，你一个正局长不能随意打副局长吧？再过一段时间你就退下去了，你一个前任不能打现任吧？”

　　“这怎么可能！”凌浩已经沉不住气了。

　　就在这时宗正武魁的手机忽然响了。宗正武魁犹豫了一下，最终还是掏出了手机接听了电话。整个电话他都没有说话，只是“嗯”了几声。

　　不到一分钟的时间，宗正武魁收起了他的手机，但他还是什么都没说，只是看着凡凡和夏雷。

　　凌浩着急地道：“老总，是……”

　　宗正武魁摆了一下手，等到凌浩闭上嘴巴之后才出声说道：“凡凡，恭喜你。我看用不了多久你就会接任我的职位了，我本来还要一段时间才会退休的，可你加快了我退休的时间。你有本事，我算是看走眼了。”

　　凡凡说道：“老总，你过奖了。你提前退休也好，你都操劳了一辈子了，也该歇歇了。”

　　宗正武魁突然挥手向凡凡抽了过去。

　　不过这一次宗正武魁的巴掌没能落在凡凡的脸上，他的手还在半空中的时候就被夏雷抓住了。

　　宗正武魁身手不俗，应该仅次于释伯仁。不过拳怕少壮，他无论是力量还是速度以及应变反应都比夏雷要弱。夏雷擒住他的手，他往回抽，竟然抽不动！

　　凌浩忽然拔枪，用枪指住了夏雷的头，“你找死！你信不信我一枪崩了你！”

　　夏雷看着凌浩，面部改色，“你信不信在你扣动扳机之前，你会先死在这里？”

　　一场口舌之争突然演变成了拔枪相向，所为的不过是权利。

　　夏雷的头近在咫尺，可凌浩却不敢有开枪的想法。别说是开枪的想法，就连开枪的迹象都不敢流露出来。夏雷是谁？101局的王牌！死在夏雷手上的特工、特种兵和杀手还少吗？那些与死神为伍的人见了夏雷都会害怕，更何况是他！

　　凡凡的手一动，手中多了一支小巧的女士手枪，她的枪口直端端地对准了凌浩的脑袋，“凌浩！我现在命令你把枪放下来，如果你不放，我毙了你！”

　　凡凡不说这种话还好点，她这么一说，凌浩反而不放了，他冷笑了一声，“你还当真以为你是副局长了吗？命令我？你没有那资格！”

　　“是吗？我给你十秒钟。十秒钟之后如果你还没有放下枪的话，我毙了你。”凡凡的声音也很冷。

　　她平时给人的印象是一个女科学家，知书达理，温柔文静。可此刻的她却完全变了一个人，就像是龙冰附体了。

　　宋百成突然拔枪指着了凡凡的头，“你要是敢开枪，先死的是你！”

　　办公室里顿时剑拔弩张。宗正武魁想抽凡凡，夏雷擒住宗正武魁的手。凌浩用枪指着夏雷的头，凡凡用枪指着凌浩的头，宋百成用枪指着凡凡的头。这画面是静止的，可无论是谁妄动一下，那就是血溅当场！

　　“别紧张。”夏雷终于出声说话了，他慢慢地松开了宗正武魁的手。

　　凌浩冷笑道：“我以为你不怕死。”

　　却就在凌浩的话音刚落的时候，夏雷突然抬手，用手背的指骨撞在了凌浩的手腕上。凌浩的手腕顿时往上杨起，枪口也抬起了起来。也就在那一瞬间，夏雷的手掌握拳，中指指骨凸出，一记钉子拳狠狠地撞在了凌浩的肋骨间。

　　肋骨是人体最脆弱的部位之一，突然被重击，凌浩顿时痛呼了一声，身体也失去平衡往后倒去。

　　夏雷顺手一带，凌浩手中的枪顿时落在了他的手中。也就在零点几秒钟之后，乌黑的枪口已经对准了宋百成。而这个时候，宋百成都还没来得及将枪口从凡凡的头上移到他的身上来。

　　“把枪放下来。”夏雷说。

　　宋百成还有一丝犹豫。

　　“混蛋！”宗正武魁突然怒了，“谁让你们拔枪的？都给我收起来！”

　　宋百成这才收起了他的手枪。

　　凌浩这才从地上爬起来，他怒视着夏雷，却不敢妄动。被击中的肋骨火辣辣地疼，可他硬是忍了下去，连眉头都没有皱一下。

　　夏雷关掉了保险，然后将枪抛给夏雷，“如果不想杀我，下次最好别拔枪。我杀人多了，有条件反射。没准下一次就反应过度，把你给干掉了。”

　　凌浩已经被气得说不出话来了。如果别人对他说这样的话，他不会当回事，可对他说这话的人是夏雷，他就不得不认真对待了。可偏偏是这样的原因，他的自尊心就越发敏感，让他难受！

　　凡凡是最后一个将枪收起来的人。这个时候她没有看宗正武魁，也没有看凌浩，她用眼角的余光偷偷地看着夏雷，那眼神有点放光的感觉。她觉得夏雷刚才动手制服凌浩和宋百成的画面简直帅到了极致，让她暗暗兴奋。

　　“这事到此为止，谁都不要提。”宗正武魁说话了。不知道为什么，这个时候他的语气已经和软得多了，也给人一种疲惫的感觉。

　　“老总，难道就这么算了？”凌浩并不甘心失去对这次交易的控制，更不甘心凡凡取代他而成为下一任ZN局的局长。

　　“我已经接到上面的通知了，这件事到此为止。”宗正武魁不再解释，举步就往门口走去。

　　凌浩愣了一下，也跟着往门口走去。

　　“你们，你们……等着瞧吧，这件事不会就这么算了。”宋百成倒是说了一句狠话才拔腿走人。

　　夏雷不屑一顾。凡凡很快就会成为ZN局的局长，他还用在乎一个凌浩和宋百成？这次ZN局的权利斗争，凡凡其实不是最大的赢家，是他。

　　走到门口的时候宗正武魁停下了脚步，他回头看了凡凡一眼，“我这个前任送给你一句忠告吧，公私要分明。X秘金项目比什么都重要，你最好记牢这一点。”

　　凡凡淡淡地道：“谢谢。”

　　宗正武魁带着凌浩和宋百成消失在了门口。

　　凡凡长长地松了一口气，用手拍了拍高耸的胸部，“哎哟，吓死我了。刚才宋百成拿着枪指着我的头的时候，我都快尿裤子了。”

　　夏雷有些无语地道：“没这么夸张吧？”

　　凡凡忽然抓住了他的手，带进了裙底，“你摸摸不就知道了吗？”

　　那里一片湿润，但夏雷肯定那不是被宋百成吓出来的尿尿。他的手仿佛是触了电，只停留了一秒钟便缩了回来。

　　“我没骗你吧？”凡凡一本正经的样子。

　　夏雷，“……”

　　“知道上面为什么这么快就做出决定了吗？”

　　“别卖关子了，说吧。”

　　“韩国大选出现了戏剧性的变化。安谨谏的竞争对手朴素珍被爆出大量的丑闻，支持率一跌再跌。安谨谏在后半程突然发力，加大了宣传和拉票的力度，支持率不断飙升。如果不出意外的话，他就是下一届韩国总统了。”

　　夏雷只是笑了笑。这个结果早就在他的预料之中，他一点都不感到奇怪。

　　“安谨谏来函，愿意就目前的几项政策进行调整。这事虽然还没有敲定，但他在来函之中的表态却已经很有价值了。”这就是她如此之快就当上ZN局副局长的原因。

　　“恭喜你，你成功了。”

　　“没你我可成功不了。”凡凡的眼神热热的，“韩国方面是你帮我搞定的，宋百成闹出丑闻，这也是你帮我搞定的。我这个局长等于是你一手扶上去的，我欠你这么大一个人情，你说吧，你要我怎么还？”

　　夏雷笑了一下，“别坑我就行。”

　　“我还坑定你了，我的坑，指定你填。”

　　夏雷，“……”


第681章 美女打狗有去无回

　　轰！一声炮响，两公里外的一个混泥土标靶被砸了一个粉碎。

　　试射场上，以康纳桥为首的一大群德国人目瞪口呆。雷马军工厂的地狱犬单兵火炮的威力比真正的坦克弱不了多少，可它绝对比坦克更实用。在战场上坦克是很显眼的目标，很容易遭到反坦克导弹和武装直升机的攻击。一辆坦克的售价通常高达几百万美元，被摧毁一辆就是一大笔损失。可使用地狱犬单兵火炮的话，不仅威力小不了多少，机动性和隐蔽性也更强。可以想象的是，如果战场上出现了一群人形坦克，穿街过巷，爬楼钻坑，还有什么防线能阻挡？

　　“我们公司生产的地狱犬单兵火炮售价只是十万美元，它的成本仅是一辆坦克的百分之一。我说的是综合成本，因为一辆坦克的维护费是很高的。我们以美国的M1A2SEP坦克为例，它的售价是六百万美元，加上维护成本大概要一千万美元，也就是说装备一辆M1A2SEP坦克的成本可以装备一百个炮兵。那么，你们愿意装备一辆M1A2SEP坦克还是装备一百个炮兵呢？”试射场上，青彩月侃侃而谈，自信从容。

　　她的发言稿不是夏雷给她的，而是她自己写的，不难看出来进入雷马军工厂之后她恶补了不少军事知识。

　　她的话引起了德国人的议论。

　　“一支地狱犬单兵火炮售价是十万美元，这确实只是一辆坦克的百分之一。如果我有一支军队，我会装备地狱犬单兵火炮，而不是坦克。”一个来自莱茵金属公司的高级工程师说出了他的想法。

　　“是啊，一只地狱犬单兵火炮的威力显然不能和一辆主战坦克相提并论，可几只几十只加在一起，那就不是一辆坦克的威力了。如果一支军队大规模装备这种地狱犬单兵火炮，几乎没有什么防线能抵挡得了。”一个来自德国的科学家说道。

　　“这让我想到了叙利亚，如果叙利亚的军队大量装备这种地狱犬单兵火炮，那么ISIS所占领的那些城镇几乎没有一座能守住。一支坦克部队要去攻城略地，后勤保障就是一个必须要解决的麻烦问题。每天要消耗的燃油，维修的设备和配件等等，这些都要随着坦克部队前进。可一旦被切断补给线，再强大的坦克部队也没法战斗。可要是装备地狱犬单兵火炮的话，这些问题就都没有了。无论如何，我们得拿到地狱犬单兵火炮的技术。”说这话的人也是莱茵金属公司的高级工程师。

　　夏雷只开了一炮，就把所有德国人的心征服了，也把他们的想得到地狱犬单兵火炮的欲望给撩拨起来了。

　　康纳桥将西尔维娅从人群中拉了出来，走到旁边，低声说道：“西尔维娅小姐，你说过夏雷会给你一只地狱犬单兵火炮，你得到了吗？”

　　“得到了，他允许我拆开来研究。”西尔维娅的声音也很小，“我拆开看过了，我发誓，它是我见过的最神奇，最优秀的单兵武器。”

　　“我要的可不是赞美。西尔维娅小姐，你很清楚我们的目的。你是行家，你告诉我，我们德国的公司能制造同样的地狱犬单兵火炮吗？”

　　西尔维娅摇了一下头，“不能。”

　　“这怎么可能？”

　　西尔维娅说道：“康纳桥先生，你应该知道XL2500狙击步枪和疾风突击步枪吧？”

　　“我当然知道，不过这和XL2500级别和疾风突击步枪有什么关系？枪和炮可不是一个概念。”康纳桥说。

　　西尔维娅说道：“康纳桥先生，我要告诉你的是就算是XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，没有雷龙智能机床加工核心部件，那也是不能生产的。莱茵金属公司里面的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线至今没法运转，就是这个原因。而地狱犬单兵火炮，它可是建立在雷龙智能机床二代的基础上的火炮武器啊，没有雷龙智能机床二代，我们根本没法生产。”

　　“你的意思是我们要生产地狱犬单兵火炮首先就得有一台雷龙智能机床二代？”

　　“是的。”西尔维娅说。

　　康纳桥的眉头顿时皱了起来。在他的想象里窃取地狱犬单兵火炮的技术并不复杂，他带着来自德国的最精锐的技术团队，什么人才都有。只要给这些人机会看到地狱犬单兵火炮的生产线，还有地狱犬单兵火炮的内部结构，他们就能将之还原成相关的技术。更何况，还有西尔维娅这样的德国大美女施展美人计，从床垫渠道获得相关的信息。可没想到的是，人家根本就不在乎这些。没有雷龙智能机床二代，德国的公司根本就不能生产！

　　这时夏雷往这边走了过来，一脸笑容，“康纳桥先生，西尔维娅小姐，你们对这次演示还满意吗？”

　　康纳桥迎了上去，与夏雷拥抱了一下，“夏先生，我们非常满意。我现在才发现国际上，尤其是西方对华国的一些看法简直是愚蠢到了极点。我很庆幸我来了雷马军工厂，毫无疑问，我认为雷马军工厂是目前世界上最优秀的军工企业。”

　　“谢谢。”夏雷拍了一下康纳桥的后背，笑着说道：“那么我们什么时候可以开始交易？”

　　“随时都可以。”

　　“我这边也准备好了。我已经加工好了雷龙智能机床的核心零件，只要启动交易，我的工程师就可以飞赴德国，去莱茵金属公司修好被你们弄坏了的雷龙智能机床。用不了多久的时间XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线就能运作起来了。”夏雷说。

　　“新的雷龙智能机床呢？”

　　夏雷说道：“那根本不是问题。只要交易一启动，我这边就会加工组装雷龙智能机床的零部件，然后运往德国。我的工程师那个时候还在莱茵金属公司，他会完成组装和调试的。这个我之前就说过，所以我这边已经把什么都准备好了，只等你们了。”

　　“那就今天交易吧。”康纳桥说道：“不过，我有一个附带的条件。”

　　夏雷笑了笑，“恰好，我也有一个附带的条件。”

　　康纳桥顿时愣了一下，“你还有什么附带的条件？”

　　“你先说。”夏雷说。

　　“好吧。我的附带条件就是能不能把在这里加工的雷龙智能机床升级成……雷龙智能机床二代？”康纳桥似乎有些心虚，说这话的偷偷地观察着夏雷的脸色。

　　“那可不是之前谈好的交易。”夏雷淡淡地道：“不过我可以再给你一台雷龙智能机床。”

　　“那太好，夏先生你是一个慷慨的人。”康纳桥的心中虽然并不满足，可夏雷愿意多给一台雷龙智能机床，这已经是很大的收获了。

　　夏雷却说道：“康纳桥先生你先听我把话说完。我愿意多给你们一台雷龙智能机床，前提是你们要满足我的条件。”

　　“什么条件？”

　　“西尔维娅。”夏雷看了西尔维娅一眼，“你们得把西尔维娅给我。”

　　“这……”康纳桥顿时愣住了，他没有想到夏雷的条件居然是这样的条件。

　　西尔维娅的心中一片欢喜，但面上却装出一副为难的样子，“夏先生，你怎么能提这样的要求？我是德国人，我深爱我的祖国，我从来没有打算离开它。而且，我是莱茵金属公司的机械师，我怎么能到你这里来？”

　　夏雷却将康纳桥拉到了一边，“康纳桥先生，我喜欢她。如果你们满足我的这个条件，我就多给你们一台雷龙智能机床。另外，我也愿意和莱茵金属公司结成友好兄弟公司。这样一来，我们两家以后会有更多的技术交流。另外，你们拿了我的雷龙智能机床，可这个世界上就只有我能加工核心零件。你们的雷龙智能机床的核心零件要是坏了，总得让我出手吧？但如果你们不答应，以后可别来找我。”

　　他的话已经说得很明白了，以后你们少不了要求我的时候，如果不把你们的女人给我，以后就没得谈了！

　　“可是西尔维娅是……”康纳桥欲言又止。他的心里忍不住要骂夏雷色狼，可这事能怪谁呢？西尔维娅是马克阿明派来的美女间谍，用身体换商业机密，现在人家看上了她，非要要她，不给就不合作，这不是腊肠打狗，有去无回吗？

　　“既然是这样那就算了，我们还是按照最初谈好的来吧。没有多余的雷龙智能机床，以后你们有维修的需要也别找我。”夏雷一副不高兴的样子，视线也故意落在了西尔维娅的翘臀上，色色的样子。

　　“别，不要这样，夏先生，我给马克阿明先生打一个电话，我相信我能说服他。不过，你得亲自去说服西尔维娅小姐。”说到这里，康纳桥压低了声音，“女人嘛，哄哄就好了，你给她跑车豪宅什么的，她还能不答应吗？”

　　夏雷露出了笑容，并向康纳桥竖了一下大拇指。

　　两个男人的窃窃私语落在了西尔维娅的眼里，她想笑，可又不敢笑出来，忍得很辛苦的样子。

　　康纳桥走到没人的角落里给马克阿明打电话。

　　夏雷用唇语解读术解读了康纳桥的话。

　　“马克阿明先生，是我，康纳桥，这边出了一点情况……你派去的那个女人，西尔维娅，夏雷居然看上她了……对，夏雷非要她不可，他愿意多给一台雷龙智能机床……他还说愿意与莱茵金属公司结成友好的兄弟公司，以后你们两家会有更多的技术交流……他无耻？对，我也是这么认为的，可人是你派去的，是你送到他的床上去的……你就放人吧，不然夏雷不负责以后的维修……”

　　解读到这里夏雷便没有兴趣再解读下去了，因为结果已经出来了。康纳桥是德国总统的内阁成员，马克阿明也不敢得罪。更何况，这样的附带交易莱茵金属公司明显是受益者。失去一个西尔维娅并莱茵金属公司还可以找到替代者，可失去夏雷的支持，那就找不到替代者了。

　　“没问题了，搞定了。”夏雷对西尔维娅说。

　　西尔维娅有些羞涩的样子，“你个大色狼，阴谋得逞了，很高兴吧？”

　　夏雷笑了笑，“你真的要用合金材料打造一张大床吗？”

　　西尔维娅却转移了话题，“我待会儿就给阿妮娜打电话，让她订机票。”

　　“你们什么时候成了好朋友的？我怎么不知道？”

　　“不告诉你！大色狼。”西尔维娅凶巴巴的样子，“你等着吧，等阿妮娜过来，我和她一起收拾你。”

　　夏雷，“……”

　　康纳桥拿着手机走了过来，面带笑容，“夏先生，我已经说服了马克阿明先生，现在就看西尔维娅小姐的了。”

　　不等夏雷说话，西尔维娅便说道：“我愿意。”

　　康纳桥，“？”


第682章 猴子与香蕉

　　与德国人的交易进行得很顺利，不过夏雷只负责他应该负责的部分，那就是为德国人提供德国人需要的东西。德国提供的常规潜艇技术并不是他接收，而是一家造船厂公司接收，那家造船公司是华国的最大的舰船生产商。华国的军用舰船几乎都是由它生产的。

　　半个月后康纳桥带着德国的技术人员离开了。西尔维娅留了下来。就在德国团队离开的当天，阿妮娜来到了雷马军工厂。同一天，夏雷的新房子也建成了。之所以这么快是因为房子的结构是纯木结构，工匠只需要将买来的材料搭建起来就行了。至于盖瓦和装修，那也用不了多少的时间。

　　夏长河从别墅里搬了出去，西尔维娅和阿妮娜也住进了新家之中。西尔维娅最终没有打造什么合金材料的大床，那样的事情想想都觉得尴尬害羞，更别说是去做了。她和阿妮娜都有属于自己的房间，并且是挨在一起的。两个德国女人在一起彼此也多了一个伴，夏雷也不用在担心她们会因为生活不习惯和没有朋友而想回德国了。

　　几件好事在同一天发生，免不了一次庆祝。夏雷在新家里举办了酒宴，庆祝新家落成，阿妮娜的回归，还有与德国的交易圆满结束。

　　酒宴结束，夏雷送凡凡离开。

　　夜色蒙蒙，身后的宅院别有一番古香古色的美。

　　凡凡走到她的车边，打开了车门却没上车，她依在车门上看着夏雷，“西尔维娅，阿妮娜……这两个德国女人和你很要好吧？”

　　夏雷笑了一下，“嗯，是的。”

　　凡凡顿时愣了一下，她没有想到夏雷承认得如此爽快。

　　夏雷接着说道：“阿妮娜是与我一起设计出XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的人，雷马军工厂能有今天，她有着很大的功劳。西尔维娅是莱茵金属公司的首席机械师，她将与阿妮娜联手，设计和生产属于雷马军工厂的坦克和战车的引擎。她们对我都很重要。”

　　这不是凡凡想要的答案，可它却又是一个实实在在的答案。她看得出来，夏雷并不在乎她知道他和那两个德国女人有什么亲密的关系。这让她的心里有些不舒服，可是她也知道她没法干涉夏雷的生活。她并不是夏雷的妻子，甚至连女朋友都不是，她又拿什么去干涉夏雷的私生活呢？

　　“我知道你想说什么，不过我要告诉你的是……”顿了一下，夏雷才说道：“我以前是一个用情专一的男人，可那个时候我就像是一个傻瓜，我被不少女人骗过。我已经不想那样活着了，我夏雷已经不是对某一个女人专一的男人了，也没有一个女人能拴住我。你明白我的意思吗？”

　　这就是夏雷的新的人生态度。

　　“我也不能拴住你吗？”

　　“如果你想和我在一起享受人生，我会接受你，可你不能拴住我。如果你想要离开，我不会挽留你。”夏雷说。

　　如果是别的男人说出这样的话，大多数女人恐怕会一巴掌抽过去，要不就吐他一脸。可这样的话从夏雷的嘴里说出来那就不同了，他是唯一。他这样的男人，全世界就只有一个。

　　凡凡笑了，“你变了，变成了一只猴子。你这只猴子是不会在一棵树上停留太久，你有一大片森林等着你去征服，你是这个意思吗？”

　　夏雷淡淡地笑了笑。

　　凡凡耸了一下肩，“算了，你哪是什么猴子啊，你是齐天大圣。如来佛祖都拴不住你，我哪有那本事拴住你。不过你要记住，不管你的森林之中有多少棵树，我这棵树上可有你最爱吃的香蕉。你吃了我的香蕉，你就得给我一个猴崽子。我就这么一个要求，能满足我吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“最后告诉你我刚刚收到的一个消息。”凡凡说道：“安谨谏已经成了韩国的总统了，以后上面要是让我处理与韩国的某些事情，你愿意帮我吗？”

　　夏雷心中一动，“你已经成了ZN局的局长了吗？”

　　凡凡说道：“是的，我也是刚刚得到了通知。从明天开始，我就是ZN局的局长了。”

　　“凌浩和宋百成呢？”

　　“凌浩主动申请调走了，至于调到什么单位我也不知道。宋百成就不用说了，他是凌浩的人，凌浩调走，他肯定是要跟着去的。”

　　“宗正武魁呢？”

　　“退下去了。你放心吧，他已经威胁不到你了。”

　　夏雷暗暗地松了一口气。宗正武魁退位了，凌浩和宋百成离开了ZN局，凡凡现在成了ZN局的局长，他等于是彻底摆脱了ZN局的麻烦。搞定了ZN局，他在国内就没有大的威胁了，他就可以大展拳脚去实现他的梦想了，那就是将雷马军工厂打造成全世界最强大的军工企业！

　　还有古合金和AE的秘密，少了ZN局这个麻烦，他也可以静下心来去寻找线索了。

　　凡凡凑到了夏雷的身前，一双柔荑圈住了夏雷的脖子，丰满的酥胸也贴在了夏雷的胸膛上，她说道：“等我把手里的事情处理完我就来找你，别忘了，我们还有X秘金项目没有攻克。”

　　“没问题，你先忙你的，我这边有任何发现我都会联系你的。”夏雷说。

　　“我把苏笑留下来，你有什么要她做的尽管让她去做就是了。”凡凡将嘴唇贴到了夏雷的耳朵上，“她的树上也有香蕉，你可以吃她的香蕉。”

　　夏雷顿时愣了一下，然后苦笑道：“你把我当成什么人了？就算是猴子，也不是每一棵树都爬吧。”

　　“呃，我忘了，你是齐天大圣，你不是普通的猴子。”

　　夏雷，“……”

　　“回去吧，我得走了。”凡凡松开了夏雷。

　　夏雷目送凡凡驱车离开，然后回到了新居之中。

　　新居的大门上有一只牌匾，上面是老爹夏长河亲笔书写的“平安居”三个字。也只有他那种经历的人才能体会到“平安”的真正含义。

　　往房间走去的时候夏雷碰到了老爹夏长河。夏长河一身唐装，很有点退休干部的味道。

　　“爸，你喝了不少酒，怎么还不回房休息？”夏雷向夏长河走去。

　　“那点酒算什么，我是睡不着出来走走。”夏长河说道：“你来得正好，陪我坐坐吧，我们俩聊聊。”

　　夏雷点了一下头，跟着夏长河进了小径边的一个凉亭之中。

　　夏长河的视线落在了夏雷的脖子上，“你还保留着它，你打算什么时候吃掉它？”

　　夏雷说道：“我其实有想过吃掉它，可是……在没有弄清楚它的秘密之前，我要是吃了它，我拿什么去研究它？而且，贸然吃掉它会带来很多不确定的风险。爸，这事你就别管了，让我自己做决定吧。”

　　“那好，你就自己做决定吧。”夏长河叹了一口气，“以前我做梦都想像一个普通人那样生活，去超市买菜回家给你和小雪做一顿饭，或者去公园溜达一圈然后去看一场电影什么的。现在这样的生活来了，我却又不习惯了，开始怀念那些枪林弹雨中的日子。你说，我这是不是犯病了？”

　　“爸。”夏雷攀住了夏长河的肩膀，笑着说道：“你这哪是什么犯病啊，你只是不习惯而已。多给自己一些时间吧，无论是谁从一种熟悉的生活方式进入另一种不熟悉的生活方式，他都需要一段时间去适应。你要是嫌无聊的话，你可以去公司里做点什么。”

　　“我？我行吗？我只会杀人，不会做生意，也不会管理公司。”

　　夏雷说道：“你可以学嘛，也没你想象中的那么复杂。这段时间忙过之后我就打算重启X秘金项目，寻找新的线索。我不在公司的时间肯定很多，我不在的时候你帮我看着公司，我也放心不是。”

　　夏长河惊讶地看着夏雷，“你还真想让我帮你管理公司啊？”

　　“你不觉得无聊吗？你可以试试，我让彩月帮你。她是一个多面手，很厉害的，你只需要指挥她去做事就行了。老板嘛，只要会管人就行了，不用样样都精通的。”夏雷说。

　　夏长河犹豫了一下，最终还是点了点头，“好吧，我试试。不过搞砸了可别怨我。”

　　夏雷笑着说道：“你是我爸，我怨谁也不敢怨你啊。”

　　“别跟我扯这些没用的，你什么时候让我抱孙子啊？这才是大事，你给我一个孙子带，我就不觉得闲得慌了。”夏长河说。

　　夏雷正要找一个借口搪塞过去，卵石小径上忽然传来了阿妮娜的声音，“卢卡斯，我能耽搁你一点时间吗？”

　　夏雷站了起来，“阿妮娜，你有什么事吗？”

　　“是这样的，我的房间里的灯坏了，我想让你帮我看看是怎么回事。”阿妮娜很着急的样子，“我又不认识人，找不到人换灯泡。”

　　“行，我马上过来看看。”夏雷说。

　　“嗯，好的，我回房间等你。”阿妮娜转身就走。

　　“爸，你也回去休息吧，我去看看。”夏雷说。

　　夏长河说道：“你小子，我提醒你，孙子的事，我不要混血的，我要纯种的。”

　　夏雷，“……”

　　阿妮娜的房间一片漆黑，倒是隔壁西尔维娅的房间亮着灯。夏雷也没多想，推开门走了进去。他伸手在墙壁上的开关上按了一下，灯一下子就亮了。他看到了坐在床头的阿妮娜。刚才，阿妮娜的身上还穿着居家服，可现在却只有一套比基尼了。

　　阿妮娜静静地看着夏雷，眼神灼热，什么都没说。

　　夏雷笑了，“这灯不是好的吗？”

　　“关了它。”阿妮娜说。

　　夏雷随手关了灯，然后向她走去。

　　黑灯瞎火的环境里阿妮娜钻进了夏雷的怀里，“卢卡斯，西尔维娅说你是个大色狼，你让她打造合金的大床，然后你要和我还有她在上面睡觉，这是真的吗？”

　　夏雷严肃地道：“她胡说，我是那样的人吗？”

　　嘎吱。浴室的方向传来了开门的声音，然后又是有人蹑手蹑脚走路的声音。

　　夏雷正要回头去看，阿妮娜却死死地圈住了他的脖子，不让他去看。

　　几秒钟后，一具火热的身躯贴在了他的背上，还有女人用德语说话的声音，“不是你说的，难道是我说的吗？你个大色狼。”

　　夏雷就是用脚趾头去猜也能猜到身后的女人是谁，她是西尔维娅。

　　“你们……”夏雷的心怦怦直跳。

　　“你打算和我们聊天还是？”阿妮娜的声音。

　　夏雷倒了下去，被拉的……


第683章 蒙娜丽莎的微笑

　　麻烦消失了，一切都步入正轨。地狱犬单兵火炮进入了批量生产，它根本不愁销路，仅仅是国内的订单就足够雷马军工厂忙一个昏天黑地了，更别说那些来自国际的订单了。不过，有钱却不一定能买到地狱犬单兵火炮，那些对华国执行技术封锁的国家就是给再多的钱也买不到。美国就是其中一个，雷马军工厂的任何武器都不会销往美国市场。还有日本，来自日本的资金在雷马军工厂就连一颗螺丝都买不到，更别说是地狱犬单兵火炮这样的终极单兵武器了。

　　地狱犬单兵火炮进入批量生产之后，雷马军工厂的防御系统也出了新的产品，一款针对舰船的机关炮防御系统。它的性能也优于国际上的同类产品。不过夏雷并没有急着推广和批量生产，而是不断完善和提升它的性能。

　　他有他的想法和计划。路要一步一步地走，饭要一口一口地吃，以雷马军工厂现在的产能就连完成地狱犬单兵火炮的订单都很麻烦，如果再接防御系统的订单，工人们就算累死也没法完成。而继续扩大产能的话又需要新的资金和人员，但他并不急于这么做。

　　他的计划很简单，那就是利用地狱犬单兵火炮、XL2500狙击步枪和疾风突击步枪赚到足够的利润，偿还贷款的同时进行资金积累，然后再启动新的扩建计划。那个时候西尔维娅和阿妮娜差不多也把属于雷马军工厂的坦克和战车引擎搞出来了，他只需要一次集中发力，他就能把雷马军工厂建设成一个庞然大物！

　　研制坦克和战车的引擎，这对夏雷来说也是一个不小的挑战。毕竟，他从未涉足过引擎领域，那些知识对他来说是一个全新的知识。不过这对他的超级大脑来说其实也算不上什么特别难的事情。再加上阿妮娜和西尔维娅的帮助，属于雷马军工厂的引擎项目进展还算顺利，进度也颇为喜人。

　　除了研究坦克和战车引擎，夏雷也将一部分精力投入到了X秘金项目之中。他尝试从各个角度去寻找线索，可是都一无所获。

　　一个月的时间转眼过去了。

　　这天一早夏雷接到了一个电话。

　　“夏先生，你还记得我吗？”手机里传来了一个男人的声音，“我是宁静博士的主治医生魏冠义。”

　　“哦，原来是魏冠义医生，你好。”夏雷忽然想起了这个人，还有与这个人有关的事情。上次去看宁静的时候他与这个魏冠义私聊了一下，他给魏冠义开了一份额外的工资，让魏冠义留意宁静的情况然后告诉他。这段时间他忙得昏天黑地，他几乎忘了这个人，却没想到魏冠义今天给他打来的电话。

　　“是这样的，宁博士昨天晚上出了一点特殊的情况。我昨晚给你发了邮件，可你没有回我。”魏冠义说。

　　昨晚？昨晚夏雷与西尔维娅还有阿妮娜在研究生命起源的奥秘，哪有空时间看什么邮件。

　　“抱歉，我这段时间都没有打开我的邮箱。宁静她出了什么特殊的情况？”夏雷莫名紧张了起来。

　　“电话里里说不清楚，夏先生你有空吗？你有空的话就过来看看吧，你过来我们再详细谈谈。”魏冠义说。

　　“行，我马上过来。”夏雷挂断电话就出了门。

　　雪佛兰Suburban越野厢车在马路上飞驰。夏雷的思维也像是一匹脱了缰的野马，不受束缚了。

　　“天空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。他快要忘记了他自己，唯一能……”

　　这就是宁静上次对他说过的话，他也就这段话进行过深入的研究，甚至还用古合金盒子进行了各种尝试。可惜，他最终没有找到答案，那条线索就像是她没有说完的话一样，断了。现在宁静又出了新的情况，这一次会不会又有了什么新的线索呢？

　　这种猜想让夏雷暗暗激动。

　　夏雷刚刚驱车来到疗养院就看见了魏冠义，他早就在这里等他了。

　　“魏医生，宁静她出了什么状况？”一下车，夏雷就迫不及待的问道。

　　“夏先生，跟我来。”魏冠义走前带路，边走一边说道：“夏先生，是这样的。昨天晚上宁静博士突然清醒了一段时间，她不仅又花了几张画，还和我聊了几分钟。”

　　“她画了什么？”

　　“待会儿你看了就知道了，我三言两语说不清楚。”

　　夏雷又问道：“那她和你聊了什么？”

　　“考虑到你的原因，我在和宁静博士聊的时候我录了音。那几张画和录音都在我的办公室里，我这就去拿给你。”魏冠义加快了脚步。

　　夏雷跟着魏冠义去了他的办公室。

　　魏冠义将一支录音笔和几张画放在了办公桌上，然后说道：“夏先生，你在这里看吧。我知道你很想看看宁静博士，我这就去安排，等你看了她的画听完了录音就可以过来看她了。”

　　夏雷微微点了一下头，“去吧。”

　　魏冠义离开之后夏雷便坐在了魏冠义的办公桌前看宁静画的那几张画。

　　上一次宁静总共画了五张画，第一张是那只明朝的罗盘，第二张是青铜宝书，第三张是缺了一只角的古合金盒子，第四张是完整的古合金盒子，第五张是一个没有面孔的赤身露体的男人。

　　这一次宁静总共画了三张画，夏雷看到第一张画的时候就呆住了。

　　她画的第一张画居然是达芬奇的传世名作《蒙娜丽莎》，而且她这一次用的是很专业的画笔和颜料，画上的蒙娜丽莎很逼真，很传神，看上去就像是一个缩小版的高级赝品。

　　她为什么会画《蒙娜丽莎》？

　　夏雷想不明白这一点。可这幅《蒙娜丽莎》让他想起了马克阿明府邸中的那一副维京海盗的画，那一幅画也是达芬奇画的。对那幅画他至今记忆犹新，因为那幅画里的传奇女海盗是永美公主朱玄月的样子。后来，他一拳毁了那幅画。

　　“难道她是在提醒我，古合金和AE的秘密与达芬奇有关？或者，达芬奇是一个线索？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。

　　可惜，画上没有一个文字，除了微笑的蒙娜丽莎他看不到有什么特别之处。

　　夏雷将《蒙娜丽莎》揭过，露出了第二张画。他又呆住了。

　　第二张画上是一朵用白色颜料涂抹出来的色块，它没有明显的形状，看上去就只是拿着画笔随手涂抹出来的。如果非要说它像什么的话，它有点像一朵白云，而且是被风吹散了的那种。

　　“她画的是什么东西？”夏雷的心中一片困惑。

　　可惜，第二张画上仍然没有半个文字，他看不到有什么提示，更别说是什么线索了。

　　夏雷将第二张画揭过，视线也移到了第三张画上。就在那一瞬间，他的视线再也移不开了。

　　第三张画上画着六个人，三男三女。无论是男人还是女人都是赤身露体，也没有面孔。但这还不是最诡异的，最诡异的是这三男三女的肢体结合成了一个正方体，每一个人都是正方体的一个面！

　　这幅画夏雷一下子就看懂了，他的大脑之中也浮现出了那只古合金盒子。可是，他想不通画上的三男三女与古合金盒子之间有什么联系。看到第三张的画的那一瞬间他好像捕捉到了什么灵感，可惜仔细去想的时候他的大脑之中却又是一片空白，什么都没有。

　　发了一分钟的呆，夏雷打开了录音笔，听魏冠义录的音频文件。

　　“宁静博士，听护士说你的情况很好，你问她要了画笔、颜料和纸，你画了什么，我能看看吗？”魏冠义的声音。

　　“他们就快要来了，你快逃吧。”宁静的声音，沙哑低沉，透着冰冷，都不像是她的声音了。

　　“谁快来了？”魏冠义的声音。

　　“已经迟了。”

　　“什么已经迟了？”魏冠义的声音。

　　“他什么时候来？”

　　“你说的是谁？”

　　“唯一。”

　　“魏义吗？呵呵，与我的名字只差一个字啊，他是你的朋友还是同事？”魏冠义的声音。

　　“把裤子脱了躺到床上去，我给你检查子宫。”

　　“你怎么又糊涂了，我才是你的医生。”

　　“待会儿我给你开一些保胎助眠的药。”

　　魏冠义和宁静的对话还在继续，可夏雷的思维却还停留在之前的那一句话上，无法离开了。

　　那句话就是——唯一。

　　这个世界上就只有一个人叫过他这个名字，那就是永美公主朱玄月。这是他和永美公主之间的秘密，宁静怎么可能叫出这个名字？

　　还有，宁静说了很多话，但不难看出来只有前几句话的时候神智还算清醒，后面就又变成疯疯癫癫的神经病了。可是，就那几句神智还算清醒的话却让他震惊和困惑，他也陷入了沉思之中，“她是不是将魏冠义当成了我，提醒我有什么人会给我带来危险，让我逃走？可是，她后来又问魏冠义他什么时候来，她还提到了唯一这个名字，这分明是在说我啊，这究竟是怎么回事呢？”

　　一个个问题，怎么想都想不明白。

　　夏雷将画和录音笔都收了起来，放进了他的公事包里，然后离开了魏冠义的办公室。他要去看看宁静，不管她是清醒的，还是疯癫的，他都必须要与她谈谈，弄清楚这件事！


第684章 行尸走肉

　　魏冠义站在病房门口，皱着眉头，“夏先生，她的情况不稳定，刚刚睡着。不过你可以进去看看她。”

　　夏雷点了一下头，进了病房。

　　病房里静悄悄的，宁静躺在病床上睡得很沉，并没有因为夏雷的到来而醒过来。

　　夏雷的视线移到了窗户边，那里放着一只画架，画架上有一幅没有完成的画。他走了过去。

　　画上画的是一个欧洲的小镇，小镇的中心矗立着一座教堂，它有着很高的圆形穹顶，气势恢宏。在它周边的建筑也多是罗马式和哥特式的建筑，古朴典雅，庄严厚重，散发着浓厚的宗教气息。整个小镇上都没有一座现代的建筑，也没有电线杆子，巨幅的广告什么的。画里有一些人物，他们身上穿的服装也不是现代的服装，而是中世纪欧洲的服饰。

　　没有完成的部分是小镇旁边的一座房子，房子的后面是一片山坡，山坡下有一条河蜿蜒流过。在山坡下的河岸上有矗立着一块墓碑，但上面没有文字。

　　“她画的是什么地方？”夏雷的心中一片困惑，“如果是她旅游过的某个地方，也不可能没有半点现代的元素吧？就算保存最完好的古镇，它也少不了电线杆子吧？可画上没有。还有，她是一个考古学家，不是艺术家，我以前从来没有听她说过她喜欢画画，更没有见过她画出过什么像样的画。她疯了之后却展现出了惊人的绘画功底，这是怎么回事？”

　　这幅画似乎应该归入到他刚才看过的那三幅画之中。

　　“她这一次画了蒙娜丽莎，画了一团白色的云状物，画了六个没有面孔的人，还画了一个中世纪的欧洲小镇，她究竟想表达什么？”夏雷忍不住去猜想。

　　就在这时躺在病床上的宁静忽然睁开了眼睛。

　　“宁静，是我。”夏雷跟着来到了病床边，关切地道：“你还好吧？”

　　宁静却仿佛没有听见夏雷的声音，她甚至没有看夏雷一眼，睁开眼睛后的她只是呆呆地看着天花板上的吊灯。

　　“宁静？”夏雷又唤了一下宁静的名字。

　　宁静还是没有答应，她从床上爬了起来，穿上拖鞋，慢吞吞地走向画架。她坐在了椅子上，拿起画笔，蘸上颜料作画。整个过程，她都没有说一句话，也没有看夏雷一眼。夏雷就在这个房间里，在她的眼前，可对她来说就像是一团看不见的空气。

　　这是怎么回事？

　　夏雷站在宁静的旁边，双眼直直地盯着她，观察着她的每一个动作。他很快就发现，宁静在作画的时候眼神依旧呆滞空洞，没有半点灵气。给人的感觉就像是她的身体虽然在动作，可她的灵魂早就不在她的躯体之中了。可就是这样一种灵魂出窍一般的状态，她手中的画笔却灵动不凡，作画的速度很快，而且没有半点错误。

　　“你……”夏雷忍不住心中的一个疑问，还是说了出来，“你是宁静吗？”

　　宁静仍然没有回头，她继续画着那幅没有画完的风景画。

　　几分钟后，宁静画完了整幅画。那座没有完成的房子完成了，房前也多了一个黑发的男子。

　　夏雷的视线移到画中的黑发男子身上，他顿时呆住了。这幅画中所有的人都是古装的欧洲人，唯独这个最后画上去的黑发男子是一个黄皮肤的亚洲人，而且他的身上穿着牛仔裤与耐克运动鞋，是现代人！

　　几秒钟后，夏雷的视线移到了黑发男子的脸庞上。画中的人物面孔很小，脸部的线条不是很清楚，看不清楚。就在那一瞬间，他的左眼微微一跳，唤醒了微视的能力。那张模糊的面孔眨眼就变得清晰了起来，然后他的下巴惊掉在了地上。

　　画中的黑发男子的面孔不是别人的面孔，是他夏雷的面孔！

　　“你究竟是谁？”夏雷再也控制不住他的情绪了，他抓着宁静的肩头，着急地道：“告诉我！告诉我你想表达什么？”

　　“嗯……”宁静的喉咙里终于冒出来一个声音，就像是刚刚睡醒一样。她的视线也终于移到了夏雷的脸上，可还是显得很呆滞，很空洞。

　　“宁静？你……”夏雷的心里不仅着急，也充满了担忧。

　　却就在这时宁静忽然说道：“意大利，博比奥，你要去那里，唤醒我……”

　　夏雷惊愣当场，他忽然感觉他的大脑不够用了。她明明在疗养院，这个时候的状态也算是清醒的，但她却让他去意大利的博比奥唤醒她！

　　一句话说完，宁静忽然一声嘤咛向地上倒去。她的身体仿佛在一瞬间被抽走了所有的力量，再也支撑不了她的身体了。

　　夏雷慌忙伸手抱住了她，“宁静，宁静，你醒醒，你醒醒。”

　　宁静却没有半点反应。

　　夏雷伸手摸了一下她的颈动脉，还好，她的脉搏很正常，没有危险。随后他将宁静抱到了床上，并为她盖上了被子。

　　“夏先生，需要我帮忙吗？”病房门外传来了魏冠义的声音。

　　夏雷说道：“没事，再给我一点时间。”

　　“好的，有需要就叫我，我就在外面。”魏冠义的声音。

　　有钱能使鬼推磨，这个魏冠义拿了夏雷的钱，他当然要为夏雷服务。不然，就宁静的这种情况是不允许外人来探视的，更别说是与她单独待在一个房间之中了。

　　夏雷将画架上的画取了下来，也装进了他的公事包之中。他回到病床边，坐在床上，握着宁静的一只手，宁静的手冰凉，没有温度。

　　“你让我去意大利博比奥，是这个地方吗？我会去的。”夏雷自言自语，“可是，你说唤醒你，这是怎么回事？告诉我，你是不是被什么东西给控制了？如果是的话，你睁一下你的眼睛。”

　　宁静忽然睁开了她的眼睛。

　　夏雷顿时被她吓了一跳，“你……”

　　“嘻嘻。”宁静忽然笑了，“爸爸，你怎么来了？”

　　夏雷，“？”

　　宁静摇晃了一下夏雷的手臂，“爸爸，我要你给我讲睡前故事。”

　　夏雷忽然发现宁静这并不是听了他刚才说的话醒来了，而是进入了另一种状态，疯疯癫癫的状态。她此刻的眼神清新明亮，充满了童真，活脱脱就是一个小女孩的眼神。可她刚才的眼神呆滞空洞，就像是一具没有灵魂的行尸走肉。前后的状态，判若两人！

　　“难道真是传说中的鬼上身？她被什么东西附体了？”夏雷的心里冒出了这样一个猜想。可是这个念头冒出来之后，他自己都不相信。

　　这个世上根本就没有什么鬼魂。永美公主虽然是一个极其像“鬼”的存在，可他却知道她根本就不是什么鬼，她是一种能量形态的存在。她的存在与古合金，与AE有着切割不开的联系。

　　“爸爸，我要听睡前故事，你给讲嘛。”宁静继续撒娇，她的小嘴微微翘着，一副不高兴的样子。

　　夏雷这辈子从来没有听过什么睡前故事，也没有给谁讲过睡前故事。宁静的要求让他为难了，他想离开，可看到宁静失望的样子他又不忍心就这样扔下她离开。

　　“爸爸，你是坏蛋，你不爱我。”宁静甩开了夏雷的手，钻进了被窝躲了起来。被窝里很快就传出她嘤嘤哭泣的声音。

　　夏雷叹了一口气，硬着头皮道：“你出来，你出来爸爸就给你讲睡前故事。”

　　“真的吗？”宁静跟着就从被窝里钻了出来，她的眼角还噙着泪花，可脸蛋上却堆满了笑容，好开心的样子。

　　夏雷心中一动，开口讲起了故事，“很久很久以前有一个公主，她名叫朱玄月，她是大明朝的永美公主。”

　　宁静眼巴巴地看着夏雷，等着他讲下去。

　　事实上夏雷一直在观察宁静的反应，他接着讲了下去，“她很漂亮，很勇敢。有一天皇帝陛下给了一个任务，让她带着军队去了一个她从来没有去过的地方。那个地方居住着一个匈奴部落，她在那里建了一座城，那座城名叫白马明日城。”讲到这里，他停了下来，直直地看着宁静。

　　宁静催促道：“爸爸快讲呀，后来发生了什么？”

　　这样的反应根本就不是什么“鬼上身”的反应。他用永美公主的故事来试她的反应，但这明显没有作用。

　　“后来啊，这个公主去了耶路撒冷，那是基督教的圣地。她在那里得到了精美的珠宝，还有好多好多好吃的。嗯，还有一块金属碎片。”

　　宁静的眼神之中充满了期待，她似乎对这个故事很感兴趣。

　　“再后来公主就……”夏雷本来想给这个故事来一个提前结尾的，可他忽然改变了主意，他说道：“后来这个公主就去了意大利，一个叫博比奥的小镇。她在那里建了一座房子，房子后面有一条河。河里有好多好多的鱼。河边上还有一座墓，墓里……”

　　宁静的眼神突然变了，眼眸里的童真消失了，取而代之的是刚才那种呆滞、孔洞的眼神。

　　夏雷心中一片激动，他接着说了下去，“墓里埋着一个女人，她好漂亮，她是达芬奇的朋友，她好漂亮好漂亮……宁静？”

　　宁静忽然说道：“他们就要来了，他们就要来了……”

　　“谁快来了？快告诉我！”夏雷着急了。

　　“唤醒我，唤醒我……我们得逃走，我们得逃走……”宁静的声音沙哑低沉，也很冰冷，就像是变了一个人。

　　这样的话她对魏冠义也说过，夏雷听过魏冠义的录音，录音里面的声音与她现在的声音是一样的！

　　“你在什么地方？我怎么唤醒你？”夏雷继续追问。

　　“蒙娜丽莎，蒙娜丽莎……”

　　“你说的是那幅达芬奇画的画吗？”

　　“没有时间了……呃！”一句话没有说完，宁静的喉咙里突然传出了一个截断音，这个声音之后她忽然昏厥了过去，软软地倒在了床上。

　　“宁静？宁静？喂？”夏雷摇晃着宁静的肩头，可她没有半点反应。

　　刚才所发生的一切在夏雷的大脑里快速回放，宁静的每一个反应都呈现在了他的脑海之中。他很清楚是什么刺激到了宁静，让她进入了另一种犹如“鬼上身”的状态，不是永美公主的故事，而是她所画的那张画的内容。

　　“是什么东西让她如此恐惧？”夏雷的心里暗暗地琢磨着。

　　几分钟后他离开了病房。

　　“夏先生，宁静博士没事吧？”魏冠义问。

　　夏雷说道：“她睡着了，你做得不错，我不会亏待你的。”

　　魏冠义笑了笑，“谢谢夏先生。”

　　“我们之间的协议继续有效，你好好照顾宁静，有什么特殊的情况记得联系我。”夏雷说。

　　“没问题，夏先生。”

　　“我走了，再见。”夏雷离开了。

　　意大利博比奥，那是一个什么地方呢？

　　不管是什么地方，他都得去看一看！


第685章 夏董，你还要秘书吗？

　　雪佛兰Suburban越野厢车里，夏雷将宁静画的最后一幅画递到了阿雷西欧的手里，“你看看，这是什么地方？”

　　阿雷西欧仔细的看了看，沉默了半晌才说道：“老大，这个地方是真的吗？”

　　夏雷说道：“我也不知道，所以我才问你。”

　　阿雷西欧又看了看画，“我看不出这是什么地方？不过看上去好像是我们意大利的一个小镇。在意大利有很多这样的小镇，保存了很多中世纪风格的建筑。不过，这幅画显然是中世纪的一个小镇，里面的人都穿着那个时期的衣服。”

　　他显然没有留意到画中还有一个非常特殊的存在，那就是穿着牛仔裤和耐克运动鞋的亚洲青年。

　　“你是西西里人，那个地方也是这样的吗？”夏雷也没提醒阿雷西欧去看那个地方。

　　阿雷西欧苦笑了一下，“在意大利很多地方都不错，可西西里是一个例外。那是一个糟糕的地方，意大利黑手党起源地就是西西里。那里充斥着毒品和暴力犯罪，你所想象到的最糟糕的事情，哪里每天都有发生。你不会喜欢那个地方的，那个地方是我的家乡，可我也讨厌那个地方。”

　　“你对达芬奇了解多少？”夏雷又提出了一个问题。

　　“达芬奇？呵呵，老大，只要是意大利人都知道达芬奇。对于我们意大利人来说，达芬奇就像是你们华人心目中的李白。他是我们意大利人的脚骄傲。”

　　夏雷笑了笑，“你还知道李白啊，真不简单。你能跟我聊聊达芬奇吗？”

　　阿雷西欧却露出了尴尬的神色，“我只知道他画的蒙娜丽莎，还有他的家乡在芬奇镇，它在意大利阿雷佐市北边大约100公里。我没有去过那里，可我知道那个地方。那个地方挺有名的，很多人去那里都是为了达芬奇。”顿了一下，他用异样的眼神看着夏雷，“老大，你这是怎么回事？你什么时候对达芬奇这么感兴趣了，你要去意大利吗？”

　　“是的，我想去意大利看看。”夏雷说道：“如果我最近一段时间去意大利，你能帮我安排一下吗？”

　　“你是说偷渡进去吗？”阿雷西欧问。

　　夏雷点了一下头，“是的，我可不想让CIA知道我去了意大利，还有FA组织。这事，能帮我搞定吗？”

　　阿雷西欧耸了一下肩，“这算什么事？包在我身上吧。”

　　“安全问题呢？”

　　“呵呵，老大，那可是意大利。那里有那里的规矩，就算是CIA的人也得遵守哪里的规矩，不然他的尸体就会躺在街边。我在意大利虽然算不上什么大人物，可我也有很多朋友。我向你保证，无论是想动你，他都会后悔的。”

　　夏雷笑了笑，“那就这么说定了，你帮我安排吧。”

　　“没问题，等我电话。”阿雷西欧离开了夏雷的车。

　　阿雷西欧的狐并没有多少夸张的成分。他是生肖战队之中的龙，勇猛无敌，悍不畏死。除了这个身份，他还有另外一个身份，那就是意大利黑手党的成员。他在那片黑暗的土地上成长，他熟悉那里的一切，他也有他的路子。去意大利让他陪伴，这是一个明智的选择。

　　阿雷西欧离开之后夏雷驱车回到了雷马军工厂，然后去了他的办公室。

　　“夏董，请喝茶。”青彩月为夏雷泡了一杯茶。

　　“谢谢。”夏雷打开了电脑，然后在百度搜索引擎上输入了“蒙娜丽莎”。网页上随即弹出了满板与“蒙娜丽莎”有关的内容。他点开了百度百科，阅读上面的内容。

　　青彩月凑到了夏雷的身边，递眼看了一下显示器上的内容，好奇地道：“夏董，你喜欢这幅画吗？”

　　“你说的是《蒙娜丽莎》吗？”夏雷随口说了一句。

　　“是呀，我说的就是《蒙娜丽莎》。我去过巴黎罗浮宫，我看过那幅画。”

　　“你看过原作？”

　　青彩月抿嘴笑了一下，“它就在罗浮宫，去罗浮宫就能看见它。夏董，你要是喜欢这幅画的话你真应该去罗浮宫看看，它真的是艺术界的一个瑰宝，关于它的传说有很多很多。它身上的隐藏着很多秘密，直到现在都没有解开。”

　　夏雷的脑海之中忽然浮现出了宁静“入魔”的样子，她神色紧张，很害怕的样子，她不断地提到“蒙娜丽莎”。他的心里也暗暗地道：“她画出了蒙娜丽莎，还不断地说蒙娜丽莎，难道她是想让我去罗浮宫看看那幅画？那幅画里面真的藏着什么秘密？或者是线索？”

　　“夏董？”

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“没事，我只是再想要不要去看看。”

　　青彩月说道：“我建议你去看看，不过你要是想买下它的画那就不可能了，它是罗浮宫的镇馆之宝，是非卖品。”

　　“一幅画而已，我可不想买。你去忙你的吧，我看看而已。”夏雷说。

　　青彩月的一只柔荑忽然落在了夏雷的肩膀上。

　　夏雷顿时愣了一下，有些尴尬的样子。

　　青彩月的手离开了夏雷的肩膀，手指间却多了一根黑色的头发。那根头发显然不是男人的头发，因为它很长，也很柔软。

　　这根头发应该是宁静的。

　　拿到夏雷肩膀上的头发，青彩月什么都没说，拿着那根头发就走了。她脸上的表情也怪怪的，感觉她很想笑，可使劲地忍着。

　　夏雷更尴尬了，“那个，不是你想的那样。”

　　青彩月回头冲夏雷笑了一下，“夏董，我想什么了吗？我可什么都没想，不过，你要小心一点，被人看见了可不好。”

　　夏雷，“……”

　　这是没乱想吗？

　　看着青彩月那俏皮的笑容，夏雷的好生无语。却就在青彩月转身离开的时候，他的左眼不受控制地跳了一下，一只熟桃顿时进入了他的左眼视野里。其色雪白如玉，其质嫩如花蕊，好一只极品电臀。她的腰特别纤细，盈盈一握的样子，与臀部的丰满曲线形成了一个鲜明的对比。不说别的了，仅仅是她的小蛮腰和臀，她就够得上一个“尤物”的标准。

　　夏雷控制住了心里的坏坏的想法，他的嘴角也浮出了一丝苦笑。他并不是故意透视青彩月的，只是刚才她的举动过于暧昧，还有点调侃他的意味，也不知道是怎么回事，他就管不住他的左眼了。

　　走到门口的时候青彩月回头看了夏雷一眼，嘴角带着一丝好看的笑容。夏雷反倒是心虚了，避开了她的视线，去看百度百科上的内容。他的注意力很快就从青彩月的大白屁股上转移开了，一段内容也引起了他的注意。

　　那段文字是关于《蒙娜丽莎》的眼睛之中所隐藏的秘密，她的左眼之中有一个酷似“A”或者“B”的字母，右眼之中有一个“E”字母。

　　这段文字落在的眼里，他直接就将“B”这个字母的可能性给排除了。他的心中也是一片难以抑制的激动，“AE！难道这就是《蒙娜丽莎》所隐藏的秘密，那幅画上有着AE的秘密和线索？宁静不断地提醒我《蒙娜丽莎》，这不会是一个偶然。看来，在去意大利之前我还得去一次法国！”

　　“夏董。”青彩月又出现在了门口。

　　夏雷抬头看了她一眼，“嗯，有什么事吗？”

　　“有一位姓余的先生要见你。”然后，她又补了一句，“还有一位姓唐的小姐。”

　　青彩月的话音刚落，唐语嫣的声音就从外间传了进来，“夏董，你还要不要秘书？我想转行了，我也来给你当秘书吧。”

　　唐语嫣走了进来，脸上带着调侃的笑容，“夏董，你看我漂亮吗？我这身材也不差吧？你就收了我吧。”

　　夏雷的头隐隐作痛。这哪里是什么秘书应聘啊，这简直就是在说他以貌取人，是个好色的老总。

　　青彩月的樱唇顿时翘了起来。她心里很不高兴，可她可不是傻瓜，唐语嫣连夏雷都敢这样调侃，两人的关系还能是一般的关系吗？她可不想因此而惹到唐语嫣这样的女人。

　　余山河也走了进来。他就是青彩月口中的“余先生”，这一点夏雷其实早就猜到了。只是，他猜不到余山河来他这里的目的。还有唐语嫣，他想不明白唐语嫣为什么会和余山河在一起。

　　“夏先生，我们又见面了。”余山河笑着打了一个招呼。

　　夏雷站了起来，脸上也露出了笑容，“原来是余先生，欢迎欢迎，请坐请坐。”然后他说道：“彩月，去泡两杯茶来。”

　　“嗯，好的。”青彩月很乖巧的样子。

　　唐语嫣瞄了一眼青彩月的屁股，啧啧地道：“这屁股真肥啊，漂亮，性感，请秘书就要请这样的。”

　　夏雷，“……”

　　“嗯嗯。”余山河咳嗽了一声。唐语嫣这样与夏雷说话，说好听点就是开玩笑，说不好听点那就是打情骂俏了。

　　唐语嫣这才收敛了起来，但看夏雷的眼神却还带着一丝恼意。她喜欢夏雷，她想要夏雷，这在101局已经是公开的秘密了，可夏雷迟迟不采取主动，给她来了一个神女有意襄王无梦。她能不恼他吗？

　　夏雷避开了唐语嫣的视线，“嗯，余先生是贵人登门，一定是有什么好事吧？”

　　“你还真是说对了，我这次来还真就给你带了一个好消息。”余山河笑着说。

　　“什么好消息？”夏雷问。

　　唐语嫣凑到了夏雷的身边，脚尖轻轻地捅了一下夏雷的脚后跟。

　　这似乎是一个暗号，夏雷的心中一动，但面上却不动声色。

　　余山河并没有留意到唐语嫣的小动作，他说道：“你还不知道吗？雷马军工厂的地狱犬单兵火炮在中东战场出了大彩，现在全世界都在热炒这种单兵终极武器。”

　　夏雷顿时愣了一下，事实上他还真不知道地狱犬单兵火炮上了中东的战场。如果这是真的，那对雷马军工厂来说倒是一件很好的事情。可是，这个余山河不可能是专程来跟他道喜的吧？


第686章 没安好心的黄鼠狼

　　余山河没有做进一步的解释，却从他的公事包子中取出了一只苹果迷你ipad递给了夏雷，“看看吧，上面有一个视频，那是叙利亚政府军与恐怖分子战斗的视频，看了你就知道你的地狱犬单兵火炮有多红了。”

　　夏雷唤醒了迷你ipad，屏幕上出现了一个播放器的界面，他点了一下播放键开始播放视频。

　　视频有一队叙利亚政府军正在进攻一座被恐怖分子占领的小镇。一辆俄罗斯的T90坦克出现在了镜头之中，威风凛凛地向一幢被遗弃的居民楼开炮。炮声震耳，一片火光炸起，建筑物的碎片在滚滚浓烟之中四处飞射。可是，躲藏在居民楼里的恐怖分子被没有被击毙，他们随即开枪还击。

　　T90坦克随即调整炮塔方向，准备开第二炮。可是，没等它完成第二次炮击，旁边的一桩居民楼里突然闪现了一道火光。那道火光眨眼飞近，一头撞在了T90坦克的炮塔上。轰隆一声巨响，T90坦克的炮塔顿时被掀飞了。猛烈的大火卷进了坦克的驾驶舱里，着火的驾驶员惨叫着从坦克里面跳了出来，可他很快就倒在了地上，不再动弹了。随后，坦克里面的弹药殉爆，场面骇人。

　　“那是美制的陶氏反坦克导弹，全世界上最先进的反坦克导弹。”唐语嫣说。

　　“还真是厉害，就这样干掉了俄罗斯的最先进的坦克。”夏雷有些动容地道。

　　视频还在继续播放。

　　叙利亚政府军的坦克被干掉了，步兵失去了掩护和火力支援顿时陷入了被动的境地之中。隐藏在废墟之中的恐怖分子趁势出击，他们借着重型机枪和火箭弹的掩护动了反攻。他们的人数几乎是叙利亚政府军的两倍，装备也是清一色的美制装备，远比叙利亚政府军的装备精良。

　　就这种情况，这队叙利亚政府军要么被干掉，要么被抓住。而如果被抓住，等待他们的将是残忍的斩首处决。

　　却在这时镜头切换到了一个角落里，两个叙利亚政府军战士快速地从两只工程塑料箱之中取出了两只地狱犬单兵火炮。不到一分钟的时间他们便完成了人炮结合的操作，也完成了装弹的动作，随后他们带着两只地狱犬单兵火炮转移到了阵地后方。

　　无论从什么角度去看，将火炮的炮座置于人的肩头上，那都是错误的，因为以后炮的后坐力而言，它要毁掉一个人的肩头，那几乎是一秒钟的事情。而且它看上去是那么的不科学，那么的怪异。可是一旦解决后坐力的问题，它却又有了一个极大的好处，那就是移动速度特别快，瞄准和开炮的速度也特别快，不为别的，因为人就是它的炮架子。

　　两个操作地狱犬单兵火炮的战士一进入战场，下一秒钟就开了炮。

　　轰轰！火光乍现，猝不及防的恐怖分子顿时被掀飞了一大片。立时间，到处都是尸体，以及尸体的碎片。

　　“他们是用的是雷马军工厂所制造的子母弹，那是专门用来杀人的炮弹。”唐语嫣说道，她的眼里满是敬佩的神光。

　　不用她说夏雷也知道那两个叙利亚政府军士兵用的是什么炮弹，可他还是被他自己设计和制造的武器所震撼到了。

　　视频里恐怖分子的攻势被瓦解了，可属于他们的噩梦却并没有结束。那两只地狱犬单兵火炮接着又开了几炮，他们就像是狙击手一样很轻松地就端掉了对方的火力点，就连千米之外的恐怖分子的狙击手也不例外，被一炮干掉——那个倒霉的狙击手，他所使用的狙击步枪的有效射程还不及地狱犬单兵火炮的有效射程！

　　两只地狱犬单兵火炮扭转了战局，占据小镇的恐怖分子，死的死，逃的逃。叙利亚政府军乘势追击，所向披靡。

　　视频的最后拍摄视频的人说一些话，他说的是阿拉伯语，他赞美了真主，还有地狱犬单兵火炮。还有最后一句，华国的武器世界第一！

　　夏雷心里很高兴，可面上却还是不动声色。他将迷你ipad还给了余山河，客气地道：“余先生，你就是为这个来的吗？特意给我看这个视频？”

　　“当然不是，这个视频是我们的情报人员获得的，可这并不是唯一的，欧美国家的情报人员也获得了不少类似的视频。这也是我刚才为什么说你的地狱犬单兵火炮被炒得火热的原因了。”余山河说。

　　“这确实是一件好事，谢谢。”夏雷明知道余山河另有什么目的，可他就是不开口问。

　　这时青彩月端了两杯茶进来，一杯给了余山河，一杯给了唐语嫣。这个过程里唐语嫣一直盯着人家的屁股看，就像是一个女流氓。青彩月发作不得，逃似的离开了夏雷的办公室。

　　青彩月离开之后余山河才出声说道：“是这样的，我们觉得了来自法国政府的邀请函。他们准备在巴黎举办一个国际武器展览，他们特意邀请你和你的武器参加。”

　　夏雷虽然有猜测余山河的目的，可他没想到会是这样的事情。

　　唐语嫣又用脚尖轻轻地踢了一下夏雷。

　　她虽然没有说话，可夏雷却了个读懂她的暗示。她这是在暗示他不要答应。这或许也是她跟着余山河来这里的原因，而她的消息来源也多半是她的老爹唐天龙。

　　“夏先生，你是什么想法？”余山河试探地道。

　　夏雷想了一下说道：“上面是什么意思呢？”

　　唐语嫣又一脚踢向了夏雷的脚后跟，可这一次夏雷的后脑勺上仿佛长了一双眼睛，他往前迈了一小步，躲开了。

　　“是这样的。”余山河说道：“你看啊，雷马军工厂也就参加过俄罗斯的武器展览，还有就是我们国内自己的一次武器展览，但无论是俄罗斯的武器展览，还是我们国内自己的武器展览，那其实都不算什么。真正有影响力的还是欧美国家的武器展览，雷马军工厂志在世界，雷马军工厂要为国争光，那就只有走出去，挑战欧美在军工领域的权威。你问我上面的意思，嗯，这就是上面的意思。”

　　夏雷想了一下，“什么时候？”

　　余山河说道：“半个月后。”

　　“法国的什么地方？”夏雷问。

　　“巴黎。”余山河说道：“如果你决定要去，这两天就可以动身了。毕竟，去了那边之后还要准备一下，那需要时间。”

　　“夏雷，你……”唐语嫣欲言又止，眼里满是担忧。

　　余山河的视线移到了唐语嫣的身上，“语嫣，你说你是碰巧来这里的，我看你是故意来拖后腿的吧？”

　　原来唐语嫣和余山河并不是一路的。

　　“我怎么是来拖后腿的？”唐语嫣一脸委屈的样子，“我可什么都没说。”

　　余山河冷冷地道：“你最好什么都别说。”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，不说话了，但她还是不死心，眼巴巴地看着夏雷，乌溜溜的大眼睛眨呀眨的，用这种方式干扰夏雷做决定。

　　唐语嫣的心夏雷岂有不明白的可能，他自己也很清楚，这个余山河绝对不是好心来请他去法国参加武器展览的。去法国，他要面对的是CIA和FA组织，可以说是深入虎穴，稍不留神就会粉身碎骨。明知道这种情况，别说是唐语嫣不想他去，就连他自己也不想去。可是，一想到罗浮宫，还有罗浮宫中的《蒙娜丽莎》，他的心就忍不住动摇了。

　　宁静在诡异的状态下不断提醒他《蒙娜丽莎》，她还说没时间了，他们快来了。在这种情况下，他又怎么能沉得住气？留在华国当然很安全，可是不入虎穴焉得虎子！

　　既然已经有去意大利的计划，那为什么不正大光明地去法国呢？除了X秘金项目的原因，雷马军工厂也需要杀入欧美市场，挫一挫欧美军工企业的傲气！

　　“行。”夏雷很快就做出了决定，“我去，不过我的安全谁来保证？”

　　余山河笑了，“当然是101局，我想眼前就有一位想陪你去法国的人选吧？”

　　夏雷的视线移到了唐语嫣的身上。

　　唐语嫣瞪了夏雷一眼，似乎不满他答应了这件事。

　　夏雷笑了笑，“我要的可不是101局的保护，我要的是国家的保护。”

　　“国家的保护？你指的是什么样的保护？”余山河问。

　　夏雷说道：“我要的是一个正式派遣的身份，另外我还要一个法国政府的安全承诺。”

　　余山河顿时皱起了眉头，“夏先生，你这样的要求很高啊。法国是主办方，他们怎么会为你提供安全承诺呢？还有，你要的正式派遣的身份，你是雷马军工厂的老总，我们总不能说你是出使法国的大使吧？那样的话也未免太儿戏了吧？”

　　夏雷耸了一下肩，“既然是这样的话那我就不去了。”

　　“你……”余山河被气得不轻。

　　夏雷说道：“我有我的顾虑，上次在德国我差点连命都丢了，这次去法国，如果没有足够的安全保障，我是不会去的。要不，你们让木剑锋和叶坤去吧，他们的身份比我有份量得多。”

　　“是不是满足了你的条件你就会去？”

　　“当然，如果满足了我的条件我就去。”夏雷说。

　　“那好，我回去跟上面说一下，等我电话。”余山河也不想再待下去了，留下这句话就走了。

　　余山河离开之后唐语嫣才出声说道：“你傻啊，你看不出来吗？那个姓余的根本就没安什么好心，他是找机会让CIA的人干掉你啊。你死了，你妹妹和你父亲能守住你的雷马军工厂吗？”

　　夏雷笑了笑，“我可没那么容易死。”

　　唐语嫣一脚踢在了夏雷的脚后跟上，“你怎么就不明白我的心呢？我只要想到你去法国会面对的风险，我就替你捏了一把冷汗。可你这个没心没肺的家伙却还来气我！”

　　“留下来吃饭吧。”夏雷说。

　　“我不管，你去法国必须要带上我。”顿了一下，她又补了一句，“不能带龙冰。”

　　夏雷，“……”


第687章 女人的麻烦

　　《蒙娜丽莎》，达芬奇，意大利小镇博比奥，古合金，AE……这些事物在夏雷的脑袋里面纠缠不清，带给他混乱的同时又生成了一股动力，让他对巴黎罗浮宫和意大利博比奥这两个地方显得迫不及待。

　　去，肯定是要去，不入虎穴焉得虎子。夏雷心中早就拿定了主意，可带不带101局的人去，这一点他却始终拿不定主意。

　　如果是在以前，他去法国，101的保护就是一个必须的选项。可是他现在已经有了自己的生肖战队，生肖战队的每一个成员都拥有非凡的实力，完全能胜保护他的任务。这次法国之行他肯定要带上自己的生肖战队，那么101局的人跟在身边就反而成了一个麻烦了。他可不想让释伯仁还有上面的人知道他的手中还有一支如此恐怖的战队。

　　没等夏雷就这件事做出一个决定，他的办公室里又来了两个新的客人，龙冰和梁思瑶。

　　101局的三个女科长同时出现在他的身边，无论是哪一次都不是什么好事。

　　“你们两个怎么来了？”夏雷还没有招呼人，唐语嫣就发话了，还很惊讶的样子。

　　“我不可以来吗？”龙冰语气淡淡。

　　唐语嫣耸了一下肩，视线移到了梁思瑶的身上。

　　梁思瑶说道：“巴黎国际陆军武器和防空系统展自1992年起，展会每两年举办一届，是目前欧洲最大规模陆军展。该展由法国国防部支持，法国陆军防务装备制造委员会主办的唯一一个涉及陆军武器以及地对空防务装备的展会。展览吸引了欧、亚、美、非数百家军火制造厂商和政府机构参展，是全球陆军武器未来发展的一个缩影。届时将有来自五大洲的武器制造商、销售商近千家公司参加。雷马军工厂参加这样的盛会，这么大一个事情，我们能不知道吗？”

　　不愧是CIA情报官出身，对欧洲的情况了如指掌。

　　唐语嫣的嘴角翘了起来，“原来你们也是为了法国的武器展览来的，你们的鼻子还真灵。”

　　梁思瑶淡淡地笑了一下，“还是唐科长的鼻子要灵一些，你比我们先到。”

　　唐语嫣说道：“既然你们也知道我先到，那这次的任务你们就别跟我争了，我和夏雷去巴黎。”

　　“我去。”龙冰就两个字。

　　梁思瑶则比较委婉，“我熟悉欧洲的情况，还是让夏雷自己决定吧。”

　　三个女人的视线都聚集到了夏雷的身上。夏雷的头更疼了。这三个女人，一个是他的前女友，一个是他的情人，一个想与他结婚。无论他选择谁，另外两个都不会高兴，都会跟他闹别扭。

　　“嗯嗯，那个……”夏雷硬着头皮说道：“算了，我还是自己去吧。”

　　“啊？”三个女人都露出了惊讶的神色，不敢相信夏雷居然做出了这样的决定。

　　夏雷说道：“你们都是101局的人，身份很敏感，你们去法国的话会很危险。”

　　“你就不危险吗？”唐语嫣给了夏雷一个白眼。

　　夏雷说道：“我很清楚我将面对什么，不过我已经跟余山河提出了条件，我会有一个国家给的正式身份，另外法国政府也会向我提供安全保障。我正大光明去，就算是CIA也不敢动我吧？”

　　“你把美国人想得太正直了。”梁思瑶说道：“他们明里不动你，可你敢说他们不会在暗处下手吗？法国政府的承诺，还有你所说的什么正式身份在美国的眼里都不算什么，他们横行无忌也不是一回两回了，他们是不会放过你的。”

　　“要不，我们都去吧。”龙冰说道：“也不要选择谁了，我们三个都跟你去巴黎。”

　　她总是这么善解人意。

　　唐语嫣的嘴唇动了一下，却没有说什么，算是默许了。

　　夏雷又头疼了，人家三个一起陪他去，不要他选了，他还能找出什么借口拒绝？

　　却就在这时夏长河走了进来，“还是让他自己去吧，他说得对，你们的身份太特殊，去了反而是个麻烦。尤其是你，梁小姐，你是CIA的前情报官，亚洲主管，你现在等于是CIA要除掉的目标，你去了巴黎，CIA的人会放过你吗？”

　　梁思瑶，“可是……”

　　夏长河打断了她的话，“夏雷去是一个目标，你去，那就变成两个目标了。还有你，唐小姐，你在中东可没少干掉CIA的人，你也是CIA必须要除掉的目标。龙小姐，你的情况我就不说了吧，你自己比我更清楚。你们三个都去巴黎，那就成了四个目标了。要是其中一个出了问题，另外三个还要去解救，那不更中了CIA的下怀了吗？”

　　101局的三个女科长沉默了，你看看我，我看看你，找不到反驳的话。

　　确实，夏雷一个人去是一个目标，她们三个人去那就变成四个目标了。如果CIA抓住她们其中的一个，用那一个做诱饵，另外三个还得想法去解救，这就会让夏雷的处境变得更被动，更危险。

　　夏雷忍不住想向老爹夏长河竖大拇指了，姜果然还是老的辣啊！

　　夏长河向夏雷眨了一下眼睛。

　　夏雷心领神会，“那就这么决定了，我一个人去。你们放心吧，我能应付。我和CIA打交道也不是一次两次了，他们奈何不了我。”

　　“你行，你厉害，行了吧？”唐语嫣气恼地道。

　　夏雷笑了笑，“行了行了，我知道你们关心我，我不会有事的……”

　　“我才懒得关心你呢。”唐语嫣说。

　　“呵呵，都留下来吃饭吧。”夏雷转移了话题。

　　“好啊。”梁思瑶笑着说道：“你盖了房子，我还没去过呢，正好去看看。”

　　龙冰没说什么，只是点了一下头。就夏雷的决定，她的心里还是很担忧。

　　“夏董。”青彩月又从外间走了进来，“有一位申屠小姐要见你。”

　　青彩月这一句话让热闹的办公室顿时安静了下来，甚至达到了落针可闻的程度。申屠这个姓太少了，而能来这里找夏雷也就只有一个，无论是梁思瑶还是龙冰抑或则是唐语嫣都知道她是申屠天音，夏雷的前妻。三个女人的心中几乎同时冒出了一个问题，那就是申屠天音这个时候来找夏雷干什么？

　　夏雷的心中也是一片疑惑，“她来找我，不会也是为了巴黎武器展览的事情吧？如果是的话，我把办公桌吃了！”

　　“夏董？”青彩月出声提醒道：“你要是没时间见的话，我让她去会客室等一等。”

　　夏雷这才回过神来，他说道：“不，你让她……”

　　没等夏雷把话说完，唐语嫣就插嘴说道：“这位青秘书，你大概还不知道外面那位申屠小姐是谁吧？”

　　青彩月愣了一下，然后摇了摇头，“不知道。”

　　唐语嫣说道：“她呀，她是你老板娘。”

　　青彩月顿时张大了嘴巴，“啊？”

　　唐语嫣又补了一句，“前任老板娘。”

　　青彩月，“……”

　　“唐小姐，你的嘴巴还是这么厉害。”悦耳的声音里，申屠天音从外间走了进来。

　　一条黑色的长裙，一双黑色的高跟鞋，她的穿着简简单单，浑身上下都没有多余的装饰，可却给人一种美艳绝伦的感觉。她的气场还是那么强大，一来便成了最引人瞩目的存在。

　　她身上的唯一饰物就是夏雷送给她的那一条“神圣之心”宝石项链，耶路撒冷王国鲍德温四世送给他姐姐西比拉的礼物。它精美绝伦，璀璨夺目，它让她身上的“女王气息”变得更加厚重。

　　申屠天音虽然跟夏雷离婚了，可这条项链却没有还给夏雷。而站在夏雷的角度，他总不可能向她要回这条项链吧？

　　“天音，你来了。”夏雷打了一个招呼，他的脸上带着笑容，可心里却在流泪。唐语嫣、龙冰和梁思瑶三个就已经让他头疼得很了，现在又来了一个申屠天音，他感觉他已经应对乏策了，头也快要裂开了。

　　“嗯，找你有点事。”申屠天音说，然后她看了一眼夏长河，夏长河的长相让她忽然意识了什么，跟着说道：“这位是爸……伯父吧？”

　　老公的父亲做妻子的应该叫爸，可那是离婚之前，她现在以前妻的身份叫爸显然是不合适的，所以她跟着又改了过来，叫伯父了。

　　唐语嫣的小嘴又翘了起来，她觉得申屠天音是故意的，戴夏雷送给她的项链是故意的，叫夏长河爸也是故意的。

　　“嗯，你就是天音吧。”夏长河的反应淡淡。

　　“爸……伯父。”申屠天音有些尴尬，“我和夏雷……”

　　“你们聊吧，我还有点事，我先失陪了。”夏长河从来就不喜欢申屠天音，他和申屠天音就聊了一句就不想待下去了。

　　申屠天音轻轻地叹了一口气，心中一片失落的感觉。

　　唐语嫣笑了一声，“天音小姐，你那条项链如果拿去拍卖的话应该能卖好几亿吧？真漂亮。”

　　这句话似乎是说给夏雷听的，你都和她离婚了，价值几亿的项链却不拿回来，你猪啊！

　　申屠天音淡淡地道：“那是我丈夫送给我的，就算值一百个亿我也不会卖。我知道你也有一条，不过要差一些，你要是想卖的话，我给你两个亿，好不好？”

　　唐语嫣轻哼了一声，“说得我唐家好像缺那两个亿一样，你脖子上那条要是想卖的话，我给你十个亿。”

　　办公室里莫名其妙就多了一丝火药味。

　　夏雷的头真的快裂开了，“天音，你找我什么事？”

　　“万象集团的一个分公司需要一些机械产品，我来找你谈谈。”申屠天音说道：“来的时候看见你修了新房子，要不我们去家里谈谈吧。”

　　“好啊，干脆留下来吃饭吧。”夏雷笑着说。

　　“嗯，我来下厨。”申屠天音说。

　　夏雷，“……”


第688章 要命的午餐

　　申屠天音说下厨她还真就下厨了，一点都不含糊。她系着围裙，淘米洗菜，厨房里镶满了她的脚板印。这个世界上就只有两个男人吃过她做的饭，一个是她爹申屠仁，另一个就是夏雷。能吃到申屠天音做的饭菜这绝对是一种荣幸，可夏雷感到的却是头疼，除了头疼还是头疼。

　　“她把她当成是谁了？还是你老婆吗？”平安居的客厅里，唐语嫣盯着夏雷，不满地道：“她做什么饭？你难道没有厨子吗？”

　　“你们已经离婚了，她来给我们做饭，这算什么？”梁思瑶的声音。

　　夏雷苦笑了一下，“离婚了也是朋友嘛，朋友给朋友做饭，这没什么吧？”

　　“没什么？今天她给你做饭没什么，明天她想和你复婚，也没什么吧？”唐语嫣说。

　　夏雷，“……”

　　是谁请她们留下来吃饭的？

　　他想狠狠揍那个家伙一顿，哪怕那个家伙也姓夏，名雷。

　　夏雷的视线移到了龙冰的身上，唐语嫣和梁思瑶与他纠缠不清，龙冰一直都很安静，一点麻烦都不添。他的心里忍不住暗暗地道：“还是阿冰好啊，就属她最乖了。”

　　却就在这时龙冰出声说道：“雷子，申屠天音从来都不是一个简单的女人，如果她真的想和你复婚的话，你会跟她复婚吗？”

　　夏雷，“……”

　　前一秒钟他还在心里夸她，可后一秒钟就变了。

　　龙冰什么都不争，也不管他和什么女人来往，可唯独在乎申屠天音和他复婚。不为别的，只因为申屠天音是一个非常强势的女人，一旦她和夏雷复婚，她肯定是不允许夏雷和她在一起的。申屠天音的出现已经威胁到她了，她哪里还淡定得了。

　　“你说你要一个人去法国，这没问题，可你要和申屠天音复婚，我就不答应。”龙冰说。

　　唐语嫣和梁思瑶的视线不约而同地聚集到了龙冰的身上。

　　“我说，人家复婚不复婚与你有什么关系？你不答应，你不答应有用吗？”唐语嫣显然被龙冰的话刺激到了。

　　梁思瑶的表情很奇怪，话也奇怪，“难道……你们？”

　　龙冰没承认，却也不解释，一副你猜什么就是什么的样子。

　　夏雷的头已经五六个大了，“嗯嗯，不就是吃一顿饭吗？你们怎么把事情弄得这么复杂？”

　　唐语嫣，“复杂吗？”

　　梁思瑶，“复杂吗？”

　　龙冰，“复杂吗？”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶忽然又冒了一句出来，“就算复合，也轮不到她申屠天音吧？”

　　龙冰和唐语嫣的视线又不约而同地落在了梁思瑶的身上。梁思瑶的话太好理解了，就算复合，那也应该是她这个前女友跟夏雷复合，而不是跟申屠天音。

　　这样的事情还有排队的吗？

　　唐语嫣咳嗽了一声，“好马不吃回头草，雷子，你还没被女人骗够吗？你要再结婚，你一定要找一个与你门当户对，不会骗你的女人。”

　　“唐语嫣，你什么意思？”梁思瑶不乐意了。

　　“我有什么别的意思吗，哦，如果我有什么别的意思，请你不要误会，我可没说你。”唐语嫣笑着说。

　　“你……”梁思瑶词穷。

　　夏雷的视线扫过三个各自为敌的女人，心里暗暗地道：“这顿饭还没有开吃就已经成这样了，等一下开饭了，那还不要了我的命？夏雷你个蠢货，你为什么要请她们留下来吃饭？”

　　却就在这时西尔维娅和阿妮娜走了进来。

　　“嗨，卢卡斯，我听青小姐说你在家里请客，我和西尔维娅就不去食堂吃了，我们回来吃一顿好的。”阿妮娜笑着说。她一点都没有察觉到这屋子里的火药味和醋味。

　　事实上，这个屋子里的火药已经到了稍微一点火星就能引爆的程度。至于醋味，那绝对可以烧一百条醋溜鱼了。

　　西尔维娅更直接，“卢卡斯，吃了饭来我房间一下，我有一个问题想与你深入研究一下。”

　　或许是什么漏洞需要打补丁。

　　幸好阿妮娜和西尔维娅说的是德语，屋子里的三个女人也就只会一些简单的口语，不能完全听懂两个德国女人的意思。

　　可即便是听不懂，夏雷也犹如火落脚背，一秒钟都坐不住了，他跟着起身向两个德国女人走去，一边摆出正经的样子，“哦，原来是坦克引擎的问题，我们出去谈，我们出去谈。”

　　不等两个德国女人回过神来，夏雷已经出了门，然后又在门口回头，“你们还在那里干什么？”

　　两个德国女人对视了一眼，然后跟着夏雷出了门。

　　夏雷领着两个德国女人来到了一个远离客厅的角落里，“你们回来干什么？”

　　“吃饭啊。”两个德国女人异口同声。

　　夏雷一本正经地道：“你们去食堂吃吧，晚上我亲自下厨给你们做好吃的。”

　　“为什么？”两个德国女人又异口同声。

　　夏雷叹了一口气，“你们没看见吗，那三个女人都是女特工，我们正在商量一次秘密行动，你们不能听。”

　　“哇，好刺激的样子。”西尔维娅很兴奋，“我最喜欢看间谍和特工的电影，我小时候的理想就是做一个间谍，想想我就兴奋。卢卡斯，要是有什么需要我做的，尽管开口，我不怕危险，我可以为你做任何事。”

　　“没问题，如果我有什么需要你做的，我不会跟你客气的。”夏雷神神秘秘的样子。

　　“还有我，你教过我打枪，我可以战斗。”阿妮娜说。

　　“嗯，阿妮娜，如果我有什么需要你做的我也不会跟你客气。”夏雷跟着又说道：“现在你们听话，回食堂吃饭去吧。晚上我给你们做好吃的。”

　　“我可以点菜吗？”西尔维娅说。

　　“可以，你想吃什么？”夏雷问。

　　“糖醋香蕉。”西尔维娅点了一道菜。

　　夏雷，“……”

　　“咯咯，跟你开玩笑的啦，我们走了。”西尔维娅拥抱了一下夏雷，然后又亲吻了夏雷的脸颊与嘴唇。

　　阿妮娜也与夏雷拥抱吻别，然后在夏雷的耳边说道：“我不要糖醋香蕉，不过我要蜂蜜香蕉，而且我是认真的，不是开玩笑。”

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几根黑线。

　　好不容易送走了两个德国女人，夏雷的心里也稍微放松了一些。不然，他一次性面对六个女人，前女友、前期、情人甲、情人乙、情人丙、逼婚者唐大小姐……那画面他简直不敢想象。

　　“哎，这两个工程师真是麻烦，一点小小的问题都要来问我。”回到客厅，夏雷假装埋怨。

　　“就连工程师都是这么年轻的金发美女，还真是难为你了。”唐语嫣说。

　　夏雷本来还想说降阿妮娜和西尔维娅工资的，但唐语嫣这么一说，后面的话就说不出口了。

　　“老公……哦，不，夏雷，你能过来帮一下忙吗？”申屠天音从厨房方向过来，声音温柔可人。

　　夏雷硬着头皮道：“好，我马上过来。”然后他起身，“那个，你们聊，我去帮一下忙。”

　　夏雷离开之后唐语嫣就冒出了一句，“真不要脸，都离婚了还来缠着夏雷。”

　　“她是在故意制造和夏雷单独相处的机会吧？”龙冰说。

　　“我也去帮忙。”梁思瑶起身往厨房方向走去。

　　唐语嫣和龙冰忍不住对视了一眼。

　　“一个前女友，一个前妻，这两个女人在一起，就夏雷那脑袋还不被忽悠死啊？”唐语嫣说。

　　龙冰淡淡地道：“你先去盯着就去吧，不用怂恿我去。”

　　“你就等着吃现成吧，懒鬼。”唐语嫣也起身往厨房走去。

　　却没等唐语嫣走几步，龙冰忽然也起身走了过去，“算了，我还是去帮忙吧。”

　　几分钟后，厨房。

　　“哎哟，这是谁洗的菜啊？泥都没洗干净。”

　　“我洗的，你嫌不干净你再洗一次不就行了吗？”

　　“这是要做糖醋排骨吗？那么难吃的菜也有人喜欢吃吗？”

　　“夏雷，我围裙松了，帮我系一下。”

　　“夏雷，帮我擦擦额头上的汗，我手不空。”

　　“夏雷……”

　　夏雷无语地面对着四个女人在一个厨房的画面，他现在最想做的一件事不是帮谁系围裙擦汗什么的，他最想做的一件事是一头撞在墙上，嗯，当着她们四个的面。

　　一顿融合了四个女人的手艺的饭菜终于出炉了，夏长河没有现身，夏雪和柳正男也没有现身，夏雷还是一个人面对四个女人。

　　“雷子，吃一块排骨，我做的。”

　　“雷子，吃一块茄子，我做的。”

　　“雷子，你尝尝这鱼，我烧的。”

　　“雷子，吃肉。”

　　刚开饭，夏雷的碗就满了。吃吧，肯定撑着。不吃吧，这四个女人能答应？他看着他的碗，低着头，宝宝心里苦，但宝宝什么都不说的样子。他心里其实也在暗暗庆幸，幸好凡凡和江如意没来啊，要是凡凡和江如意也在这里，那简直就是双王加四个二，会把他炸得找不到北！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　正痛苦万分的时候手机铃声忽然响了。

　　夏雷掏出手机看了一眼然后接听了电话。

　　“夏先生，我把你的要求跟上面提了一下。”余山河的声音，“上面同意了，经研究决定，这一次你就以科学院副院长的身份去。这身份，没人敢动你。”

　　“科学院副院长？行。”夏雷的脸上总算露出了一丝笑容，“还有法国方面呢？”

　　“上面已经致电法国了，详细说明了你的情况，法国方面承诺不会有针对你的任何抓捕行动，法国没有，别的国家也不会有。你又不是罪犯，你不用担心这一点。”余山河说。

　　“那我就放心了。”

　　“你什么动身？”

　　“马上，我马上就来。”

　　“马上？”余山河不解地道：“这么快？”

　　“嗯，你等一下，我马上就过来。”也不等余山河再说一句什么夏雷就挂了电话，然后起身说道：“你们慢慢吃，我有点急事，失陪了。”

　　四个女人直盯盯地看着他。

　　夏雷转身就走，一秒钟都不敢停留。

　　这顿饭要是再吃下去恐怕会出人命，此时不走更待何时！


第689章 绿帽子王

　　美国，佛吉尼亚州兰利CIA总部。

　　古可文将手中的一份报告放了下来，她的嘴角也露出了一丝笑意，“法国？呵呵，香水美女，你一定会有收获的。可能不是你想要的那一种收获。”

　　她刚刚看过了那份报告是最新的情报，这份情报的内容就是夏雷将参加巴黎的国际武器展览。

　　想到夏雷，古可文做了一个奇怪的动作。她将她的右手伸进了她的裤子里，触摸丰隆之处上的一个伤疤。这个伤疤是夏雷留给她的。它痒痒的，她的牙也痒痒的。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　古可文的手跟着从裤子里缩了回来，她看着办公室的门，“进来。”

　　一个韩国裔的特工开门走了进来，“头，局长要见你。”

　　“我知道了，我马上就过去。”古可文拿起了放在桌上的报告。

　　威廉姆斯的办公桌上也放着同样一份报告，另外他的办公室里还有两个客人。其中一个是西尔维娅的男友，阿道夫希尔曼。另外一个是CIA欧洲主管，肖恩。

　　古可文一进门就看见了放在威廉姆斯办公桌上的报告，她说道：“威廉姆斯先生，你们已经知道了？”

　　威廉姆斯点了一下头，“坐。”

　　古可文与肖恩对视了一眼，然后又将视线移到了阿道夫希尔曼的身上。阿道夫希尔曼向古可文微微点了一下头，算是招呼了。

　　“夏雷即将去法国参加国际陆军武器展览，这是刚刚从法国传回来的情况。”威廉姆斯开门见山地道。

　　古可文说道：“我也是刚刚收到的情报，情报的来源是华国。”

　　威廉姆斯说道：“我不管情报的来源，我要的是结果。上一次渔叉计划失败，上面对我们的能力已经产生了质疑。这一次无论如何都要抓住夏雷，不能再失败。”

　　“我会尽力的。”古可文说。不知道为什么，她屁股上的伤疤开始发痒了。当着三个男人的面，她不好去挠。

　　“我要的不是尽力，我要的是结果。”威廉姆斯的眼神冷漠，“这一次你和肖恩联手，阿道夫希尔曼先生也会加入到这次行动之中，这一次无比要在法国拿下夏雷。”

　　古可文说道：“情报上说夏雷这一次是以华国科学院副院长以及雷马集团董事长的身份去法国，我们……”

　　“科学院院长？”威廉姆斯冷笑了一声，“这个假身份保护不了他，就算我们在法国拿下他，华国政府能做的大概也只是抗议罢了。抗议的话，我们还听少了吗？就算再听一次又有什么。”

　　古可文的嘴角浮出了一丝笑意，“我明白了。巴黎将是夏雷的人生的最后一站。”

　　“去准备一下吧，一个小时之后你和你的人要登上去巴黎的飞机。”威廉姆斯说。

　　古可文离开了威廉姆斯的办公室。

　　“肖恩，你觉得古可文对夏雷身上的秘密知道多少？”威廉姆斯忽然提出了这样一个问题。

　　“我不清楚。”肖恩想了一下，“不过凭我的经验，我觉得她应该知道一些，但不会很多。她毕竟没有这方面的情报渠道。”

　　阿道夫希尔曼说道：“知道的人越少越好，这也是我们为什么一直保护这个秘密的原因。夏雷身上的秘密对我们来说实在是太重要了，他甚至能引发一场人类的革命。如果要衡量夏雷的价值，那么他是无价的。为了他，引发一场战争都是有必要的。”

　　这就是美国政府的立场，为了夏雷，它甚至不惜发动一次战争！

　　这样的代价都愿意付出，CIA的人又岂会在夏雷这次所使用的华国科学院副院长的身份？

　　威廉姆斯看着肖恩，“肖恩，你知道该怎么做了吗？”

　　肖恩点了一下头，“这一次我会不惜一切代价将夏雷带回兰利。”

　　威廉姆斯的嘴角浮出了一丝笑容，“还有古可文，多留意她一点，不要让她接触更多的夏雷的秘密。如果有必要的话，她不是不可以牺牲的。”

　　“我知道怎么做。”肖恩的脸上没有任何表情。

　　几分钟后阿道夫希尔曼敲开了古可文的办公室的房门。

　　“阿道夫希尔曼先生，你有什么事吗？”古可文对眼前这个金发帅哥并不感冒。

　　“是这样的。”阿道夫希尔曼很客气，“你是CIA的亚洲主管，你掌握着亚洲的情报体系。我想向你打听一个人的情况。”

　　“谁？”

　　“西尔维娅。”阿道夫希尔曼说道：“她是我的女朋友，可是她居然留在了华国，为夏雷做事。”

　　古可文说道：“关于西尔维娅的情报并没有多大的价值，很抱歉，我帮不了你的忙。不过，就我对夏雷的了解来看，我建议你重新找一个女朋友。”

　　“你什么意思？”阿道夫希尔曼的脸上露出了不悦的神色。

　　古可文耸了一下肩，“你的女朋友愿意留在华国帮夏雷做事，这还不能说明问题吗？很少有女人能抵抗夏雷的诱惑，夏雷那家伙浑身都是勾引女人的长处。我这么说，你明白了吗？”

　　阿道夫希尔曼的脸色阴沉了下来。

　　对于一个男人来说，没什么比自己的女人被别的男人夺走更耻辱的了。

　　“阿道夫希尔曼先生，还有什么事吗？”

　　“没有了，谢谢。”阿道夫希尔曼离开了古可文的办公室。

　　古可文冷笑了一下，“老老实实戴你的绿帽子吧，西尔维娅不知道都被夏雷上了多少回了，一次一顶的话，你都可以开一家帽子店了，绿帽子王。”

　　同一时间，华国京都国际机场。

　　“小子，你真的不要我的人都保护吗？”一架波音747旁边，释伯仁问夏雷。这个问题他已经是第五次问了。

　　夏雷笑了笑，“释老总，我知道你是关心我，不过你的好意我心领了，我已经考虑的很清楚了，不会再做改变了。”

　　“你这小子还真是顽固，你有没有想过这样做的后果？”

　　“想过，不过这是正确的做法。你放心吧我命硬，死不了的。”

　　释伯仁白了夏雷一眼，“你以为你是猫啊，有九条命。要不把我干女儿带去吧，语嫣那丫头心细，还懂得照顾人。”

　　夏雷，“……”

　　“哎，真不知道上面那些人是怎么想的，你简直就是我们的国宝，你要是出点什么意外，这损失可就大了，想弥补的弥补不了。”

　　夏雷笑着说道：“我可不是熊猫。我其实能理解上面的想法，我们国家的军工产品就算再优秀，卖得再便宜也打不开市场，为什么？因为国际上对我们存在偏见，甚至是歧视。这对我们的军工产业的发展是很不利的。法国的武器展览是一个机会，一个让我们国家的军工产业正名的机会，一个回击西方世界的傲慢与偏见的机会。我们国家的军工产业要走出去，要打开国际市场，这一步必不可少。如果我能改变现状，我个人承担一点风险算什么？”

　　这是一个原因，另外一个原因自然是《蒙娜丽莎》，还有意大利的博比奥小镇。于公于私，法国之行对他来说都是必不可免的。

　　释伯仁拥抱了夏雷，“算了，我不劝你了。我就一句话，万事小心。你去法国，你要是少一根毛回来，我都饶不了你。”

　　这话霸气，夏雷竟不知道该说什么了。

　　“快去吧，还有人等着跟你道别，我就不当讨人嫌了。”释伯仁推开了夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，往登机梯走去。在登机梯前站着三个女人，101局的三个女科长，龙冰、唐语嫣和梁思瑶。不知道为什么，自从两天前的那一顿午饭之后，他对三个女科长同时出现的场面有些不适应了，总感觉有什么麻烦会降临到他的头上来。

　　“活着回来。”唐语嫣第一个开口说话，“你记住，这里还有人等着你回来。”

　　这样的话已经等同表白了。

　　夏雷点了一下头，轻轻地“嗯”了一声。

　　“千万别逞强，也不要离开团队。”梁思瑶叮嘱道。

　　夏雷又点了一下头，轻轻地“嗯”了一声。

　　龙冰什么都没说，她走到了夏雷的跟前，伸手为他整理了一下衬衣的衣领。

　　她还是老样子，能做的，绝对不会说。可就是简单的一个动作，夏雷的心里却暖暖的。

　　可龙冰的这个暧昧的举动却惹到了唐语嫣和梁思瑶，两个女人的小嘴都翘了起来。

　　夏雷说道：“你们都回去吧，等我回来，我给你们带法国的土特产。”

　　“法国有什么土特产？”唐语嫣可没那么好哄。

　　夏雷想了一下，“嗯，香水、化妆品算是法国的土特产吧？我给你们买正宗的法国香水，正宗的法国化妆品。”

　　“那我一样要两套。”唐语嫣的嘴角总算是露出了一丝笑容。

　　“我要三套。”梁思瑶说。

　　龙冰只是看着夏雷，什么都没说。

　　夏雷说道：“你不想要吗？你不要我也给你买。”

　　龙冰的脸上也露出了笑容。

　　又聊了几句夏雷才上了飞机。一上飞机他才看见木剑锋和叶坤居然也在飞机上。两人只是看了他一眼，连个招呼都欠奉。

　　这两个人出现在这架专机上夏雷一点都不感到意外，木剑锋和叶坤毕竟是国有军工企业的老总，法国国际陆军武器展览差不多是全世界军工企业的一次盛会，他们肯定是不会错过的。不过，这两个人一直幺蛾子不断，这一次他们又整点什么幺蛾子出来呢？

　　不知道为什么，夏雷的心里有一丝担忧。

　　飞机很快就起飞了，夏雷的视线穿透机身落在了后方跑道上，他看到了101局的三个女科长还站在跑道上看着飞机离开。

　　女人……

　　夏雷用手托住了他的下巴，因为他觉得他的脑袋莫名其妙地增加了重量。


第690章 全男公敌

　　从戴高乐机场出来不远便是目的地，巴黎维勒潘特展览中心。它是欧洲最大的会展中心，两年一度的国际陆军武器展览就在这里举行。来自华国的相关人员被安排在了维勒潘特展览中心旁边的一家名叫“巴黎之星”的五星级酒店里。

　　夏雷带的随从并不多，青彩月和几个有参展经验的员工。还有一个叶列娜，但她是不参与参展工作的，她充当着一个保镖的角色。当然，这些都只是明面上的人员，早在夏雷动身来巴黎之前，生肖战队的其他人就已经先行来到了巴黎。他们也都在夏雷的周边区域潜伏着，保护夏雷的同时也等待着夏雷的指令。

　　夏雷的房间在巴黎之星的顶层，总统套房，可以俯瞰到维勒潘特会展中心。

　　“夏董，有什么需要我做的你就告诉我一声，我就住在你的隔壁。”帮夏雷处理完了行李，青彩月对夏雷说道。

　　“嗯，谢谢。”夏雷说。

　　青彩月抿嘴笑了一下，“夏董，你跟我客气什么呀，我是你的秘书，这些都是我的份内的工作。”

　　夏雷说道：“展会还没有开始，这几天你带着我们的人布置展区，如果有客商，也可以代表我与他们洽谈。”

　　“这……夏董，布置展区没有问题，可是与客商洽谈……我怎么能行啊？”青彩月不敢相信夏雷给她安排了这样的工作，这哪里是一个秘书的工作啊，这简直是老板娘的工作。

　　她不知道为什么会想到“老板娘”这个关键词，可是一想到了，她的脸就红了，看夏雷的眼神也有些不一样了。

　　夏雷哪里想得到他的秘书在胡思乱想些什么，他说道：“这有什么不行的，我说行你就行。明天你就带着人去布置展厅，遇到需要我解决的事情你就给我打电话。”

　　“你不去看看我们的展厅吗？”

　　夏雷说道：“我明天还有一点别的事情要处理，就这样吧，没事了，你回房间休息吧。”

　　“那……我回去了。”青彩月转身离开，脚下忽然拐了一下，身子往后一扬往地上倒去。也许是为了保持身体平衡，她的右腿往空中探去，她身上的OL短裙哗啦一下往腰间回蹭，一段雪白的大腿和大腿根部的风景顿时曝露了出来。

　　天可怜见，她的OL短裙下只有一条黑色的丁字裤。那少得可怜的布料几乎不能遮掩重要的地方。而就是它，因为这个保持身体平衡的动作而猛然收紧，深深地嵌入了不能嵌入的地方。于是，它等于是一条没入沼泽之中的绳子，是不存在的了。

　　不过，她终究是没有摔倒在地上。

　　夏雷一把搂住了她的腰，将她抱住。她的腰很细，给他的感觉就像是稍微使一点劲，她的腰就会折断一样。她的极其性感的翘臀就抵在他的小腹下，带来柔软和要命的刺激。她的秘密风景也成了一个让他难受的存在，他很难将他的视线挪开。在双重刺激之下，他很快就有了那种本能的反应，裤子的布料也显得紧凑了起来。

　　好在青彩月没法长时间保持她的向空中踢腿的动作，她放下了她的大长腿。秘密风景消失了，夏雷也赶紧将她扶了起来。她的丰满紧致的翘臀不在与他接触之后，他的感觉轻松了一些，可也有一点淡淡的失落。

　　“夏董，谢谢你，要不是你，我肯定就摔倒了。”青彩月脸红红地道，说话的时候她的眼角的余光悄悄地落在了夏雷的裤子上。那个地方的明显变化被她发现了，她的嘴角也浮出了一丝不易被发现的笑意。

　　“没事，没事，回去休息吧。”夏雷也很尴尬。

　　青彩月嘴角的那一丝神秘的笑意顿时消失了。这不是正常的套路啊，正常的套路应该是霸道总裁猴急地扑上来才对，可夏雷却让她回房间去休息。刚才的“意外摔倒”摔得那么好，却是白摔了。

　　其实，事情发展到现在，夏雷也瞧出了青彩月的心思。这妖精是想勾引他。这个世界上又太多的女秘搞定自己老板并最终成为老板娘的范例。男人靠征服世界来征服女人，而女人靠征服男人来征服世界。他的身上有太多青彩月想要的东西了，金钱、地位，还有样貌。可除了工作，他什么都不能给她。

　　“那、那我回去休息了？”青彩月的话是一个反问的语气。她的意思很明显，你不吃，就吃不到了。

　　夏雷笑了笑，“去休息吧，坐了这么长时间的飞机你也累了，好好睡一觉，明天带着人去布置展厅。”

　　青彩月失望地点了一下头，离开了夏雷的房间。

　　夏雷躺在床上，脑子里却还不断地浮现出青彩月即将摔倒的那一瞬间的影像，雪白的长腿，卷起的短裙，还有消失一部分的黑色丁字裤……

　　“我怎么越来越敏感了？以前我的定力是很好的，可现在受到这样的刺激，我就想那种事情。难道AE的进化已经蔓延到了我的作为男人的系统？但愿这就是一个顶点，如果再进化的话，我大概会成为纣王或者杨广那样的男人吧？”夏雷的心里一大堆乱七八糟的想法。

　　AE胶囊所带给他的进化是一步一步来的，先是他的左眼，然后是他的大脑。现在所体现出来的又是他作为男人的能力。左眼的能力和超级大脑给他带来了非凡的成功，而作为男人的能力却让他很是无语，他很清楚他自己的变化，他以前是一个专一的男人，定力非凡，从不轻易与某个女人发生关系。可是现在呢，他已经变成一个游戏人间的花花公子了，当初的非凡定力也早就飞到九天云外去了。这样下去，怎么得了？

　　“等等。”胡思乱想间，夏雷的脑海之中忽然想到了一点，“AE胶囊让我的身体进化，我的左眼趋于完美，我的大脑也趋于完美，它在一步一步让我的身体变得完美。让我的身体进化到完美的状态，这似乎是一个趋势。也就是说，这段时间所体现出来的作为男人的能力的进化也会……趋于完美？”

　　眼睛和大脑的进化趋于完美自然是越强大越好，可作为男人的能力也进化到逆天的程度的话，那叫什么事啊？

　　别的男人总是想方设法让自己在那方面的能力变得更强，可他却害怕自己在那方面的能力变得更强。如果将这个秘密公诸于世，他毫无以为会成为全世界的所有男人的公敌。

　　最后，他又想到了最后一颗AE胶囊。

　　“趋于完美，并不是绝对的完美，也就是说我的左眼，还有我的大脑目前还不是最强大的。如果我吃下最后一颗AE胶囊，我的左眼，我的大脑会进化到绝对完美的状态吗？那会是怎样一个概念？绝对完美，绝对完美……”他能模拟非常复杂的计算，但他模拟不出“绝对完美”的状态。

　　最后一颗AE胶囊吃与不吃，这个问题又摆在了他的面前。

　　叮咚，叮咚……

　　门外忽然传来了门铃声。

　　夏雷从床上爬了起来，左眼微微一跳，房门顿时消失在了他的左眼视野之中。

　　门外站着三个人，两男一女。一个男人五十出头的年龄，身材偏胖，皮肤白净，穿着得体，一看就是养尊处优的人。另一个男人三十岁的年龄，身材硬朗，眼神锐利，双手的指骨上有一层明显的老茧，仅从这一个特征就不难看出他是一个长期进行格斗训练的人。最后一个女人二十来岁，有着一头金色的长发，一双碧蓝的眼眸，身高差不多有一米九，但身材却是前凸后翘，很是有料。

　　这三个人夏雷从来都没有见过。

　　没等夏雷去开门，叶列娜就从对面的一个房间之中走了出来。她没有说话，只是看着站在门前的三个人。

　　三个人中的年轻男子几乎就在她开门的一瞬间回头看着她，眼神之中带着一丝警惕的意味。

　　叶列娜只是露了一下面，随后又退回到了她的房间之中。她是生肖战队之中的鸡，最擅长的就是清除潜伏的目标。她有她的判断方式，她出现，她离开，这其实已经说明了这三个人没有威胁。

　　这一幕自然没能逃过夏雷的眼睛，就在叶列娜回到她自己的房间之后，他上去开了门。

　　“请问，你们是……”夏雷试探地道，他的法语稍显生硬。

　　“呵呵，夏先生，我们是第一次见面。”年龄偏大的男子笑着说道：“请容我介绍一下，我是克雷蒂安，我来自法国武器装备部。这位是我的助手，雅克琳伊娃。”

　　金发女孩向夏雷微笑致意。

　　克雷蒂安又介绍了他身边的男子，“这位是埃里克森上尉，他来自国家宪兵突击队，他将负责你在法国期间的安全。”

　　埃里克森也向夏雷点头致意。

　　原来是法国政府的人。

　　夏雷让开了门，面带笑容，“请进，请进来谈。”

　　雅克琳伊娃笑着说道：“夏先生，你的法语真不错。本来我是来当翻译的，可你让我的存在很尴尬。”

　　“我会一点法语，但不是很熟悉。”夏雷说。可真实的情况却是，他的大脑里装着这个世界上的所有的法语单词和知识。他说法语稍显生硬的原因也因为他学会法语之后几乎没有说过法语，但只要给他一点点时间，他就会扫除这个障碍。

　　三个法国人进了夏雷的房间，克雷蒂安开门见山地道：“夏先生，你是我们邀请的最重要的贵宾，我这次是代表我们法国政府来与你谈谈。在我们开始谈之前，我想请你做一个保证，不知道可不可以？”

　　“不知道你想让我做什么样的保证？”夏雷问，他的心里也在猜测着这三个法国人的目的。

　　“很简单，不要泄露我们谈话的内容。”

　　夏雷笑了一下，“这当然没问题，但不知道我们要谈些什么呢？”


第691章 然并卵

　　埃里克森站在了门口，背对着房门。他的魁伟的身躯就像是一座雕像一样矗立在门口，给人一种一夫当关万夫莫开的气势。

　　法国国家宪兵队，那是世界十大特种兵部队之一，威名远扬。

　　法国政府居然派来了一个法国宪兵队的上尉来负责夏雷的安全，这让夏雷多少有点“受宠若惊”的感觉。

　　“夏先生，我也不绕圈子了，我就直说了吧。”克雷蒂安说道：“我是代表法国政府来的。我们获得了情报，你在德国建立了一条XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，另外你还给了德国两台雷龙智能机床。我说的是真的吧？”

　　“嗯，是真的。”夏雷并没有隐瞒。欧盟有着共享的情报系统，虽然是一个结盟体，可各个成员国之间也存在竞争的关系，彼此窃听、监视的丑闻也层出不穷。仅从这个现状来看，法国获得相关的情报其实一点都不意外。既然法国方面已经知道了，那么否认也就没有任何意义了。

　　“你们从德国身上获得了什么？”克雷蒂安直直地看着夏雷，观察着夏雷的神色变化。

　　夏雷淡淡地道：“这个我就不知道了，我只是一个企业家，我设计和生产我们自己的产品，有些事情我是不知情的，也做不了主。”

　　“你们华人是我见过的最会做生意的民族，你可别告诉我你们从德国人的身上什么都没得到。”

　　夏雷笑了一下，“既然你心中有答案，那为什么还来问我呢？我刚才已经说得很清楚了，我只是一个企业家，我能代表华国政府与德国政府交易什么吗？我根本就没那个资格，上面也不会告诉我从德国人身上得到了什么。就是这种情况。克雷蒂安先生，如果你是来核对你所获得的情报的真伪，我恐怕会让你失望了，而你也来错了地方。”

　　“不不不，我不会来错地方。”克雷蒂安露出了笑容，“夏先生，你不知道为了能把你请到法国来，我们破了多少例吗？别的军工企业都是报名参加，不仅要交纳参展的费用，还要承担相应的责任。可你不需要交纳任何费用，就连这个酒店都是我们为你安排的，别的参展商都享受不到这种待遇。还有，我们还派了埃里克森上尉来负责你的安全，他可是不轻易出动的。最最重要的是，我们还为你承担了来自美国的压力，我们已经严词拒绝了美国方面的一些过分的要求。我们付出了这么多，我会来错地方吗？”

　　他说了这么多，其实就一个意思，德国人从你这里得到的，我们也想得到。

　　他还没有说出来的一句话就是，德国人给你的，我们也能给你。

　　谈到这里，夏雷对着三个法国人的目的已经是心知肚明了，可他的面上却还是不动声色，反应平淡，“埃里克森先生，感谢你们给予我的优待。不过我还是不明白，你找我有什么事吗？”

　　“夏先生，你是一个绝顶聪明的人，我想你应该知道我们的目的吧？”克雷蒂安说。

　　夏雷摇了摇头，一脸迷糊的样子，“克雷蒂安先生，我还真是不知道。我擅长设计武器，可我不擅长猜测别人的心思，所以有什么话你就直说吧。”

　　克雷蒂安和他的助手雅克琳伊娃对视了一眼。

　　一眼对视之后，说话的人变成了雅克琳伊娃，“夏先生，我们也想要你的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，还有你的雷龙智能机床。德国人愿意付出的代价，我们也愿意付出。我们将你请到法国来，就是为了和你达成这笔交易。”

　　果然是这样的目的。

　　可夏雷的心里却又有了一个新的猜测，这样的表态应该从克雷蒂安的嘴里说出来，可却从雅克琳伊娃的嘴里说出来。还有刚才的那个眼神的交流，难道主事的不是克雷蒂安，而是这个年轻的法国女人？如果是的话，她不可能是克雷蒂安的助手，那么她是什么身份呢？

　　细致入微的观察力让这雅克琳伊娃的身份蒙上了一层神秘的色彩，让这件事也变得有趣了。

　　“这个……”夏雷犹豫了一下，一脸为难的神色，“你们应该去找我们的政府谈，为什么找我？我之上一个企业家，涉及政治和外交的东西，我真的是做不了主。”

　　雅克琳伊娃说道：“如果我们可以直接找你们政府的话，我们就不会大费周折地将你请到这里来了。夏先生，法国的情况和德国不一样。德国是欧盟综合实力最强的国家，它的制造业有多强大就不用我说了吧。所以，他们对美国人的态度并不是很在乎，可我们不一样，我们不能像德国那样跟你们政府合作。毕竟，在很多国际事务上，我们离不开美国的支持。”

　　与美国走得最近的盟友是英国，其次就是法国。在二战之中，英美法也是反法西斯同盟的主力，而那个时候德国恰恰是一个敌人的角色。有些历史虽然早就揭过去了，可历史残留下来的问题却不可能在短短几十年里消失。在德国，其实并不缺将美国视为威胁甚至是敌人的人。而这些人进入政坛，在某一些事务上肯定不会在乎美国人的感受。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你的意思是，你们想和我私下交易？不让华国政府知道，也不让美国政府知道？”

　　雅克琳伊娃露出了甜美的笑容，“我们就是这个意思，所以我们来了这里。”

　　“这样吧，这么大一个事情，给我一点时间考虑一下，行不行？”夏雷说。

　　“当然没问题，我们也没指望夏先生在几分钟里做出决定。”克雷蒂安说道：“你可以仔细考虑一下，然后我们再约一个时间好好谈谈。埃里克森会留下来，他和他的人会负责你的安全问题。我们虽然拒绝了美国的一些过分的要求，但我们还是希望夏先生你尽量不要去公众场合，也不要单独外出。”

　　夏雷说道：“这岂不是很没趣？我对法国向往已久，巴黎的时尚和浪漫举世闻名，如果我连街都不能上，一直躲在这个酒店里，那我岂不是白来了？我很想去罗浮宫看看，不知道可不可以？”

　　“这……”克雷蒂安看了雅克琳伊娃一眼。

　　夏雷皱起了眉头，“你们说的话很好听，可是我看不到你们的诚意。如果你们来了华国，我一定请你们去故宫，去长城，你们想去什么地方，我都会带你们去，我会为你们安排好一切。可我到你们这里，我想去罗浮宫看看都不行，没意思。”

　　克雷蒂安慌忙说道：“夏先生，不是我们没有诚意，你要去罗浮宫这只是一件小事，只是，只是……我们得为你的安全，你也不想因为去罗浮宫儿出点什么意外吧？”

　　夏雷耸了一下肩，“你们回去吧，我自己会去罗浮宫。我不是罪犯，我想去哪里，我就去哪里，就算是美国也不能把我怎么样。你们也别来找我谈什么交易了，你们这么怕美国，如果被美国知道你们和我私下交易，你们怎么向美国交待？回去吧，不要给彼此添麻烦。”

　　“夏先生，你真的非要去罗浮宫吗？”雅克琳伊娃看着夏雷。

　　“也不是非去不可，只是觉得有些生气。”夏雷一脸的不高兴。

　　“没问题，今天晚上给你安排一个专场怎么样？”雅克琳伊娃说。

　　“专场？”夏雷愣了一下。

　　“是的，专场。今天晚上我带你去，罗浮宫只为夏先生你一个人开放。”雅克琳伊娃说。

　　“这怎么好意思？”夏雷的心里已经忍不住偷笑了。整个罗浮宫就他一个人参观的话，他就没什么干扰了。

　　“这不是你要的吗？”

　　夏雷笑了笑，“那好吧，我去，谢谢。”

　　雅克琳冲夏雷笑了一下，“夏先生，你先休息一下吧，我晚上来接你。”

　　“好的，再见。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃和克里蒂安走了，埃里克森却留了下来。不仅是他，还有他的手下。总共八个人，都是法国宪兵队的特种兵。他们控制了酒店的最顶层。

　　雅克琳伊娃和克里蒂安离开之后叶列娜就来到了夏雷的房间之中。

　　“老大，我们的人就在附近，根本就不需要法国国家宪兵队的人守在这里。他们的存在反而会影响到我们的行动。”叶列娜说。

　　夏雷说道：“法国国家宪兵队的人确实会给我们带来一些麻烦，不过也会给我们带来一些好处。有他们在，CIA的人就不敢轻举妄动。最重要的是他们可以为我们抵御来自FA组织的威胁，FA组织的人过来，他们肯定是不会手软的。”

　　“也对，他们不会为了我们跟CIA的人交火，但肯定不会放过FA组织的人。这么看来，他们会为我们分担百分之五十的压力。”

　　“对，免费的炮灰送上门来，为什么不用。”顿了一下，夏雷又说道：“准备一下，晚上我们去罗浮宫。”

　　“去罗浮宫干什么？”叶列娜一脸的疑惑。

　　夏雷却没有解释，只是说道：“我有我的目的，这事你不用管，你联系一下我们的人，让他们小心行事，不要被法国宪兵队的人发现了。”

　　叶列娜点了一下头，也离开了。

　　夏雷的脑海里又浮现出了雅克琳伊娃的样子，他的心里仍然忍不住去猜测，“就我的观察她的身份和地位明显比克里蒂安更高，她才是做主的人，可为什么要假冒克里蒂安的助手呢？这个女人不简单啊，她究竟是什么身份？”

　　房间里静悄悄的，没有半点别的声音。

　　夏雷的大脑就在这静谧的环境里进入了另外一种状态。

　　浮现于他大脑之中的雅克琳伊娃忽然被“解剖”。不过，这绝对不是拿着刀子将她的身体切割成一块块碎肉，而是根据她的种种特征来分析她。她的脸皮被放大，然后揭下来，他的大脑根据这些特征判断她的脸上有没有戴人皮面具。她的衣服的细节也被放大，然后剥离她的身体，他的大脑根据这些特征给出她的生活层次、卫生习惯，以及胸围、腰围、臀围的尺寸，让他自己都感到惊讶的是，他的大脑给出的数据精确到了毫米……

　　然而，这并没有什么卵用。

　　除了利用大脑的能力模拟出人家的裸体，他还是分析不出人家的真正身份。

　　“身高1.92米，体重一百四十一斤，三维尺寸88、52、99……她是魔鬼吗？”超级大脑有时候也会干一些无聊透顶的事情。

　　但不可否认的是，雅克琳伊娃的身材真的是西方女人之中的极品，够辣。


第692章 雅克琳伊娃的香水味道

　　晚十点，埃里克森敲开了夏雷的房门。

　　“夏先生，伊娃小姐已经来了，你准备好了吗？如果你准备好了的话，我们就可以出发了。”埃里克森说。

　　夏雷瞄了一眼一眼站在埃里克森后面的几个全副武装的法国国家宪兵队的特种兵，然后说道：“我没什么需要准备的，我随时可以动身。”

　　埃里克森做了一个邀请的姿势，“夏先生，请跟我来吧。”

　　同在房间中的叶列娜也起身跟着夏雷往门口走，但她走到门口的时候却被埃里克森的一条手臂挡了下来。

　　叶列娜面无表情地看着埃里克森。

　　埃里克森说道：“这位小姐，对不起，我们只邀请了夏先生，你不能跟着我们去罗浮宫。”

　　夏雷说道：“她是我的秘书，为什么不能去？”

　　埃里克森说道：“抱歉夏先生，我接到的命令只是接你一个人去，除了你，谁都不行。”

　　夏雷皱起了眉头，“我的秘书都不行吗？”

　　埃里克森说道：“夏先生，请不要让我为难。”

　　叶列娜面色冰冷，正要发作，夏雷却制止了她，“行，那我一个人去。”

　　叶列娜的嘴唇动了动，想说什么又没有说出来。

　　“你自由活动吧。”夏雷留下了这句话，然后跟着埃里克森走了。

　　叶列娜返回了她的房间，拿出了一部卫星电话，“老大已经跟着法国人下楼了，那些宪兵队的人如果有什么不正常的迹象，那就干掉他们。”

　　“收到，他们一直都出在我们的监视之中。”卫星电话里传来了阿雷西欧的声音。

　　结束通话，叶列娜再次出了门。她的身上已经多了一只大号的双肩背包，里面装着一支疾风突击步枪，以及足够的弹药。

　　其实，她和生肖战队的其她成员跟不跟着夏雷去罗浮宫都没有区别，因为夏雷从不曾离开过生肖战队的视线。只要有情况，他们机会做出最快的反应！

　　走出酒店夏雷看到了停在路边的三辆车，一辆黑色的奔驰迎宾车，两辆军用越野车。这三辆车，无论是哪一辆都具有防弹功能。

　　奔驰迎宾车的车窗放了下来，雅克琳伊娃从驾驶室里探出了头来，“肖夏生，请上车吧，今晚我就是你的司机和导游。你有什么需要尽管跟我说，不用客气。”

　　“嗯，实在是太感谢了。”夏雷拉开副驾驶室的车门上了车。

　　雅克琳伊娃发动车子驶入了车道。埃里克森和七个法国国家宪兵队的特种兵则乘坐那两辆军用越野车，其中一辆快速超过了雅克琳伊娃驾驶的迎宾车，走在最前面开道。

　　奔驰迎宾车里有一种淡淡的香水味，好像是郁金香掺和了栀子花的味道，很特别，很好闻。

　　夏雷轻轻地嗅了一下，“伊娃小姐，这是什么香水？”

　　“呃？想不到夏先生也喜欢香水。”雅克琳伊娃笑了一声，“这是秘制香水，它叫‘马莉的欲望’，市面上没有卖的。”

　　“马莉的欲望？好特别的名字。市面上没有卖的，那你是怎么得到的？”

　　“这是我主母给我的，她很擅长这个。你要是喜欢的话，我可以给你一些。嗯，你要是将它当成礼物送给女孩子的话，那个女孩子肯定会很高兴的。”雅克琳伊娃的脸上始终保持着好看的笑容，她的眼角的余光始终观察着夏雷的脸孔。

　　“这怎么好意思？这样吧，我付给你……”一句话没有说完，夏雷忽然轻轻地摇晃了一下脑袋。

　　就在他准备说“我付给你钱”的时候，他的大脑忽然变得昏沉了起来。很快，他的小腹之中也隐隐发热，竟然有了那种欲望。

　　这香水不正常！

　　“夏先生，你是想说准备付给我钱吗？我可不会要你的钱，你是我们法国的贵客，我送你一点礼物是应该的。”雅克琳伊娃的声音，她的声音在夏雷的耳朵里已经有点变样了，有一种虚虚幻幻的感觉。

　　夏雷又摇晃了一下脑袋，可昏沉的感觉越来越强烈了。

　　“夏先生，能告诉我你为什么对罗浮宫这么感兴趣吗？”雅克琳伊娃侧头看了夏雷一眼，她换问题了。

　　“我去罗浮宫……”夏雷说，声音显得很疲惫。他的视线移到了她的大腿上。她的裙子很短，仅能遮住大腿的四分之一，简直是超短裙中的超短裙。因为驾驶的原因，她的腿绷得比较直，也分得比较开，这么一来她的裙底便成了公开的秘密了。

　　那是一条玫瑰色的网眼内，它有着卓越的通风性。

　　不知道是这神秘的香水的原因，还是这条玫瑰色网眼内的原因，夏雷的思维已经变得非常迟钝了。一个简单的问题，他回答起来都觉得吃力。不仅如此，他的大脑之中还出现了一些幻觉。他感觉坐在他身边的不是一个金发女郎，而是一个浑身散发着神圣光芒的女神，像是希腊神话之中的雅典娜，又有点像佛教神话之中的观世音菩萨。但无论是雅典娜还是观世音菩萨，她的身上都有着无上的威严，让他忍不住想要膜拜她，听从她的一切神谕。

　　“夏先生？”雅克琳伊娃的嘴角浮出了一丝神秘的笑意。夏雷的反应似乎在她的意料之中。

　　夏雷听见了她的声音，可大脑的反应很慢。

　　“夏先生，你能告诉我，你为什么要去罗浮宫吗？”雅克琳伊娃的声音更缥缈了，神的味道更浓厚了。

　　显而易见，这种“马莉的欲望”之中加入了让人产生幻觉的药物，甚至还有类似催眠术的作用。夏雷的心中想到了这一点，可他还是控制不住那种想对“女神”坦白一切的冲动。

　　“告诉我，德国人付出了什么才从你那里得到了他们想要的技术？”雅克琳伊娃连夏先生都懒得说了。

　　就在夏雷张嘴要说出真相的刹那间，他的大脑忽然释放了那种能与古合金能量场共振的神秘能量。一股清凉的感觉以大脑为中心，快速流遍全身。眨眼间他的大脑不再昏沉，小腹之中的那一股灼热的欲望也消失了。

　　“说吧，不要抗拒，告诉我一切。”雅克琳伊娃催促道。

　　狐狸终于露出尾巴了。她果然是在药物的辅助下催眠他，想要从他的身上挖到她想要的情报！夏雷已经清醒了过来，但他却继续装着迷迷糊糊的样子，他的声音也慢吞吞的，“我不知道，凌浩在负责这件事，他知道真相。”

　　“凌浩？他是谁？”

　　“官员，级别很高的官员。”

　　“你为什么要去罗浮宫？”

　　“我想买下《蒙娜丽莎》，还有法国从颐和园抢走的青铜鼠首和其它文物。”

　　雅克琳伊娃，“……”

　　夏雷的心中冷笑了一声，暗暗地道：“想用药物加女色获得情报，你不是法国武器装备部的人，你大概是法国情报部门的人吧。跟我玩这一套，你还不够资格！”

　　“你的妻子是谁？”

　　“申屠天音，我们已经离婚了。”

　　“你女朋友是谁？”

　　“梁思瑶，不过我们已经分手了。”

　　“你愿意跟法国合作吗？将你的技术卖给法国。”

　　“愿意，我喜欢法国。”

　　“你想从法国得到什么？”

　　“戴高乐航母的航电系统。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃顿时愣了一下，“你的胃口还真是不小啊。”

　　这句话显然不是“女神”的问题，它只是一个受了刺激的女人的自言自语。

　　夏雷的心里猜测着雅克琳伊娃的下一个问题，可雅克琳伊娃没有再问他新的问题。她看了一下手上的腕表，皱了一下眉头，然后说道：“夏先生，你累了，你休息一下吧，到了我叫你。”

　　“好困啊，呵欠……”夏雷很顺从地闭上了眼睛。他是真正地闭上了眼睛，可对于他而言，闭上也等于是睁着的，雅克琳伊娃的一举一动都在他的眼里。

　　刚才雅克琳伊娃提问的方式很有技巧，重要的问题掺杂一些无聊的问题。她用这种方式来测试和判断他的回答是否是真实的。而他的回答也很有技巧，真真假假，一部分真，一部分假，让她得出相反的判断。

　　这个时候也差不多确定了雅克琳伊娃的身份，她十有八九是法国情报部门的人。他虽然不知道她在法国情报部门之中的具体职位，但可以肯定的是她在法国情报部门之中的职位肯定不低。

　　几分钟后，雅克琳伊娃看了夏雷一眼，并伸手在夏雷的眼皮上晃了一下，确定夏雷没有反应之后才低下头，对着对着领口上的一颗纽扣小声地说道：“他愿意合作，只是胃口比较大……等我回来再说，我现在不方便……嗯，我知道，他没有传说中的那么厉害，我能搞定他。”

　　她领口的那颗纽扣显然是一个微型的通讯设备。

　　夏雷的心里暗暗地道：“搞定我？那就来吧，我倒要看看法国的特工有什么厉害之处。”

　　雅克琳伊娃看了夏雷一眼，然后拧开了空调的开关。冷风吹出来，车里的香水味道慢慢地减弱，最后消失了。

　　奔驰迎宾车慢慢加速，又过了十多分钟，罗浮宫的从前挡风玻璃显现出了轮廓。古老的王宫，还有旖旎在王宫之前的玻璃金字塔。它在夜空下闪耀着璀璨的灯光，瑰丽无比。

　　“蒙娜丽莎，我来了。”夏雷的心里说。

　　“夏先生？”雅克琳伊娃轻轻地唤了一声。

　　夏雷没有反应。

　　雅克琳伊娃伸手摇晃了一下夏雷的肩膀，又唤了一声，“夏先生，我们快到了。”

　　夏雷这才慢慢睁开眼睛，他愣了一下，惊讶地道：“我怎么睡着了？”

　　雅克琳伊娃笑着说道：“夏先生，你大概是倒时差吧。刚才我和你聊天，聊着聊着你就睡着了。你实在是太疲倦了。”

　　“我们聊了什么？”夏雷警惕地道。

　　雅克琳伊娃说道：“香水，马莉的欲望，你很喜欢我身上的香水味道。你放心吧，我会送你一瓶马莉的欲望。它会帮助你追到你喜欢的女孩子的。”

　　夏雷发了一下呆，随后说道：“能给我三瓶吗？”

　　雅克琳伊娃，“……”


第693章 眼里的字母

　　整座罗浮宫只为一个人开放，这真的是一种荣耀。进入罗浮宫，在气势恢宏却又寂静无声的大厅里，夏雷有一种人生如梦的感觉。他忍不住去想，如果他没有现在的成就，还是一个在工地上搬砖的穷小子的话，举世闻名的罗浮宫还会为他一个人开放吗？雅克琳伊娃这样的法国女郎会处处讨好他吗？

　　答案绝对是否定的。

　　这个世界从来都是现实的，也永远不会有天上掉馅饼的事情发生。

　　“卢浮宫始建于1204年，原是法国的王宫，居住过50位法国国王和王后，是法国文艺复兴时期最珍贵的建筑物之一，以收藏丰富的古典绘画和雕刻而闻名于世。卢浮宫藏有被誉为世界三宝的《维纳斯》雕像、《蒙娜丽莎》油画和《胜利女神》石雕，拥有的艺术收藏达40万件以上，包括雕塑、绘画、美术工艺及古代东方，古代埃及和古希腊罗马等6个门类。”雅克琳伊娃果然给夏雷充当起了导游，她的语速很快。

　　她说的这些，夏雷早就在百度百科上看过了，可他还是装出一副很有兴趣的样子，“我对《蒙娜丽莎》仰慕已久，不知道它在什么地方？”

　　“夏先生，在我带你去参观《蒙娜丽莎》之前，你能告诉我你为什么对它这么感兴趣吗？”雅克琳伊娃看着夏雷，眼神很特别。

　　这个问题她已经不是第一次问了，在车里就问过一次。她还在试探。

　　夏雷笑了一下，“我说出来你别笑。”

　　“这么会呢？”

　　“那好吧，我就告诉你。我想买下《蒙娜丽莎》，不知道你们卖不卖？”

　　“你还真是……”雅克琳伊娃说不下去了。

　　《蒙娜丽莎》对于罗浮宫而言简直就是瑰宝之中的瑰宝，有着无上的价值，甚至对法国来说也是一个象征性的艺术瑰宝。保险市场对《蒙娜丽莎》的估价是十五亿英镑，可如果真有人出十五亿英镑，法国政府会卖掉它吗？显然不会。它的价值其实已经不能用钱来衡量了。

　　夏雷耸了一下肩，“算了，当我没说过。带我去看看吧，我迫不及待想看看它。”

　　“好吧，请跟我来。它在二楼的展厅里。”雅克琳伊娃领着夏雷往楼梯口走去。

　　古老的楼梯稍显陡峭，雅克琳伊娃先上了两级楼梯，夏雷跟上去的时候恰好就在她的屁股下方。一上一下的位置，他几乎不用弯腰就能窥见到短裙下的翘臀，以及那条玫瑰色的网眼内。隐隐春色入眼来，他的脑袋里面也忍不住冒出了一个奇怪的问题，良好的通风性真的那么重要吗？

　　雅克琳伊娃回头看了夏雷一眼，她的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意。她显然知道夏雷在看她的什么地方，可她没有表露出一丝反感的情绪。她只是看了夏雷一眼便回过了头去，一边走一边说道：“夏先生，你真的是华国科学院的副院长吗？”

　　“是啊，我以前只是一个院士，但最近他们给我升了职。”夏雷随口说道：“不过那不过是一个虚名而已，我并不在乎。”

　　“那可不是虚名，以你的成就你完全配得上那个职位。你要是来我们法国，我们会给你更高的荣誉。”

　　夏雷笑了一下，“你是在游说我移民法国吗？”

　　“法国配得上你的才华，法国的女人是世界上最浪漫的女人，我敢打赌，你要是成为法国人的话，你一定会成为姑娘们争抢的恋爱对象。巴黎会因为你而更加浪漫，你说是吗？”

　　“我是华国人，这辈子也只能是华国人。法国再好，那也不是我的家乡。”

　　“真是可惜。”

　　说说聊聊，雅克琳伊娃将夏雷领进了二楼中间的一个展厅。

　　夏雷一眼就看见了镶嵌在墙壁中间的《蒙娜丽莎》，那一瞬间他仿佛受到了一股魔力的吸引，情不自禁地走了过去。

　　画中的女人面带微笑，端庄秀丽。荷兰阿姆斯特丹大学曾经用情感软件分析过她的微笑，她的微笑里面有百分之八十三的高兴，百分之九的厌恶，百分之六的恐惧，百分之二的愤怒。还有人通过研究发现在她的肩头上藏着一只狮子，一只猴子，一头水牛，和一只鳄鱼。甚至还有人说她刚刚经历了一次高潮，所以才笑的这么甜美……

　　这些从网上看到的东西一股脑地涌现了出来，夏雷不经想起了华国的《红楼梦》。一些红学家将《红楼梦》研究得非常透彻，大观园里有多少厕所，那些厕所在什么地方，他们都知道。甚至是王宝钏什么时候来月经，他们也是清楚的。可这些有什么意义吗？

　　“夏先生，这就是《蒙娜丽莎》，达芬奇的传世名作，法国的国宝。”雅克琳伊娃给夏雷介绍。

　　夏雷却知道达芬奇是意大利人，这幅画也是意大利的。不仅是这幅《蒙娜丽莎》，整个罗浮宫里的几十万件藏品，绝大多数都是法国从世界各地劫掠回来的。其中就有不少是来自华国的文物。这其实也是西方社会的价值观的一个“自拍照”。用一句话来描述就是——我想干什么都可以，但别人不行。

　　不过夏雷并不想驳斥雅克琳伊娃的说法，《蒙娜丽莎》是意大利的还是法国的，这一点对他来说并不重要。他在乎的只是《蒙娜丽莎》之中所隐藏的秘密。

　　他的视线落在了画中女人的眼睛上，他唤醒了左眼的微视能力。画中女人的双眼顿时被放大，所有的细节也都无比清晰地呈现了出来。他的大脑同时进入了超凡的状态，他的左眼所看见的一切都在他的大脑里面浮现了出来，然后以另一种方式重建。

　　女人的双眼里面果然藏着字母，但不是外界所说的L和D，也就是达芬奇的全名列奥纳多·迪·皮耶罗·达芬奇的缩写，而是A和E。他很确定这一点，尽管那两个字母看上去还很像C和B。

　　他的结论并不是建立在猜测和模凌两可的判断之上的，而是建立在实实在在的证据之上的。这幅画有着几百年的历史，空气、光线还有人为的因素对它都造成了破坏。包括达芬奇作画时所的颜料它也是有寿命的，而这幅画的颜料显然已经到了迟暮之年，有很多变化都是后天的。

　　这就像是老人脸上的皱纹，在它年轻的时候这些皱纹显然是没有的。现在的科学仪器没有办法分别出哪些变化是当时就有的，还是以后产生的，但他的眼睛和大脑却能分辨出来。一个个后天的变化在他的大脑里面剥离之后，得到的就是几百年前的原作了。也就是说达芬奇当时画了什么，他的大脑里面就出现了什么。在他的大脑里面，画中的女人的双眼之中所隐藏的字母的的确确是A和E！

　　达芬奇为什么在这个女人的眼里画出这两个字母呢？

　　如果单纯是这一幅《蒙娜丽莎》出现与AE有关的因素，这或许可能是一个巧合，可夏雷却知道达芬奇还画了一幅画也与AE和古合金有关，那就是马克阿明家中的那幅女海盗的画。那幅画里面虽然没有出现AE字母，但却出现了一块古合金还有永美公主的面孔。

　　现在，看着这幅《蒙娜丽莎》，夏雷的心中已经确定达芬奇与古合金还有AE的秘密有关了。而他在画中女人的双眼里留下字母AE，很明显就是一个暗示！

　　“达芬奇被誉为是这个世界上最聪明的人，他在艺术领、建筑领域、科学研究领域都有非凡的造诣，几乎是一个全才。难道他也服用过AE胶囊？我现在走的路，是他以前走过的路？”夏雷的脑袋里面冒出了这样一个疑问。这个想法把他自己也吓了一跳。

　　达芬奇的一生充满了传奇色彩，他也取得了让整个世界都瞩目的成就。如果他只是一个智商一般且普普通通的人，就算再勤奋也达不到那种程度。

　　夏雷又想到了他自己，如果不是AE胶囊，他这一辈子都无法取得他今天的成就。如果不是AE胶囊，他现在大概还在工地上搬砖，烧电焊，在社会的最低层像一条狗一样地活着。

　　“如果达芬奇也服用了AE胶囊，我假设他也尝试过破解过AE和古合金的秘密，那么他究竟到了什么程度了？他会为我留下什么线索呢？他会把线索留在什么地方呢？”夏雷的思维很活跃。

　　雅克琳伊娃凑到了夏雷的身边，“夏先生，说白了，它其实只是一幅画而已。很多人对它赞不绝口，我觉得它只是一幅油画。”

　　夏雷笑了笑，“你还真怕我买下它呀，你放心吧，它价值十五亿英镑，差不多是我的全部身家了。我不会拿我所有的钱来买一幅油画。就算我想要，我也会把它加入我们的交易之中，这才是最聪明的做法，你说是吗？”

　　“你……”雅克琳伊娃目瞪口呆地看着夏雷，如果夏雷真的将《蒙娜丽莎》加入到交易之中，这还真是给法国政府出了一道难题。

　　夏雷的视线重新回到了油画上，我这幅油画里面真的有非常重要的线索，能帮助他破解古合金和AE的秘密，他还真有向法国政府索要这幅油画的想法。而且他相信法国政府在一幅油画和最先进的军工技术面前做出最正确的选择。

　　雅克琳伊娃也不说话了，她站在夏雷的身边，静静地看着灯光笼罩下的《蒙娜丽莎》。不知道为什么，她开始担心这是她最后一次看见它了。

　　夏雷的左眼微微一跳，进入了透视的模式。油画上的颜料一层层地消失，夏雷的大脑里面也出现了一个色彩的世界，紫色，黑色，红色，白色，橙色……


第694章 画布上的线索

　　展厅里寂静无声。

　　夏雷的大脑却没有一秒钟是安静的，它就像是一台高速运转的引擎，刹那间的分析和运算都不是普通人所能想象的，不可思议。可他自己的感觉却非常正常，非常自然，他在寻找答案的同时甚至还能以一种平静的心态欣赏《蒙娜丽莎》的艺术性。

　　达芬奇作画的手法让人惊叹，他几乎是把颜料一层又一层的涂在了画布上，每一层不相同。不同的颜色层混合在一起，在光线的作用下就成了这幅绝世名作。无论从什么角度去看画中的女人，她的微笑都是那么甜美，那么的迷人。

　　最后一层颜料消失，透视的视线直达画布，就在那一刻夏雷的视线停顿了夏雷，他的眼里也迸发出的兴奋的神光。

　　画布上有铅笔画的线条，这些线条组成了山峰、河流和桥梁，它是一幅地图！

　　在那些线条之间还有一些用意大利语写的文字，它们看上去很模糊，难以解读。夏雷强忍着心中的激动，他将画布上的所有的用铅笔画的内容都记了下来。

　　这才是《蒙娜丽莎》的价值所在！

　　世人只看到了达芬奇作画的功底，蒙娜丽莎的微笑，但这才是达芬奇留下这幅画的真正目的！

　　几百年下来没人发现这个秘密，因为无论是过去还是现在，接触过这幅画的人都无法利用将画上的颜料从画布上剥离，看到画布上的用铅笔留下的内容。可达芬奇不会无缘无故地用这种方式留下线索，因为他的线索只是留给能看到它的人——唯一！

　　“夏先生？”雅克琳伊娃的声音。

　　夏雷的思维顿时被打断，他的视线也恢复了正常。他的表面上看上去一片平静，可他的内心却是一片惊涛骇浪，一点都不平静。他还不知道画布上隐藏的地图对应现实世界之中的什么地方，那些文字模糊不清，可他只要给他一点时间，他就能将一切还原，找到地图所指示的地方！

　　新线索出现，他距离破解AE和古合金的秘密又近了一步了！

　　雅克琳伊娃又说道：“夏先生，你看的很专注，你对它有什么独到的看法吗？”

　　“我的看法？这重要吗？”夏雷说。

　　雅克琳伊娃说道：“我很想知道你的看法，在我看来，你和达芬奇很相似，你的看法一定很独特。”

　　她无心说出的一句话，一个比喻，夏雷的心却为之震动，“伊娃小姐，你说我和地方去很相似？为什么这么说？”

　　“达芬奇号称这个世界上的绝无仅有的全才，他除了是一名画家，还是一个雕刻家、建筑师、音乐家、数学家、工程师、发明家、解剖学家、地质学家、制图师、植物学家和作家，擅长天文地理、文学艺术、数理化生等等众多学科，他的智商也是公认的了全世界最高的人……”

　　夏雷打断了她的话，“我承认他是这个世界上绝无仅有的全才，我也承认他是这个世界上智商最高的人，可他会的我根本就不会，我怎么会和他相同？”

　　雅克琳伊娃说道：“你造出了这个世界上最先进的智能机床，你所设计的每一样武器都拥有不可思议的性能，也毫无疑问是同类武器之中最出类拔萃的。给我的感觉就是，你这个人无论是思想还是能力都领先我们好几十年，你现在造出来的东西，我们需要几十年后才能造出来。而在那个时代，达芬奇给人的印象也是这样的，他的思想，他研究出来的东西超出那个时代好几十年。这就是我说你和他有些相似的原因。”

　　夏雷沉默了，内心一片复杂的感受。

　　雅克琳伊娃的说法让他更加相信了他刚才的猜测，那就是达芬奇或许也是一个服用了AE胶囊的人！不为别的，因为他很清楚他自己的情况，他虽然没有达芬奇擅长的东西多，可只要愿意去学，愿意去专研，他要取得达芬奇在那个年代的成就并不是难事！这一点，他早就证明过了，他并不是数学家，可他仅仅是用心算的能力就解开了困扰整个数学界一个世纪之久的黎曼猜想！

　　他的心里也多了一个新的问题，那就是如果达芬奇也服用过AE胶囊，那么他的AE胶囊是从什么地方来的呢？

　　“夏先生，你在想什么？”雅克琳伊娃试探地道：“是我的说法惹到你不高兴了吗？如果是那样的话，我先你道歉。”

　　夏雷笑了笑，“我可那么小气，我觉得你是在夸我，只是有些夸张而已。”顿了一下，他转移了话题，“你刚才问我对这幅话的看法，我现在就告诉你吧。这画很漂亮，配得上艺术瑰宝的称号。不过正如你所说，它只是一幅油画而已。对于一个饥饿的人来说，它的价值还不如一个面包。”

　　“呵呵，这就是你的看法吗？”雅克琳伊娃也露出了笑容，“还真是独特，那么现在你还想买下它吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不想，一幅油画而已，在我的眼里，它的价值还不如一个漂亮的女人。”

　　他已经看到了达芬奇留给他的东西，这幅油画对他来说已经只是一幅油画了。这幅油画是挂在他的客厅里，还是挂在卢浮宫的展厅里，已经没有区别了。

　　“哦，夏先生，你还真是直接。”雅克琳伊娃笑出了声音，“不过这里是法国，全世界最浪漫的地方，你这样的男人会有不少法国姑娘喜欢的。”可她的心里却说出另外一句话，“色鬼！根据那些情报所分析的结果也是正确的，你就是一个好色的家伙，女人是你的弱点。我会将你的弱点放大的。”

　　“我们离开这里吧，那我去别的地方看看。”夏雷说，他不想总是停留在《蒙娜丽莎》的面前，可他也不能就只是看了《蒙娜丽莎》之后就离开了，那样的话会引起这个法国女特工的怀疑的。

　　“夏先生，你还想参观什么地方呢？”

　　“嗯，就带我去参观一下东方的文物吧。”夏雷说。

　　“好吧，请跟我来。”雅克琳伊娃带着夏雷离开了《蒙娜丽莎》的展厅。

　　走到门口的时候，夏雷回头看了一眼。他的视线落在了画中的背景上，那是意大利的小镇博比奥。达芬奇生活过的地方，他的下一站目的地。

　　在雅克琳伊娃的带领下，夏雷又参观了好几个展厅。一个小时后他离开了罗浮宫。

　　玻璃金字塔在夜幕下静静地发着光，广场上行人寥寥。停在路边的军用越野车和八个全副武装的国家宪兵队的特种兵成了一个非常醒目的存在。

　　“夏先生，时间还早。”雅克琳伊娃面带笑容地道：“要不我带你四处逛逛，然后我们找一个地方喝一杯怎么样？”

　　夏雷真想找个什么借口拒绝，他的视线忽然移到了路口的方向。在那个方向，几辆雪佛兰Suburban越野厢车飞驰而来。他跟着又将视线移到了相反的方向，在那个方向也有几辆雪佛兰Suburban越野厢车快速驶来。

　　雪佛兰Suburban越野厢车是CIA外勤特工最喜欢使用的车辆，同时出现这么多，夏雷已经意识到是什么情况了。他的视线跟着离开路面，移目到了远处的一幢高楼上。砸那座高楼的天台上正趴着两个人，他能清楚地看见他们的面孔。那两个人一个是阿雷西欧，一个是巴古，他们的手中也都有一支XL2500狙击步枪。在另外一个方向，同样是高楼之上，他又看到了叶列娜和阿曼达，以及马库斯和额尔德木图。生肖战队的六个成员构成了一个三角形的狙击圈，将整个广场都锁定在了他们的狙杀范围之中。

　　夏雷没有看到朴太勇，但作为专门负责运输的人，朴太勇此刻肯定在一辆车里，随时准备冲入战场，带他离开。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，如果CIA的人想在这里抓他，那就热闹了，因为CIA的人不仅要面对他和他的生肖战队，还要面对雅克琳伊娃和法国国家宪兵队的特种兵！

　　雅克琳伊娃也发现了从两侧冲过来的车辆，她顿时紧张了起来，她一把抓住夏雷的手，着急地道：“快！快上车！”

　　埃里克森和国家宪兵队的特种兵的反应也很迅速，他们以车辆为掩护，分成两组，一组将枪口对准了从左侧冲过来的车辆，一组将枪口对准了从右侧冲过来的车辆。

　　对方无视法国国家宪兵队的人，眨眼冲近，然后将法方的三辆车团团围住。这个时候，夏雷都还没来得及上车。

　　车门打开，二十几个身穿黑色西装，拿着比利时FN公司所生产的SCAR突击步枪，枪口也无一例外地对准了夏雷和法方的人员。这种枪是比利时FN公司专门为美国特种兵生产的突击步枪，性能优越，火力强大，曾经是最先进的突击步枪。可那是雷马军工厂的疾风突击步枪没有诞生之前的事，现在全世界最先进的突击步枪是疾风突击步枪。如果发生战斗，这两种枪肯定会一较高下！

　　一双黑色的高跟鞋从一扇打开的车门里探出来，轻轻地落在地面上，然后又是一双裹在肉色丝袜之中的长腿，细腰、酥胸和一张漂亮的东方面孔。这张面孔是古可文的面孔，它有着一种狐媚的美感。

　　夏雷看着下车的古可文，脸上没有半点表情。这个女人在他的眼里就像是一只蟑螂，杀了一次又一次，她就是不死。

　　古可文的视线也移到了夏雷的脸上，四目对视，她的脸上也露出了好看的笑容，“呵呵，真是没想到啊，就这么容易。我都不敢相信，真的，夏雷，你总是让我捉摸不透。你说你像只乌龟一样躲在华国有什么不好的？偏偏跑到法国来出风头。这是欧洲啊，美国的后院。”

　　夏雷没有说话，只是静静地看着她。

　　雅克琳伊娃的脸色很难看，眼神也很冷，“CIA的人，你们来这里干什么？”

　　古可文说道：“这个人是我们通缉的人，我们要带走他。请你们配合我们的工作，不要给自己找麻烦。”

　　说完，古可文动了一下眼色。

　　一个CIA的外勤特工跟着举枪向夏雷走去，他一手持枪，一手从腰间取下了一只手铐。

　　她还真是想从这里将他带走。


第695章 剑拔弩张

　　不等那个外勤特工走近夏雷，雅克琳伊娃突然怒道：“站住！再往前走一步，立刻射杀！”

　　埃里克森将枪口对准了准备抓人的CIA外勤特工。他的枪也早就拉开了保险，随时都可以开枪射杀目标。

　　“你想干什么？”古可文皱起了眉头。

　　“立刻离开这里！”雅克琳伊娃的口气很冷硬，“夏先生是我们法国邀请的贵客，我们对他做出了承诺，没有任何国家或者个人能在法国境内抓捕他。他离开了法国，你们对他做什么我们管不了，可这是法国，这不是你们CIA的人想干什么就干什么的地方！”

　　“你的长官是谁？”古可文冷冷地道：“给我一个电话号码，我立刻联系他。”

　　雅克琳伊娃忽然将手中的手枪对准了古可文，这就是她的回答。

　　“你就这点人，你就想拦住我们？”古可文继续给雅克琳伊娃施加压力，“如果动手，你们会死的很难看。把人交给我吧，回去洗个澡好好睡一觉，第二天你会发现什么事都没有，我们会向法国政府说明一切。”

　　雅克琳伊娃看了埃里克森一眼，后者没有说话但是点了一下头。雅克琳伊娃的神色顿时放松了下来。

　　这显然是一个暗号，传递的信息也与援兵有关。这里毕竟是法国巴黎，是法国人的地盘，CIA在这里永远占不到人数上的优势，就算占到了，那也是暂时的。

　　古可文又递了一个眼色，这一次出来了四个CIA的外勤特工。她不会给法国人更多的时间。

　　“等等。”夏雷终于出声说话了，“古可文，你真的以为你能将我从这里带走吗？”

　　“废话少说，回去以后我再和你慢慢聊。”古可文下意识的摸了一下她的屁股，不知道为什么，面对夏雷的时候她屁股上的伤疤又隐隐作痒了。

　　四个CIA的外勤特工向夏雷包夹而来，却没等他们靠近夏雷，四个法国国家宪兵队的特工也迎了上去。四个特种兵对四个特工，四支突击步枪对四支突击步枪，枪口也都指着对方，寸步不让。气氛一下子变得剑拔弩张了，这时候只要谁沉不住气开一枪，甚至是表露出一点攻击的意图，地上恐怕都会留下一地的尸体！

　　“古可文，省省吧，你要是能从法国把我带走，我会来法国吗？”夏雷一点都不紧张。事实上，现在只要他一个手势，古可文的脑袋就会被一颗子弹爆开。

　　然而，他并不能这么做。如果古可文死在了这里，CIA就有了更强硬的理由让法国政府将他交出去。那个时候他会非常被动，处境也会变得非常危险。当然，如果事情变得不可控制，雅克琳和国家宪兵队的人保护不了他，古可文和CIA的人非要带走他，他则会让他得人开枪。

　　“夏雷，我今天非带你走不可，你愿意或者是不愿意都没有用。”说到这里，古可文忽然下了命令，“把他带走，谁敢阻拦，开枪干掉！”

　　CIA的外勤特工跟着采取了更激进的行动，法国国家宪兵队每一个特种兵都被两三支枪指着，包括雅克琳伊娃也不例外。

　　一个CIA外勤特工推开挡在他身前的宪兵队特种兵，大步往夏雷走去。

　　却就在这时从右侧的路口方向传来了刺耳的警笛声。一辆军用越野车开道，后面跟着好几辆装甲运兵车，每一辆装甲运兵车的车顶上都站着一个机枪手。

　　援兵来的很及时。

　　准备上来抓捕夏雷的CIA外勤特工顿时停下了脚步。

　　夏雷笑了笑，“看见了吗？美国也不是万能的。你的脑袋先留着，等我离开了法国之后再向你取。”

　　古可文的脸色阴沉得吓人。

　　法国的特种兵快速下车，二话没说就将CIA的人包围了起来。他们的人数是CIA的三倍，刚才占据人数优势的CIA转眼间就成了弱者。没有哪个CIA的特工敢妄动一下，更别说是抓夏雷了。

　　“放下武器！”埃里克森的声音就像是刀子一样锋利，“不然我们就开枪了！”

　　CIA的外勤特工没动，但都很紧张。他们看着古可文，等着她的指示。

　　古可文不甘心。

　　砰砰砰！埃里克森对着天空开了三枪。

　　古可文的嘴角颤了一下，最终还是下了命令，“把枪收起来！”

　　CIA的外勤特工如释重负，收枪的动作都很利索。

　　夏雷笑了笑，“古可文，你还不明白吗？我不知道是谁派你来这里抓我的，但我却知道他打的是什么算盘。你死在我手里，他就有足够的理由让法国政府把我交出去了。你被人当成炮灰使，却还这么有优越感，我真是服了你了。”

　　“你说完没有？”古可文的声音很冷。

　　夏雷耸了一下肩，“如果我是你，我就会先处理好自己的事情，而不是被人当炮灰使。你能活着，那是你的运气，你好运气不会一直伴随你。”

　　“你闭嘴！”古可文冲夏雷怒吼，她受够了夏雷的嘲笑。

　　“记住我说的话，下次见面，我会取你项上人头。”夏雷向奔驰迎宾车走去。

　　雅克琳伊娃冷冷地看了古可文一眼，“别惹事，这是法国，CIA也保不了你。”

　　古可文冷哼了一声，什么都没说。她目送雅克琳伊娃带着夏雷离开，还有法国国家宪兵队的特种兵车队。

　　“头，怎么办？”一个CIA外勤特工问道。

　　“收队。”古可文转身离开，却就在背对着她的手下的时候，她的嘴角浮出了一丝冷笑，“肖恩，是你想要我死，还是威廉姆斯想要我死？不管你们谁想要我的命，我都会要他的命！”

　　同一时间，罗浮宫对面的高楼天台上。

　　“老大是怎么回事？”阿雷西欧嚷嚷地道：“上次在韩国，我们冒着那么大的风险去刺杀古可文，这一次我们明明能干掉她，老大为什么不让我们动手？错过这次机会，真是可惜。”

　　巴古说道：“是啊，错过了这次机会，不知道什么时候才有机会干掉那个女人。”

　　这时通讯器里传出了阿曼达的声音，“你们两个村蠢货，你们难道看不出来吗？这一次，那个古可文就是CIA派来送死的。如果我们干掉了古可文，美国就有了借口向法国政府施压，那个时候，老大的身上背负着刺杀CIA高级官员的罪名，他还怎么离开法国？”

　　不愧是生肖战队的战术策划师，阿曼达看出了真相。

　　“你们别滴滴咕咕了，我们得赶快跟上去。”通讯器里传出了朴太勇的声音。

　　生肖战队的成员快速撤退，来无影，去无踪。

　　这次危机，来得快也去得快。

　　其实，古可文的出现夏雷一点都不意外。他大摇大摆地来了法国，美国方面不可能不采取行动。CIA的人迟早都会出现在他的面前，只是他没有想到对方这么心急，他才刚到法国古可文就带着CIA的人来了。

　　奔驰迎宾车往巴黎之星驶去。

　　“夏先生，你和CIA的那个女人很熟吧？”雅克琳伊娃打破了车里的沉默。

　　“嗯，确实很熟。”夏雷说道：“她叫古可文，是CIA的亚洲主管。我和她有一些私人恩怨，她有一颗想杀我的心。”

　　“CIA的亚洲主管，这职位还真是不低啊。”雅克琳伊娃看了夏雷一眼，“可刚才你却说她是被人派来送死的人，CIA愿意牺牲这么重要的一个人物，你对他们该有多大的价值呢？”

　　夏雷沉默了一下，然后笑了，“我睡了美国总统的女儿，当时她并不愿意。”

　　“啊？”雅克琳伊娃目瞪口呆。

　　“请为我保守这个秘密，我是看在你刚才那么帮我的份上我才告诉你的。”夏雷一本正经的样子。

　　“你不是在跟我开玩笑吧？”

　　夏雷淡淡地道：“我会拿这种事情开玩笑吗？”

　　“行了，我可不会相信是这样的原因。”雅克琳伊娃说道：“你不愿意告诉我，我能理解，也没关系。我不想窥探你的秘密，我只是想完成我的工作。”

　　夏雷只是笑了笑，不再说话了。雅克琳伊娃没有一句真话，他又怎么会对她说真话。不过，就算雅克琳伊娃去调查，她也不可能知道美国人是为了什么才这样紧追着不放。

　　车队在巴黎之星门前停了下来。

　　“夏先生，鉴于之前所发生的情况，你最好不要擅自离开酒店。另外，我会多留一些人来保护你，没问题吧？”夏雷下车的时候，雅克琳伊娃从车窗里探出了头来对他说道。

　　“没问题。”夏雷很爽快地答应了。

　　“明天我再来找你，谈谈合作的事情。晚安，夏先生。”不等夏雷答应，雅克琳伊娃就启动车子离开了。

　　夏雷苦笑了一下。法国人这么保护他，为的不过是他的技术。越早实现这个目的对法国就越有利，毕竟他现在已经变成一块烫手的山芋了，自然是越早扔出去越好。

　　“我会如你们的愿？做梦去吧。”夏雷转身进了酒店。

　　埃里克森带着几个国家宪兵队的特种兵护送夏雷上了顶层，这一次留在酒店之中的特种兵翻了两倍，达到了二十四个人。他们不仅控制了酒店的顶层，就连电梯口和楼梯口，还有酒店大堂走被他们严密地监控了起来。

　　夏雷也懒得去搭理那些宪兵队的特种兵，他敲开了青彩月的门。

　　开门的青彩月迷迷糊糊的样子，身上穿着一套印着卡通图案的睡衣，那模样儿萌萌的，可爱至极。可一看到站在门口的是夏雷，她顿时就精神了，也忍不住笑了，“夏董，你……”

　　“有铅笔吗？”夏雷说。

　　“铅笔？你找我就是为了……借铅笔？”

　　“有没有？没有的话我让前台的人给我拿一支。”

　　“有，我这就去给你拿。”青彩月转身进了屋，很快就拿来一支铅笔，还有一个本子。

　　“谢谢。”夏雷懂她的手里接过了铅笔和本子。

　　青彩月犹豫了一下，然后做了一个撩头发的动作并眼汪汪地看着夏雷，“夏董，你真的是来借铅笔的吗？”

　　“是啊。”夏雷说。

　　“就没有别的了吗？”青彩月的丁香小舌滑出了嘴角，轻轻地抿了一下鲜嫩的嘴角。

　　“晚安。”夏雷转身就走。

　　青彩月愣在门口，好半晌都没动弹一下。

　　哪有当总裁的半夜三更敲开女秘书的门借铅笔的？

　　有病！


第696章 超脑解密

　　半个小时时间，夏雷将《蒙拉丽莎》画布上的铅笔内容全部复制了下。他本来可以更快一些，但为了追求完美，他用了更多的时间来完成这件事。

　　他画在本子上的内容是原作上的1比20的比例，除了这一点，他所画的与达芬奇所画的内容完全一致。

　　模糊不清的意大利文也被他复制了下来，然后解读。他对意大利文不是很熟悉，不过这根本拦不住他。他给他自己制定了一个计划，用五个小时在电脑上学习意大利语。在这个过程中利用大脑的能力让模糊的意大利文变得“清晰”起来，然后根据学来的意大利语解读达芬奇留在画布上的内容。

　　时间一点一点的过去，酒店的台式机电脑在运作，夏雷的大脑也在运作。正常的情况下，人脑和电脑是没法相比的，可他是一个例外，他的大脑运作速度比电脑更快，更完美。电脑为他的大脑提供了意大利语的知识，他的大脑就像是一块海绵一样疯狂地吸收着这些知识。

　　也就在这个学习的过程中，他的大脑根据画布上的意大利文的特征，一点点地将之修复，完善，得到清晰而正确的内容。

　　五个小时过去了。

　　夏雷的大脑之中装满了几乎所有的意大利知识，放在他面前的一张白纸上也多了一段译文。

　　译文的内容：我是列昂纳多迪达芬奇，在我的人生里发生了很多不可思议的事情。我因此而受益，可也很困惑。我一生都在尝试破解那些秘密，我一度认为我接近了真相，到最后才发现那远远不够。你能看到画布上的内容，这说明你也拥有那种能力。你也在尝试破解那些秘密吗？我给你留了一些东西，如果你能看懂我的地图，你就能找到我所留下的那些东西。

　　这就是达芬奇留在画布上的文字内容，解开它之后夏雷的心久久不能平静。

　　“他用这种方式留下地图，分明就是给拥有透视能力的人看的啊，他了解这种能力，难道他真的服用过AE胶囊？可是父亲曾经说过，他从AE研究中心偷出来的AE胶囊是这个世界上唯一的，那么达芬奇又是从哪里得到AE胶囊的？”他想不明白这个问题。

　　如果达芬奇现在还活着，并且给他一个面对面交谈的机会，那么问题就简单了。可问题是达芬奇已经死了好几百年了，达芬奇有没有吃过AE胶囊，又是从什么地方得到AE胶囊的，这些问题都无法找到答案了。

　　静静的坐了一会儿，夏雷的心思转移到了地图上。

　　没有文字标示的地图，而且还是用铅笔画的，要从整个地球上找到与之对应的地方，它的难度就可想而知了。达芬奇似乎在用这种方式考验他的智商。

　　夏雷闭上了眼睛，他的大脑里面浮现出了画布上的地图……

　　黎明的曙光驱散了黑暗，不知不觉一整夜的时间已经过去了。夏雷睁开了眼睛，一缕阳光从窗户上透照下来，落在了他的脸上。金色的晨曦中，他的脸上绽放出了笑容。

　　咚咚咚……

　　敲门的声音传来，夏雷却好像没有听见，他脸上的笑容也越来越明显了。这个过程就好像是花蕾绽放一样，一点点，一点点，直到怒放。

　　敲门的人没有再继续敲门，可房门却打开了。

　　青彩月走了进了，她的视线落在了夏雷的身上，她愣了一下，然后惊讶地道：“夏董，最晚你没有睡吗？”

　　“呵呵呵……”夏雷笑出声来。

　　“夏董，你……没事吧？”青彩月关切地道。昨晚夏雷半夜三更敲开她的房门借铅笔，现在又坐在窗户边傻笑，她还真是担心她的夏董的精神状况。

　　“原来是这样。”夏雷自言自语地冒出了一句话来。

　　“什么原来是这样？”青彩月凑了过去。

　　“你真是太聪明了。”

　　“呃……夏董，你是在说我吗？”

　　夏雷忽然又闭上了眼睛。

　　“夏董？你怎么了？”青彩月来到了夏雷的身边，犹豫了一下，将手伸到了夏雷的额头上。

　　夏雷的额头不烫，没有发烧的症状。他闭着眼睛，青彩月放在他额头上的手并没有影响到他的大脑工作。在他的大脑里，达芬奇留在画布上的地图比拆开了，变成了一条条长短不一，形状各异的线段。这些线段有的像蚯蚓，有的像扭曲了的铁丝，还有的像铁钎。它们不断地组合，构成新的图案。

　　这个过程很复杂，可速度很快。一个个错误的图案被排除，一个正确的图案也在一大堆错误之中建立起来，最后成型。

　　夏雷的大脑之中浮现出了一张新的地图。地图的最上端是一座坟墓，墓碑上没有名字，只有一个十字架。坟墓的下面有着很复杂的地下通道，它就像是一个迷宫。终点在迷宫的最中央，而入口就在墓碑之下。

　　一夜的时间，达芬奇留在画布上的秘密全部解开了。

　　这一夜的时间，夏雷甚至还精通了意大利文。他的大脑真的是一个奇迹一般的存在。

　　“夏董？”青彩月的手离开了夏雷的额头，却移到了他的脸颊上。她不知道她哪来的这种胆量，可看到夏雷那张沐浴在晨曦之中的俊美的脸庞，她就仿佛受到了魔力般的吸引，想摸一下。

　　他的脸光滑细腻，宛如婴儿的肌肤，摸起来正的很舒服。

　　“好嫩的脸，他用的是什么护肤品？”青彩月的脑袋里面忽然冒出了这么一个奇怪的问题。

　　就在这时夏雷忽然睁开了眼睛。

　　青彩月慌忙将手缩了回去，一张玉靥顿时多了一抹红晕，说话也吞吞吐吐了，“对不起，夏夏董，我我以为你在发烧。”

　　夏雷却说道：“你没有说那是什么地方，可你早就把答案展现了出来。那个地方就是意大利的博比奥，《蒙娜丽莎》的背景。宁静也画出了那个地方，中世纪的小镇，房子，墓碑……我找到了，我找到了！”

　　“夏、夏董？”青彩月莫名紧张了起来，她觉得夏雷不是发烧，而是疯了。

　　夏雷忽然站了起来，一把将青彩月抱了起来，然后在地上转圈。青彩月的身体向后仰，短裙下的一双长腿在空中“飘”了起来，就像是圆规，在空中画出了白色的弧线。从四十五度分开的角度里，黑色的小丁成了一道靓丽的风景线，它艰难地扮演着守护者的角色，与空气战斗，与惯性战斗，守护着那神秘而成熟的地方。

　　裙子在飞，女秘的心也在飞，一切都在风中凌乱了，一如早就凌乱了的黑色小丁。

　　“夏董，夏董？你、你要干什么啊？我头晕了，你、你放我下来吧……”青彩月忽然咬了一下银牙，鼓起了勇气，“你实在要的话，就去床上吧。”

　　夏雷忽然停止了下来。

　　青彩月的双脚终于落在了地上，可她的人还在夏雷的怀中。她能感受到夏雷抱着她的腰肢的手，她还能感觉到夏雷的结实的胸膛，因为她的酥胸正贴在他的胸膛上，就像是双面胶一样贴在一起，扁了形状。

　　两个人就像是一幅静止的画。

　　四目对视，就像是磁铁的N和S两极。在它的作用下，两张面孔慢慢地靠近，两张嘴唇的距离也在悄悄地缩短。

　　“他、他就要亲我了……”青彩月的心激动难抑，她紧张地闭上了眼睛。能和夏雷这样的男人风流一回，就算什么都得不到，她也不会后悔。

　　然而，却就在两张嘴唇即将黏贴在一起的时候，夏雷忽然“醒”过来了一般，慌忙松开了怀中的青彩月。

　　磁铁一下子变成了石头。

　　“咳咳。”夏雷干咳了一声，“不好意思，我……我刚才太激动了。”

　　青彩月的心里顿时充满了失落感，可脸上却强装笑脸，“没、没什么。”

　　“有什么事吗？”

　　“我、我来拿我的铅笔。”青彩月自己都不知道该说什么了，她的心乱透了。

　　夏雷笑了笑，他将铅笔拿给青彩月，“谢谢。”

　　青彩月拿着铅笔，心里犹如一万头草泥马在狂奔。这支铅笔已经快成了她的魔障了。

　　“我们去吃早饭吧，然后去维勒潘特展览中心看看。”夏雷说。

　　“你不是说你不去吗？”

　　“我改变主意了，走吧。”

　　青彩月的视线移到了电脑桌上的本子上，她看到了一段意大利文，还有汉语译文，以及一些看不明白的线条，她好奇地道：“夏董，你又在研究什么东西了吗？”

　　夏雷将本子上的有内容的纸张扯了下来，顺手揣进了裤兜里，然后说道：“这是秘密，不要告诉任何人。”

　　青彩月抿嘴笑了一下，“嗯，我知道，我不会告诉任何人……就算我想也没办法啊，我根本看不明白。”

　　夏雷没有再做解释，他带着青彩月离开了房间。

　　叶列娜也从她的房间里走了出来。

　　“早，叶列娜小姐。”青彩月很乖巧地打了一个招呼。

　　叶列娜只是微微点了一下头。

　　夏雷说道：“早饭过后我们去维勒潘特展览中心。”

　　“好。”叶列娜就只说了一个字。

　　夏雷凑到了叶列娜的身边，低声说道：“让阿雷西欧准备一下，我要去意大利。”

　　“这么快？这里这么办？”

　　“照我说的做吧。”夏雷说。

　　叶列娜又点了一下头。

　　维勒潘特展览中心的国际陆军武器展览还有十天才开始，目前能做的也只是布置展区这样的事情。这样的事情交给青彩月负责就行了，而意大利之行却迫在眉睫，他不想再等待了。现在就去意大利也有一个好处，那就是所有的人都还以为他在法国，他要的就是一个出其不意！

　　现在，唯一的麻烦就是雅克琳伊娃和法国国家宪兵队的人了，怎么摆脱这些法国人的监视，这是他需要解决的问题。


第697章 奇思妙想

　　巴黎国际陆军武器展览还没有开始，但维勒潘特展览中心却已经开始升温了。来自世界各地的上千家武器生产商已经开始设计和布置各自的展区，相关的武器也被陆续运到各自的展区之中，等待展会开始。

　　这些武器生产商之中有不少“熟人”，比利时的FN公司，美国的巴雷特公司，德国的莱茵金属公司和HK公司等等。这几家公司都是国际军工业界执牛耳者，一家比一家大，一家比一家的实力雄厚。雷马集团与这几家公司相比几乎是一个“弱小的少年”。

　　这一点从展区的规模就能体现出来，几家大公司的展区几十倍于雷马集团的展区。参展武器的种类也很多，坦克、装甲车、排雷车、自行火炮、火箭发射装置、手枪、冲锋枪、突击步枪、狙击步枪、榴弹发射器等等，成百上千种，多得让人眼花缭乱。而雷马集团才四种参展武器，也就是XL2500狙击步枪，疾风突击步枪、地狱犬单兵火炮和雷马集团所生产新型手枪“毒蛇”。仅仅只有四种武器，对手却是成百上千种武器，这场面想不寒碜都不行。

　　夏雷领着雷马集团的员工在几个展区逛了一圈，雷马集团的几个员工的神色一个个都很凝重。也不奇怪，对手家的场面一家比一家大，他们身上的压力很大。

　　“这次陆军武器展览要是迟几个月开始就好了，那个时候我们公司的坦克和战车，还有防御系统就能拿出产品来参展了，现在……”青彩月欲言又止，生怕把话说出来了惹得夏雷不高兴。

　　夏雷的心态却很好，他笑着说道：“这不也很好吗？”

　　青彩月小声地道：“哪里好啊，人家的展区搞得丰富多样，亮点多多，我们却只有四种参展武器，而且还都是轻武器。不知道的客商来了，还以为我们是小作坊呢。”

　　做生意讲究一个场面，越是高端的产品，卖场一个比一个大气漂亮。如果场面小了，就算再好的品质也会遭到质疑，买家会觉得你的东西是低端货，连多看两眼的兴趣都没有，又怎么会接触你的产品，甚至是购买呢？卖武器虽然和卖衣服化妆品不一样，可推销的手段却是一样的。青彩月是这方面的行家，她当然会有这样的担忧。

　　夏雷却还是一副云淡风轻的样子，“我这么跟你说吧。他们卖的是玻璃珠，我们卖的是钻石。他们就算把玻璃珠染成五颜六色，鲜艳好看，可我们需要把钻石也染成五颜六色吗？”

　　“夏董，你这比喻还真是有趣。”青彩月笑了。

　　夏雷说道：“我们早过了那种需要宣传才能打开销路的时期了，我们的武器已经经过了战场的考验，它们有多优秀就不用我再多说了吧。一句话，我们的武器就算是摆在菜市场卖，来下订单的人也会把门槛踩断。”

　　青彩月拍了拍手掌，“夏董说得好，鼓掌。”

　　几个雷马军工厂的员工还真就啪啪拍起了手掌。

　　这马屁拍得夏雷挺尴尬的。不过，就冲着她那张狐狸精般的脸蛋，还有蜜桃般的皓月之臀，她的马屁就算拍得不到位，他的感觉也是受用的。

　　一群人说说笑笑到了雷马集团的展区，一看展区却都愣住了。这倒不是主办方刁难雷马集团，给了又偏僻又小的展区。相反的，人家给了一个很大的展区，大到了的足以摆下几架波音747客机。展区的位置也很好，与几家顶级的军火公司在一起。

　　这么大一个展区，四种轻武器，想想那种场面都感到尴尬。

　　“他们是不是搞错了？”青彩月的表情很夸张，“他们给我们这么大一个，他们以为我们要开军火派对吗？”

　　夏雷的感觉也怪怪的。如果是一个小展区，那么布置一下还能凑合过去。可这么大一个展区，怎么布置？

　　“夏董，要不我们让他们给我们换一个小吧，这个地方实在是太大了。我们都不知道该怎么布置了。”一个雷马集团的员工说道。

　　“让我想想。”夏雷走进了展区。

　　一群人跟着夏雷进了展区。

　　“夏董能想出什么办法呢？”一个员工小声说道。

　　“谁知道呢，夏董的心思没人能猜到。”

　　“夏董那么聪明的人，他一定会想到办法的。”

　　“就算夏董那么聪明的人，这样的事情也想不出什么办法吧？”

　　一片议论的声音。

　　青彩月没有出声，可她的心里也很好奇夏雷会用什么方式解决眼前这个让人尴尬的问题。她跟在夏雷的后面，眼睛却直盯盯地落在了夏雷的屁股上。夏雷的屁股翘翘的，很结实，有着属于男人的性感。她忍不住想起了今天早上的事情，下来抱着她在地上转着圈，一圈又一圈，夏雷的某个地方就抵在她的敏感的地方，发挥着一个支点的作用，她和他就像是旋转木马，转呀转……

　　她想为璇转木马的轴承涂上润滑油，这样的话转起来就更顺畅了，更舒服更轻快了。

　　夏雷哪里知道他已经成了旋转木马的某一部分，他走在空荡荡的展厅里，一边看，一边琢磨。他的大脑根据展厅的情况进行构想、设计，一种又一种的材料在他的脑海之中浮现出来，每一种材料也都被生成出最佳的装修方案……

　　在空荡荡的展区里面转了一圈，夏雷停下了脚步，他向青彩月招了一下手，“彩月，你过来一下。”

　　青彩月跟着就走了过去，脸上带着笑容，“夏董，这么快你就想到办法了吗？”

　　夏雷说道：“你去找一家装饰公司，让他们用玻璃给我们做一个展台，多余的地方让他们做成玻璃通道，然后挂上反战、和平、生命这些内容的照片，做成艺术墙的风格。”

　　青彩月一听，一想，眼前就是一亮，她咯咯笑道：“夏董你真厉害，我怎么没有想到呢？这么一来，展区所有的空间都利用起来了。玻璃展台，配合灯光效果，营造出一种科幻的效果。用玻璃打造的艺术墙宣传反战和爱好和平、生命的理念，这会让我们的公司形象更加高大，正面化。”

　　夏雷笑道：“你的小嘴真会说，但愿做出来的效果有你说的那么好。”

　　青彩月笑得更甜了，“我的嘴巴有那么小吗？不过我一定会让夏董你满意的。”

　　这话是怎么说的呢？

　　真是修炼成精的狐狸精啊，这勾引人的小手段也太高明了，不留痕迹却又能勾的人心痒痒的。

　　夏雷尴尬地笑了笑。

　　青彩月咯咯地笑了。

　　这时展厅里又来了一群人，其中有好几张熟面孔。莱茵金属公司的董事长马克阿明，FN公司的高级主管穆勒夫，比利时HK公司的高管伊尔丽娃，还有巴雷特公司的乔巴顿。这几个人在俄罗斯的武器展览上就碰过面，还交过手，他一眼就认了出来。还有一些不认识的，但能跟马克阿明这种身份的人走在一起，显然不是小角色，多半是欧美军火公司的高管，甚至是负责人。

　　“这些家伙来干什么？”夏雷的心里忍不住去猜想。

　　“夏先生，我们又见面了。”马克阿明很热情地打了一个招呼。

　　夏雷迎了上去，用流利的德语说道：“马克阿明先生，好久不见了，能在这里见到你们真是一件开心的事情。不过，你们有什么事吗？”

　　“我们知道雷马集团也受邀参加这次陆军武器展览，我们特意过来看看。”马克阿明说。

　　夏雷摊开了双手，“你们来早了一点，你看，我们连展厅都还没有布置好。”

　　来了一大群人，其实就马克阿明跟夏雷打招呼说话，其余的人都冷眼旁观。场面稍显怪异。

　　闲扯了几句，马克阿明又说道：“夏先生，不知道你什么时候有空，我想和你谈谈。”

　　夏雷说道：“你想和我谈什么？”

　　“你大概是忘了吧？”马克阿明说道：“我家祖传的油画，上次我请你去我家做客，可你一拳头毁掉了它。”

　　“马克阿明先生，你是想要我赔偿吗？”夏雷的眉头顿时皱了起来。马克阿明居然还有脸提这件事，上次在德国如果不是他命大，夜摩莎从半路杀出来，他恐怕都落在CIA的手中了！

　　马克阿明忽然笑了起来，“夏先生，开个玩笑而已。现在雷马集团和莱茵金属公司已经结为兄弟公司，我怎么会为了区区一幅油画而破坏我们之间的感情呢。”

　　莱茵金属公司的雷龙智能机床你要下来加工的核心零件，而德国也一直在窥觑夏雷的雷龙智能机床二代。在这种情况下，身为莱茵金属公司的董事长，马克阿明怎么敢得罪怎么敢得罪夏雷？更重要的是，就算开口索要赔偿，夏雷会给他吗？

　　夏雷淡淡地道：“马克阿明先生，你还真是幽默。既然你提起那幅画的存在，你就应该知道昨天发生了什么。我是一个健忘的人，有些事情还是忘记了好，你说是吗？”

　　“对对对，夏先生说的对。一幅画而已，就当是我送给夏先生的礼物了。”马克阿明的目的似乎只是提醒夏雷欠了他一幅画。

　　“夏先生，你的展区这么大，想必要展出很多东西吧？”巴雷特公司的高管乔巴顿终于出声说话了。

　　“有问题吗？”夏雷看着乔巴顿。

　　乔巴顿说道：“据我所知，雷马集团也就XL2500狙击步枪和疾风突击步枪以及地狱犬单兵火炮三种产品，你不会在这么大一个展厅之中就展出三样轻武器吧？”

　　“不是三样轻武器，其实是四样，雷马军工厂还有一款手枪，只是没有半点知名度而已。”HK公司的高管伊尔丽娃说道，声音里带着一丝嘲讽的意味。

　　一些人忍不住笑了。华国军工产业一直被外界所轻视，雷马军工厂虽然是停工产业的一匹黑马，可是仅凭雷马军集团的几件轻武器就想改变西方世界对华国军工业的偏见和歧视，那其实是不现实的。

　　夏雷算是看出来了，这群人是来看笑话的。


第698章 牙尖嘴利与乖乖女

　　雷马军工厂虽然还小，也还很年轻，可它的出现已经威胁到欧美的军工大户了。美国巴雷特公司，比利时HK公司，甚至是与雷马集团结为兄弟公司的德国莱茵金属公司以及德国FN公司，它们都视雷马集团为最具威胁的竞争对手。所以来的这些人无论是过去、现在和将来，他们都不会是夏雷的朋友，而只能是对手，是敌人！

　　现在一个能打击敌人的机会放在眼前，他们岂会错过？

　　“我们雷马集团什么时候轮到你们这些人来说三道四了？”夏雷还没有说话，青彩月就不依了，“我们雷马集团自己的坦克战车、火炮和防御系统，只是没有运过来而已。”

　　“是吗？”乔巴顿冷笑了一声，“是没运过来还是没有造出来？华国厉害的不是制造业，而是嘴巴，不是吗？”

　　“是你们的嘴巴厉害一些吧？”青彩月牙尖嘴利，“我知道的是在俄罗斯武器展览上，巴雷特公司的狙击步枪，可是完败给我们雷马集团的XL2500狙击步枪的。同样是生产狙击步枪的，可你们为什么差那么多呢？你们造的枪差我们一大截，可你们的口气却很大。我就想不明白了，这位先生，你哪来的底气笑我们雷马集团呢？”

　　乔巴顿顿时舌头坚硬，说不出话来了。

　　这小嘴一个厉害！夏雷都忍不住想给她一个点赞了，换作是他，他也损不到这种程度。

　　任何时候都别跟女人斗嘴，因为她们天生就擅长这个。

　　“呵呵。”马克阿明干笑了一声，“何必闹得不愉快呢？大家都是同行，我们应该携手共进，而不是对立。”

　　“夏先生，这个女人是谁？我们来找你谈话，看你却让一个女人胡说八道，这是一个绅士的作为吗？”伊尔丽娃说道。

　　青彩月正要回敬过去，夏雷却说道：“你是觉得她级别不够吗？我告诉你，她是我雷马集团的市场总监，同时也是我的首席秘书。她的级别比你还高吧？我不知道你想跟谈什么，我也没兴趣。如果非要谈的话，那也应该是你们HK公司的老总来跟我谈，还轮不到你。”

　　“你……”伊尔丽娃也说不出话来了。

　　“还有你。”夏雷看着乔巴顿，“你是巴雷特公司的老总吗？不是吧，不是就回去干你该干的事情吧，如果我要谈，我也只和你们巴雷特公司的老总谈。”

　　乔巴顿的脸已经青得不成样子了，给损的。

　　也倒是的，无论是乔巴顿还是伊尔丽娃，这两人不过是HK公司和巴雷特公司的高管，并不是这两家公司的老总。雷马集团虽然小，可夏雷却是雷马集团的老总，级别都低一大截，他们又有什么资格在夏雷的面前说三道四？

　　青彩月悄悄地笑了，因为她知道夏雷这是给她撑腰，给她长脸。

　　这时展厅里又进来几个人，这一次是却不是某家军火公司的人，而是雅克琳伊娃。在她的身后还跟着几个全副武装的宪兵队的特种兵。

　　“夏先生，你对这里还满意吗？”雅克琳伊娃老远就跟夏雷打招呼。

　　夏雷也懒得搭理情乔巴顿等人了，他迎了上去，“我很满意。”

　　正主都走了，乔巴顿等人也没有留下来的必要了。几个人愤愤地离开了。FN公司的穆勒夫暗自庆幸刚才没有招惹夏雷和他身边的牙尖嘴利的女人，不然的话，他此刻的肚子里也一定装满了怒气。离开的时候，马克阿明似乎想跟夏雷多点什么，但碍于身边好些人身上的怨气，他最终还是打消了这个念头。

　　青彩月看着乔巴顿等人离开，心里却在回想着刚才夏雷给他撑腰长脸的情景，她脸上的笑容也更明显了。

　　“青小姐，你的嘴真厉害。”身后，一个雷马集团的员工拍青彩月的马屁。

　　青彩月回头瞪了他一眼。

　　拍马屁的员工顿时闭上了嘴巴。

　　同样是夸她的嘴巴厉害，但结果却是截然不同的。

　　不远处，雅克琳伊娃和夏雷的谈话正在进行，谈话的气氛也显得很愉快。

　　“夏先生，如果你们有什么需要帮忙的话，尽管开口。我们一定会为你解决问题的。”雅克琳伊娃说道。

　　“谢谢，不过没什么需要帮忙的，我们自己能搞定。”夏雷说。

　　“不用跟我客气。”雅克琳伊娃笑了一下，“有空吗？”

　　“有事吗？”夏雷其实早就猜到了雅克琳伊娃的目的，法国政府一直想跟他合作的事情，也急于想摆脱他这个烫手山芋，所以对于法国政府来说，谈判越早进行越好。

　　果然，雅克琳伊娃说道：“我们想和你谈谈合作的事情，如果可以的话，我想带你去武器装备部，他们已经准备好了。”

　　夏雷想了一下，“不如明天吧，就算是要谈，我也要准备一下。另外，你也看见了，这么大一个展厅需要布置，我得安排我的人工作。”

　　“好的，明天就明天。”雅克琳伊娃也没指望夏雷现在就跟她去法国武器装备部。对于法国政府来说，在陆军武器展览开始之前与夏雷达成交易都是可以接受的。除开今天都还有八天的时间，就时间而言还是很充裕的。

　　“嗯，没什么事的话，那我先去安排工作了。”夏雷说。

　　“哦对了。”雅克琳伊娃凑到了夏雷的耳边，低声说道：“昨天晚上你不是向我要那种香水吗？”

　　“马莉的欲望？”

　　“我就知道你还记得它的名字，我已经给你准备好了。晚上来我家吧。”

　　“去你家？”

　　“如果你答应的话，下午五点我开车来酒店接你，我们可以一起吃顿晚餐。”

　　“这个……”

　　雅克琳伊娃翘了一下嘴角，“夏先生，我可是女人啊，你不要让我下不了台。”

　　夏雷笑了笑，“好吧，下午五点我在酒店等你。”

　　“就这么说定了，再见。”雅克琳伊娃说了再见，却忽然凑唇在夏雷的脸颊上亲吻了一下。

　　夏雷的身子微微地僵了一下，脸上的神色也挺尴尬的。亲吻脸颊在西方社会其实也不是常见的礼节，常见的是贴脸礼。贴脸和亲脸，性质显然是不一样的。

　　雅克琳伊娃走了。

　　青彩月却来了，“夏董，那个女人是什么人啊？”

　　“大概是法国政府的工作人员吧，我也不是很清楚。”夏雷说。他的视线还停留在雅克琳伊娃的肥美翘臀之上，但他的心里想的却不是今天晚上与雅克琳伊娃的约会，而是怎么去意大利的事情。

　　青彩月显然不满足这样的回答，可她也没再问什么了。

　　夏雷忽然想到了什么，脸上也露出了笑容，“彩月，我跟你说一件事。”

　　青彩月顿时打起了精神，“什么事？”

　　“你记住。”夏雷凑到了她的耳边，小声地道：“无论发生什么事情，你都不要管。也无论你听到什么，你也不要管。你只管做好我给你的工作，布置好展厅，参加武器展览，与客商洽谈。”

　　“夏董，你……”青彩月又紧张，又困惑。让她紧张的是夏雷与她说话的姿势，从他的嘴巴里呼出来的热气扑进了她的耳朵里，那可是一个很敏感的地方，那着痒痒的感觉让她心慌慌的。而让她困惑的是夏雷对她说的话，她想不明白这是为什么。

　　“不懂？”

　　青彩月点了点头。

　　“那我给你举个例子。”夏雷的声音小小，“如果你听到我被捕，或者被绑架之类的消息，你就假装没有听到，该干什么就干什么。”

　　“这……这怎么行啊？”青彩月讶然地道：“如果你出了这样的事情，我怎么能不关心？怎么能不管？”

　　“那你要怎么做？”

　　“我就停止展览，我去大使馆找我们的大使，我去法国政府闹，我就不信他们不讲道理，不讲法律。”

　　夏雷，“……”

　　“我真会这么干！”青彩月显然是误会夏雷认为她没有这么干的决心了。

　　夏雷忽然将嘴唇贴在了青彩月的耳朵上，“听我的话，不论你听到什么，或者是我发生了什么事，你都不要管。”

　　青彩月的脸刷一下就红了，还莫名其妙地打了个激灵。

　　“这件事对我很重要，不要自作主张，记住了吗？”

　　青彩月下意识地点了一下头。

　　“还有，不能告诉任何人，你记住了吗？”

　　青彩月又点了一下头。夏雷把话都说到这份上了，她的脖子上就算是长了一颗猪脑袋，她也应该明白了。

　　夏雷离开了青彩月。但视线却停留在她的耳朵上。她的耳朵晶莹剔透，嫩如冰雪，这一点他已经用他的嘴唇验证过了。可是现在那只耳朵上去浮现出了红痕，而且快速地往她的脸蛋和脖颈扩散。那些红痕让她的肌肤显得更娇嫩漂亮了。

　　“夏董，你……”青彩月咬了一下樱唇，最终还是说了出来，“你真坏。”

　　夏雷假装愣了一下，然后说道：“哦，你是说刚才吗？对不起，我是不小心。”

　　其实他不是不小心，而是故意的。青彩月这个狐狸精一直在勾引他，他一直没有“下嘴”，但刚才小小的“吃了一口”。不为别的，想要马奔跑，重要给马吃草吧？让她尝点甜头，也就听话了。雷马集团的员工越来越多，人员结构也更加复杂，作为雷马集团的董事长，他最主要的工作其实就是掌控和指挥他的员工工作，这也就是御人之术。

　　“不小心，不小心你就……”青彩月说不下去了。她想说的是，你不小心就用嘴巴贴着人家的耳朵一分多钟，你要是小心了，那还不把人家给吃了啊！

　　“记住我跟你说的话，这件事对我很重要。”夏雷又提醒了她一次。

　　“嗯，我记住了。”青彩月又变乖了。

　　“那就这样。”夏雷向叶列娜走去。

　　叶列娜站在一个角落里，就像是一个旁观者。作为夏雷的另一个秘书，她总是显得那么另类。

　　夏雷走到了叶列娜的身边，用俄语低声说道：“告诉我们的人，今晚有行动。”

　　“你要做什么？”叶列娜的眼里带着猜疑的神光。

　　夏雷将头凑到了叶列娜的耳边……


第699章 桃色陷阱

　　繁星点点，城市的灯火照亮夜空，巴黎的夜景美如梦境。

　　静静燃烧的蜡烛，法式香煎鹅肝、牛排和红酒，还有烛火中的金发美女，对于一个男人来说，这就是巴黎的浪漫。

　　雅克琳伊娃的身上穿着一套白色的晚礼服，低胸露肩，真空，她的雪颈，她的香肩，她的V沟都毫无遮掩地曝露在夏雷的视野之中，一幅落落大方任君观赏的姿态。可夏雷看得最多的却还是那高高隆起，被布料遮掩，却又清晰显露出两颗颗粒的地方。朦朦胧胧的美，才是最撩人的美。

　　几杯红酒下肚，雅克琳伊娃的脸颊上多了一抹酒红，“夏先生，你的酒量一定很好吧？”

　　夏雷笑了笑，“也不是很好，但红酒是喝不醉的。我们那里的白酒的酒精度通常是百分之五十到六十，那样的酒我能喝一斤，或者更多一些。”

　　“我的上帝……”雅克琳伊娃张大了嘴巴，“那么高的酒精浓度你竟然还能喝一斤，我要是喝那么多高酒精度的酒，我会醉死的。真失望，我本来是想灌醉你的，可现在看来我是做不到了。我都快醉了，你却连一点事都没有。”

　　“你想灌醉我吗？然后呢？”

　　雅克琳伊娃抿嘴浅笑，带着一丝诱引的味道，“你想干什么呢？”

　　夏雷干咳了一声，“我的问题是，你把我灌醉之后，你想干什么。”

　　“你觉得我想干什么呢？”

　　“这是法式绕口令吗？”

　　“咯咯咯……”雅克琳伊娃一串轻笑，笑声悦耳，湛蓝的眼眸里也荡漾着情欲的味道。

　　夏雷的视线却移开了，扫了一眼门口的方向。在那一瞬间，门板在他的左眼的视野里消失了，两个站在门口的法国国家宪兵队的特种兵顿时进入了他的视线。随后，他的视线移到了一面墙壁上，一秒钟之后，那面墙壁后面的空间也进入了他的左眼的视线里。

　　在那个房间之中有两个人，一台笔记本电脑，一台监听设备。那两个人都穿着便装，头上带着耳机，眼睛盯着笔记本电脑的显示器。在那台笔记本电脑的显示器上正显示着他和雅克琳伊娃共进晚餐的实时影响。

　　夏雷收回了视线，笑盈盈地看着雅克琳伊娃，一幅情动的样子。

　　他的心里很清楚，这里并不是雅克琳伊娃的家，而是法国情报部门特意准备的地方。门外的两个宪兵队的特种兵负责保护他和雅克琳伊娃的约会，而隔壁房间中的两个法国情报部门的特工则负责监听他和雅克琳伊娃。

　　法国政府还真是舍得下本钱啊，为了得到他的技术，就连雅克琳伊娃这种美女特工都给他送上门来了。在情报界，美丽的女人是最容易获得情报的，因为她们的身体就是征服男人的最厉害的武器。

　　“夏先生，你要的香水我已经给你准备好了。”雅克琳伊娃显然不想跟夏雷玩“法式绕口令”了。

　　“马莉的欲望？”夏雷装出心动的样子，“那太好了，能给我看看吗？”

　　“你自己来拿。”雅克琳伊娃说道：“它们就放在我的椅子下面。”

　　“椅子下面？”夏雷的视线瞬间穿透了餐桌，还有雅克琳伊娃屁股下的木质餐椅。果然，在那只餐椅的下面藏着三瓶香水，雅克琳伊娃用胶袋将它们粘在了她屁股下面的木板上了。

　　这也是巴黎浪漫的一种体现吗？

　　雅克琳伊娃的嘴角浮出了一丝甜美的笑容，她的声音里也充满了引诱的感觉，“夏先生，你想要吗？想要，就拿去吧。”

　　夏雷笑了笑，他放下了餐巾，起身往雅克琳伊娃走去。

　　雅克琳伊娃将椅子挪了一下，面对着夏雷。可她没有起身方便夏雷取香水的意思，她依旧坐在餐椅上，笑盈盈地看着夏雷。她的双腿呈二十度角分开，就像是一座宝库的大门，要想得到宝藏，就必须得从她的门里穿过去。

　　她的门修长圆润，宛如象牙雕琢。

　　东方女人胜在脸庞精美，皮肤细腻。西方女人胜在脸庞曲线，身材劲爆。雅克琳伊娃的脸庞有着西方女人所特有的棱角分明的美感，高鼻梁，蓝眼睛，如果这都不能吸引男人的话，那么她的身材就是她征服男人的终极武器了。一米九二的身高，大波隆臀，纤腰长腿，她的性感又有几人能抵抗住她的诱惑？

　　“你其实可以帮我拿出来。”夏雷盯着她的腿说。

　　“它们非常珍贵，你要得到它们，你就要付出一点代价。”雅克琳伊娃说。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧。”

　　他蹲了下去，视线不可避免的落在了象牙门的中间。象牙与象牙之间，一条白色的小丁悄无声息地进入了他的视线，薄如蝉翼，朦朦又胧胧。它就像是一点燎原的火星，携带着摧毁一切的力量扑面而来。他构筑的防线瞬间就摇晃了起来，随时都会崩塌掉。

　　夏雷的右手向餐椅下面伸了过去，一点点，一点点，小心翼翼。

　　雅克琳伊娃保持着优雅的坐姿，却就在夏雷的右手伸进餐椅下，就要取下那三瓶香水的时候，她的象牙门突然闭合了，将他的手夹在了门缝之间。

　　“你？”夏雷明知道她想干什么，可还是装出了一副惊讶的样子。

　　雅克琳伊娃突然前倾，整个身子都压在了夏雷的身上。夏雷本能地用左手撑住身体，避免倒地。可雅克琳伊娃的双脚也做了一个发力的动作，以绝对的优势将夏雷压住并与他一起倒在了地毯上。也就在这个过程中，那只餐椅也被她的脚碰倒在了地上。

　　三瓶“马莉的欲望”从瓶口溢了出来。整个房间里顿时充满了神秘而诱人的香水味道。

　　“马莉的欲望”是什么性质的香水，夏雷早就见识过了。他其实也早就看到三瓶香水的瓶塞没有塞好了，只是他懒得去拆穿法国女特工的把戏。法国女特工有她的任务和使命，而他也有他的计划。

　　“香水溢出来了。”夏雷提醒雅克琳伊娃。

　　“我还有很多，你要多少我都可以给你。”雅克琳伊娃压了下去，她已经不想让夏雷再说话了，她用她的嘴唇和舌头堵住了他的嘴。

　　夏雷放弃了抵抗，温香软玉在怀，他做得最仔细的一件事情却是控制他的呼吸，他只摄入维持大脑和身体正常运转的空气。至于别的，他不管雅克琳伊娃的手，她的嘴在干些什么下流的事情。

　　香水的味道越来越浓郁，房间里的画面也越来越不堪入目。

　　另一个房间中。

　　“这次正是走运了。”一个法国情报人员目不转睛地盯着监控画面，脸上满是猥琐的笑容，“平时头对我们连一个好脸色都不给，现在却当着我们的面和一个华国小子做这种事情，哈哈，我得拷贝一份，每天晚上看一遍。”

　　“你找死，头可是我们游泳池的王牌，她有多厉害就不用我告诉你了吧？你拷贝她的这种视频，她会有一百种方式知道，然后你就等着完蛋吧。”另一个说。

　　“游泳池”是法国对外安全总局的一个外号，因为它的总部设在巴黎第20区图尔威尔游泳池附近的莫蒂埃旧兵营里，所以就有了这个奇怪的外号。对外安全总局是法国的一个非常重要的情报机构，不仅管理和协调法国的所有的情报间谍部门，它也是法国最大的情报间谍组织，它麾下聚集的也是法国最精锐的间谍和特工，在全世界范围内收集情报，反恐、暗杀、颠覆敌对政权等等，几乎是美国CIA的一个翻版。

　　雅克琳伊娃是“游泳池”的一个王牌，仅此一点就不难看出法国政府渴望得到夏雷的技术的决心有多大了。

　　“我就是随便说说，我可不想莫名其妙地死。”

　　“你明白这点就好……妈的，便宜那个华国小子了，头可是我们游泳池公认了的第一美女。”

　　“哇，开始了。”

　　“我受不了了，妈的，下班后我得去找只鸡了。”

　　“一起去吧，不然会憋坏的。”

　　“那个华国小子也太强了吧？”

　　“不然，你以为头为什么这么卖力了吗？”

　　“真浪啊，如果我能像那个华国小子这样和头来一次，我愿意一年不领薪水。”

　　“你就做梦去吧，你一年的薪水才多少钱？你知道那个华国小子有多少钱吗？差不多二十亿欧啊！人家能用钱砸死你！”

　　却就在这时，笔记本电脑显示器中的雅克琳伊娃忽然冒出了一句话，“夏先生，你的雷龙智能机床，你的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，你要法国政府付出什么代价你才会达成交易？”

　　“戴高乐、戴高乐航母的航电系统、系统。”夏雷的话，带着点迷迷糊糊的感觉。

　　“除了这个呢？”

　　“我、我就要这个，还有、还有你……呵呵呵……”

　　“如果法国政府答应，但需要你将雷龙智能机床一代换成雷龙智能机床二代，你愿意吗？”

　　“我不干。”

　　“答应吧，我们现在就签协议好不好？”雅克琳伊娃的声音如梦似幻。

　　夏雷的眼神变得呆滞了起来，他机械地道：“我愿意。”

　　笔记本电脑前，两个对外安全总局的两个特工相视一笑，然后击了一下掌。

　　“搞定了，头就是头。这次任务完成，她又会升职了。”

　　“拿到那个华国小子签字的文件，我们就不愁他不就范。他要是不给承诺的东西，我们就可以无限期地扣留他，甚至向华国施加压力。这样的事情，就算闹到国际法庭上，他都输定了。”

　　“呵呵，我们来打个赌，头是要办完事再跟那个华国小子签文件呢，还是现在中断去签？”

　　“我赌完事之后，你输定了，你看头现在多享受啊，她肯定不在乎浪费几分钟的时间。”

　　“几分钟？我看没半个小时她搞不定那个华国小子吧？我输定了？我看你才输定了。我和你赌五十欧！”

　　“成交。”两个对外安全总局的特工又击了一下掌。

　　却就在这时，窗帘忽然被风吹开了。

　　两个对外安全总局的特工的反应很迅速，就会在窗帘被风吹开的瞬间就移目过去了。可也就在那一瞬间，窗口出现了一个人影……


第700章 煮熟的鸭子飞了

　　两个法国国家安全总局的特工的反应已经快到了极致，可是仍然慢了半步。他们看到人影的时候，各自的脖子上已经多了一支麻醉吹针。下一秒钟，他们扑通一声倒在了地上。

　　在昏迷之前的那一刹他们还是看清楚了窗口的人，那是一张东方面孔，他倒挂在窗户上，就像是一只蜘蛛。他的手里拿的也不是发射麻醉针的枪械，而是一支吹筒。他们怎么也不敢相信，他竟然用那么简陋的玩意儿撂倒了他们。

　　东方面孔从窗口跳了进来，落地无声。他不是别人，正是生肖战队的虎，额尔德木图。当然他脸上的面孔不是真的面孔，而是一张精美的人皮面具。

　　同一时间，公寓的电梯们打开，一对黑人男女从电梯里走了出来。那个黑人男子身材高大，一声酒气。他搂着黑人女青年的腰，嘴里也嘀嘀咕咕地说着话，一点都不安静。

　　“亲爱的，我已经迫不及待了，你真迷人。”

　　“这你家伙脑子里装的全是那种事情吗？我讨厌喝醉酒的男人。”黑人女青年不满地道。

　　“你在说什么？你错了，喝醉酒的男人更厉害。等一下你就会明白了，我会像一只老虎一样厉害。”

　　“去你的，我才不相信这种鬼话。”黑人女青年打了他一下。

　　雅克琳伊娃的房间门口，两个宪兵队的特种兵警惕地看着这对黑人男女，两人的手放在枪上，随时准备拔枪。

　　“那里怎么有两个当兵的？”黑人青年嚷嚷地道。

　　“别惹麻烦，你这家伙。”黑人女青年说。

　　“我才不怕呢。”黑人男青年并不在乎的样子。

　　两个宪兵队的特种兵皱起了眉头。其中一个呵斥道：“吵闹什么？赶快离开这里！”

　　就在这时，两个特工所在的房间的房门突然打开了。一张黄色的面孔从门缝中露了出来，那是一个窥探的动作。

　　两个特种兵几乎在门开的一瞬间就做出了反应。没有任何言语，也没有任何延迟，两个特种兵突然拔枪准备射击。

　　黄色的面孔突然消失在了门后，两个特种兵拔腿就追。不过没点他们追出两步，他们便倒在了地上。他们的脖子上赫然扎着两支麻醉吹针。

　　声东击西，房间里的额尔德木图不过是转移视线的诱饵而已。下手的人是那对黑人男女。

　　两个特种兵倒地之后额尔德木图从房间里走了出来。两个黑人青年也走到门口，三人对视了一眼，然后从兜里掏出了黑色的面罩戴在了头上。

　　这两个黑人青年也不是别人，男的是巴古，女的是阿曼达。

　　三个人做好准备之后，巴古突然一脚踹开了房门。三个人冲了进去。

　　房间里一片让人脸红的景象，男的迷迷糊糊女的激动难抑。如果将那个男的形容成一匹骏马，那么那个女的就是中世纪的光猪骑士。她策马狂奔，直捣黄龙……

　　可就是这么一个让人热血沸腾的画面，三个蒙面人冲进房间的那一刹那就停止了下来。

　　雅克琳伊娃从夏雷的身上滚落了下来，然后往床头扑去。床上的枕头下藏着一支手枪。

　　额尔德木图瞬间抬起了手中的吹筒，腮帮子一鼓，一送，噗一声轻响，雅克琳伊娃的屁股上就多了一支麻醉吹针。

　　屁股中针，针上的药物却不能让雅克琳伊娃立刻昏迷。不过，她仍然没能拿到藏在枕头下的手枪。她刚扑到床边，阿曼达便后发先至，一把抱住了她的腰，借着惯性将她摔倒在了地上。

　　“你们是谁？”雅克琳伊娃惊恐地道，“你们要——”

　　阿曼达一拳砸在了雅克琳伊娃的后脑勺上。

　　雅克琳伊娃的脑袋撞在了地板上，她一声闷哼，意识一下子就变得昏沉了起来。迷迷糊糊里，她听到了有人说话的声音。

　　“杀了她吧，我的目标是夏雷。”男人的声音。

　　“不行，夜魔莎老大已经说得很清楚了，不要制造不必要的麻烦。”男人的声音。

　　“我们已经抓到夏雷了，我们的目的已经达到，我们没有必要再干掉这个法国女人，她是法国情报部门的人。”女人的声音，“干掉她的话会惹来大麻烦的。”

　　“那就走吧，带走夏雷。”男人的声音。

　　雅克琳伊娃努力地将眼睛睁开一条缝，她看到了两个男人用毯子将夏雷包裹了起来。那个女人则将夏雷的衣服带走。三个人的速度很快，眨眼就消失在了她的视野中。

　　麻醉吹针的药物开始发挥作用，她的意识越来越昏沉，最后什么都不知道了。

　　进入电梯，巴古就将夏雷放了下来。阿曼达给他递来了衣服，一张早就准备好了的人皮面具。

　　夏雷有些尴尬地遮住重要部位，“你们都转过身去，不许偷看。”

　　巴古笑道：“我和老虎当然没问题，但阿曼达就不知道了。”

　　阿曼达踢了巴古一脚，“你这个家伙，不要惹我！”

　　夏雷飞快地穿上了衣服，带上了人皮面具。直到这时，他的神经才放松下来。刚才，他虽然不惧怕雅克琳伊娃的“马莉的欲望”，因为他的身体有着超强的免疫功能。不过，那种免疫功能却是需要他的神智即将昏迷的时候才激发，他根本就不想让事情进行到那一步。还有就是，雅克琳伊娃刚才与他做的都是真的，这也需要时间才能平复下去……

　　“老大，阿雷西欧已经准备好了，朴太勇会拉我们去碰头的地点。”额尔德木图说道。

　　“很好，我们今晚就去意大利。”夏雷说。

　　“还有，我在那个房间你查到了雅克琳伊娃的真实身份，她是法国国家安全总局的人，上校军衔，她是法国国家安全总局的王牌特工。”额尔德木图说道。

　　夏雷虽然早就猜到雅克琳伊娃是法国的特工，却没想到她的来头这么大。然后，他情不自禁地想起了刚才所发生的事情，那段经历对他而言也是一个美妙的经历……

　　“老大，雅克琳伊娃紧致吗？”巴古突然冒出了这样一个问题。

　　夏雷，“……”

　　离开公寓楼，夏雷四人钻进了一辆停在路边的三菱越野车中。很快，三菱越野车驶进车道，消失在了夜色笼罩的街道之中。

　　不知道过了多长时间，雅克琳伊娃慢慢地苏醒了过来。先是她的意识回归，然后是她的身体。她慢慢地爬了起来。

　　房间里还弥漫着浓郁的香水味，很安静。

　　“可恶！”雅克琳伊娃回想起了之前发生的事情，气急败坏之下她一脚踹在了床柱上。

　　夏雷被掠走了。

　　一个精心布置的桃色陷阱就这么被破坏了。为了国家的利益，她甚至是牺牲了她的色相去取悦夏雷，眼见就要成功了，却杀出了三个蒙面人！这实在可恶！

　　雅克琳伊娃的视线移到了地毯上，那里还残留着一些她和夏雷滚过的痕迹。那些痕迹让她越发感到气愤，不可饶恕。

　　一分钟后，雅克琳伊娃穿上了她的晚礼服，却连鞋子都来不及穿便出了门。门口的两个宪兵队的特种兵消失了，走廊里也静悄悄的。她愣了一秒钟，跟着又冲到了隔壁的房间里。

　　房间里躺着四个人，两个是她的手下，两个是国家宪兵队的特工。

　　两个特工所使用的笔记本电脑还在，可已经被摔碎在了地上。电脑的硬盘也被人取走了。她和夏雷拍摄的视频是很有价值的，因为如果有必要，它会成为加分的筹码，让夏雷更倾向与法国达成交易。可是那三个家伙居然连电脑的硬盘都取走了！

　　人被掠走了，电脑的硬盘也被取走了，她等于是白忙了一场，不仅如此她的人也被被夏雷白那个了。

　　几分钟后，雅克琳伊娃回到了她的房间之中。她找到了她的手机，拨出了一个号码，“安全码0913YL，请接本杰明局长。”

　　几秒钟后，手机里传来了一个男人的声音，“这么快就搞定了？”

　　“不是，局长……”

　　手机里顿时沉默了。

　　雅克琳伊娃深深地吸了一口气，“局长，任务失败了。”

　　“这怎么可能？难道被他识破了吗？”

　　“不是，是……本来就要成功了，我催眠了夏雷，他也答应在文件上签字了。可就在我准备让他签字的时候，突然闯进来三个蒙着面的人。他们的身手很厉害，撂倒了我。他们本来是打算杀了我的，可后来放弃了。他们带走了夏雷。”

　　“对方就只有三个人？”

　　“我不清楚，我只看见了三个。不过，两个宪兵队的特种兵也被撂倒了，还有我的两个手下。”

　　“一群废物！策划了这么久，你居然把事情给搞砸了！”

　　“对不起，局长。”

　　“对不起有用吗？是谁？是谁干的！”

　　雅克琳伊娃想了一下，“他们对我使用了特制的神经麻药，但在我昏迷之前我隐约听到他们提到了一个人，夜摩莎。”

　　“难道是CIA的人？”

　　“应该不是，CIA不敢对我们采取这种行动，因为这几乎是战争行为。”雅克琳伊娃说道：“我估计是别的组织，请我给我一点时间，我会查清楚的。”

　　“我给你三天时间，一定要查出来，也一定要把夏雷救出来！”

　　“请放心吧，局长，我会查出来的，我也会把夏雷救出来。”雅克琳伊娃的嘴角却浮出了一丝苦笑，就凭那三个人的身手，要想救出夏雷谈何容易？

　　“还有，不要对任何人泄露这件事，让你的人，还有那两个蠢货特种兵闭上他们的嘴巴！”

　　“是，我知道。”

　　“如果雷马集团的人问起夏雷，你怎么回答？”

　　“我就说……”雅克琳伊娃想了一下，“不知道。”

　　电话里没声了。

　　雅克琳伊娃发了一会儿呆，然后一屁股坐到了床上。她看着地毯上的痕迹，脑子里全是回忆……


第701章 时光与回忆

　　一天后，意大利北部小镇博比奥。

　　来到这个地方的时候，夏雷就生出了一种似曾相识的感觉。这倒不是因为他来过这里，而是宁静所画的那幅风景画。宁静画的是一个中世纪的小镇，眼前是一个现代的小镇，中世纪的建筑几乎是看不见了，可一些地方还是有一些古老的痕迹与之吻合。

　　“老大，这就是博比奥，达芬奇曾经在这里生活过。《娜丽莎》的背景也是这里，我虽然没有来过这里，但我对它的情况却很了解。”一辆老旧的皮卡车里，阿雷西欧给夏雷介绍，他似乎想给夏雷当导游。

　　夏雷说道：“我想一个人走走，你们保持联系就行了。”

　　“好吧，没有问题。”阿雷西欧笑着说道：“还有，老大，意大利的女孩子是很开放的，你得小心一点，不要被她们拐到床上去了。”

　　夏雷笑了笑，下了车，然后顺着一条街道往前走。

　　小镇的街道并不热闹，行人寥寥。《蒙娜丽莎》虽然在这里诞生，但那始终是一副油画而已，仅仅靠它是支撑不了这里的旅游业的。

　　穿过街道，夏雷继续往前走，漫无目的的样子。他的脸上戴着人皮面具，无论从什么角度去看它，都找不到“夏雷”的影子。他的身上背着一只旅行背包，看上去就像是一个来自东方的背包客。

　　生肖战队的成员并没有跟来，他们散布在这个小镇的各个角落，早就将这个小镇纳入他们的控制范围之中。

　　夏雷没有让他们跟着，他自然有他的原因。一是七八个人走在一块，肤色各异，很容易引起别人的注意。再就是不想让他们知道他来这个小镇干什么，古合金和AE的秘密他就连龙冰和夏雪都没有告诉，他又怎么会随随便便告诉他们。

　　其实，还有一个原因，那就是他是生肖战队的首领，而他们是他的手下，他根本就什么都告诉他们，他只需要掌控他们，让他们依照他的意愿来做事就行了。

　　走出小镇，一条河出现在了眼前。这条河不大，也不小，河两边是一片茂密的树林。无论是左边还是右边的树林里也都有一条小路蜿蜒穿过。夏雷顺着左边的小路往前走了一段便看见了一座石桥。

　　那是一座很古老的石桥，建桥的石料上爬满了青苔，一些石料也已经斑驳得不像样子了。一眼的印象，这座石桥起码有几百年的历史了。

　　看见这座石桥的时候，夏雷的心怦然一动，“这不是《蒙娜丽莎》之中的那座大石桥吗？看来我快接近目的地了。”

　　踏上这座大石桥，夏雷的脑海中不禁浮现出了一幅画面。一个穿着黑色长裙的女子背对大桥，面对一个画家，她的脸上露出了迷人的微笑。画家很专注地画着画，他的眼神深邃，充满智慧。他的名字叫列昂纳多·迪·达芬奇，而他面前的女子就是《蒙娜丽莎》之中的人物，丽莎·格拉迪尼。

　　是什么原因让这两个人走在了一起，然后创作出了举世闻名的画作。这个问题恐怕只有达芬奇本人才能给出答案了。

　　想到达芬奇，夏雷的脑海之中不禁又冒出了一个新的问题。那就是达芬奇是什么时候将地图和他的留言用铅笔写在画上的呢？他又为什么会将那么重要的内容隐藏在一幅油画之中呢？毕竟，他本人肯定是无法预料到这幅油画会成为全世界最著名的画作的。

　　思索中，夏雷的视线移到了石桥下游，他看到了一个垂钓的老头。老头一头银发，身材很高大。外貌和体型都是典型的白人特征。

　　夏雷看见老头的时候，老头也正好移目过来，也看见了他。

　　“嘿！年轻的朋友，你是来旅游的吗？”老头主动跟夏雷打招呼，很热情的样子。他的口音也是纯正的意大利腔。

　　夏雷点了一下头，说道：“是的，我喜欢这个地方。”

　　“你不会失望的，全意大利最漂亮的地方就是这里了。四处走走吧，你一定会有收获的。祝你好运！”老头向夏雷挥手示意。

　　“祝你好运。”夏雷说，然后离开了石桥。

　　也许是夏雷的话发挥了作用，就在他走下石桥的时候，河面上的鱼漂突然沉入了水里，老头猛地提了一下手中的鱼竿，一条大鱼便被拖出了水面。

　　“这老头的反应还挺快的。”夏雷心里说，他收回了视线，走进了林间小道，然后继续往前走。

　　树林里静悄悄的，不时吹来一阵风，摇动树梢，发出沙沙的声音。偶尔也会有小鸟飞起，发出叽叽喳喳的声音。这个地方没有半点城市的喧嚣，它能给人带来一种属于心灵上的宁静。

　　当年，达芬奇会不会也从这里走过？

　　这种猜想毫无意义，却显得很美。

　　大约五百米距离之后，夏雷从树林之中走了出来，一堆乱石也进入了他的视线。他顿时就被吸引住了。那堆乱石并不是天然的石头，而是被石匠打凿过的石料，是建筑用的石砖什么的。

　　宁静所画的那张油画再次在他的脑海之中浮现了出来，一座房子，房子后面的山坡，还有山坡下的墓碑。他的视线跟着离开了那片废墟，往后方看去。于是，一片山坡进入了他的视线，地形地貌都与宁静所画的房屋后面的山坡一模一样！

　　“找到了！”夏雷心中一片激动，他快步走了过去。

　　几分钟后夏雷来到了废墟。一块块石料散落在草丛中，裂痕、青苔还有缺失的部分都是年代的佐证，它们起码有好几百年的历史了。一些石料上还有一些雕刻的内容，大多与宗教有关，十字架，圣母圣婴什么的。

　　宁静所画的那幅画里，一个穿着牛仔裤背着背包的青年正看着山坡的方向。现在，夏雷也站在同一个位置，他的身上也穿着牛仔裤背着背包，他也看着山坡的方向。这一刹那间，时空仿佛是重叠了，让人分不清是画里，还是画外。

　　“宁静画的那幅画里，这房子很漂亮。她所画的那个小镇是中世纪的小镇，没有半点现代的元素。可是她却又画了一个现代人，就站在我现在站着的位置上……她绝对没有来过这里，可她画出来了。如果她是凭借记忆画出来的话，那么，她的记忆岂不是……”想到这里，夏雷的背皮突然一阵发凉！

　　如果宁静是凭借记忆画出那幅画的，那么她的记忆起码有好几百年了，可宁静不过才二十几岁，这怎么可能！

　　“糟糕，我们好像是迷路了吧？”一个女人说话的声音忽然传来。

　　夏雷的思维顿时被打断，他循声看去。一个老妪和一个老头正沿着小路往这边走来。老人好像是一对夫妻，一边走一边唠叨。

　　“不会错的，我五十年前来过，我记得很清楚。”老头说。

　　“可是我没有看见什么教堂啊，你确定你没有记错？”老妪好像有些走不动了，一脸的倦容。

　　“再往前走一段，我想应该能看见那座教堂。”老头搀扶着老妪继续行走。

　　“那里有一个年轻人，不知道他知不知道那座教堂。”老妪看见了夏雷。

　　“嘿！年轻的朋友，你从哪里来？”老头跟夏雷打招呼。

　　夏雷犹豫了一下，“韩国，我是韩国人。”

　　“哦，你的意大利语真不错。”老头面带笑容。

　　夏雷笑了笑，“我在意大利生活。”

　　“哦，那真是不错。”老头说道：“对了，你知道这附近有一座教堂吗？”

　　“教堂？”夏雷举目四望，可即便是左眼的高达四千多米的视野，他也没看见什么教堂。

　　“没有吗？”老妪很失望的样子，“我丈夫说他小时候是在那座教堂里接受洗礼的，他想在离开这个世界之前去那里看看。可是，我们好像迷路了。”

　　夏雷的脑海中忽然又浮现出了宁静所画的那幅画，在那幅画里确实有一座教堂。可那幅画里的小镇是几百年前的小镇，几百年的时间过去了，这里早就物是人非了。那座教堂还在不在，他也不清楚了。

　　“你们说的教堂是什么样子？”夏雷问。

　　老头说道：“嗯，那是一座很古老的教堂，有一个很高的圆顶，还有米兰大教堂的那种彩色的玻璃，你去过米兰大教堂吗？”

　　“哦，我去过，它很漂亮。”夏雷哪里去过什么米兰大教堂，他随手指了一下山坡后面的方向，“你们说的那座教堂大概在那个地方，翻过这座山坡就能看到它了。”

　　不过他不是随便指的方向，他指的是宁静所画的那幅画中的教堂的方向。

　　“谢谢，年轻的朋友。”老妪向夏雷道谢。

　　夏雷客气地道：“不用客气，祝你们一路顺风。”

　　老头向夏雷微笑了一下，然后说道：“我就说嘛，我去过那个地方，我怎么可能记错。我们走吧，我们很快就能到了。”

　　老头和老妪离开了。

　　夏雷目送老头和老妪离开，直到看不见他们的时候他才离开废墟，向山坡的方向走去。

　　没有道路，野草奇膝。前面的方向也看不见有什么墓碑矗立，除了野草还是野草。

　　突然，前面的草丛晃动了一下。

　　夏雷的神经顿时绷紧，一只手也放在了腰间。他的腰间藏着一支“毒蛇”手枪。如果发生什么突然情况的话，他会毫不犹豫地使用它。

　　沙沙沙……

　　草丛里传来了声音。


第702章 从B到B

　　响声响起的刹那间，夏雷的左眼便锁定了那个方向。左眼的视线也穿透了层层草丛，看见草丛里的东西，他忽然忍不住笑了。藏在草丛里的不是什么人，而是一条蛇。

　　虚惊一场。

　　夏雷绕开那条蛇的领地继续往前走，大约十分钟后他终于来到了山坡下。他终于看见了那座墓碑，它藏在草丛里，仅仅剩下了半截。茂密的野草将它遮掩了起来，断裂的截面上满是鸟类的粪便。失去的那半截墓碑倒在旁边的草丛里，依稀可以看见半截十字架的刻痕。石料上面爬满了青苔，还有人用石头或者刀子刻在上面的意大利文。诸如爱丽丝到此一游，我爱莱昂纳多，皮德是只猪之类的无聊话语。

　　看来意大利人也爱干这种事情。

　　这些刻痕也说明一个问题，那就是这个地方虽然很偏僻，可是也有不少人来过这里。没准这块墓碑之所以会断裂，便是与这些无良的访客有关。

　　断裂的墓碑后面是一座土丘，不是很高，大概到膝盖的高度。土丘上面长满了野草，还有鸟在上面建造的鸟窝。除此之外，这个地方没有任何特别之处。一眼的印象，它只是一座普通的坟墓。这里葬的不会是什么达官贵族，或许是一个木匠，一个屠夫，亦或者是一个农夫，是普普通通的人。

　　可是，就是这么一座毫不起眼的普普通通的古墓，夏雷第一眼看它的时候就忍不住激动了起来。因为，它和达芬奇留在画布上的古墓有着差不多百分之九十的相似度。

　　几百年的时间过去了，这座古墓虽然发生了很大的变化，但这座山坡，还有对面的河流却都是吻合的。再加上墓碑上雕刻的十字架，剩下的百分之十就可以忽略掉了。

　　“达芬奇留在画布上的地图非常复杂，它就像是一个迷宫。地图上的入口就在这座石碑下面，看来我真得掘墓了。不过在那么干之前我得观察一下下面的情况。”夏雷的心里这样想着。这个念头之后，他的左眼微微一跳，唤醒了透视能力。

　　泥土一点一点地消失在他的视野之中，大约一米五的深度之后，一块大理石石板挡住他的视线。他尝试透视那块大理石石板，可惜，只透视到一半的程度就无法再拓展下去了。一米五深的泥土，再加上密度很大的大理石石板，这已经是他的透视能力的极限了。

　　任何事物都有着它的极限，他的透视能力也是如此。如果没有极限的话，他就可以看到地球另一边的情况，他甚至可以看到遥远的星球上的情况，而可这显然是不可能的。

　　不过虽然没有看清楚下面的情况，但那块大理石石板的存在却已经是一个提示。没有棺木，是有一块大理石石板，这显然是一座假墓。它的秘密就藏在那块大理石石板之下。

　　夏雷举目四望，四周静悄悄的。他所能看见的所有的地方都没有人。这样一种情况倒是方便了他的行动。他取下背包，从背包里拿出来一只工兵铲，动手挖坟。

　　古墓的泥土很松软，他的挖掘工作并不困难。他一铲一铲地挖，身前的土坑越来越大，越来越深，身后的土堆群越来越大，越堆越高。

　　一个小时之后，那块大理石石板显露了出来。它比他挖出来的土坑大得多，他透视了一下周边的情况，他很快就发现这块大理石石板就像是一扇平放在泥土里的门。不过让他感到郁闷的是，这块大理石石板厚得惊人，即便是他双脚站在这块大理石石板上，他也没法完全透视它看到下面的情况。

　　他估计这块大理石石板起码有一米以上的厚度，上百吨的重量！

　　这个结论把他自己的吓了一跳，几百年前的欧洲显然没有工具能将一块重达百吨的大理石搬运到这里来。可它还是出现在了这里，不可思议。

　　“我晕，这么大一块大理石，我怎么下去？”夏雷犯愁了。

　　用爆破装置爆破的话倒是一个最简单的解决问题的办法，可爆破所产生的震动却不是一个好东西，它会引起小镇居民的注意，甚至引来警察。可如果不用爆破装置的话，就算是世界上力气最大的人也没法用铁锤将它砸开。

　　这是一条死路？

　　夏雷皱起了眉头，他的视线再洗次落在了大理石石板石板之上。很快，一块从泥土之中露出一只角的白色的东西引起了他的主意。他跟着蹲了下去，用手清理掉了那一团泥土。

　　隐藏在泥土之中的是一个汉白玉做成的圆球，它的大小和篮球差不多。他有一半嵌在大理石之中，将它抱起来之后便可以看见一个坑。坑中有一个齿轮，齿轮是用青铜打造的，但奇怪的是齿轮上齿不是一般的齿，是一个个字母。

　　“这难道是什么机关？”夏雷的心中一片好奇，他用手去推了一下齿轮。触手一片沉重阻塞的感觉，不过它还是轻微地动了一下。齿轮上的一个B字母往大理石内部滑动了一部分进去，变成了三分之二个B。

　　能动就必然有文章。

　　夏雷跟着又使劲将齿轮往大理石内部推动。新的字母一个个出现，阻塞的感觉越来越小。几分钟后，他将齿轮推了整整一圈，从B到B。然而，大理石并没有打开，也没有什么暗门打开。这只齿轮就像是一个高明的玩笑，是专门用来调戏探险者的。

　　“不可能吧，一定是我漏掉了的什么。”夏雷心里这样琢磨着，然后他又将齿轮推了整整一圈，从B到B。这一次还是没有任何动静。

　　却就在这时下雷得心中一动，他的视线忽然移到了齿轮的对面。他的左眼微微一跳，遮挡视线的泥土就消失在了他的左眼的视野里。然后，他看到了另外一个汉白玉石打造而成的石球，与他刚才抱起来的了一块一模一样。

　　夏雷迫不及待地走了过去，他将那个地方的泥土清理开，然后将汉白玉石球抱了起来。果然，石球下面是同样一个凹坑，同样一个青铜齿轮。不同的是，刚才那个青铜齿轮上停留在最上端的字母是B，这一个是W。

　　夏雷用手推了推齿轮，这一个青铜齿轮很快也被推动了。他推动青铜齿轮，从W到W。大理石仍然没有半点动静。

　　这两个青铜齿轮显然是机关，字母也是启动机关的关键，可他已经尝试了所有的字母，为什么还是没有半点动静呢？

　　想着想着，夏雷的脑海里忽然浮现出了达芬奇所画的《蒙娜丽莎》，也就在那一刹那间他似乎明白了什么，他的嘴角也不禁露出了一丝笑意。随后他起身走到了第一个青铜齿轮前，推动齿轮将字母A移到到了青铜齿轮的最顶端。这之后他又来到第二个青铜齿轮前，将字母E移到了最顶端。

　　咔咔咔……

　　异样的响声传来，脚下的大理石石板也震动了起来。

　　字母A和E果然就是开启大理石石板的密码，达芬奇早就将这个密码留在了《蒙娜丽莎》的那一双面带笑意的眼睛之中！

　　震动越来越大，仿佛有成百上千只齿轮在转动，产生动能要打开沉重无比的大理石石板。

　　夏雷不敢再大理石石板上停留，他纵身跃上了土坑。就在他的双脚刚刚在土坑上站定之后，土坑里的大理石石板突然轰一声打开，露出了一个大约两尺宽的缝隙。他这才发现它竟然不是一块大理石，而是两块拼凑起来的。拼凑的工艺相当精湛，以至于他竟然没有瞧见两块大理石石板结合处的缝隙。

　　两块大理石石板各往左右两侧的突然之中缩进去了少许，土坑壁上的泥土哗啦啦地往下掉，砸落在地上，发出哗哗的声音。夏雷往后退了少许，探头往两块大理石之间的缝隙往下看。

　　大理石下面的空间一片漆黑，从缝隙之中投照下去的光线仿佛被黑暗吞噬了，根本就看不见底。

　　夏雷运足目力，左眼的视线穿透黑暗，接着从缝隙之中洒落下去的些微光线往下探索。这一次他看到了底部，却也把他吓了一跳。大理石石板下面的空间其实不是很深，而是底部堆满了骨头，人的，野兽的，无论是什么骨头都被涂抹成了黑色。光线其实是达到了底部，但大量的黑色骨头却构成了一个黑色的“漩涡”，它们的存在让光线看上去像是被吞噬了。

　　不仅骨头是黑色的，就连下面的石壁也是黑色的。黑色的骨头，黑色的石壁，大理石石板下面的空间是一个黑色的世界，仿佛会吞噬一切，就连光线都不能逃脱。

　　夏雷忽然想起了永美公主的描述。她被困在一个黑暗的世界里，没有声音，没有光线，没有温度，什么都没有！她不想在里面待着，哪怕一秒钟的时间。

　　“这样的设计，难道达芬奇也研究过盒子里面的空间吗？他知道得比我还多？”夏雷的心里冒出了这样一种猜想。

　　不管怎么样，来都来了，就算再恐怕的地方他也要下去探索一个究竟。

　　几分钟后，夏雷用背包里的攀岩用的甚至滑到了底部。站在黑色的骨头堆上，他能看见上面的大理石石板之间的空隙，还有从缝隙之中洒落下来的些微的光线。目测地面到底部的高度也就二十米而已，并不是深不见底。而且他很快就发现了，涂抹在骨头和石壁上的涂料并不是普通的涂料，它们具有一定的吸光的作用。

　　刺啦！夏雷拧亮了一只荧光棒。借着荧光棒所散发出来的光线，他很快就发现了隐藏在一面石壁上的通道入口。

　　通道向前延伸，构建通道的石料也被黑色的涂料染成了黑色。一眼看不到尽头，这条通道处处都散发着恐怖的气息。

　　却就在夏雷观察通道的时候，头顶上方的两块大理石石板轰隆一声合上了。


第703章 医院骑士团

　　头顶的光线消失了，四周没有一点声音。大理石石板合上的刹那间，整个世界仿佛就只剩下了他一个活人。恐惧也就在那一秒钟在他的身体中蔓延，越来越强烈。他现在想的已经不是怎么探索这个地下世界，而是怎么出去！

　　夏雷的第一个念头就是给生肖战队的成员打电话，让他们用爆炸装置炸开头顶的两块石板，可他掏出手机之后才发现，即便是卫星电话有没有信号。他开始后悔了不让生肖战队的成员跟着他过来了，如果生肖战队的成员跟着他一起过来了的话，他们肯定有办法弄开头顶上的那两块石板，救他出去。而就目前的情况来看，这个办法显然是行不通的。

　　随后，他在大理石石板下的方形“大厅”里找了一个遍。让他失望的是这里并没有开启石板的机关，这里除了黑色的骨头黑色岩石就再没有其它的东西了。

　　不过，也就在寻找机关的过程中，他的情绪慢慢地稳定了下来。

　　“为了解开古合金果和AE的秘密，我不惜与CIA和FA组织为敌，我也有好几次差点死去。比起那些危险，眼前的迷宫又算什么？我既然来了，我就要得到一个结果。我也不相信达芬奇大费周章，只是为了将我困死在这里。”这么一想，夏雷的心就更平静了。他举着荧光棒走进了通道，带着不撞南墙不回头的决心。

　　踢嗒、踢嗒、踢嗒……

　　脚步声在通道里回响，传向远方，也在黑色的石壁上碰撞，给人的感觉就像是有很多人在行走。再加上、阴森、冰冷、黑色这些元素，这个地下迷宫处处都散发着恐怖的气息。

　　夏雷行走的速度并不快，也显得小心翼翼。他必须得留意所有的情况，空气、地形，甚至是脚下的石砖，他都得仔细观察，避免意外发生。

　　还好，这个地下迷宫看上去是一个封闭的空间，但这里的空气并不沉闷，似乎是流动的。这个发现让他至少确定了一点，那就是他不用担心因为缺氧而死在这里。

　　通道很快就到了尽头，一个拐角之后前面出现了三条通道，一条向左，一条向右，一条笔直向前。

　　向左的通道和向右的通入口都躺着一具干尸，尸体保存得很好，死者生前的面容清晰可见。两具尸体身上都穿着白色的长袍，外套皮甲，胸口上用烙铁烙了十字军的徽记。在尸体的旁边还有武器，一个是沉重的钉锤，一个是双手大斧。无论是钉锤还是双手大斧都已经锈迹斑斑，很明显是几百年的古物了。

　　这两个十字军的战士为什么会出现在这里，这已经无从去寻找答案了，但夏雷却知道他们是怎么死的。这两个十字军的尸体上插满了弩矢。有些弩矢透体而过，有些弩矢扎进了胸腔，有些弩矢扎进了头颅，看上去非常恐怖。从尸体的躺姿和驽矢射击的方向上便可以看出它们都是从左右两侧的通道之中射出来的，左右两侧的通道似乎是死路，机关重重。

　　唯独中间的通道显得很干净，没有尸体，没有驽矢。中间的通道似乎才是活路，它是安全的。

　　然而夏雷却知道这些都是假象。他捡起了左侧通道的尸体旁边的钉锤，然后来到中间的通道口，一挥手臂将锈迹斑斑的铁刀扔进了中间的通道之中。

　　钉锤脱手飞出去的时候他迅速闪开，躲在了石壁后面。

　　钉锤飞入中间通道，然后坠落了下去，砸落在了地面的一块石砖上，然后向前滑行。被它撞击的那块石砖很明显的向下沉了一点，也就在那零点几秒钟的时间里，中间的通道里传出了嗖嗖的声音，一大片驽矢就像是受惊的麻雀一样飞了出来。

　　叮叮叮！

　　火星四溅，一只只驽矢撞在了石壁上，地砖上，声势惊人，数量可怖！

　　躲在石壁后面的夏雷惊出了一身冷汗。如果他一来就选择走中间的通道，他现在恐怕已经变成了一只人形刺猬。

　　可这并不是因为他的观察力很强，而是达芬奇留在《蒙娜丽莎》画布上的地图。这个地下空间是一个布满机关陷阱的迷宫，而达芬奇的地图指引了一条安全的路线。

　　然而，即便是大脑之中装着整张地图，他也知道正确的路线，但他却还是不敢贸然相信达芬奇，所以他才会做刚才的测试。他可不想因为相信一个死去的人而白白送命，毕竟几百年前的地图，万一出现一点差错怎么办？

　　弩矢停止发射之后，夏雷来到了右侧的通道口。他将躺在通道入口的十字军战士的双手大斧拾了起来，然后又扬起手臂扔进了右侧的通道之中。

　　嗖嗖嗖……

　　又是一片蝗虫般的弩矢飞射了出来，上百支弩矢在狭窄的通道里织出了一张绞杀的网。只要是在通道之中，别说是一个人，哪怕是一只麻雀都别想活命。

　　测试结束，夏雷来到了左侧的通道入口，这条通道是达芬奇所标注的正确的通道。可他还是没有贸然走进去，他将十字军战士的头盔取了下来，然后扔了进去。那只头盔坠落地面之后叮叮当当地往前滚动，但左侧的通道里一片平静，没有弩矢飞射出来，也没有触发别的什么机关。

　　夏雷的左眼微微一跳，唤醒了透视的能力，然后举起荧光棒走了进去。他的左眼的视线快速地往前移动，就像是雷达一样侦察着前面的情况。三分钟后，他结束了透视。他没有发现石壁和地下隐藏着什么机关陷阱，这条通道确实是一条安全的通道。

　　一段路程之后，左侧的通道也到了尽头，在尽头处出现了六条通道入口。

　　在六条通道入口前的一块空地上也躺着几具十字军的尸体。

　　这几个十字军的战士不是被弩矢所射杀的，而是搏杀而死。有的身上插着剑，有的头颅滚在了一边，有的胸腔被利斧劈开，惨不忍睹。

　　夏雷的视线移到了一张纹章盾上，他看到了一个就像是用四只箭头拼凑出来的十字图案。还有一段意呆利语：守卫信仰，援助苦难。就在那一刹那间，他的大脑之中浮现出了相关的信息。

　　那是医院骑士团的徽记。纹章盾上的意大利语也是医院骑士团的格言。

　　医院骑士团是耶路撒冷王国的一支很重要的军事力量，它与条顿骑士团、圣殿骑士团并称为三大骑士团。在医院骑士团的鼎盛时期，它甚至建立了十字军国家。后来耶路撒冷王国灭亡，但医院骑士团却依旧坚守马耳他岛，成为十字军东征时期的最后力量。事实上，直到今天医院骑士团也是存在的，只是名称蜕变成了马耳他骑士团。它在联合国享有永久观察员实体的地位，只是没有任何领土。它的总部设在罗马的马耳他宫，位于罗马市孔多迪大街68号。但这并非其领土，该宗土地主权属于意大利，租借给马耳他骑士团，同时意大利给予该大楼外交待遇。

　　这些医院骑士团的骑士尸体也引起了夏雷的思考，“刚才那两具尸体我以为是达芬奇故意放在那里的，诱人进入死路。可现在看来显然不是，这些医院骑士团的骑士是闯进来的，并且在这里发生了战斗……”

　　想到战斗，夏雷的思维突然就停顿了下来，一个新的疑问也冒了出来。

　　这里的尸体都是医院骑士团的骑士，没有第二方的人员。问题也就出在这里，没有敌人，难道这些医院骑士团的骑士是自相残杀而死的？如果他们是自相残杀而死的，那么他们为什么会自相残杀？

　　夏雷的视线快速扫过几具尸体，很快他的视线就停留在了其中一具尸体上。他走了过去，伸手在尸体的长袍之中翻出了一只牛皮袋子。

　　牛皮袋子是用桐油处理过的，并没有因为年代久远的原因而毁坏。这里没有灰尘，它看上去甚至还很干净，也还保持最低限度的韧性。牛皮袋子上也有医院骑士团的徽记，它看上去有点像现在的文件包之内的东西。

　　夏雷将牛皮袋子打开，取出了里面的东西。

　　牛皮袋子里装着几枚马耳他鹰币，还有一只银质的十字架，以及一封还没有拆开的信。信是用火漆蜡封了的，蜡封上有医院骑士团的印戳徽记。

　　夏雷将信拆开，看到了上面的内容：团长阁下，我们在博比奥遇到了伏击，伤亡惨重，不过我们战胜了对手。我们在博比奥北边找到了迷宫，我不得不承认达芬奇那家伙是这个世界上最聪明的人。我们用去了半个月的时间才打开通道。我应该将这封信送出来再进去，可我的传令兵已经战死了。为了防止意外以及随时可能发生的战斗，我决定先进入迷宫，出来之后再送信给阁下。神的金属必将属于伟大的医院骑士团，胜利也必将属于伟大的医院骑士团，王国将重建。

　　信的最后是写信人的落款：天主之矛银羽男爵忠诚骑士长瓦勒夫。

　　信看完了，夏雷的视线却还停留在三个意大利语的单词上，那就是——神的金属。

　　虽然没有半个词与“古合金”有关，可他却有一种直觉，写信的骑士长瓦勒夫所说的“神的金属”就是古合金。

　　医院骑士团的骑士来到这里，为的也不是别的，正是古合金！

　　想到这里，夏雷的心脏剧烈地跳动了起来，难道最后一块古合金就在这个地下迷宫之中？达芬奇所说的留下的东西，也正是那最后一块古合金？

　　如果真的是这样，那么这次探险就太值得了！

　　“等等……”夏雷忽然想起了那只罗盘，激动的心情也一下子消失了一大半，“那只罗盘每次都能正确指引古合金藏在什么地方，比卫星定位还管用。最后一个指针安装在罗盘之上，它明明指向天空，从来没有指示过意大利的方向。这个地下迷宫之中又怎么可能有最后一块金属？难道这些医院骑士团所获得的情报是错误的？抑或则是别的什么原因？”

　　呼呼……

　　忽然一股阴风吹来。


第704章 虚构的敌人

　　阴冷的风息扫过面颊，夏雷的头发微微而动。

　　这个地方怎么会有风息？

　　夏雷仔细观察了一下六条通道的入口，他很快就发现三条通道之中吹刮出来的，分别是1、3、6通道。2、4、5通道很安静，没有风息，也没有任何声音。他的视线很快就锁定在了第二条通道上，按照达芬奇留在《蒙娜丽莎》上的地图，第二条通道才是正确的通道。

　　这一次夏雷仍然没有贸然进入正确的通道，他用刚才使用过的办法验证地图的正确性。他将几件重量较大的武器扔进了另外五条通道里，然后唤醒透视能力透视通道内部的结构。结果很快就出来了，可让他奇怪的是，眼前的六条通道都没有任何问题，任何一条通道之中都没机关陷阱。

　　这是怎么回事？

　　却就在夏雷准备进入地方去所指示的第二条通道的时候，他的大脑忽然变得昏沉了起来。他使劲摇晃了一下脑袋，可是情况并没有好转，更糟糕的是他的视线也开始模糊。

　　“是……”夏雷忽然意识到问题出在什么地方了，“是风！”

　　阴冷的风息静悄悄地吹。

　　踢踏、踢踏、踢踏……

　　高跟鞋踩击露面的声音忽然从第一条通道之中传了出来。

　　夏雷拔出了手枪，平举枪身，警惕地盯着第一条通道的出口。

　　脚步声越来越近，一个女人很快就出现在了第一条通道的入口处。她的面孔在荧光棒的照耀下显现出来，看清楚的那一刹那间夏雷的下巴都快惊掉在了地上。

　　她不什么别人，是古可文。

　　“夏雷，你死定了。”古可文的脸上带着戏谑的笑容。

　　“你怎么会在这里？”夏雷将枪口对准了古可文的头，他随时可以开枪结果了她。

　　古可文淡淡地道：“你以为这个世界上就只有你最聪明吗？你能找到迷宫，我也能。”

　　踢踏、踢踏、踢踏……

　　第六条通道之中又传来了脚步声。

　　夏雷跟着移目过去，然后他就看到了另一张熟悉的面孔，夜摩莎。几乎就在夜摩莎出现的那一瞬间，他猛地挥手，扣动了扳机。

　　砰！毒蛇的枪身震颤了一下，一颗子弹从枪口怒射而出。

　　夜摩莎的身子一晃，躲开子弹的同时抬手向夏雷开枪。

　　轰！她的改造的手枪威力巨大，开枪的声音就像是霰弹枪那么惊人。

　　夏雷侧身滚开。他刚刚躲开，身后的石壁就溅起了一团火星，岩石的碎片四处飞射。

　　砰砰砰！

　　枪声响起，剧痛传来，夏雷的身体在地上停顿了下来。他惊悚地发现，他的胸腔、小腹、大腿中了三枪。鲜血从三处伤口之中奔流出来，打湿了他的衣服和地面。

　　古可文和夜摩莎向他走来，两个女人的脸上都带着冷笑。

　　“夏雷，你不是很厉害吗？再厉害你也只是一个人，你以为你是无所不能的神吗？”古可文冷笑着，她将枪口抬了起来，抵在了夏雷的脑袋上。

　　“让我来吧。”夜摩莎压下了古可文的手，将手中的造型诡异的改装手枪慢慢地放在了夏雷的额头上。

　　只要她轻轻动一下手指，夏雷的脑袋就会炸开。

　　“我就要死了吗？”夏雷的心里充满了不甘与愤怒。他想战斗，可他的力量似乎随着血液的流失而消失了。别说是爬起来战斗了，他现在就连说话向两个女人吐一口口水的力气都没有了。

　　“让我们做一个了结吧，夏雷。”夜摩莎的手指搭在了扳机上。

　　却就在这个时候，潜伏在大脑之中的神秘的能量再次出现了。清凉的感觉瞬间漫遍全身，所有的痛苦、恐惧、愤怒和焦急的情绪也都消失了。剩下的，只是一个安静的地方。他仍然是这个迷宫之中的唯一的活人，没有古可文，没有夜摩莎，也没有伤口，刚才的一切都只是幻觉！

　　夏雷的视线忽然移到了那几具医院骑士团的干尸上，他忽然明白了这些骑士是怎么死的了。这里发生了惨烈的战斗，但却没有第二方人员的尸体，这些医院骑士团的骑士是在幻觉之中自相残杀而死的！

　　“如果我一来就根据达芬奇留下的地图指示进入第三条通道，那么那股风就不会吹到我的身上，我也就不会产生出刚才的幻觉。可面对六条通道，再加上刚才的机关暗器，谁又能不验证一下就进入第三条通道呢？将人的心理也加入到机关陷阱的设计之中，达芬奇果然是全世界公认了的绝顶天才啊。”夏雷的心中一片感叹。

　　他怀疑达芬奇也服用过AE胶囊，现在这种怀疑越来越强烈了。

　　阴冷的风息静止了下来。

　　它显然不是什么正常的自然风，而是能让人产生恐怖幻觉的毒气。刚才，如果他的大脑没有释放那股能量，结果恐怕是不敢想象的。他也许会被吓死，也可能疯掉，但无论是哪一种结果，最终都是死在这里。

　　夏雷进入了第二条通道。

　　第二条通道的尽头出现了更多的通道，数量多达十二条。十二条通道前的空地上没有医院骑士团的骑士的尸体，可以想象的是，几百年前几个医院骑士团的骑士进入这里，两个死在了机关暗器之下，剩下的却死在了第二关的入口处。

　　骑士长瓦勒夫最终都没能取到什么“神的金属”，他也没能将加密的信件送到他的团长手中。随着他和他的部下的死亡，迷宫的秘密也归于沉寂，潜伏在了地下。直到今天，它才苏醒，迎接新的访客。

　　这一次夏雷没有过多停留，只是观察和透视了正确的通道的便进入了。这一次安全通过。随着他的深入，迷宫的地形越来越复杂。如果将它的横切面全部呈现在眼前的话，它绝对是这个世界上最复杂最危险的迷宫。少了达芬奇留在《蒙娜丽莎》之上的地图，无论是谁进来都得死！

　　一次又一次安全通过，一个小时之后，夏雷来到了一个宽阔的大厅之中。

　　黑色仍然是这里的唯一的色调。铺在大厅之中的地砖是黑色的，构建大厅的墙壁也是黑色的石料。除此之外，大厅里还有六座黑色的石雕，以及一口黑色的石棺。

　　夏雷来到一座石雕前，举高了手中的荧光棒。在荧光棒的光辉下，石雕完整而又清晰地呈现在了他的视野之中。他的心脏也就在那个时刻剧烈地跳动了一下。

　　石雕没有衣服，是一个男人，他有着强健的体魄，结实而又充满力量的肌肉，还有比较夸张的男人之器，可唯独没有……面孔！

　　夏雷跟着又移到了另外一座石雕前。

　　这座石雕是一个女人，她有着美妙的身体曲线，雕刻家将她的胸、臀甚至是那个地方都雕刻得惟妙惟肖，让人忍不住充满幻想，被她撩拨。然而，雕刻家把什么雕琢出来了，可唯独没有雕刻出她的面孔。

　　剩下的四座雕像也是如此，没有一个有面孔。但是，虽然没有面孔，但看上去这六座雕像却又是不同的，他们有着不同的身体特征。雕像二和雕像五都是女人，可是雕像二的胸器明显比雕像五的大一些，而雕像五的屁股又要翘一些，腿也要长一些。雕像一和雕像三都是男人，可前者的丁丁明显比后者长一些，而后者的肌肉明显更发达一些。

　　宁静所画的那张诡异的画再次从夏雷的脑海之中浮现了出来。在那幅画里，六个人，三男三女，他们用身体组合成了一个盒子的形状，而且他们都没有面孔。

　　这不是一种巧合，而是一个信息。

　　夏雷向石棺走了过去。

　　石棺的棺盖上刻着一个名字：Leonardo·Di·Serpiero·Da·Vinci

　　这是达芬奇的名字。

　　这个名字让夏雷呆住了。在来意大利之前他就查便了所有关于达芬奇的信息。他清楚地记得达芬奇于1519年在法国去世，他的遗体本来安葬在一座法国教堂中，然而这座教堂却在1789年的法国大革命中被摧毁了，达芬奇的遗骸在1874年被重新安葬到了法国卢瓦尔河谷艾姆波伊斯城堡内的圣胡伯特小礼拜堂边。还有一种说法就是，当年法国起义军物资紧缺，为了获得物资大举掘墓。起义军仅仅是为了一张裹尸布就将达芬奇的尸骨扔进了万人坑，直到现在都没人能找到他的尸骨。他现在的墓仅仅是一座衣冠冢。

　　如果达芬奇的尸骨被安葬在了圣胡伯特小礼拜堂边，抑或则被起义军扔进了万人坑，那么眼前的石棺又是怎么回事？

　　一个又一个的谜团，夏雷感觉他的超脑都不够用了。

　　他唤醒了左眼的透视能力，试图看清楚石棺之中的情况。他的视线确实穿透了石棺，可石棺之中是一个绝对黑暗的空间，没有任何光线。他能看到的只是一片黑暗。

　　一分钟后他放弃了，他试图推开石棺的棺盖。

　　石棺的棺盖与棺体之间涂了一层树胶，几百年的时间过去了，树胶已经干固，宛如石头一般坚硬。这是一种密封处理，可现在却成了夏雷的麻烦。

　　夏雷退开几步，掏出手枪，对着棺盖与棺体的边角分析开了两枪。

　　砰砰！

　　子弹的冲击让边角的石料掉了一只角，分析之中的树胶也被毁掉了一部分。

　　砰砰砰……

　　枪声不断响起，一颗颗子弹从枪口飞射而出，击中同一个地方。边角处的石料并没有毁坏多少，但树胶的结构却被破坏了。裂缝越来越大，灼热的弹头也让树胶有了融化的迹象。

　　一只弹夹打完，夏雷取出了随身携带的军刀，将军刀伸进了分析之中，利用杠杆的原理撬动棺盖。

　　树胶虽然干固了，宛如岩石般坚硬，但它毕竟与石棺不是一个整体。十多分钟的努力之后，夏雷终于撬开了棺盖。

　　嚯嚯嚯……

　　棺盖在棺体上摩擦，缓缓移开，棺盖里面的景象也进入了夏雷的视线之中。


第705章 达芬奇的宝藏

　　石棺之中没有尸体，一块红布上放着一张纸。

　　纸上用意大利语写着一段话：野蛮人是怎么下地狱的？

　　夏雷顿时愣住了。

　　这是达芬奇开的玩笑吗？

　　他历经艰险，好不容易来到了这里寻找他给他留下的东西，他却留下了这个？

　　他此刻的心情就像是某些饥渴的男人，好不容易找到种子，将视频下载好了，裤子都脱了，显示器里播放出来的却是葫芦娃。还有比这更恶劣的事情吗？

　　愣了半晌，夏雷一把将那张纸抓了起来，却就在他准备将它撕成碎片的时候，他忽然想到了什么，“等等……达芬奇会是这么无聊的人吗？他在《蒙娜丽莎》中留下地图和密码，指引我来到这里，就是为了和我开这样一个玩笑吗？不可能，他一定是在暗示我什么。野蛮人是怎么下地狱的？野蛮人……地狱……”

　　夏雷的视线忽然移到了铺在棺底的红布上。

　　这个迷宫之中所有的东西都是黑色的，唯独这块铺在棺材里的布却是红色的。

　　“红色代表火焰，地狱的另一个称谓也就是炼狱，是灼烧灵魂的苦难之地。野蛮人给人的印象就是暴力和破坏，野蛮人是怎么下地狱的……”夏雷的嘴角忽然浮出了一丝笑意，他将铺在棺底的红布抓了起来。

　　棺材的底部是一块黑色的石板。

　　夏雷的左眼微微一跳，透视的视线犹如利矛一般扎了下去。

　　黑暗，他所能看到的只是黑暗。石棺的下面是石台，石台下面又是泥土，他的透视视线很快就达到了极限，无法透视到下面的情况。不过他很快就找到了机关所在，它就在石棺的一个角落里。那是一块方形的石料，树胶和黑色的涂料让它看上去与石棺的底部是一个整块，可它是分开的，是一个单独的个体。

　　夏雷爬进了石棺之中，他用脚踩了一下。没有任何动静。他又用力踩了第二脚，填塞缝隙的树胶松动了，出现了裂痕。他干脆跳了起来，狠狠一脚踩了下去。

　　咔！一声轻响，树胶的结构被破坏，方形石料往下陷落了下去。

　　石棺突然颤动了一下，紧接着整个石棺的底部往下沉降。夏雷赶紧分开双腿站在石板上，他的感觉就像是在坐电梯。

　　石板下降了大约十米的深度之后停了下来，右侧的石壁上出现了一道狭窄的门户。夏雷将手中的荧光棒扔了进去，里面的空间顿时被照亮。

　　那是一个椭圆形的空间，放了很多东西。有做实验的器皿，看上去很简陋，但种类繁多。有用木头和金属零件打造的东西，但看不出是做什么用的。还有一些画作，有的画的是人体结构，有的画的是建筑草图，还有油画。还有很多大玻璃瓶，玻璃瓶中装着液体和人体的器官，有的是眼球，有的是心脏，有的是大脑组织……

　　“这是达芬奇的秘密实验室？”夏雷的心里很快就有了一个判断。他从背包之中拿出了一只新的荧光棒，拧亮，然后走了进去。

　　这确实是达芬奇的秘密实验室。

　　夏雷在实验室里走动，一边观察达芬奇留下的东西，心里也一边琢磨着，“建造这个实验室并不困难，可这个实验室之上的迷宫却是一个浩大的工程，就算是利用了天然的洞窟，那也不是随随便便就能建成的。达芬奇当时也不是很富有吧，他哪来的钱建造这个迷宫呢？”

　　思索这个问题的时候，夏雷的视线落在了一张桌子上。

　　桌子上放着一只牛皮封面的笔记本，厚厚的样子。一块银色的金属碎片，仅有烟盒大小，但就形状而言，看不出它是从什么东西上掉下来的。银色的金属碎片旁边放着一幅油画，画的是一片星空。

　　不知道为什么，看见这幅画油画的时候，夏雷顿时就被它吸引了。他的脚步也不受控制一般移了过去。

　　荧光棒的光辉洒落在了油画上，一颗颗星辰闪闪发光。看得久了，在夏雷的眼里，那些星辰仿佛是活的。它们有着自己的轨迹，也正在缓缓地移动。星辰在动，星云也在缓缓移动，整幅画给人的感觉就像是一个由星辰和星云组成的漩涡。它缓缓旋转，好像要将什么吸扯进去。

　　“会动的画？”夏雷震惊莫名，然后他又惊讶地发现，这幅画并不是用颜料画的，而是用某种矿物质做颜料画上去的。

　　却就在夏雷聚精会神观察这幅诡异的油画的时候，他浑然没有察觉到他脖子上的合金吊坠仿佛是受到了磁铁的吸引，摆脱了地心引力，竟然悄无声息地悬浮了起来，并慢慢地向油画靠近。

　　不过夏雷还是发现了，就在合金吊坠“飘出”他的下巴与地面的垂直线的时候。

　　“这……这是怎么回事？”夏雷吃了一惊，慌忙退后。

　　一线莹白的光华忽然从合金吊坠之中飞了出来，投入到了油画之中。

　　这个变化太快，夏雷看见白光闪现，一切都结束了。

　　就在莹白的光华投入到画中的时候，画中的星辰突然大亮，那种感觉就像是电流突然增强，灯泡超负荷发凉一样。很快，他看不见什么星辰星云了，眼前已经是一片灼眼的白光。

　　光线越来越强，夏雷不得不用手挡住双眼。

　　却就在这个时候，他听到了一个熟悉的声音。

　　“我已经等你了很久很久了……”这声音飘渺。

　　“永美公主！”夏雷顿时激动了起来，他放下了护眼的手，运足目力往白光之中看去。

　　白光中出现了一个女人的身影，但不是固定不变，她一下子变成穿着明朝服饰的公主，一下子变成身披医院骑士团战甲的女骑士，一下子变成造型粗犷的维京女海盗，一下子又变成了罗马的贵族小姐，一下子又变成了古埃及的女祭司……

　　这些影像落在夏雷的眼里，他忽然就明白了过来。他所熟悉的那个明朝的永美公主并不是唯一的，她在很多时代都出现过。她此刻的变化是一个逆推的过程，明朝的永美公主是她最近的一次所使用的身份，然后是医院骑士团的女骑士，再然后是维京海盗、罗马的贵族小姐、古埃及的女祭司……

　　变化还在继续，可就连夏雷都不知道是什么时期的人物和身份了。

　　人类的有史料记载的历史不过五千年，可她的变化已经超出这个界限了。

　　“等我，我们很快就会见面的。”白光中，永美公主的声音传来。

　　“你究竟是谁？”夏雷的声音都在颤抖。

　　“你会知道的。”

　　“前一段时间，你去了什么地方？”

　　“那个时候的我太虚弱了，我不得已要休眠一段时间。现在，你唤醒了我。”

　　夏雷忽然想起了什么，急切地道：“宁静，宁静是怎么回事？是你利用她给我画了那些画？然后将我引到这里来的吗？还有，这幅油画是怎么回事？”

　　这三个问题，每一个他都想知道答案。

　　“你会知道的。”同样的回答。

　　“告诉我！”夏雷并不满足这样的回答。

　　“我会来找你的。”这是她的最后一句话，她的声音落下之后，白光消失了。

　　夏雷的视线落在了油画上，顿时愣住了。

　　油画上的星辰，星云什么的都消失了，剩下的只是一张画布，干净得没有半点作画过的痕迹。

　　“她……”夏雷的心里惊骇地道：“难道作画的原料真的是什么矿物质，而那些矿物质正是她所需要的？多半是的！她是一个纯能量体，而那些矿物质之中有她所需要的能量！她每隔几百年就会出现，刚才她所展现的不同时期的身份就是一个例子。明朝的永美公主是她的最近一次所使用的身份，现在她又‘苏醒’了，她会以身份身份，什么样子出现？”

　　这个问题想想都觉得不可思议，都觉得诡异。

　　夏雷静静地站了一会儿，然后拆开了他的合金吊坠。

　　合金吊坠里面的AE胶囊好端端的，里面的药物成分也没有半点变化。他轻轻地松了一口气，只要她没有损坏AE胶囊，那他就没有什么损失。至于她会以什么身份，什么样子出现在他的面前，到时候再说吧！

　　他将最后一颗AE胶囊返回到了合金吊坠之中，然后然后将那本牛皮笔记本拿了起来，打开看里面的内容。

　　第一页的内容：你看到这段内容的时候，这说明你来了。我总算是完成她交给我的使命了。我忍不住想象此刻的画面，这让我激动。希望你能解开盒子的秘密，我在天堂，等你的好消息。另外，她给了我一块金属，我尝试过，但搞不懂它的结构。或许你能。离开的路就在你的面前。维京海盗是怎么进门的？

　　夏雷翻过了第一页，第二页是空白的。他愣了一下，然后哗啦哗啦地往后翻，但让他郁闷的是后面的所有的纸张都是空白的。

　　就这样？

　　夏雷的心情顿时郁闷了起来。在来之前，他以为迷宫会是一个终结之地，他会在这里找到答案。如果没有最终的答案，至少会有非常重要的线索。可是现在他什么都没有得到。如果要说收获的话，也仅仅是搞清楚了“永美公主”是一个什么性质的存在，以及“唤醒”了她。

　　他的视线移到了那块金属之上，然后伸手将它拿了起来。

　　入手，几乎没有重量。而一块烟盒大小的金属，就算是铝合金，它的重量也应该是显而易见的，可它竟比铝合金还轻！

　　夏雷心中一动，握着金属，用金属的一个棱角使劲地在桌面上划了一下。

　　哗啦！坚硬的木质桌面上顿时留下了一道深深的凹痕，就像是用牛拉着铁犁头在地里犁地一样！

　　“这么坚硬！这是什么金属？”夏雷心中一片惊骇，他跟着又走到了一块铁器前，又用金属的棱角使劲地在铁器的表面上划了一下。

　　吱……

　　刺耳的金属摩擦声中，铁器的表面上顿时出现了一条明显的划痕。可是，银色的金属却没有半点损伤！

　　夏雷忽然笑了。如果说收获的话，那么这块金属就是他这次探险的最大的收获了。这样的金属，一旦用在雷马军工厂的生产线上，他就能造出这个世界上最强大的武器！

　　他将银色金属收了起来，然后在达芬奇的实验室里溜达了起来。他达芬奇的所有的收稿和油画都装进了他的背包之中。这些东西也算是他的收获，只要是达芬奇的亲手笔，就算他画的是小鸡吃米图，那也会被收藏界追到天上去！

　　搞定这一切之后，夏雷提着一把打铁锤站在了一堵石墙下。

　　维京海盗是怎么进门的？

　　夏雷挥起铁锤就砸了过去……


第706章 银发猎杀组

　　轰隆！

　　石墙轰然倒塌，一缕光线照进了夏雷的视野。随后是风，一股微风吹过了夏雷的脸庞。他这才发现，石墙后面是一个小小的山洞。长度大约50米，光线和风正是从山洞的洞口进入的。

　　这个山洞看上去就像是加强版的狗洞。

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮爬了进去。爬狗洞总比原路返回的好，那个迷宫他是再也不想去了。

　　五十米的距离，夏雷爬了足足半个小时才爬到洞口。

　　山东洞口下是一处悬崖，悬崖下方有一座古老的教堂。它和宁静所画的那座教堂非常相似，如果非要说，不一样的地方，那也只是经历了岁月的沧桑，显得更颓败和破旧了而已。另外，它和之前所遇到的那个老头所描述的教堂倒是一模一样的。

　　夏雷这才发现，他竟然从迷宫之中穿过了一座山，到了山的另一边。那座教堂就坐落在这座山的山谷间。更远的地方还有一座村庄，如果看上去似乎没人的样子。

　　夏雷收回了视线，他看了一下手上的腕表，然后他就发现他竟然在迷宫之中待了三个小时。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了起来。

　　在迷宫之中没有手机信号，这里已经有信号了。

　　夏雷将卫星电话掏了出来，然后接听了电话，“是我，说吧。”

　　卫星电话里传来了叶列娜的声音，“老大，你在什么地方？我已经打了20个电话了，直到现在才打通。”

　　他莫名其妙的消失了三个小时，生肖战队的成员当然会着急，也会采取行动。

　　“我没事。”夏雷说，带着一丝歉意。

　　“没事就好，要是再打不通电话，我们就准备炸掉那个地方了。”叶列娜说。

　　那个地方显然是指夏雷挖开的假墓。

　　“我已经离开了。把土填回去，我马上过来与你们会合。”夏雷说。

　　“嗯。”叶列娜应了一声，然后挂断了电话。

　　夏雷将卫星电话收了起来，然后爬出了小小的洞口，小心翼翼地抓着岩石的缝隙，一点点地往悬崖下移动。

　　悬崖的高度大约一百米，近乎九十度的垂直度，全是一块又一块的岩石构成，没有一棵树木和野草，光秃秃的。这样一个地方，别说是人了，就连猴子都不会光顾这里。

　　在这种高度和垂直度的悬崖上攀爬是一件非常危险的事情，而且是在没有任何防护措施的情况下。不过，危险是危险，但夏雷很快就适应了下来。他的左眼让他远离了恐高的心理，他的身体具有远超常人的柔韧性和协调性，一些普通人无法做出来的动作，他做起来毫无难度。另外，学武的经历让他的力量很强大，即便是不动用他修练出来的那点内力，仅凭肌肉的力量他便能承受身体的重量，并能在悬崖峭壁上灵活地移动。

　　有了这些优势，一片职业攀岩运动员需要一个小时才能完成的工作，夏雷只用了十五分钟。十五分钟后他的双脚就站在了悬崖下的地面上。他抬头向上看，那个小小的山洞已经被一块块的岩石遮挡了，即便是以他的视力也发现不了它的存在。

　　这也算是迷宫在这里存在了几百年却也没人发现的原因之一吧。

　　夏雷收回了视线，绕着教堂的围墙外山谷入口走去。

　　教堂的围墙有很多地方都垮塌了，无需透视就能看到教堂内部的情况。路过第一个缺口的时候，夏雷看到了一片荒地。那片荒地估计是用来种菜的地方，但现在却长满了杂草。教堂的主体也显得很破旧，门窗大多是坏了的。透过那些破败的门窗可以看到教堂内部的情况，没有半点神圣的感觉，有的只是破败。

　　“这座教堂显然是没人来了，不知道是什么原因被遗弃的。”夏雷的心里有些感触。

　　咣！

　　一记沉闷的钟声突然从教堂钟楼的方向传了过来。

　　夏雷忽然想起了那对问路的老人。这座早就被人遗弃了，现在有人敲钟，那就只能是那对老人了。果然，他往前走了一段里，钟楼就进入了他的视线。他一眼就看到了站在钟楼上的白发老头和老妪。

　　午后的阳光洒落在钟楼上，古老钟楼，银发苍苍的老人。这画面给人带来一种人生的感悟，还有一份沉甸甸的感觉。

　　信仰也不能阻止人的生老病死。

　　如果这个世界上真的有神存在，他为什么会坐视这个世界越来越丑陋？他会宽恕那些以他的名义发动战争，伤害别人的信徒吗？

　　咣！

　　又是一声钟响。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“我要是老了，谁会陪我去寺庙撞钟呢？龙冰？如意？还是……”

　　一线亮光忽然闯进了夏雷的左眼之中，他的思维戈然停顿。

　　几乎就在左眼捕捉到那一线亮光的同一瞬间，他的身体猛地往地面扑到下去。他的身体刚刚倒在地上，身后的一块岩石上就爆出了一团火星！

　　狙击手！

　　距离一百米！

　　方位东方。

　　狙击手藏身位置，教堂大厅尖顶之上！

　　躲开狙击手狙击的同时，夏雷的脑袋也给出了与狙击手相关的信息。

　　不仅如此，他也醒悟了过来。那对问路的老人有问题！

　　那对老人问路的时候是三个小时之前，而以那对老人当时的行走速度而言，三个小时的时间他们根本就翻不过这座山！那对老人也不是无缘无故撞钟，而是利用钟声转移他的注意力同时掩盖狙击步枪的开枪的声音！

　　一百米的距离，就算是普通人也能听到狙击步枪的枪声。

　　一百米的距离，又是钟声掩护的环境下狙击，那个狙击手成功的几率几乎接近百分之百。可是，他忽略了夏雷的左眼。夏雷的左眼对光线的变化极其敏感，而他的大脑对左眼所摄入的影像又有着“优先处理”的“程序”。稍微有什么不对，他的大脑几乎不用思考就能指挥他的身体做出反应！

　　在这个世界上，在狙击手的世界，如果夏雷认第二，谁还敢认第一？

　　咣！

　　第三声钟响。

　　又一颗子弹怒射而来。

　　夏雷的身体一个翻滚，贴在了教堂的围墙下。他刚刚停留过的地方溅起了一团火星，他的左眼甚至能看到弹头击碎一块石头，扎进泥土之中！

　　对方使用的居然是穿甲弹！

　　这个发现让夏雷瞬间意识到了什么，他的双腿在地上奋力一蹬，身体就像是一只蓄力的青蛙一般弹射了出去。结果他刚刚离开藏身点，一颗穿甲弹就击碎墙壁，扎进了泥土之中。

　　夏雷不敢又半秒钟的停留，猫着腰快速向前奔跑。奔跑中，他拔出了他的毒蛇手枪，并给它装上了弹夹。

　　钟楼上的老头老妪消失了，钟声也消失了。可狙击手的猎杀却并没有终止，一颗又一颗的穿甲弹穿透古老的墙壁扎进墙角下的泥土之中。每一次，都有一种险些击中夏雷的感觉。不难看出来，对方并不是一般的狙击手，他的实力在夏雷干掉的那个杀手世界的国王之上！

　　飞速奔跑中夏雷的脑海里也在思考着一个问题，“老头、老妪，还有一个狙击手，已知对方三人。这三人，是哪方面的人？CIA？FA组织？”

　　他所能想到的只有这两方面的人，可他和CIA还有FA组织交手这么次了，还从来没有遇到过大爷老太婆这种对手！可如果不是CIA和FA组织的人，那么又是什么人呢？

　　他想不出他还有什么除了FA组织和CIA之外的强大对手。

　　砰！又是一声枪响，一颗穿甲弹擦着夏雷的大腿扎进了地面。

　　夏雷脚步不停，右脚在地上一蹬，身体穿过了一处垮塌的围墙。人在空中，他抖手向教堂大厅的尖顶开了一枪。

　　对方用的是威力巨大的狙击步枪，而他用的是手枪，但只要在百米范围之类，他就可以将雷马军工厂生产的毒蛇手枪当成狙击步枪来使用！

　　砰！

　　枪响。

　　一颗子弹从毒蛇的枪口怒射而出。

　　在夏雷的左眼的视野里，躲在尖顶之上的狙击手在他现身，挥手的时候就已经埋下了头。

　　躲在教堂大厅尖顶上的狙击手居然也是一个白发苍苍的老头！

　　叮！那颗子弹擦着狙击手的头顶击在了尖顶上的一块彩色玻璃上。哗啦！玻璃破碎，从高处往地面坠落。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝残忍的笑意，这样的距离，狙击枪的威力虽然巨大，但射速肯定没法跟手枪相比。现在，该他还击了！

　　狙击手似乎知道夏雷的厉害，在夏雷开第二枪之前贴着地面滚到了尖顶内部的角落里。他的身体全部隐藏了起来，不给夏雷射击的机会。

　　夏雷的视线锁定了尖顶的方向，快速向教堂大厅的门口冲刺过去。

　　突然，一个人影从教堂大厅之中闪现。

　　是那个问路的老头。

　　哒哒哒！

　　冲锋枪扫射的声音！

　　夏雷的身体突然右则，避开了冲锋枪的弹道。

　　嗖嗖嗖！

　　一梭子子弹几乎是擦着他的身体飞了过去。

　　砰砰！

　　夏雷开枪还击。

　　老头却早在毒蛇喷射子弹之前就闪身躲到了教堂大厅门侧。动作之迅速灵敏，一点都不输CIA和FA组织的年轻特工！

　　哒哒哒！

　　老头刚刚藏起来，老妪又从窗户口现身，持着一支TAR-21突击步枪向夏雷射击。它是以色列IMI公司和巴雷特公司合作研究的最新型的突击步枪，也是疾风突击步枪的竞争对手。

　　一颗颗步枪子弹从身边呼啸而过，躲在教堂大厅墙壁拐角处的夏雷不敢冒头。

　　“你们是谁？”发话的同时，夏雷的左眼微微一跳，唤醒了透视能力。


第707章 教堂搏杀

　　教堂里没人回答。

　　夏雷的左眼清晰地看到门口的老头正在给窗口边的老妪打手势。同一时间，那个狙击手也从尖顶上下来了，他蹑手蹑脚地走到了神父布道的讲桌前，将他的狙击步枪架在了讲桌上。那是一支巴雷特公司生产的M82A1狙击步枪，绰号轻50，有效射程1850米，能击毁汽车引擎，击穿砖墙和水泥更不在话下。

　　做好射击的准备之后，狙击手给老头和老妪比了一个手势。

　　这个手势是让老头和老妪与夏雷说话，狙击手掌握到夏雷的具体方位之后便可以隔墙射杀了。

　　果然，狙击手打了手势之后。

　　扼守门口的老头开口说道：“把东西留下来，我们放你走。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这三个老人难道知道迷宫的存在？不然，他们怎么会让我将什么东西留下来？”心里这样想着，他却保持着沉默。他慢慢地顿下身，然后从地上捡起了一块石头。

　　这时扼守窗口的老妪也出声说道：“年轻人，不要在这里丢了性命。把你从迷宫里带出来的东西留下来，我们不会为难你的。”

　　这三个老人果然知道迷宫的存在。

　　夏雷突然将石头砸向了窗户边。

　　咚！石头砸落在地面上，就像是一个人突然跳到了那边。

　　砰！最先做出反应的是那个狙击手。

　　一声枪响，窗户边的墙壁上顿时出现了一个拳头大的破洞。子弹破开了墙壁，一头扎撞在了地面上。地上的石板竟然也被破开，四分五裂！

　　几乎就在狙击步枪手开枪的一瞬间，夏雷从墙角闪身而出，挥手一枪，毒蛇怒吼，一颗子弹穿过窗户，狠狠地扎进了狙击手的额头。

　　血花绽放，狙击手的身体压倒了神父布道的桌子，连带他的M82A1狙击步枪一起摔倒在了地上。

　　狙击手和他的M82A1狙击步枪给夏雷造成的威胁最大，因为M82A1狙击步枪可以穿透墙壁击杀目标。解决了狙击手，夏雷的压力顿时减轻了一大半。

　　一枪得手，夏雷的身体突然往地面扑倒。

　　哒哒哒！

　　窗口的老妪探枪扫射，一梭子步枪子弹几乎擦着夏雷的背飞了过去。

　　砰砰砰！

　　夏雷举枪还击，开枪的同时往墙脚滚去。毒蛇手枪所发射的三颗子弹击中了窗户上的木框，还有墙壁。即便是手枪，在这种距离作战，对方也占不到半点便宜。他的还击顿时将老妪压制了回去。

　　“雷诺？雷诺！”老头的声音，充满了愤怒，“你居然杀了雷诺！我要你下地狱！”

　　夏雷已经贴着墙壁站了起来，缓缓地往直前的拐角移动，一边说道：“我们每个人都会下地狱，只是早一点，迟一点而已。告诉我，你们究竟是谁，是谁派你们来的。我可以让你们今天不下地狱。”

　　狙击手死了，他可以说话了。

　　“你不配知道！”老头的声音，还有脚步移动的声音。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。他忽然用脚将一块拳头大的石头踢向了窗户边，与此同时，他却迈过拐角往门口的方向冲去。

　　咚！石头又砸在了窗户下的地面上。

　　“你去死吧！”老妪闪身而出，倾斜枪口，对着窗户下的地面射击。

　　木屑横飞，硝烟弥漫。子弹撞击在地面上，火星四溅。

　　同样的伎俩，但屡试屡灵。这倒不是那个老妪愚蠢，而是这是人的本能。看不见敌人，声音就成了判断敌人唯一的方式。响动都到身边了，她怎么能不做出反应？

　　然而，她却没有想到，她的TAR-21突击步枪的枪声恰好掩盖了夏雷快速移动的声音。

　　两秒钟的时间，夏雷已经接近了门口。

　　这个时候，那个老头还在往那支掉在地上的M82A1狙击步枪移动。他的意图很明显，捡起那支M82A1狙击步枪，然后在老妪与夏雷交火的时候，隔墙将夏雷击杀！

　　可是，他却没有想到他和老妪的一举一动都没能逃过夏雷的眼睛。

　　这其实不是一场公平的较量，因为夏雷在作弊。

　　一步跨出，夏雷的身体从教堂大厅的门侧飞跃而起，身体在空中打横的时候，老妪和老头都进入了他的射程之中。

　　砰！一声枪响。

　　刚刚俯身将M82A1狙击步枪抓在手中的老头被毒蛇的子弹击中后背心，他的动作顿时停顿了下来，就像是断电的机器，然后轰然倒地。

　　“不——”老妪一声怒吼，转身，挥手，TAR-21突击步枪的枪口直奔大厅的门口而来。

　　可是，她的动作还是迟了一步。

　　夏雷的身体还在空中下坠，他的双手还保持着击杀老头的姿势，可他只是微微调整了一下枪口的方向，然后就扣动了扳机。而这个时候，窗户边的老妪才刚刚将枪口移到大厅门口的方向。

　　砰！

　　枪响，一颗子弹噗一声扎进了老妪的额头。

　　老妪的动作也停止了，TAR-21突击步枪从她的手中滑落，掉在了地上。她的身体也往后倒去。

　　如果再给她十分之一秒钟，她完全有能力击中在空中无法躲闪的夏雷。可是，偏偏夏雷连这十分之一秒钟的时间都不给她。

　　老妪倒在了地上，双眼怒睁，死不瞑目。

　　夏雷从地上爬了起来，迈步走进了教堂大厅。他正对着耶稣的神像，十字架上的耶稣用永恒不变的眼神看着他。却不知道他是生气，还是怜悯。血腥味在大厅里弥漫，给这个古老而神圣的地方增添了几分恐怖的气息。

　　老头并没有死定，他的手臂颤了一下，似乎想去抓掉在地方的冲锋枪。

　　夏雷一脚将老头手边的冲锋枪踢开了，然后将脚伸到老头的小腹下，将老头的身体翻了过来。

　　这个活口是他故意留下来。

　　就在刚才，他其实是有选择的。老头是冲着M82A1狙击步枪去的，而老妪却持着TAR-21突击步枪，随时都有可能干掉他。他当然不敢给那个老妪一线机会，必须当场射杀。所以，他选择留下这个老头，因为在当时的情况下这个老头的威胁性其实是最小的。

　　“呼、呼……”老头大口地吸着气，嘴角也不断地冒出血水。

　　以夏雷的枪法，就算当时没有要他的命，他剩下的时间也不会多。

　　夏雷蹲了下去，“告诉我，你们是谁？是谁派你们来杀我的？告诉我，我给你一个痛快。”

　　“呸！”老头张嘴向夏雷吐了一口血水，可欠缺力气，他吐出来的脏东西飞出口腔仅仅两三厘米的距离就掉落了下去，全都砸在了他的下巴上。

　　“你还真是一个老顽固。”夏雷皱起了眉头，然后将毒蛇的枪口放在了老头的脖子上。

　　连续射击，枪口很烫。枪口一贴在老头的脖子上，老头顿时惨叫了一声。可他还是倔强地瞪着夏雷，根本就没有屈服的迹象。

　　夏雷将枪口抬了起来，皱着眉头说道：“我这么做没用吗？那好，我可以给你来点真格的。不过我劝你考虑一下，你就要死了，如果连死都这么痛苦，你的人生还有什么意义？告诉我，我发誓，我会将你们三个葬在这里。不然的话，你们的尸体会成为老鼠和苍蝇的食物，你也不想那样吧？”

　　“没有信仰的家伙！你会下地狱的！”老头愤怒地道。

　　折磨和引诱都没有作用。

　　用更狠毒的手段去折磨一个垂死的老人？虽然他是敌人，但真要那么去做，夏雷却还真是下不了那个手。

　　夏雷的视线忽然移到了老头的身上，他愣了一下，然后将手伸进了老人的衣兜。

　　老人身上的所有的东西都被掏了出来，一只钱包，钱包里装着一些欧元，五十的，二十的，还有一些更小面额的。没有银行卡，也没有驾驶证什么的。还有一只打火机和一包MS牌的香烟。

　　没有身份证明。

　　“咳咳……”老头的嘴角浮出了一丝冷笑，“你不会知道的我们是谁的，但我知道你一定会死。”

　　“是吗？”夏雷忽然一把扒开了老头的衬衣，将老头的胸膛露了出来。

　　老头的胸膛上有一个黑色的纹身，那是一个用四只箭头拼凑出来的十字形状的图案。

　　这个图案，夏雷在迷宫之中也见过，它是医院骑士团的徽记。

　　“这不就知道了吗？”夏雷淡淡地道：“你们是医院骑士团的人吧，你们知道迷宫的存在，却没有办法通过迷宫，对吧？”

　　老头的眼神闪烁，他闭着嘴巴，可他的眼神却已经给出了答案。

　　“我在迷宫之中看到了你们的人，真正的医院骑士团的骑士。我还得到了一封骑士长写给医院骑士团团长的信。嗯，那个骑士的头衔很长，好像叫天主之矛银羽男爵忠诚骑士长。他的名字叫瓦勒夫。他在你们医院骑士团的历史中应该不是一个籍籍无名的人吧，你知道这个人吗？”

　　“给我……给我看一下他的信。”老头的眼神里多了一丝渴求的意味。

　　“为什么想看他的信？”

　　“他……天主之矛银羽男爵忠诚骑士长瓦勒夫，他是我的先祖。”老头说。

　　夏雷将那封信从背包里取了出来，却不递给老头，“告诉我，是谁派你们来的，我就给你看这封信。”

　　老头有些犹豫。

　　夏雷将打火机拿了起来，“那好，反正这封信我也看过了，它对我来说已经没有任何意义了，我现在就烧了它。”

　　“等等。”老头说道：“我发誓，我不知道，我们只是接受上面的命令。”

　　“上面的人是医院骑士团的高层吗？”

　　“我们接受的是密信性质的命令，没有明确的下达命令之人的身份。”

　　这和杀手的性质有些相似，不用知道雇主是谁，只需要知道目标是谁就行了。不过，还有一种可能就是这个老头根本就没有说真话，而夏雷却也没法证明老头所说的是真是假。用透视心脏的方式倒是可以提供一些判断的依据，可那种手段只能在正常人的身上发挥作用，眼前这个老头的心脏几乎都快要停止跳动了，根本就不能提供有效的依据。

　　“你们之前在山的另一边就遇上我了，那个时候为什么不动手？为什么提前埋伏在这里？你们知道我会从这里出来吗？”夏雷换了一个问题，这是他想弄明白的地方。


第708章 神秘的胆小鬼

　　“那里也是战场。”老头冷笑了一声，“你的人一个都活不了。”

　　“你们有多少人在山的另一边？”

　　“六个。”老头并没有隐瞒。

　　夏雷却松了一口气，心里暗暗地道：“原来只有六个，那我就不担心了。”

　　虽然不清楚医院骑士团的实力，但只有六个杀手的话，根本就不可能是生肖战队的对手。

　　老人颤巍巍地将手抬了起来，“把……信给我。”

　　“你还没有回答我的问题。”夏雷说道：“为什么在这里设伏？你们想从我这里得到什么？”

　　“神的金属。”老头移目看着夏雷的背包，眼眸之中闪烁着兴奋的神光，“你拿到了，对吗？”

　　夏雷摇了摇头，“我没拿到什么神的金属，我是一个无神主义，我不相信这个世界上又什么鬼神。”

　　“没有信仰的人是可怜的，你得不到救赎。”老头似乎并不相信夏雷的话，他还看着夏雷的背包。可是他没有夏雷那样的能透视的眼睛，不然那的话他就会看到那块金属正躺在夏雷的背包之中。

　　“你们为什么要得到它？它很重要吗？它有什么特殊的意义吗？”

　　“我不知道。”

　　夏雷冷冷地看着老头。

　　“我不知道，就算你杀了我，我也不知道。”老头并不畏惧。

　　“好吧，告诉我，为什么在这里设伏？”夏雷说。

　　老头喘了一口气，“我们只是负责截断你们的退路。”

　　夏雷顿时明白了过来。山的对面有六个人，这里只有三个。医院骑士团的人其实并不知道迷宫的出路，不然的话，他们早就进入迷宫了。他们虽然不知道迷宫的出路，但对迷宫却有一定的了解，所以他们会在这里设伏。

　　“除了你们九个，还有什么人吗？”夏雷又问。

　　“没有了，咳咳咳……”老头一阵剧烈的咳嗽，呼吸也急促了起来，可他还是努力地将手举了起来，“把、把信给我。”

　　“我是一个说话算数的人。”夏雷将信放在了老头的手里。

　　老头的脸上露出了笑容，他试着打开信封，可刚刚打开的时候他的手就垂落了下去。然后，他张大着嘴巴想呼吸，可从他的嘴里只有呼出来的气，没有吸进去的气。

　　“呃，对不起，我耽搁你时间了。”夏雷歉然地道。

　　老人的喉咙里传出了“咯”的一声轻响，然后断了气。

　　看一眼家祖留下来的信件，这是他的临终遗愿，可是夏雷并没有义务满足他的愿望。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　走出教堂大厅门口的时候，铃声响了。

　　“是我，你们没事吧？”夏雷接了电话。

　　“你知道发生什么事了吗？”叶列娜的声音显得很惊讶。

　　夏雷说道：“我也刚刚结束战斗。”

　　叶列娜沉默了一下，然后才说道：“我们也刚刚经历一场战斗，阿雷西欧受伤了，不过不是致命伤。”叶列娜的声音。

　　“没事就好。”夏雷松了一口气，然后他想起了什么，“你们干掉几个人？”

　　“五个。”叶列娜说。

　　夏雷皱了一下眉头，“我干掉了三个，我留了一个活口，他说你们那边有六个人。”

　　“这不可能！如果有，那他一定没有参加战斗，不然那他是逃不了的。”叶列娜说。

　　这种可能性不是没有。生肖战队的每个成员都配备了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪，火力强大，更拥有超远的射程。如果发生交火，以生肖战队的实力，他们会让一个敌人逃走吗？那几乎是不可能的。如果出现这种情况，还真就有可能是叶列娜说的那样，除非那个人从一开始就没有参加战斗，一直隐藏着。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“那个逃走的人，难道是医院骑士团的重要人物？”

　　“老大？你现在在什么地方？”叶列娜的声音。

　　“我在山的另一边。你们不用管我，立刻离开那里。你们去安全点，我很快就会过来与你们会合。”夏雷说。

　　“收到，你小心一点。”叶列娜挂算了电话。

　　结束与叶列娜的通话，夏雷又返回到了教堂之中。他将那支狙击步枪拿在了手里。

　　对方跑了一个，难保不会从山谷逃走。如果相遇，有一支狙击步枪在手，他就没什么好担心的了。

　　再次走出教堂大厅的时候，夏雷回头看了一眼。三个老人的尸体静静地躺在地上，鲜血从他们的身上无声地流溢出来，染红满是灰尘的地面。十字架上的耶稣还是用那一双充满怜悯的眼神看着他。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是学着基督徒的样子在胸前画了一个十字，然后说道：“对不起，请原谅，我是被逼的。”

　　如果耶稣能动，他没准会从十字架上飞身而下，一脚踹在这个黄皮肤的小子的脸上。

　　离开教堂，一条泥巴路通向了山谷谷口的方向。道路上满是马车碾扎过的轱辘槽子，深浅不一。道路的两边原本是耕地，但荒废之后已经成了野草的乐土。各种野草在泥土里生长着，一大片，就像是春天里的麦田。

　　“这么好一个地方，不知道为什么会被遗弃。”夏雷的心里觉得有些奇怪。

　　他沿着泥巴路往谷口方向走去。他的速度不快。行走之间，他的左眼一直保持着远视的状态，搜索着方圆四千多米的范围。他的左眼就像是一颗间谍卫星，任何动静都难逃他的侦查。

　　一路上都很安静，没有半点异常的动静。

　　半个小时后，夏雷接近了山谷的谷口。

　　山谷谷口就像是一只瓶子的瓶口，两侧的山坡上生长着茂密的树林。即便是左眼，夏雷也没办法看穿所有的树木。

　　叽叽喳喳……

　　一群鸟雀突然从右侧的山林中飞了起来。

　　没有看见目标，夏雷的神经却突然绷紧。下一秒钟，他突然向草丛之中卧倒。

　　野草遮掩了他的身体，却也挡住了他的视线。这是一种很被动的情况，但他没有选择。他处在低矮的地势之中，对方可以轻易看见他，而他却很难看见对方。如果对方有狙击步枪，暴露在对方的视野之中是一件很危险的事情。

　　那群被惊飞的鸟雀眨眼飞远，山林又恢复了寂静。这之后的好几分钟里都没有动静。

　　“难道只是一群突然飞起的鸟雀？是我太紧张了？”夏雷的心里这样想着。

　　心里虽然这样想，可夏雷仍然不敢贸然爬起来。平时人可以犯这样那样的错误，可在这里只要犯一个错误就可能被干掉。这里犯一个错误，以后想犯错误都没有机会了。

　　几分钟后夏雷慢慢地向前爬去。

　　山林里仍然没有动静。

　　却就在这时，左侧的山林里突然飞出一群鸟雀。鸟叫的声音在山谷口回荡。

　　夏雷跟着调整姿势，面对左侧山林，然后小心翼翼地从草丛之中向上斜望。他并没有将头冒出草丛的最高处，而是利用了透视的能力将遮挡视线的草丛“过滤”掉。

　　大约几分钟后，一个身材高大的金发老头从山林里跑了出来。他显得很狼狈，一边往荒地跑，一边往回看，似乎是害怕什么人追上他。老头的手里提着一支狙击步枪。

　　夏雷的左眼视线锁定在了那支狙击步枪上，脑海里跟着就浮现出了这种枪的相关的信息。那是一支L115A3狙击枪。这种狙击步枪又名“超级狙击步枪”，是英国精密国际公司所生产的新型狙击步枪。它的射程达到了1600米，是狙杀丛林和城市目标的利器。因为它能轻易穿透树干和墙壁，射杀隐藏在掩体之后的目标。因为它的优秀，它现在已经成了英国特种兵的首选狙击步枪。

　　然而着并没有什么卵用，在XL2500狙击步枪的面前，它只是一个渣渣。

　　这个老头一进入视线，夏雷就判断出了他的身份，这个老头就是那个没参加战斗，独自偷跑的人。

　　“他拿着狙击步枪居然没参加战斗，这是为什么？”夏雷的心里一片猜测，“难道是他胆小？这种可能性不大。既然是医院骑士团的骑士，他们应该重视骑士的荣耀吧？可如果不是因为胆小，他又为什么会丢下他的同伴偷偷逃走呢？”

　　不管是什么原因，夏雷悄悄地将他缴获的M82A1狙击步枪抓了起来，慢慢地向前探出。最后，他主动忽略了M82A1狙击步枪的瞄准镜，用左眼锁定了目标。

　　身材高大的金发老人越来越近。

　　“1200米。”夏雷的大脑给出了一个距离的数字，这个距离如果是使用XL2500狙击步枪的话，他早就开枪了。可M82A1狙击步枪的有效射程不过一千米的样子，子弹一飞出去，多半要靠运气才能射杀目标。所以，明明已经锁定了目标，他却还是选择了潜伏，等待目标靠近。

　　老头又往前跑了一百米的距离，然后停了下来，将狙击步枪的枪托拄在了地上，大口大口地喘气。他不是回头看一眼，神色很紧张。

　　夏雷的嘴角微微地翘了起来，“妈的，你再往前跑一百米会累死吗？”他的手指搭在了扳机上，静静地等待着老人再次靠近。

　　老人休息了一下，提起狙击步枪又往前走。行走的时候，他掏出了手机，打了一个电话。

　　夏雷心中一动，手指离开了扳机，左眼的视线也锁定在了老头的嘴巴上。

　　“我在山谷里，马上来接我！”老头的语速很快，“圣物多半已经落在了那些人的手中，我们不能让他们逃出这里，就算把博比奥夷为平地，我也要将他们找出来！”

　　这口气！

　　难道是医院骑士团的重要人物？

　　甚至，是团长？

　　夏雷的手指再次移到了扳机上……


第709章 菲尔南多伯爵

　　既然已经交战，那就是敌人。

　　对敌人，夏雷从来是没有半点怜悯的。

　　干掉医院骑士团的一个重要人物，甚至有可能是医院骑士团的团长，夏雷开枪杀人的决心就更坚决了。

　　老人收起了手机，仰头看了一下天空，然后往前走。

　　夏雷的手指一点点地往后压……

　　轰隆隆隆隆……

　　巨大的螺旋桨切割空气和引擎轰鸣的声音从身后传来。夏雷猛地将身体打侧，侧躺在了草丛之中。这个姿势能让他的身体减少被发现的面积。

　　一架民用直升机从谷口右侧的山峰上出现，眨眼就飞过了夏雷的头顶，然后降落在了老头的身边。

　　就在直升机飞过头顶的时候，夏雷已经看清楚了直升机上的情况。除了一名驾驶员，直升机上还有四个男子。这一次不是老人了，而是四个很年轻的人。三个白人，一个黑人。一个白人持狙击步枪，另外两个持有突击步枪。那个黑人则很夸张地抱着一架米尼岗六管航空机枪。

　　这种枪，施瓦辛格和巨石强森在荧屏里是最喜欢使用的。

　　在这种重型机枪的面前，任何狙击步枪都是苍白无力的。

　　老头猫着腰，冒着螺旋桨所吹刮起来的强风登上了直升飞机。

　　刚才，夏雷是有机会干掉他的，可夏雷并不后悔没有开枪。事实上，他甚至很庆幸他没有贸然开枪。不然的话，在这片全是野草的荒地上，这架直升机一来，他就死定了。那个黑人机枪手大概不需要两分钟的时间就能将他打成一块块碎肉！

　　用狙击步枪干掉直升机的引擎？

　　这种事情大概只有在电影里面能见到。直升机的速度很快，根本就没法瞄准。就算勉强能瞄准，子弹飞过两千米的距离需要两秒钟的时间，而在这两秒钟的时间里直升机会停止不动吗？而就算直升机的驾驶员是一个傻叉，将直升机悬停在空中，那一架米尼岗机枪却不会跟他客气！

　　就在夏雷流着冷汗，暗自庆幸的时候，那架直升飞机再次升空，然后飞过了左侧的山顶。

　　夏雷慌忙掏出卫星电话，拨通了叶列娜的号码，“你们现在在什么地方？”

　　“已经快到安全点了。”叶列娜的声音。

　　夏雷微微松了一口气，“对方的援兵到了，他们有一架直升机，还有一架米尼岗机枪。地面上也可能有对方的人，不要进入博比奥，小镇里的安全点不要了。让阿雷西欧重新找一个安全的地方，他是意大利人，他有路子。”

　　“我知道，你什么时候跟我们会和？”

　　“晚上。保持联系，等你们安顿之后告诉我地点，我会过来的。”

　　“他们究竟是什么人？”

　　“医院骑士团。”夏雷挂断了电话。

　　他不会告诉生肖战队与古合金还有AE的秘密，但敌人是谁肯定是要告诉他们的。

　　结束通话，夏雷飞快地爬了起来，然后以最快的速度向右侧的山林之中冲刺过去。他不知道那架直升机会不会返回，但他却不敢冒险从荒地上通过山谷。

　　夏雷在荒地上奔跑，身体前倾，速度奇快，就像是一只在草地上奔跑的猎豹。

　　他刚刚跑进右侧的山林，那架直升机突然从左侧的山顶上出现，进入山谷，然后往教堂的方向飞去。

　　夏雷躲在一棵树后面，长长地松了一口气。他也这才发现，他的后背早就被冷汗所打湿了。就刚才的情况，如果他再迟几秒钟，对方就有可能发现他。

　　那架直升机很快就飞到了教堂上空，然后降落了下去。

　　夏雷不在犹豫，他钻进山林，往着与博比奥相反的方向行走。

　　同一时间，一辆小型集装箱车行驶在离开博比奥的马路上。集装箱上印刷着“肯德基豪华套餐上市”的广告语，而在集装箱装着的却不是肯德基的鸡腿鸡翅，而是六个生肖战队的成员。

　　“妈的！”阿雷西欧咬着牙齿，神色狰狞，“我决然被一个老头射伤！这简直是耻辱！”

　　“行了。”巴古的神色很凝重，“那些老家伙可不是普通人，我差点就被干掉了。”

　　“他们都是什么人？”阿曼达早就问了。

　　所有的视线都聚集到了叶列娜的身上。

　　叶列娜耸了一下肩，“我刚才就准备说了，可阿雷西欧一直在唠叨。”

　　“我在唠叨吗？”阿雷西欧指了一下还在流血的大腿，“我他妈的中枪了啊！如果你中枪了，我让你唠叨一整天。”

　　“老大说是什么医院骑士团的人。”叶列娜不想跟阿雷西欧斗嘴。

　　“医院骑士团？”阿曼达一脸的困惑。

　　不仅是阿曼达，所有人包括叶列娜在内都是一脸的迷糊。

　　“会不会是意大利的一个黑帮组织？”巴古提出了他的想法。

　　马库斯看着阿雷西欧，“龙，你是意大利人，你熟悉意大利黑帮，这个什么医院骑士团是新兴的黑帮组织吗？”

　　“新兴的意大利黑帮？”阿雷西欧笑了，“全是老头老女人的黑帮组织吗？我敢用我的丁丁打赌，如果有，我切了它！”然后，他又哎哟地叫了一声。刚才的笑扯动了伤口，疼得厉害。

　　叶列娜冷冷地瞪了阿雷西欧一眼，“牲口。”

　　“我看还是别管什么医院骑士团的老头老女人了。”马库斯说道：“我们应该想办法接应老大才对，不知道他现在什么地方了。”

　　阿曼达打开了她的笔记本电脑，然后将屏幕翻转。

　　笔记本电脑的屏幕上出现了一个卫星定位的画面，一个红点正在山林里快速移动。

　　“不用担心，我们只要绕到他的前面去接他就好了。现在这种情况，我们还是执行他的命令为好。避免与敌人的援军交火。”阿曼达说。

　　夏雷身上带着的那部卫星电话就是定位的信号源。

　　看到代表夏雷的信号源在移动，活蹦乱跳的感觉，生肖战队的成员们都松了一口气。

　　“老大才是我们中的猴子吧，在森林里都跑得那么快。”巴古有些感叹地道。

　　“猴子还在老爹的任务，不知道什么时候完成。”叶列娜冒了一句。

　　“你们猜是谁？”阿雷西欧说。

　　“不知道，老爹才知道。他不说，谁都不知道。”马库斯说道：“我就懒得关心这种事情。”

　　就在几个人说聊的时候，阿曼达将她的手机递到了阿雷西欧的面前。

　　手机的屏幕上是维基百科的一个页面，上面的词条赫然是“医院骑士团”。

　　阿雷西欧看了一眼，然后嚷道：“法克！这不是真的吧？我们在和一个中世纪的骑士团战斗？”

　　“现在是世界末日了吗？我们面对的是一群吸血僵尸？”马库斯的表情很夸张。

　　“老大怎么会惹上这样的组织？”巴古的表情也很奇怪。

　　“谁知道呢，老大和老爹一样，最不缺的就是敌人。”马库斯笑着说道：“不过，我喜欢这样的生活！真他妈刺激！”

　　这时集装箱里传来了朴太勇的声音，“你们他妈的都闭嘴，有情况！做好战斗准备！”

　　朴太勇的声音刚刚落下，头顶上空就传来了直升机飞行的轰鸣声。随即，朴太勇放慢了车速。集装箱里的人都屏声静气，六支疾风突击步枪也对准了后厢门。

　　不过，直升机的轰鸣声很快就远去了。

　　朴太勇又加快了车速，继续往前行驶。

　　这样的生活确实够刺激，可不是人人都能承受的。

　　同一时间，直升机上。

　　那个从夏雷枪口下侥幸活下来的老人将手中的半支雪茄烟扔出了舱门，他的情绪也就在烟头飞出去的刹那间自燃了，“可恶！那些家伙回魔法吗？他们怎么会凭空消失！”

　　同在直升机上的四个枪手默不吭声，他们甚至不敢去看老人的眼睛。

　　“我们损失了八个人，可那小子和他的人居然还能逃走。这对于我们来说，简直是几百年来的最大的耻辱！”老人很生气。

　　“菲尔南多伯爵，我们的人已经将整个博比奥控制了下来。我们的信徒也在为我们寻找那些人的踪迹，我相信我们能将他找出来的。”一个白人枪手小心翼翼地道。

　　“如果找不到那个小子，我们没法向大团长交代。”被称作菲尔南多的老人不再发火了，但显得有些疲惫，“我们损失了八个人，其中还包括佐伊瓦勒夫骑士长。我们付出了这么大的损失，可居然让人带着圣物跑了。原本以为这只是一次轻松的战斗，却没想到……我不知道该怎么面对大团长。”

　　“菲尔南多伯爵，圣物真的在那个小子的手上吗？”白人枪手问。

　　“他的人在前山，负责后山的人却死了，这只有一种可能，他是从迷宫里出来的。”菲尔南多说道：“我虽然没有看见圣物，但我觉得圣物在那个小子的手中的可能性已经超过了八成。”

　　“假设……”白人枪手顿了一下，还是说了出来，“假设我们这次追捕失败，那个小子逃走了，我们应该去什么地方找他？”

　　“索伦。”菲尔南多看着白人枪手，“两天前巴黎罗浮宫为一个华人开了夜间专场。这还是法国政府这么多年来第一次开了这个例。那个小子去看了《蒙娜丽莎》。然后，博比奥就来了一些陌生人。更重要的是，那个小子是华国雷马集团的老总，也是设计出XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的人，而与我们交火的那些枪手使用的全都是这两种枪械。索伦，你觉得他是谁？”

　　“难道是造枪的那小子？”被称作索伦的白人枪手很直接就想到了这一点。

　　“脸不一样，但身材是一样的，所以……”菲尔南多说出了名字，“逃走的那个小子就是夏雷。法国举办的陆军武器展览即将开始，雷马集团是法国政府特意邀请的参展方。索伦，你知道该去哪里找他了吧？”

　　“大修士长。”索伦的嘴角浮出了一丝冷笑，“法国。”


第710章 美丽的画面

　　一天后，巴黎，DGSE总部。

　　雅克琳伊娃很郁闷地看着窗外的天空，天空很晴朗，可她的心情却糟糕透顶。她的办公桌上放着一份情报。三天的时间，她已经查到了“夜摩莎”这个人物的身份，FA组织的王牌特工，也是FA组织的最顶级的杀手。可是，她所获得的情报也仅此而已，没有FA组织总部的信息，也没有夜摩莎的行踪，更没有夏雷的消息。这样的情况，她根本就没有办法救出夏雷。

　　DGSE的局座本杰明只给了她三天的时间，今天就是最后一天。她实在不知道该怎么去面对本杰明。人是在她的手上丢了的，每次想到这一点她就忍不住郁闷。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　放在办公桌上的手机忽然震动了起来。

　　雅克琳伊娃走到了办公桌前将手机拿了起来。手机屏幕上是一个很普通的本地号码。她犹豫了一下，然后滑开了接听键，试探地道：“是谁？”

　　“请问你是雅克琳伊娃小姐吗？”一个男人的声音。

　　“我是。”雅克琳伊娃心中多了一丝警惕，“你是谁？”

　　“哦，我是一个司机。”男人说道：“我为急速物流公司工作……”

　　雅克琳伊娃已经皱起了眉头，“我没时间跟你聊天。”

　　“等等。”男人说道：“是一个先生让我打你的电话的。”

　　“一个先生？”

　　“他是华人。”男人说道：“我在路上遇到了他，他很糟糕……”

　　雅克琳伊娃着急地打断了男人的话，“他有没有告诉你他的名字？”

　　“夏雷。”男人说道：“这名字还真是难拼。”

　　听到夏雷的名字，雅克琳伊娃的心脏都差点从胸腔里面蹦跶出来，她激动难抑地道：“快！把手机给他，让他跟我说话！”

　　“那可不行。”男人说道：“他的状况很糟糕，正在我的车上睡觉。他说只要我打你的电话，然后将他送到你那里，你就会给我一万欧元，这是真的吗？”

　　这似乎才是司机同志给雅克琳伊娃打来电话的真实意图。

　　“没问题。”雅克琳伊娃说道：“不过我要先了解一下情况，告诉我，你是怎么遇到他的？他现在是什么情况？”

　　“今天凌晨我开车离开巴黎，我在路上看到了一个男人趴在路边的草地上。他没有衣服，浑身都是血。我以为是一具尸体，却在我要报警的时候，他醒了过来，请求我的帮助。我给他买了食物，然后他就让我打你的电话，他说你会给我一万欧元。”

　　“我会给一万欧元，不要再提它了。告诉我，他伤得严重吗？”

　　“看上去很严重，不过他很强壮，应该没事。我建议他去医院，可他拒绝了我。好吧，你在什么地方？我马上把他送过来。”

　　雅克琳伊娃想了一下，然后说道：“你在什么地方？”

　　“我在巴黎东边13号公路的加油站。”

　　“你待在那里别动，我马上过来。”

　　“一万……”

　　雅克琳伊娃已经挂断了电话，她实在不想听到那“一万欧元”了。她抓起桌上的电话机，熟练地拨了一个号码，“给我准备两架直升机！”

　　同一时间，巴黎东郊的一个加油站旁边，躺在车里夏雷结束了他的透视。刚才那个法国司机给雅克琳伊娃打电话的过程他一点都没有遗漏，他甚至不用用唇语解读术解读法国司机的话，因为那家伙的声音很大。

　　一夜的时间，他从意大利回到了法国。摆脱医院骑士团的追捕并不困难，困难的是如何向雅克琳伊娃解释他的“逃脱”，毕竟，那天晚上他自编自演了一出绑架的好戏。

　　法国司机上了车，看着躺在行车床上的夏雷。

　　夏雷闭着眼睛，假装睡着了的样子。

　　法国司机伸手推了一下夏雷的肩膀，“嘿，我的朋友，那个叫雅克琳伊娃的女人让我在这里等着。我想送你回去，可她连地址都不告诉我。”

　　夏雷睁开了眼睛，很虚弱的样子，“没关系，我们就在这里等着好了。”

　　“那她……会给我一万欧元吗？”

　　“会的。如果她不给你，我给你。”夏雷说。这家伙每两分钟就会提到“一万欧元”，他都已经烦了。

　　“呵呵，这笔钱对我很重要，我和我的妻子还有女儿感谢你。我的朋友，你真的是一个好人……你怎么受伤的？”

　　“让我睡一会儿吧。”

　　“呃，抱歉，我太啰嗦了。我去加油站的超市里看看有什么你需要的，哦对了，你需要衣服，我去给你买一条内裤。”

　　夏雷，“……”

　　啰嗦的司机下车去了加油站的超市，夏雷总算是清净了下来。他的脑海里浮现出了达芬奇的秘密实验室里的画面，银色的金属，达芬奇的笔记本，还有那副用神秘矿物质画的星空画……

　　“我最初接触的永美公主只会说两三句话，就像是残缺不全的录像带一样。后来，随着我收集的古合金的数量越来越多，她也变得越来越完整。从最初的只会说几句话到拥有自主的思维，还有小脾气。我一直认为她的缺失与完整是与古合金盒子有关的，只要我将所有的古合金零件收集齐全，她就会变得完整。可在迷宫中的时候，她好像已经完整了，难道她的缺失与完整其实与古合金没有关系……”

　　“不是这样的。她本来是被困在古合金之中的，我透视古合金才将她释放出来。每次找到新的古合金零件，她的出现都会比前一次完整。她是一个能量的心态，如果我将她比喻成一定数量的电能，那么她是能分别装进不同的蓄电池里的。而古合金零件就是那些电池。她存在过一些时间，她在与日本海军交手的那一次耗费了巨大的能量，随后她就休眠了……”

　　“她通过宁静向我传递信息，让我唤醒她，那幅画才是她存在的关键，那些闪闪发光的东西真的是矿物质吗？抑或则，那些闪闪发光的东西就是她的身体？那些东西最终消失了，如果是矿物质的话，它怎么会凭空消失？还有，她给了达芬奇一块银色的金属，达芬奇也说他研究过，可为什么没有留下相关的研究记录，这完全不符合达芬奇的风格，他研究人体都会留下收稿，他研究那块金属又怎么会不留下相关的记录？那只笔记本的后面全是白纸，难道里面有什么文章不成……”

　　一个又一个的问题充塞着夏雷的大脑，他思索这些问题，可他的思路却越来越混乱。

　　“我的朋友，哈哈，你看我给你买了什么？”车门打开，法国司机爬了上来，他举起他的手，手里拿着一条红色的内裤，“华国人喜欢红色，你看，我给你买了一条红色的。喜欢吗？”

　　夏雷的视线移到了司机手中的那条内裤上，顿时无语了。

　　法国司机手中的那条内裤上有MadeinChina的标志，显然是华国生产的。可这不是让夏雷无语的地方，让他无语的是这家伙给他买的内裤居然是女士的，上面还有一朵牡丹花的印花。这样的内裤，他要是穿上并与龙冰亲热的话，龙冰估计会掐死他。

　　“喜欢吗？”法国司机一脸讨好的笑容。

　　夏雷的脸上挤出了一丝很勉强的笑容，“喜欢，谢谢。”

　　“那就穿上吧。”司机将牡丹花内裤扔给了夏雷，然后又笑着说道：“我不会偷看你的，我不是基友。”

　　夏雷，“……”

　　几分钟后，天空中出现了两架直升机，一架国家宪兵队的虎式武装直升机，一架NH-90运输机。虎式武装直升机上挂载着让人眼花缭乱的武器，对地导弹，机关炮什么的。那架NH-90运输机上则满载着法国国家安全总局的特工，以及国家宪兵队的精锐特种兵。这场面，只为迎接夏雷。

　　虎式武装直升机悬停在天空，监控着露面，随时准备打击可疑目标。NH-90运输机降落在了加油站旁边的一块空地上，一个个武装到牙齿的特工和特种从运输直升机上跳下来，很快就将整个加油站和周边区域封锁控制了下来。

　　雅克琳伊娃走向了停在加油站旁边的货车。

　　给雅克琳伊娃打电话的司机目瞪口呆地看着这场面，张开的嘴巴一直都没合上。

　　“你就是那个司机？”雅克琳伊娃问了一句。

　　那个司机这才回过神来，他似乎说不出话来了，只是点了一下头。

　　雅克琳伊娃将一只鼓鼓的信封砸在了司机的手上，也懒得跟他废话了，她径直走向了货车。

　　“他就在车里。”司机这才回过神来，“他是谁啊？华国的王子吗？”

　　雅克琳伊娃打开了车门，她看到了夏雷。在她的眼里，夏雷已经不是那个俊美潇洒的雷马集团的董事长了，他脏兮兮的，满身都是伤口和血污，看上去就像是一个刚刚偷渡过来的难民，而且是刚刚被抢劫过的那种难民。

　　不过，确认是夏雷的时候，她还是长长地松了一口气，紧绷的神经也才放松下来。

　　夏雷睁开眼睛看着雅克琳伊娃，很虚弱的样子。

　　“这是怎么回事？”雅克琳伊娃看到了夏雷身上的血迹，还有大大小小的擦伤。

　　“他们扒光了我的衣服，将我塞进了一辆车的后备箱里。”夏雷有气无力地道：“我解开了身上的绳子，从车上跳了下去……你也看见了，我糟糕透了。”

　　“就这样？”雅克琳伊娃不敢相信夏雷就这么简单从几个FA组织特工的手里逃出来了。

　　夏雷摊了一下手，“你难道想我中几枪吗？带我离开这里吧，我……想洗个澡，然后吃一顿。”

　　“你还能走吗？”

　　“有些困难。”夏雷挣扎着爬了起来。

　　“算了，还是我抱你吧。”雅克琳伊娃伸出了手。

　　一分钟后，一个身高一米九二的金发女郎抱着一个脏兮兮的华国男人往NH-90运输机走去。那个华国男人身上的牡丹花内裤成了最引人注目的存在。那画面美得让人不敢直视。


第711章 法版女护士

　　NH-90运输机将夏雷送到了巴黎的一家私人医院。

　　医生给夏雷检查了身体，没有大碍，但却让夏雷住院观察一天。夏雷欣然应允。他把医院当成了酒店，住院之后干的一件事情就是洗澡。

　　一个护士在病房里等着夏雷洗澡出来，然后给他清理伤口。雅克琳伊娃走了进来，什么也没说，只是给那个护士指了一下门口的方向。那个护士有些不满地盯了雅克琳伊娃一眼，但还是离开了病房。她想给夏雷清理伤口，可她也很明白，雅克琳伊娃这样的女人是她惹不起的。

　　雅克琳伊娃拿着一条浴巾向浴室走去。

　　浴室里的水声淅沥沥地响。看不见夏雷，可她知道他就在里面。她的脑海里忍不住又浮现出了那天那天晚上在那个房间里所发生的事情，直到那三个蒙面人闯进了房间……

　　“那三个蒙面人搞定了我的两个手下，还有两个宪兵队的特种兵。那三个人的实力相当恐怖。那三个人精心策划了那次行动，夏雷却用一个跳车解决了问题。这是不是太简单了一点？”她的心里泛起了一丝疑惑。

　　浴室里，温热的水流浇在身上，身上大大小小十几处伤口火辣辣地疼。夏雷咧着嘴，嘀嘀咕咕，“阿曼达那个家伙，我没得罪她吧？我让她给我弄点伤口，她还真就拿石头砸我，用树条子抽我……”

　　从车上滚落下去，那样的伤口当然要用石头来砸，要用树条子抽。要想瞒过雅克琳伊娃的眼睛，阿曼达肯定要下狠手才行。

　　浴室的门外传来了脚步声，那脚步声轻慢，给人一种悄悄接近的感觉。

　　夏雷移目，左眼微微一跳就看见了雅克琳伊娃。她的手里拿着一条浴巾。可是，她手里的那条浴巾显然是多余的，因为他有带浴巾进浴室。

　　“她来……是想继续问我逃出来的过程，还是别的什么？”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　离开意大利的时候，他其实可以直接回国的。直接回国的选择是最安全的选择，却不是最明智的选择。让他选择回法国的原因有两个。

　　第一个原因是他在法国被绑架，法国情报人员在满世界找他，他却莫名其妙地出现在华国。法国肯定会派人来华国询问情况，那个时候他不仅需要面对法国人，还要面对国内的某些人了。发生在法国和意大利的事情，他不想让任何不应该知道的人知道。

　　第二个原因就是法国的国际陆军武器展览。雷马军工厂要走出华国，要成为全世界最强大的军工企业，这一步是少不了的。法国的国际陆军武器展览是世界上最大的陆军武器展览，它是一个最好的舞台。他要征服这个舞台，他要向军火世界释放一个信号——雷马集团来了！

　　无论是自身的原因，还是从雷马集团的未来考虑，他都得来法国。

　　门外，雅克琳伊娃轻轻地摇了摇头，然后走到了浴室的门口，她伸手敲了敲门，“夏先生，我给你拿来了浴巾。”

　　“那个。”夏雷有些尴尬地道：“我有带浴巾进来。”

　　雅克琳伊娃说道：“我知道。不过，医院的浴巾是共用的，不卫生。我给你拿来的是一条新浴巾。”

　　夏雷，“……”

　　雅克琳伊娃忽然伸手推开了门。

　　夏雷一声惊呼，伸手捂住了重要的部位。

　　雅克琳伊娃很淡定地进了浴室，将夏雷挂在墙壁上的浴巾取下来，然后将她带来的浴巾挂在了上面。

　　“我看过。”雅克琳伊娃直盯盯地看着夏雷，“所以你没必要捂着。”

　　夏雷不知道该怎么说了。

　　“快点洗吧，洗完了我帮你处理你身上的那些伤口。”

　　“你帮我处理？”

　　“是的，护士和医生下班了。”雅克琳伊娃说，并没有立刻离开浴室的迹象。

　　夏雷苦笑了一下，“你这样看着我，我可没法洗澡。”

　　雅克琳伊娃这才转身离开。

　　几分钟后夏雷裹着浴巾走出了浴室。他看见雅克琳伊娃站在他的病床边，白色的短袖衬衣，黑色的超短裙，再加上身边的医疗工具车，那画面就像是暗黑系的护士系列。这画面让他微微紧张，因为他很清楚，她不是什么护士，而那张病床也将成为特工与特工对垒的战场。

　　华国101局的王牌特工对法国国家安全总局的王牌特工，但这是一场没有硝烟的战斗。

　　雅克琳伊娃拿起了一瓶双氧水，然后向夏雷招了招手。

　　夏雷走了过去，硬着头皮道：“真的要帮我处理伤口吗？我觉得还是由专业人士来处理更好。你可以帮我叫医生或者护士。”

　　“医生和护士都下班了。”雅克琳伊娃面带笑容，“你放心吧，我受过专业的训练，我会让你很舒服的。”

　　处理伤口的事情能容舒服来形容吗？

　　不管怎么样，要面对的始终要面对。夏雷爬到了床上，趴在了被子上，将整个背部曝露在了雅克琳伊娃的面前。

　　“交给你了。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃忽然脱了高跟鞋，也爬到了床上。

　　夏雷顿时紧张地道：“你……想干什么？”

　　雅克琳伊娃一把抓住他的浴巾，一扬手，它就飞了，就像是白色的蝴蝶。

　　这就是雅克琳伊娃的回答，夏雷的心里忍着一股翻身将她压在身下，狠狠蹂躏她的冲动。

　　雅克琳伊娃却一本正经地将她的短裙往往拉了一些，然后骑到了夏雷的臀上，一本正经地道：“你别介意，我这么做也是为了更好地给你处理伤口。”

　　夏雷苦笑了一下，“哪有你这样……”

　　噗噗！

　　不等夏雷把话说话，雅克琳伊娃就开始往夏雷的背上的伤口喷双氧水。火辣辣的疼痛感传来，疼得夏雷直吸凉气。然而，不仅仅是双氧水带来的灼痛感，还有别的感觉。雅克琳伊娃骑在他的臀上，她的大腿，她的柔软的地方紧紧地贴着他的臀部，那种感觉就像是在他的屁股上贴了一张磁疗的会发热的膏药。让他难受，让他发热。

　　噗噗、噗噗……

　　喷完了双氧水，雅克琳伊娃又从医疗工具车中拿起了镊子，夹着棉球给夏雷擦拭伤口。

　　夏雷很老实地趴在床上，可雅克琳伊娃却一点都不老实，她动来动去，不断地给他带来刺激。还好，这张病床不是用巧克力或者奶酪做的，不然的话它此刻恐怕已经多了一个很深的孔了。

　　“夏先生，你真的是跳车逃走的吗？”雅克琳伊娃试探地道：“没人帮你？”

　　这个问题也是一个信号，战斗开始了。

　　夏雷忍着雅克琳伊娃给他带来的刺激，他慢吞吞地说道：“唯一帮我的人就是那个司机，他好像叫里瓦多什么的，你可以去查查他的底细。对了，那一万欧元我会还你的。”

　　“你可别误会，我可不是找你要钱的。不过，如果你要还的话，我也不反对。”

　　“嗯，我知道你很好奇当时的情况。除了用幸运来形容，我也找不到别的合适的词汇了。”

　　“给我说说。”

　　“那天晚上在你的房间里，我不知道怎么回事就晕乎乎的，发生了什么也不记得了。等我醒来的时候，我才发现我被关在了一个地下室里。那三个人捆着我，还剥光了我的衣服。我听到了一些他们的交谈，他们说巴黎已经被封锁，不能立刻离开。于是他们将我关了两天，然后在第三天的夜里将我塞进了一辆车的后备箱里。那两天的时间里，他们不给我吃的，也不给我水喝，我就干脆装出一副脱水的样子，很虚弱。我看上去很糟糕，他们也对我放松了警惕……”

　　“他们三个人一个人开车，另外两个人睡觉。我慢慢地解开了身上的绳子，然后等待机会逃走。后来，我听到了很大的水声。那水声让我想起了塞纳河。事实上那就是塞纳河。我很清楚我该干什么了，我只有一次机会。我打开了后备箱，从后备箱里跳了出去。我摔得很惨，可我顾不上那么多了。我一跳车，开车的家伙就发现了我。他踩了刹车，他的同伴也醒了。我不敢耽搁，我从路上爬起来，跳进了塞纳河。他们追到了河边，对着河开枪。当时，子弹擦着我的身边飞过，我以为我会被击中，然后在河里淹死。可幸运女神眷顾我，那些子弹没有击中我，我憋着气，往下游潜水……后来，我爬上了岸，我太累了，昏迷了过去，直到一个司机发现了我。后来的事情你已经知道了，我就不说了。”

　　他早就知道雅克琳伊娃不会满足一个简单的解释，所以他也一早就给她准备好了这个故事。这个故事很精彩，几乎可以拍成一部电影。

　　“是我不好，没保护好你，让你遭受这样的事情。”雅克琳伊娃有些歉然地道。

　　就雅克琳伊娃的反应而言，夏雷知道他差不多已经过关了，他的心里也微微松了一口气。不过，就算她不相信又能怎么的？他愿意给她解释，那是给她面子了。如果他什么都不说，她也拿他没办法。

　　“这不关你的事，你不用道歉。”夏雷说。

　　“你知道他们为什么绑架你吗？”

　　夏雷摇了摇头，“这个他们没说，不过我估计是为了钱吧，或者是为了我的技术。除了这两样，还能为什么呢？”

　　“好了。”雅克琳伊娃说道：“搞定了。”

　　“谢谢。”夏雷趴着不动。

　　雅克琳伊娃从夏雷的身上爬了起来，却就在夏雷以为她要下床的时候，她却突然将手伸到他的腹下，一把将他翻了过来。

　　“你……”夏雷慌忙伸手去抓可以遮挡的东西，可他郁闷地发现，方圆两米范围内什么都没有。

　　雅克琳伊娃伸手压住了夏雷的胸膛，很严肃的样子，“我是说后面的伤口处理好了，但前面还没有。别动，我现在要给你处理前面的伤口。还有，别遮了，遮也遮不住，何必呢？”

　　夏雷，“……”


第712章 好戏要重拍

　　一天之后夏雷离开了医院。

　　雅克琳伊娃开车将夏雷送回到了巴黎之星酒店。夏雷看到了更多的法国特种兵，还有法国情报部门的人。这种规格的安保措施，恐怕就是一个国家的元首也不过如此吧？

　　面对这种夸张的场面夏雷却知道法国政府的想得到他的技术的决心。在医院住院的一天时间里，夏雷也将与法国政府合作的事情翻来覆去地想了想。既然能跟德国人合作，那为什么不能跟法国人合作呢？他已经为国家换回了阵风战斗机的引擎技术还有德国的常规潜艇的技术，这纯粹是为国做贡献他什么好处都没有得到，现在为什么不为自己考虑考虑呢？

　　雷马集团的身上还背负走两百多亿的贷款，这笔贷款就像是一座山一样压在雷马集团的身上。它束缚了集团的发展，也让他施展不开手脚，而法国人却送来了一次让这笔贷款消失的机会。只要把握好这次机会，他就能强机会变为现实！

　　站在电梯间等电梯的时候一个中年女人走的过了，她拖着一只很大的行李箱。却就在夏雷以为她也是住在这个酒店里的客人的时候，中年女人却将她手中的行李箱交给了雅克琳，然后什么也没有说转身就走了。

　　夏雷看了看雅克琳伊娃手中拖着的行李箱，又看了看雅克琳伊娃，“什么情况？”

　　“这不是很明显吗？”雅克琳伊娃笑着说道：“发生的上次的事情我可不敢再出半点差错。我已经决定了，我和你一起住，全天候二十四小时保护你。”

　　“等等，你是说和我一起住吗？”夏雷很认真地问。

　　雅克琳伊娃也很认真的样子，“你住的房间是法国政府给你提供的，是总统套间，你一个人住那么大的房间不觉得浪费吗？”

　　“不是，我的意思是……”

　　叮咚，电梯门开了。

　　“电梯来了，我们上去吧。”雅克琳伊娃似乎不想和他在这个问题上纠缠下去了。

　　夏雷无语地耸了一下肩，然后也进了电梯。

　　雅克琳伊娃搬来和他一起住，这件事让他感到有点意外不过也不是很意外。法国政府一直将她当成一个奇兵使用，美色加陷阱，然后以最小的代价达到他们的目的。而且他们已经不是第一次这样干了。那天晚上，雅克琳伊娃就已经为他准备好了合同。他当然不会签字，可这并不妨碍法国政府继续这么干的心思。

　　电梯上行，电梯间里弥漫着一股淡淡的香水味道。这是玛丽的欲望，很熟悉这种香水的味道。不过这一次似乎是没有加药的，对他并没有什么影响。

　　“哦，我差点忘了，我答应给你马莉的欲望，上次就应该给你的，可是没想到那天晚上出了事。”雅克琳伊娃一脸歉然地道：“不过没关系，晚上我就让人送过来。”

　　夏雷笑了笑，“谢谢。”他的心里却暗暗地道：“晚上送过来的，恐怕就是加了药的吧？想用一个女人就换到我的技术，当我是刚从监狱里放出来的男人吗，我还没有饥渴到那种程度。要我的技术，那就得付出相应的代价才行。”

　　“夏先生，你在想什么？”雅克琳伊娃试探地道。

　　“呃，我在想武器展览的事情。”

　　“放心吧，你会成功的。”

　　夏雷笑了笑，没说什么了。

　　雅克琳伊娃还真就在夏雷的房间里住了下来。这个总统套间里有三个寝室，她唯独选了挨着夏雷的那一个房间。

　　雅克琳伊娃在她的房间里整理她的行李。

　　夏雷在隔壁隔着墙偷看。他看到了雅克琳伊娃从她的行李箱中拿出一件又一件的东西，宛如绳子一般的内内，百分之六十透明度的文胸，还有一版法国造的避孕药。

　　整整一版避孕药，这把夏雷吓了一大跳，“她带这玩意干什么？而且还是一整版？难道她想和我用完吗？”

　　带安全套似乎已经过时了，避孕药才是巴黎的主流时尚。可是，一整版的话，未免太夸张了一点吧？

　　为了法国的国家利益，法国国家安全总局的王牌特工还真是拼了。

　　夏雷看到避孕药的时候，雅克琳伊娃就扣出一口吞了下去。那种避孕药显然是要提前服下才会有用，但她连水都没喝一口，就像是吃糖，豪爽得不要不要的。

　　然后，雅克琳伊娃从行李箱中取出了一支手枪，检查了弹夹并打开保险之中便放在了床下。

　　对这支枪，夏雷一点都不感到意外。

　　这时雅克琳伊娃又从行李箱中取出了一只化妆盒。

　　夏雷忍不住苦笑了一下，“她还真是打算常住这里了啊。”

　　却就在这时雅克琳伊娃打开了化妆盒，揭开里面的泡沫，轻轻按了一下隐藏在盒子下面的开关。然后她将泡沫塞了回去，将化妆盒摆在了床头柜上，并调整了它的位置。

　　夏雷顿时明白了过来，“原来是监听设备。上次拍的片被我毁了，这次要重拍吗？”

　　门外传来了脚步声。

　　夏雷移目过去，一眼就看到了站在门口的青彩月。

　　青彩月伸手敲了一下门，“夏董，你在吗？”

　　夏雷看到雅克琳伊娃轻手轻脚地走到了她的房间的门口，仔细地听着外面的动静。她小心翼翼的样子让夏雷觉得好笑，透视一个特工从事间谍活动，还真是一件有趣的事情。

　　夏雷收回了视线，起身去给青彩月开了门。

　　“夏董。”青彩月进了门，担忧地道：“你去什么地方了？我担心死你了。”

　　夏雷笑了笑，“法国总统邀请我去他的度假村度假，我不好推脱，去应酬一下而已。”

　　“啊？”青彩月顿时张大了嘴巴，合不上了。

　　如果是别的男人在她面前说这样的话，她会不屑一顾，没准还会一脚踹过去。可是这样的话从夏雷的口中说出来却是另外一种味道了，被说是法国总统邀请夏雷去度假，就算是夏雷说法国总统的女儿邀请他去度假村度假，她都是相信的。

　　吹牛，其实也是一个看脸的世界。

　　“在有什么好惊讶的？”夏雷笑着说道：“我在度假村摔了一跤，法国总统夫人给我擦了药，现在总算是好点了。”

　　青彩月，“……”

　　“好了，不说度假的事了。”夏雷转移了话题，“我们的展厅布置得怎么样了？”

　　“差不多了。我刚才就在那里，装修公司的人正在那里工作。我听说你回来了，就赶着回来看看你。”青彩月拍了拍她的高耸的胸口，“这几天真的是担心死我了。”

　　“我这不回来了吗？你去展厅看着吧，法国人是很懒散的，你得催着他们一点。”

　　“夏董，不着急。我看看你的伤口，或许需要换药了。”青彩月很热情的样子。

　　咚咚咚。

　　敲门声之后门外传来了雅克琳伊娃的声音，“夏先生，有客人来了吗？”说完，也不等夏雷去给她开门，她直接就推门走了进来。

　　青彩月有些不满地盯着雅克琳伊娃。

　　夏雷说道：“我的秘书，青彩月。”

　　雅克琳伊娃说道：“我知道。不过，稍后我会派人守住门口。青小姐，以后你进来需要获得许可。”

　　“为什么啊？”青彩月的法语不是盖的，她的怒气也是盖不住的。

　　雅克琳伊娃耸了一下肩，“抱歉，我也是在执行任务。”

　　“夏董，她……”青彩月委屈地看着夏雷。

　　夏雷凑到了她的耳边，“这个酒店里到处都是法国政府派来的情报人员和特工，不要惹麻烦。武器展览才是我们应该操心的事情，去吧，做好了，我给你庆功。”

　　夏雷这么一说，青彩月心中的怒气这才消退，她点了一下头，“嗯，那我去展厅了。”

　　“去吧，有事给我打电话。”夏雷说。

　　青彩月离开之后，雅克琳伊娃说道：“夏先生，你的秘书还真是不错。”

　　“是啊，她挺能干的。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃笑了一下，“我说的是她的身材和脸蛋。”

　　夏雷就不知道该怎么聊了。

　　“我回房去洗个澡。”雅克琳伊娃向夏雷挤了一下蓝宝石一般的眼睛，“要一起来吗？”

　　夏雷使劲地摇了摇头。

　　“咯咯……”雅克琳伊娃留下一串笑声，扭着纤腰翘臀离开了。

　　她已经在为今晚的战争做准备了。

　　不知道为什么，夏雷的心里竟有些期待。

　　雅克琳伊娃离开之后，夏雷一个人坐在沙发上静静地想着事情。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了起来。

　　夏雷接听了电话，没说话，只是“嗯”了一声。

　　手机里传来了叶列娜的声音，“老大，我已经回华国了。你交给我的东西已经安全带回华国，是放我那里，还是放你家里？”

　　夏雷压低了声音，“交给我爸。”

　　“我还用回来吗？”

　　“不用。”夏雷没有多说，他挂断了电话。

　　叶列娜带回华国的东西都是他从迷宫之中带出来的东西，达芬奇的几幅油画和手稿，还有那块银色的金属，以及达芬奇的笔记本。他不相信达芬奇所留下的那本笔记本没有内容。不过，即便是要研究，也只能是回到华国之后去研究。

　　结束与叶列娜的通话之后，夏雷起身进了卫生间，然后在卫生间里掏出了另一部卫星电话，拨出了一个号码。

　　“没良心的，终于肯给我打电话了？”卫星电话里传来了一个妩媚的声音。

　　“凡凡，我想和你谈谈。”

　　“谈法国的女人，还是谈法国的香水？”

　　“别闹了，我在跟你说正事。”

　　“我猜也是这样，你说吧。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“法国政府想要我的技术，我是这么想的，既然了个与德国人交易，那为什么不能与法国人交易。一样的东西，如果只卖一次的话，那不划算。”

　　“与法国人交易？法国可是美国的小弟，跟英国差不多。法国敢绕开美国和我们交易吗？”

　　“我这段时间都在观察，我确定他们是有诚意的。法国虽然是美国的小弟，不过只要有足够的利益，他们首先考虑的就不是美国人的感受了，他们考虑是的利益。”

　　“这么大一个事情，我做不了主。”

　　“我没让你做主，你只需要向上面说明这件事就行了。你告诉上面的人，这次交易不会与德国的交易一样，需要秘密进行。我需要足够的权限来处理这件事，但我保证，一定会带回来不低于我们从德国人身上得到的利益。”

　　“好吧，我会向上面反应。”

　　“这算是我送给你的当上ZN局局长的贺礼吧。”

　　“你这份礼还真是够大。不过，我更想要你。这么长一段时间没和你在一起，我都快想死你了。”凡凡的声音软绵绵的，娇滴滴的，“你什么时候回来？我给你做好吃的……”

　　夏雷很果断地掐断了电话。


第713章 请把你的脚拿开

　　夜晚不期而至。

　　烛光下，红酒、美食，还有坐在烛光下的女人，以及熟悉的香水味道。巴黎的浪漫又回来了，夏雷也有点酒不醉人人自醉的感觉了。

　　今晚的雅克琳伊娃显然特意打扮过。她的身上穿着一条路易威登品牌的长裙，红色，简约漂亮。柔软的布料紧贴肌肤，尽将她的美好身段勾勒了出来，前凸后翘，长腿撩人。不仅仅是曲线，露肩、深V，还有真空，她在烛光下其实是一个百分之三十透明度的存在。那两粒凸点就像是两颗粉红巧克力豆，隐隐约约地显露出来，带着神秘感，带着引诱。

　　夏雷安静地享用着法国的红酒，法国的美食，欣赏法国的美人。如此夜晚，一生又能有几回？

　　“夏先生。”雅克琳伊娃打破了宁静的就餐气氛，“告诉我，你想要什么？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“你指什么？”

　　“你知道我在说什么。”

　　“我现在很满足，没有什么特别想要的东西。”夏雷说。她越是想进入正题，他就越是要吊她的胃口。

　　“好吧。”雅克琳伊娃翘了一下嘴角，“那我就直说了吧。我想知道你在这次交易之中想要什么。”

　　夏雷只是看着雅克琳伊娃，没有将心中的想法说出来。

　　“你知道的，我负责这件事。武器装备部的人想知道你想要什么，你就当是帮我完成一个任务，好不好？”雅克琳伊娃的手从餐桌上伸了过来，她抓住了夏雷的手。

　　她的手柔若无骨，温暖细腻。

　　暧昧的动作，渴求的眼神，女人的身体真的是对付男人的最厉害的武器。有多少男人栽倒在了女人为他们挖的陷阱里，这数字是没法统计的，因为这样的事情每时每刻都在上演。

　　“非要在这个时候谈吗？”

　　“那你想要在什么时候谈？”桌下，雅克琳伊娃的左脚从高跟鞋里解脱了出来，穿着黑色丝袜的长腿悄无声息地穿过她与夏雷之间的距离，起落在了夏雷的小腿上，然后慢慢地往上爬行。

　　夏雷的神经顿时绷紧，就像是一只被拉开的弓。

　　那只黑丝爬上了膝盖，继续前行。它是一个探险者，勇敢无畏，最终登上了火山的尽头。

　　夏雷的弓眨眼就被拉到了满弓的状态，箭矢也在弦上，随时都可能脱弦而出，直奔对方的靶心而去。

　　“嗯。”夏雷最终还是开口了，“我之前就说过，戴高乐航母的航电系统。”

　　“你对戴高乐航母的航电系统知道多少？”雅克琳伊娃直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷笑了笑，“戴高乐航母使用的是法国汤姆森CSF新型的Senit8作战系统，以八具计算机作为核心，并拥有25具各种机能的显控台，能同时追踪2000个目标，并全自动连结所有侦测装备与武装进行接战。这个系统能同时与超过50个空中、水面与陆上友军单位进行资料及时传输，能有效担任整个作战行动的战斗管理中心。侦测和电子系统方面，它采用的是汤姆森-CSF长程对空搜索雷达、一具汤姆森CSFDRBV-15C海虎E/F频平面搜索雷达、两具雷卡和吸血鬼红外线侦搜系统。舰上的电子战装备包括两套汤姆森公司所提供的电子对抗系统，足以胜任现代的电子战。”

　　雅克琳伊娃目瞪口呆地看着夏雷。

　　夏雷说道：“当然，我只是说了一部分。一艘航母的航电系统是非常复杂的。不过，戴高乐航母的动力系统就不要了，动力系统是它的缺陷，我们自己能制造更好的。”

　　“夏先生，不是我看低你们华国的实力，以你们现在的水平，你们能制造出比戴高乐航母更先进的动力系统吗？我看不现实。”雅克琳伊娃说。

　　面对雅克琳伊娃的质疑，夏雷并不起气，他的脸上也还保持着淡淡的笑容，“那你觉得我们现在的水平还只是停留在制造袜子和衬衣的时代吗？如果是那样的话，那你们还和我交易什么？”

　　雅克琳伊娃这才意识到她说错话了，慌忙说道：“夏先生，我不是那个意思，你别误会。”

　　夏雷只是笑了笑。西方世界对华国一直存在着偏见甚至是歧视，这种观念根深蒂固，很难消除。有求于他的雅克琳伊娃尚且如此，更别说那些与华国没有任何关联的人物了。不过，他不屑去改变某些人观念，更不屑去讨好他们获得他们的好感。他要做的是，用实际行动抽这些人的耳光！

　　“夏先生，我实话告诉你吧。你上次跟我提起戴高乐航母的航电系统之中，我就向上面反映了。他们给了我很明确的答复，这不行，所以……”雅克琳伊娃用脚说话，“你另外给一个选项吧。”

　　“为什么不行？”

　　“航母是武器世界最强大的存在，你用机床的技术，还有轻武器的技术就想换航母的技术，你觉得合适吗？”

　　“那你们打算用什么技术来交换？”

　　“嗯，上面的意思是用虎式直升机的航电技术交换，你看怎么样？”

　　“呵呵。”夏雷摊了一下手，“那就没得谈了，我们的武直10不比你们的虎式差。你们想用我们不需要的技术来换你们需要的技术，哪有这么好的生意？”

　　“夏先生。”雅克琳伊娃继续用脚说话，“其实，还可以加一些民用技术，钱也是可以的。”

　　“麻烦你把你的脚拿开行吗？”夏雷说。

　　雅克琳伊娃顿时愣住了。

　　她以为控制了夏雷的身体的某一部分，她就能影响夏雷的脑袋，左右他的决定，可现在看来她的努力没有半点作用。她不知道该把脚收回来还是继续留在那里执行任务，这让她感到尴尬。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声响了起来。

　　“抱歉，我去接个电话。”夏雷起身离开了餐桌，往阳台走去。

　　电话是凡凡打来的。

　　“我已经跟上面反映了，上面同意了。可以给你想要的权限。”凡凡的声音。

　　对这个结果夏雷一点都不感到意外，既然能与德国人交易就能与法国人交易。只要能让国家变得更强大，快速崛起，与谁交易并不重要。

　　“上面有指定要交换什么技术吗？”

　　“你能换到什么技术？”

　　“我想换他们的戴高乐航母的航电技术，可这有些难度。法国人很精明，他们只愿意用虎式直升机的航电技术交换。”夏雷回头看了一眼雅克琳伊娃，她正坐在餐桌上打电话。

　　两人的视线在空中碰在了一起，然后两人相视一笑。

　　“你的胃口还真是不小。上面可没指望你能换回那种技术，上面的想要的是法国的阵风战斗机的航电系统和隐身技术。阵风战斗机的隐身性能仅次于美国的F22，优于德国的台风战斗机。如果你能拿到阵风战斗机的航电技术和隐身技术，再加上我们已经得到的台风战斗机引擎技术，我们就能拼凑出一款能与西方世界媲美的先进战机。”凡凡的声音。

　　换航母的技术，那确实不现实，但如果是换阵风战斗机的航电以及隐身技术，夏雷的心中有很大的把握，他的脸上也露出了笑容，“有了指示，那就好办了。”

　　“不过你要记住，法国和美国的关系很特殊。你要小心一点，别被法国人坑了。”

　　“我会小心的。”

　　“如果你搞定了这件事，我的功劳簿上可又添了浓墨重彩的一笔，你的也是，上面的意思是如果你拿到了阵风战斗机的航电和隐身技术，也给你记一大功。”卫星电话里传来了凡凡的笑声。

　　“我不要什么功劳。”

　　“那你要什么？”

　　“这一次我有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“我的要求很简单。”夏雷顿了一下，“免除我的所有贷款。”

　　“你……要钱？”凡凡的声音里带着惊讶的意味，“我一直以为你是一个纯粹的人，脱离了低俗趣味的人。”

　　“去你的，我就这个条件，你去跟上面说一下吧。我做了这么事，换回了那么多技术，我什么都没得到。这一次，我不白干，我要免除我的贷款。”

　　“那可是两百多亿啊。”凡凡很清楚雷马集团的贷款金额。

　　夏雷淡淡地道：“现在在京都，一个楼盘也值好几十个亿吧？如果是黄金口岸，也超过这个数了。我换回的东西，它连一个楼盘的价值都比不了吗？再说了，我不是贪钱，如果我要钱，我早就开口了。这次来法国我触动很大，雷马集团虽然取得了一些成就，但比起那些国际军火巨头还是差得太多。我要超越它们，我得丢掉我身上的包袱。免除我的贷款之后，我就能将资金全部投入到雷马集团之中，我要让它跑起来，追上去。”

　　凡凡沉默了一下，然后才说道：“好吧，我会把你的原话转告给上面。你这样说，我估计是没问题的。国家队一些科技项目从来都是支持的，给经费，给政策优惠。你的数目很大，但你值得。”

　　“那就这样吧，等我的好消息。”夏雷说，然后挂断了电话。

　　雅克琳伊娃也收起了手机，面带笑容地看着从阳台返回的夏雷，“谁的电话？”

　　“我的总工程师，我们谈了一下国内公司的事情。”夏雷坐回到了座位上，“你又给谁打电话？”

　　“哦，一个下属，我让他把你要的香水送过来。”雅克琳伊娃说。

　　叮咚，叮咚。

　　雅克琳伊娃的话音刚落，门铃就响了。

　　“我去开门。”雅克琳伊娃不等夏雷起身，她就起身往门口走了过去。

　　不等雅克琳伊娃打开房门，夏雷就看到了站在门口的一个金发男子。他的手中拿着一只盒子，身上却藏着枪。门口的人，显然也是法国国家安全总局的特工。

　　雅克琳伊娃开了门，接过了盒子，然后说了声谢谢就关上了门。

　　马莉的欲望来了，101局的王牌特工与法国国家安全总局的王牌特工的对垒也就要上演了。

　　这一次不会有三个蒙面人。


第714章 狮子大开口

　　“何必客气？”夏雷笑着说道，“当初我也只是随便说说，真不用这么客气。”

　　“跟我来。”雅克琳伊娃似乎不想跟夏雷废话了，她径直往她的房间走去。

　　“干什么？”夏雷明知故问。

　　雅克琳伊娃回眸一笑，伸出一只柔荑向夏雷招了招。

　　这个动作比语言更有说服力。

　　夏雷起身跟着她往她的房间门口走去。

　　雅克琳伊娃进了房间，她将香水盒子打开。盒子里装了六瓶香水，其中一瓶的瓶盖开了，散发出浓郁的香水味道。

　　“真是没用，这么一件小事都做不好。”雅克琳伊娃皱着眉头埋怨那个送香水的人。

　　夏雷站在门口，他只是看着没有进去。同时他也将呼吸的频率调到了最低的程度。

　　“不过没有关系，它的味道让人感到很舒服，夏先生，你说是吗？”雅克琳伊娃直勾勾地看着夏雷，脸上的笑容妩媚可人。她在灯光下，真空的视觉效果更佳明显，丰隆的胸部，纤细的腰肢，还有宛如熟桃的臀部，她的曲线能把人的鼻血引诱出来。再加上一点朦胧的秘密风景，属于她的美色杀伤力就更强了。

　　换作是别的男人，没准早就扑上去了，可夏雷却还是站在门口不动。

　　明知道是陷阱，要是还往里跳的话，那就真的是傻逼了。

　　雅克琳伊娃耸了一下肩，“你打算一直站在门口吗？”

　　夏雷点了一下头，“我怕进来之后忍不住。”

　　“忍不住什么？”

　　“对你做点什么。”

　　雅克琳伊娃咯咯笑道：“你想做什么都可以，为什么要忍住呢？”

　　夏雷还是没动。任你百般勾引，我自老僧不动。

　　雅克琳伊娃忍不住想将脚上的高跟鞋脱下来给夏雷砸头上去了。她的嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终还是选择了动作。她伸手摸了一下额头，软绵绵地道：“我的头好晕，一定是喝多了。”然后，她双脚晃了一下，站立不稳，软软地倒在了床上。

　　一只脚在床上，一只脚在地上，诱人的风景从腿间的四十五度空间里曝露出来。真空的杀伤力一下子提升到了极致。

　　夏雷还是没动。

　　雅克琳伊娃用眼角的余光瞄了夏雷一眼，夏雷的反应让她郁闷得要死。不过她还是坚持了两分钟，两分钟后她再也受不了了，她一骨碌从床上爬了起来，“难道你非要我过来拉你吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你的香水里搀了催眠的药物，我说的催眠不是让人睡觉的催眠，而是催眠的催眠。还有，你放在床头上的化妆盒安装了摄像头和窃听器。我不是拍那种电影的男演员，所以还是免了吧。”

　　“你……都知道？”雅克琳伊娃脸上的妩媚什么的顷刻间就没影了，满含欲望的眼神也澄清了，眼神锐利。

　　“同样的陷阱，我跳了两次，你不能指望我跳第三次吧？”

　　雅克琳伊娃顿时愣住了。马莉的欲望，她确实已经对夏雷使用了两次。第一次是在送夏雷去罗浮宫的时候，第二次是夏雷被绑架的那天晚上。现在是第三次，可这第三次夏雷居然不上当了。已经制定好的计划，还怎么进行下去？

　　“你可以继续表演，不过我就只站在这里看着。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃，“……”

　　“或者，你可以那些东西都收起来，我们好好谈谈。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃尴尬地耸了一下肩，然后从床上下来处理屋子的间谍设备。她想不明白夏雷为什么会对她的情况这么清楚，不过她也明白，就算她问夏雷，夏雷也不会告诉她。

　　几分钟后，夏雷走进了雅克琳伊娃的房间。他先是打开了窗户，让新鲜空气流进来，然后才坐到了沙发上。

　　雅克琳伊娃坐到了夏雷的对面，“好了，我们好好谈谈。我直说了吧，你的条件开得太高，我们没法满足你。航母作为终极武器，它的技术是绝对不会给你们的。你也要理解，如果被美国知道了，我们将面对非常严重的后果。”

　　“我理解。”夏雷说道：“所以我愿意退一步，我用雷龙智能机床，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线换取你们的台风战斗机的航电技术加隐形技术。”

　　“这怎么行？一个轻武器技术，一个是战斗机的技术，尤其是我们的台风战斗机的隐形技术，这个世界上就只有美国的隐形技术比我们强一点，再没有别的国家能超越我们。也就是说，你在用轻武器的技术换取世界第二的战斗机隐形技术，这合适吗？”

　　“我觉得很合适。XL2500狙击步枪是世界上第一的狙击步枪，疾风突击步枪的世界第一的突击步枪。打仗不都是飞机在打吧？最主要的还是人。我知道法国在非洲的战场上一直脱不开身，你们想赢得战斗，却不愿意死人。用我的武器，法国的士兵全都是一流的狙击手，你们可以在不接触敌人的情况下就赢得战斗。我拿全世界最好的轻武器技术换你们的航电技术和隐形技术，你们还觉得吃亏吗？”

　　“夏先生，不是你这种说法，而是……”

　　夏雷打断了雅克琳伊娃的话，“伊娃小姐，你还是换一个主事的人来跟我谈吧。我知道你在这件事里扮演什么角色，我跟你谈到天亮也不会有结果。”

　　“夏先生，你这是在小看我吗？”雅克琳伊娃的脸上多了一丝不悦的意味。

　　夏雷并不在乎她的感受。事实上，法国人的狡猾和精明多少还是引起了他反感。同样的技术，他从德国换回了阵风战斗机的引擎技术，甚至还有常规潜艇的一些技术。在这方面，德国人明显更大方一些，也明白雷龙智能机床和XL2500狙击步枪以及疾风突击步枪生产线的价值。而法国人明明想要，却又顾忌美国的感受，同时又不断压价，甚至想用一个女人加一些垃圾技术就达到目的。他已经受够了这些了。

　　雅克琳伊娃却不知道夏雷此刻的心里在想些什么，她接着说道：“夏先生，你还不明白吗？德国和美国的关系，法国同美国的关系是不一样的。你什么时候见过德国为美国出兵打仗？”

　　夏雷淡淡地道：“我对政治不感兴趣，我只对生意感兴趣，你还是换个主事的人来吧。”

　　“我就是主事的。”雅克琳伊娃说。

　　“你？”夏雷的心中暗暗吃惊，暗自道：“难道我弄错了她的身份？她不止是法国国家安全局的王牌特工？她在法国政府之中还有另外的角色？这怎么可能？”

　　“你还是不明白我的意思。”

　　“那你是什么意思？”

　　“考虑到法国同美国的关系，我们不可能与你们有官方的接触。不然，我们也不会这样将你请到法国来了。我已经获得了授权，这次交易就只有我和你接触，不会有任何法国政府的人与你接触。”

　　原来是这种情况。

　　夏雷笑了一下，“那好，我已经把我的条件说得很清楚了，要换就换，不换就没必要往下谈了。”

　　“他们为我设置了底线，我不能越过那条底线。”

　　“他们愿意拿出来的东西就是虎式直升机的航电技术，再加一些什么？”

　　“民用技术，比如环保技术，电池技术。”

　　“呵呵，还真是大方。晚安。”夏雷起身就走。

　　“等等。”雅克琳伊娃一把拉住了夏雷的手，“夏先生，请不要走。”

　　夏雷说道：“我看不到你们的半点诚意，还谈什么？”

　　“不是我们没有诚意，而是你要求的东西不对等。”

　　夏雷冷笑了一下，“是你们邀请我过来的，又不是我非要来和你们谈。你们不换，有的是人换。你们的阵风战斗机航电技术和隐身技术不能领先与世界，而我的机床，我的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪却是实实在在的领先于全世界。用我们华国的一句老话说就是，过了这个村就没有这个店了，你们不换，我和别人换了，你们再来找我，我都懒得跟你们谈。”

　　物以稀为贵，这是商业世界的一个真理。这个真理同样能在军火世界体现出来。法国的阵风战斗机并不是这个世界上最先进的，但雷马集团的机床，还有XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线却是领先与全世界的。虽然双方所提供的技术层次不一样，可一个领先全世界却能弥补不足。而更重要的是，法国不换，有是的国家愿意换！

　　雅克琳伊娃轻轻咬了一下樱唇，“换，但雷龙智能机床得换成二代，另外，还要加上地狱犬单兵火炮的技术。”

　　这等于是将雷马集团现在所有的最先进的技术都要走了。

　　法国人还真是狮子大开口。

　　夏雷怒极反笑，“你们还真是会算账啊，犹太人都比不过你们法兰西人。”

　　“夏先生，种族问题不包含在这次交易之中。我觉这样交易才是公平的。”

　　夏雷说道：“我愿意再和德国人交易，也不和你们交易。”

　　“再和德国人交易？你已经为他们造了生产线和机床，你手里还有什么筹码？不要太贪心了，夏先生。”雅克琳伊娃一幅吃定了夏雷的样子。

　　确实，雷马集团现有的技术差不多都在德国人的手里了，他手里的筹码确实不多。要想再从德国人的身上得到高端的技术，那显然是很困难的。仅从这一个提醒来看，法国人对这次谈判做的准备工作相当充分，不然雅克琳伊娃也不会这么有底气了。

　　“这样吧。”沉默了一下，夏雷才说道：“二代机床免谈，地狱犬单兵火炮的技术可以给你们。”

　　“如果我们非要雷龙智能机床二代呢？”

　　“那就加入戴高乐航母的航电系统吧。”

　　“你竟然还想用机床换航母技术，你还真是……”雅克琳伊娃有些无语了，她觉得眼前这个华国人真的是不可理喻，狮子大开口，而且开的是血盆大口。

　　“又不是我非要跟你们换。这就是我最后的底线，答应我们就再商量怎么交易，不答应，我们就免谈。”夏雷说。

　　“我得跟上面说一下。”

　　“你给他们打电话吧，你们有一整夜的时间商量，明天早晨见。”夏雷从雅克琳伊娃的手中抽出了他的手，然后离开了雅克琳伊娃的房间。

　　雅克琳伊娃以为他会回头，可她看到的却始终都是夏雷的背影，还有被他带上的房门。


第715章 九牛一毛

　　接下来的夜晚雅克琳伊娃没有再来骚扰夏雷。夏雷也睡了一个好觉。他一点也不担心与法国的交易会出什么意外，因为他早就吃定了法国人的心思。

　　从表面上看，阵风战斗机的航电技术和隐身技术确实要比雷马集团的智能机床技术和轻武器技术要高端得多，这样交换的话，法国人吃了大亏。可这只是表面上的衡量，事实并非如此。

　　无论是什么战争，打仗的终究是人，轻武器的优劣有时候会决定一场战争的胜负。战斗机就算再先进，如果没有地面部队的进攻，无论是哪个国家都没法赢得战争。叙利亚和伊拉克的反恐战争就是一个活生生的例子，美国及其盟友在叙利亚和伊拉克狂轰滥炸了一年多时间，恐怖分子的地盘不见减少反而是扩大了好几倍。谁能说美国的战斗机不先进，不强大？

　　而有雷马集团的轻武器那就不同了。即便是疾风突击步枪，它也有上千米的有效射程，堪比狙击步枪。再加上准确度极高和后座力几乎为零的特点，如果叙利亚和伊拉克的政府军配备了疾风突击步枪，人人都是狙击手，还愁无法赢得反恐战争吗？更别说还有XL2500狙击步枪和地狱犬单兵火炮了。

　　所以，就从实用性，造价，战争消费，以及赢得战争的需要来看，雷马集团的技术其实更实用，也比阵风的技术更有价值。如果法国人没有看到这些好处，法国人也不会顶着美国的压力将他请到这里来了。

　　一句话，全世界仅此一家，爱买不买，不买滚蛋！

　　既有这样的底气，他还用担心什么呢？

　　这天晚上夏雷也做了一个梦，他是这个梦里的男主角，雅克琳伊娃则是这个梦里的女主角。在那个梦里，他是一个体操教练，雅克琳伊娃是一个体操运动员，他和她一起研究了很多高难度的姿势，她还解锁了很多姿势……

　　第二天一早夏雷和雅克琳伊娃在客厅里相遇。

　　“早上好，伊娃小姐。”夏雷打了一个招呼，但只是打招呼而已，他对交易的事情只字未提，一副漠不关心的样子。

　　雅克琳伊娃微笑了一下，“早上好，夏先生。我得去武器装备部一趟，就不陪你吃早饭了。”

　　“真是可惜。”

　　雅克琳伊娃甩了一个俏媚的白眼，“你会觉得可惜吗？别骗我了，你巴不得我不出现才好吧？”

　　夏雷，“……”

　　“昨天晚上我打了好几个电话，我将你的要求告诉他们了，但他们没有表态。他们会举行一次会议，等他们有了结果，我马上来找你。”雅克琳伊娃说。

　　“哦，没问题。”夏雷一点也不着急。

　　雅克琳伊娃忽然走到了夏雷的身前，伸手圈住了他的脖子，高耸的酥胸也压在他的胸膛上。她对着他的耳朵吹着热气，一边恨恨地道：“你这家伙，还从来没有一个男人这样对过我。”

　　夏雷一脸无辜的样子，“我做了什么惹你不高兴的事情了吗？”

　　“你这家伙，我已经那样了，你却不上我。在你的眼里，我就没有半点魅力吗？”说到这里，她忽然伸手，下潜……

　　夏雷皱起了眉头，他是一个正常的男人，这样的撩拨逗惹让他变成了一只火药桶，可以眼前这个法国女人却在火药桶旁边玩火。

　　好在雅克琳伊娃只是挑衅性地逗惹了他一下，她很快就松开了她的手，倒退着往门口走去。她的视线也一直停留在夏雷的双腿之间的部位上，那里的极其明显的变化也就是她倒退着走路的原因。

　　夏雷也大方，连遮都懒得去遮了。

　　“香水在我的房间里，你自己去拿吧。你放心吧，我没有在里面加药。”留下这句话，雅克琳伊娃离开了房间。

　　夏雷愣了一下，然后去了雅克琳伊娃的房间。他答应过龙冰、唐语嫣和梁思瑶，一人送她们一瓶法国香水，所以雅克琳伊娃的香水不要白不要。

　　早饭过后夏雷去了维勒潘特展览中心。意大利的事情已经结束，他也得将精力转移到国际陆军武器展览上了。

　　他离开巴黎的时候是四天前，四天的时间过去，他再次来到这里的时候才发现雷马集团的展厅已经彻底变了样。巨大的展厅中间是一个玻璃展台，在灯光的效果下，它就像是一座水晶展台，充满了科幻的气息。在展台周边是一堵堵玻璃艺术墙，它们围绕展台布局，犹如众星捧月。

　　装修公司的工人正在给玻璃艺术墙添加内容，一些反战和爱好和平的油画，还有呼吁环保和保护濒危动物的摄影作品。总之，在这些内容的陪衬下，雷马集团给人的感觉不是一个造武器的军火公司，而是一个国际和平组织。

　　雷马集团的员工在布置展品，他们将XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮摆放在展台上的相应的位置上，然后调整位置，追求最好的展示效果。还有人在测试影音系统，展览一开始，展厅里的影音系统将从不同的角度介绍雷马集团，以及雷马集团旗下的所有类型的武器。不仅仅是来这里参加展览的三样轻武器，还有没有全面生产的防御系统、坦克和战车等等。

　　展厅里一片忙碌的景象，却又是井然有序，这让夏雷感到高兴。他虽然没来，但他的人却将他安排的工作完成得很好。

　　青彩月看见夏雷跟着就迎了上来，脸上带着亲昵的笑容，“夏董，早啊。你看看，这样弄还行吗？”

　　夏雷笑着说道：“可以，干得不错。武器展览结束之后，我给你们放三天假，你们好好在法国逛一逛，所有的开销都算公司的。”

　　展厅里顿时一片欢呼的声音。

　　青彩月看着夏雷，声音变小了，“夏董，你也给自己放三天假吧，我陪你好好在法国逛一逛。”

　　夏雷的心里有些心动，可脑海里跟着就浮现出了那块银色的金属，还有达芬奇留下的笔记本。达芬奇所留下的秘密还等着他回去破解，他哪有时间在法国闲逛。而且，就算他有时间他也不敢，因为那正中了CIA和FA组织的下怀。

　　“夏董？”

　　夏雷这才出声说道：“我就不去了，我得赶着回去。你带着他们去玩就行了，想买什么就买，二十万欧元内，我都给你报。”

　　“啊？谢谢夏董。”听到夏雷说要赶着回去的时候，青彩月一脸失望的神色，可听到夏雷给了她这么大一个优待之后，她的脸上跟着就露出了灿烂的笑容。二十万欧元，那差不多是一百五十万华币了。这么丰厚一笔奖金，她还有什么不满意的呢？

　　一大群工人羡慕地看着青彩月，有些人窃窃私语，说的自然是青彩月与夏雷有那种秘密的关系。不然，这么会给青彩月发这么多奖金？有人甚至直接说那不是奖金，而是包养费。

　　工人们的窃窃私语几乎听不见，可却瞒不过夏雷的唇语解读术，他尴尬地咳嗽了一声，“大伙儿好好干，只要这次武器展览圆满结束，我除了放三天假，负责一切游玩开销，我每人再发两万欧元的奖金。”

　　这话一出口，工人们又是一片欢呼。再没人偷偷嚼舌头了。青彩月的奖金虽然比他们多十倍，可人家是什么级别？有两万欧元的奖金他们早就心满意足了。

　　他们却不知道他们的夏董给他们发的这点奖金不过是所赚的九头牛身上的一根毛。一旦与法国的交易成功，上面将免除雷马集团的高达两百多亿的贷款。夏雷的身家等于是一夜暴增两倍。不出意外的话，他的资产很快就会达到申屠天音的三分之一了。

　　其实，超越申屠天音也只是时间问题，而且用不了多久。

　　青彩月指挥装修公司的工人和雷马集团的员工干活，夏雷又变成了无所事事的人。他在展厅里逛了一圈，然后往别的展区走去。他想看看别的竞争对手的情况。

　　没走多远，几个年轻人进入了他的视线。

　　那是三个白人，一个黑人。

　　看清楚这四个人的面孔时，夏雷的神经顿时绷紧了起来。这四个人不是游客，也不是维勒潘特展览中心的工作人员，而是医院骑士团的人！

　　在意大利博比奥，他当时虽然趴在草丛里，与那架直升机隔着差不多五百米的高度，可五百米对于他来说，那等于是隔着一道窗户看人，完全没有难度。所以，他当时看得很清楚。他还清楚地记得这四个人中，那个黑人是米尼岗航空机枪的机枪手，两外三个中一个是狙击手，另外两个是持突击步枪的突击手。他以为这几个人再也不会出现在他的面前了，却没想到仅仅过了两天人家就追到了巴黎来了！

　　“这是怎么回事？我去意大利的时候是戴着人皮面具的，就算被他们看见了面孔，他们也找不到我的头上来啊。他们追到了这里来，难道他们已经知道了我的身份了？这可惹大麻烦了……”夏雷的心里既吃惊，又着急。

　　四人好像没有发现夏雷，他们从夏雷身边走过，没有任何不正常的反应。他们的路线指向了比利时FN公司的展区。

　　夏雷在一家公司的展厅门口停下了脚步，用眼角的余光观察着那四个人。那四个人没有回头，保持着正常的速度行走。

　　夏雷的心里暗暗奇怪，“他们明明是那架直升飞机上的四个枪手，是医院骑士团的人，他们追到了这里，却对我视若无睹，难道不是来追杀我的，是另外一种情况？”

　　这种可能性不是没有，因为他能隔着五百米的距离看清楚这四个枪手的脸，但那四个枪手却无法看清楚他的脸。事实上，当时那四个人根本就没有发现他。如果发现了，他找就被那架米尼岗汉克机枪打成碎肉了！

　　却就在夏雷做出这种判断的时候，那个白人青年的脚步微微停顿了一下，然后做了一个偏头的动作。

　　这是一个用眼角余光观察的动作。

　　夏雷假装没看见，快步离开。


第716章 借刀杀人

　　夏雷快步离开，医院骑士团的四个人也改变了路线，一路尾随着夏雷往外走。

　　夏雷往卫生间的方向走去，一边走一边打电话，“是我，夏雷。”

　　“我知道是你，你想问我结果吗？你也太心急了。他们还在开会商量，晚上我告诉你结果吧。”手机里传来雅克琳伊娃的声音。

　　“我不是问你结果。”夏雷压低了声音，“绑架我的人又来了，他们正在展览中心跟踪我。我很危险，快点来救我！”

　　“你别紧张，我马上派人过来！”雅克琳伊娃也着急了。

　　“快点！”夏雷挂断了电话。

　　卫生间就在眼前，夏雷却突然改变了方向，往别的方向走去。

　　“他发现我们了吗？”夏雷后面，黑人青年用意大利语说道。

　　“这不可能。”索伦的语气很肯定，“他从来没有见过我们，我们却有他的详细的资料。阿方索，放松点，不要给自己制造紧张空气。”

　　被称作阿方索的黑人青年还想说点什么，但他最终还是闭上了嘴巴。这倒不是因为他觉得索伦的分析很有道理，而是因为索伦是他们这支队伍的骑士长。索伦的话，有些时候就是命令。

　　“奥巴杨，杰克。”索伦的声音并不大，“你们两个从右侧上去，绕到他的前面去。”

　　两个白人青年同时点了一下头，然后加快脚步从右侧绕了上去。

　　“头，你要在这里动手吗？”阿方索小心翼翼地道。

　　“我们可不是那些老头，下个楼梯都要小心翼翼。上次如果不是他们，而是由我们来执行那个任务的话，我们会有今天这样的麻烦吗？”阿方索的眼眸里闪过一丝冷厉的神光，“他的保镖不在身边，他就只有一个人，这是一个抓他的机会。只要我们抓住了他，我们就能拿到圣物，然后给他一个应得的裁决。”

　　“可是这里有很多法国警察和军人，万一交火……”阿方索欲言又止，他很担心出现这种情况。

　　“阿方索，我在你的身上看不到半点骑士的精神。圣物对我们很重要，不管付出什么代价我们都要拿到它。我们能得到大团长阁下的认可，那是我们的荣幸。那群老头一直压着我们，质疑我们的存在，现在是时候向他们证明我们的实力和骑士精神的时候了。”这样的语言仿佛给索伦的脑袋上加了一道光圈，加防御加敏捷加力量和魔法属性。

　　阿方索不再说话了，他看着夏雷的背影，眼里满是摄人的神光。

　　这就是信仰的力量。在中东，这样的力量能让一个人在身上捆满炸弹，然后冲进菜市场。

　　夏雷加快了脚步。

　　前面是两个空着的展厅，还有从两个展厅之间横穿而过的通道。

　　夏雷走到了两个展厅中间，准备往右走。却就这时，同道的另一头走来两个白人青年。他跟着倒转过来，但后面也走来一黑一白两个青年人。前无去路，后无退路，他顿时陷入了困境之中。

　　四个医院骑士团的人快速围了上去。

　　“跟我们走！”索伦的声音很冷。他用的是意大利语。

　　“你们是谁？”夏雷用意大利语回话，很紧张的样子。

　　索伦恶狠狠地道：“别废话，跟我们走，不然你会死在这里。”

　　“你们是法国警察吗？我没犯法，我为什么要跟你们走？”夏雷伸手，“把你们的证件给我看一看。”

　　索伦给后面的人递了一个眼色。

　　奥巴杨忽然将手伸进了腰间。

　　这一个拔枪的动作。

　　夏雷岂会让他把枪。就在奥巴杨将手伸进腰间的时候，他突然回手，一掌劈在了奥巴杨的咽喉上。

　　“唔！”奥巴扬一声闷哼，双手捂住了脖子，踉跄后退。咽喉遭受重击，呼吸道的肌肉自动收缩，大脑缺氧，他几乎在一瞬间就失去了战斗力。

　　夏雷往前做了一个前倾的动作。

　　杰克慌忙退后，他的手也往腰间伸去，躲避夏雷的时候准备拔枪。可是夏雷并没有攻击他，而是突然伸手抓向了索伦的脖子。

　　索伦偏头躲开。

　　可这居然还是一个假动作，夏雷的手突然下沉，一探，一抓，犹如探囊取物一般将索伦的手枪抓在了手中。

　　咏春拳最擅长的就是近身格斗。从秦香那里学来的妙手空空的手艺更让他的空手夺白刃的手段强上加强！

　　这一连串的动作看似复杂，可转眼就结束了。直到夏雷将索伦的手枪抓在手里，阿方索和杰克才将枪拔出来。可这个时候夏雷的枪口已经抵在了索伦的脑袋上。

　　“别乱动！”夏雷的右脚一旋，整个人就像是圆规一样绕到了索伦的身后，而他的右手由始至终都用枪抵着索伦的头。

　　他抢了一个微妙的时间差。

　　杰克和阿方索虽然有枪在手，可已经不敢开枪了。别说骑士长索伦在夏雷的手中，就算夏雷的手中是一个普通的人质他们也没有把握射中夏雷，因为夏雷的身体已经完全隐藏在了索伦的身后，几乎没有任何射击的角度。

　　“别管我！”索伦怒吼道：“干掉他！”

　　夏雷冷声说道：“别乱动，不然我杀了他！”

　　索伦的三个手下犹豫了一下，也交换了一个眼神。

　　“执行命令！”索伦的精神极度亢奋，眼里也满是兴奋的神光，“如果我殉道，那是我的荣耀！”

　　索伦的三个手下不再犹豫。

　　奥巴杨和阿方索同时向夏雷的左右两侧移动，杰克持枪守住中路。三人的配合相当默契。夏雷虽然将索伦控制在手中，可他没法同时守住他的左右两侧和后面。一旦奥巴杨和阿方索绕到他的后面，他的处境会变得很危险。

　　“放下武器！”索伦冷笑道：“不然你会死在这里！”

　　夏雷骤然紧张，他用左手夹住索伦的脖子，拖着他往后退。

　　“没用的，放下枪，跟我们走。你们只要你从迷宫之中带出来的东西，我们不会伤害你。”索伦继续对夏雷采取攻心战。

　　“让他们站住！”夏雷厉声说道。

　　索伦冷笑道：“别犯傻了，我们对死亡的理解与你们不一样。你有种就开枪杀了我，不过你也知道开枪的结果，你也会死，所以，放下……”

　　砰！

　　一颗子弹突然从枪口飞出，扎进索伦的脸颊。鲜血和碎肉顿时从索伦的脸颊上爆开，被撕开的脸皮下赫然露出了白森森的牙床！

　　“啊——”索伦惨叫了一声。信仰的力量也没法抵御子弹的伤害，这一枪也带走了他的荣耀。

　　这就是夏雷的回应。

　　不敢开枪？

　　老子就开一枪试试！

　　奥巴杨和阿方索的脚步一下子就僵住了。包括杰克在内，索伦的三个手下都没有料到夏雷会这么狠，竟然敢在三支枪的包夹下开枪射伤索伦！

　　“杀了他！”索伦的嘴里冒着血，声音含混不清。

　　“别动！”一个全副武装的特种兵突然出现，他用法法语发出警告。

　　在他身后，一大群法国国家安全总局的特工和法国国家宪兵队的特种兵持枪逼近。枪在前，人在后，气势摄人！

　　这其实才是夏雷敢开枪的底气。他早就从柱头的倒影之中看到了法方人员来了。如果不是援兵赶到，他不会选择开枪，他会再想办法拖延一点时间。有索伦这个人质在手，他要做到这一点并不困难。

　　这个时候，索伦的脸上已经没有半点血色了。这不完全夏雷毁了他的脸的原因，住主要的原因却是他自信满满地来执行任务，要绑走夏雷，拿到圣物，却没想到眨眼之间就陷入了绝境。

　　“放下枪！”一个法国国家安全总局的特工用法语吼道。

　　“别开枪！”奥巴杨举起了双手。

　　杰克和奥巴扬也举起了手，但并没有将枪放下来。

　　三个人似乎还在等索伦的一个指示。

　　一大群武装到牙齿的特种兵包围了上来。

　　“夏雷，你会后悔的。”索伦的声音里带着炙热的恨意。

　　夏雷忽然松开了索伦，但他缩手的动作慢了半拍。

　　索伦忽然抓住了夏雷的手腕，往下一按，夺下了夏雷的手枪。

　　夏雷猛地撞在了索伦的后背上，然后向地上扑倒。

　　索伦一脚前踏，突然转身，对着夏雷开枪。

　　咔——

　　没有枪声。

　　索伦愣了一下，然又扣了一下扳机，可这一次还是没有枪声。他这才发现手枪没有弹夹。他突然意识到了什么，大脑顿时一片空白。

　　砰砰砰……

　　一片枪声，子弹雨点一般飞过来。索伦的胸口、头部顿时被撕开。奥巴杨、杰克和阿方索也没能幸免，几乎在一秒钟之间就被打成了筛子。

　　枪声停止。

　　夏雷从地上爬了起来，他看着地上的几具尸体，嘴角浮出了一丝冷笑，心里暗暗地道：“抱歉，忘了告诉你，枪里没弹夹。”

　　几秒钟之前，他松开索伦之前就卸掉了弹夹。他的手法很巧妙，索伦根本就没有看见这个很贼的动作。

　　这就是他放了索伦的目的，借刀杀人。这几个医院骑士团的骑士死了，法国情报部门也没法从他们的口中挖到什么情报了。

　　法国国家安全总局的特工和法国国家宪兵队的特种兵涌了上来。几个特种兵用枪口去戳地上的尸体。那些特种兵手中的枪刚刚发射过，枪口发烫。在这样的枪口下，四具尸体顿时发出了烧焦的味道，气味难闻。

　　四具尸体没有半点反应。

　　用灼热的枪口去检查目标有没有死定，这种方法很残忍，但很实用。

　　“夏先生，你有没有受伤？”一个穿着便装的法国中年男子问夏雷。

　　“我被他们揍了几拳，不过应该没事，谢谢。”夏雷说。

　　“伊娃小姐正在赶来的路上，她很快就会到了。”

　　“嗯，我知道了。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃来不来对他来说已经不重要了，因为他已经借刀把人杀了。


第717章 生孩子的麻烦

　　四具尸体被抬出了维勒潘特展览中心，在即将上车运走的时候雅克琳伊娃赶来了。一个法国国家安全总局的特工走到她的身边，对她窃窃私语，说话的时候还将一只证物袋递到了雅克琳伊娃的手中。

　　那只证物袋里装着四个医院骑士团的骑士的枪，钱夹什么的，还有那只被夏雷偷偷卸掉的弹夹。夏雷卸掉了弹夹，却在索伦被干掉的时候将它推到了他身边的血泊之中。这么做就一个目的——他的弹夹是怎么掉了的，关我屁事？

　　夏雷看着雅克琳伊娃和那个特工的低声交谈，用唇语解读术解读着两人的对话。不过两人的对话都只是与事件的过程有关，那个特工向雅克琳伊娃陈述，雅克琳伊娃听，偶尔插嘴问一句，这样的对话并没有多大的意义。

　　夏雷的视线移到了四只裹尸袋上，他的左眼微微一跳，对四只裹尸袋一一进行透视。他很快就看到了这四个人的胸口上也有医院骑士团的徽记纹身。他们的身份确认无疑。虽然借法国人的手干掉了这四个人，可他的心情却还是一片沉重，因为医院骑士团很快就会知道这个消息，也就会有更多的骑士来到这里。这不是结束，而只是一个开头。

　　“医院骑士团的人将那块银色的金属称之为神的金属，视它为圣物。可达芬奇在笔记本留下的内容却说那是朱玄月给他的，他研究过，可惜没有结果。难道，朱玄月在中世纪偷走了医院骑士团的圣物？抑或则，那块金属是朱玄月的，但后来流落到了医院骑士团的手中？它看上去像是一只剑的一部分，可即便是现代的铸剑工艺也达不到那种水平啊，它从什么地方来的？”夏雷的心中一片疑问，他抽丝剥茧，但这个茧子却比篮球还大。

　　雅克琳伊娃结束与那个特工的对话，她走到了夏雷的身边，还没有开口说话便给了夏雷一个拥抱。

　　温柔无骨的挤压给夏雷带来一丝酥软的感觉，他的心情也放松了许多。那些烦人的问题也从他的脑袋之中离开了。

　　“你没事吧？”雅克琳伊娃关切地道。

　　“没事，谢谢。”夏雷有些感慨地道：“幸好你的人及时赶到了，不然的话我就死定了。”

　　“你确定他们就是绑架你的人吗？”雅克琳伊娃直直地看着夏雷的眼睛。

　　夏雷苦笑了一下，“上一次他们戴着头套，我也没看清楚，但我估计是同一伙人。看来我得躲在酒店里面不出来了，外面的世界实在是太危险了。”

　　雅克琳伊娃笑了一下，“你真可怜。我现在才发现，你这样的富翁其实一点都不快乐。”

　　“是啊，有钱并不一定就意味着幸福。”夏雷转移了话题，“对了，你查到这些人是什么来历了吗？”

　　“不知道，还在调查。我的人找到的证物里没有任何身份证明。”

　　“上一次的人呢？”

　　“也没查到，不过我们正在调查，相信很快就会有结果了。”雅克琳伊娃说。

　　夏雷不问了。他确信雅克琳伊娃知道FA组织的存在，还听到了“夜摩莎”的名字，可她却隐瞒了这一点。不过这恰恰是他想要的效果，他在这件事里面扮演着一个“受害人”的角色，而且演得很成功。

　　四具尸体被送走了。随后的时间里夏雷接受了一些询问，然后返回了酒店。

　　在电梯里，他接到了阿曼达的电话。

　　“头，我们才知道发生了什么事情。你应该离开法国。”阿曼达的语气里充满了担忧的意味。

　　夏雷说道：“这次展览对我很重要，我不会离开的。”

　　“那就让我跟在你身边吧，就像之前发生的事情，如果我们在你的身边，那些家伙不会有任何机会。”

　　“不用，你们负责外围就好了。法国人在保护我，他们监视着我周围的一切，你们要是在我身边活动的话，你们会暴露身份的。”

　　“可是我们都很担心你。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢，不过，你觉得我会连四个所谓的医院骑士团的人都搞不定吗？在维勒潘特展览中心，如果我想杀他们的话，在我发现他们的时候他们就得去见他们的神。我之所以不想亲自动手，想借法国的人干掉他们而已。”

　　“那好吧，保持联系。”阿曼达挂断了电话。

　　整个生肖战队，最厉害的其实不是某个成员，而是夏雷。这一点，生肖战队的成员也是非常清楚的。

　　走出电梯，站在门口的两个宪兵队的特种兵面无表情地看着夏雷。夏雷从他们的身边走过，然后往他的房间走去。在他的房间门口还有两个宪兵队的特种兵，荷枪实弹，武装到了牙齿。另外在楼梯口和天台上也有特工和特种兵。这种级别的保护，堪比国家元首。处在这种级别的保护之下，他又何须动用生肖战队的力量？

　　法国人能为他挡住CIA的压力，那么医院骑士团就更不在话下了。

　　回到房间里，夏雷又接到了凡凡的电话。

　　“上面已经同意了，如果你真能换到阵风战斗机的航电以及隐形技术，你在银行的贷款就会清零。”凡凡的声音。

　　“那真是太好了。”夏雷忍不住露出了笑容。

　　“法国人是什么想法？”

　　“他们还在商量，不过我估计没问题。一旦他们决定了，我就会启动交易。到时候，我需要你们派人来接收他们所提供的技术。”

　　“这没问题。我帮了你这么大一个忙，你也赚了两百多个亿，你怎么报答我呢？”凡凡的声音里带着慵懒的意味，很是撩人。

　　夏雷笑了笑，“你想要什么？”

　　“我对钱没兴趣，你知道我想要什么。我已经完成解毒剂的研究了，我天天盼着你回来，我要一个奇迹宝宝。”

　　“嗯……没问题。”夏雷答应得还算干脆，可头却是大了。

　　这一天终究是要来的。凡凡已经将正确的解毒剂研究出来了，她已经做好了怀孕的准备，现在该他决定要不要这个孩子了。他虽然早就准备好了反解毒剂，可他想要一个孩子的愿望也很强烈。

　　结束与凡凡的通话，夏雷的脑袋里面也浮现出了一张张女人的面孔。

　　龙冰是那种准备将一生都奉献给国家的女人，她对着国家的爱高于一切，她肯定是不想为他生孩子的。

　　唐语嫣肯定是没问题的，可要她给他生孩子，他就得跟她结婚，也得加入到唐家的阵营之中。

　　梁思瑶也是没有问题的，可破镜难圆。他至今都忘不了那种被她伤害的感觉。

　　申屠天音也是没有问题的，可她对他的伤害却比梁思瑶更大。当初，他为她付出了一切，可她的选择却是让他背黑锅，选择了万象集团。这是一道很难迈过去的坎，有这道坎在，他又怎么会跟她生孩子？

　　那么就只剩下江如意了，她肯定是愿意的。有一次她还闹出了怀孕的闹剧，虽然是假的，可当时她却开心得不得了。如果她真的怀上了他的孩子，那她肯定会幸福得不要不要的。可真要跟她生孩子吗？面对这个问题的时候他又犹豫了，他和江如意在一起其实是被江如意缠得没办法了才遂了她的心意的，他和她在一起情义的比重远远超出了爱情。与她生孩子，这真的是最好的选择吗？

　　最后就是西尔维娅和阿妮娜了，她们都是他的情人。如果他提出生孩子的要求的话，阿妮娜想为他生孩子的意愿恐怕会达到百分之九十的程度，西尔维娅也能达到百分之七十。可他和她们的关系更简单，是纯粹的战友关系，所以他几乎没多想就排除了。

　　然后，他就忍不住笑了，心中一片苦涩的意味。他的女人很多，可连一个他想与之生孩子的女人都没有。

　　夜色不期而来，巴黎却没有因此而沉静，它在夜色中舒展身姿，展露出纸醉金迷的一面。

　　雅克琳伊娃回到了酒店。上身一件白色圆领T恤，隐约可见里面的黑色文胸。下身穿了一条牛仔热裤，它的长度仅能遮住她的屁股。这还是在她不走动的前提下，她一迈步，裤腿下就会露出一片雪白的嫩肤。脚上是一双新百伦的运动鞋，套了一双船袜，细嫩的脚脖子露在空气之中，精致漂亮，给人的感觉就像是白玉雕琢出来的一样，晶莹剔透。

　　昨晚的她高贵性感，宛如贵妇。今晚的她活泼可爱，浑身都散发着青春的气息，看上去就像是一个大学生。同样的女人，不同的味道，她的出现让整个房间都似乎明亮了许多。

　　偏偏就是这么性感迷人的女人，夏雷只是打了个招呼便将视线移到了电视机上。电视机上正播放着一个新闻节目，一个主持人正在维勒潘特展览中心里介绍这次巴黎国际陆军武器展览。不过，这个新闻节目已经播放了十几分钟了，主持人对雷马集团却是只字未提，连一个镜头也没给雷马集团。

　　夏雷的冷淡反应让雅克琳伊娃翘起了嘴角，她也做到了沙发上，“你就不想问问他们商量的结果吗？”

　　夏雷这才将视线从电视机上移开，“什么结果？”

　　“我不告诉你了。”雅克琳伊娃一副气恼的样子。

　　夏雷又将视线移到了电视机上。

　　“好吧。”雅克琳伊娃苦笑了一下，“他们同意了，但他们想亲自测试一下地狱犬单兵火炮。”

　　“怎么测试？”

　　“明天。”雅克琳伊娃说道：“我会带你去一个军事基地，他们会测试地狱犬单兵火炮的性能。另外，这次测试会有一个重量级贵宾。”

　　“重量级贵宾？”夏雷心中好奇，“谁？”

　　“白莉儿。”雅克琳伊娃说出了一个名字。

　　这个名字听上去像是一个华人的白姓女孩的名字，可在英语世界里，它是“Beryl”，是绿宝石的意思。绿宝石被誉为幸运的宝石，所以这个名字的寓意也就是幸运而美丽的女孩。

　　“她是谁？”

　　雅克琳伊娃说道：“洛克希德马丁公司的CEO佛森女士的首席助理，她将代表洛克希德马丁公司来观看这次测试。”

　　夏雷顿时愣住了。


第718章 一半流氓，一半禽兽

　　德国的莱茵金属公司在夏雷的心目中已经是一个庞然大物了，可如果将莱茵金属公司和玛洛克马丁希的公司放在一起比较的话，前者大概是一个预备役一样的角色，而后者却是一个职业特种兵的角色。论综合实力洛克希德马丁公司比莱茵金属公司强了不知多少倍。美国的国防订单有三分之一都由洛克西德马丁公司来完成，仅仅从这一点就不能看出它的实力有多么恐怖。

　　德国莱茵金属公司对于雷马集团而言已经是一座难以逾越的大山，而洛克希德马丁公司则是一道无法逾越的天堑了。夏雷目前的野心也只敢是超越莱茵金属公司，超越洛克希德马丁公司的念头却是想都不敢想。

　　“感到很惊讶吗？”雅克琳伊娃的语气里带着点试探的意味。

　　夏雷淡淡地笑了一下，“确实有点惊讶，让我感到奇怪的是，你们为什么会邀请洛克希德马丁公司的人参观测试？你不是说这件事不能让美国知道吗？为了避免惹恼美国人，法国政府甚至都不派人来和谈，而是让你和我谈。”

　　确实，法国政府的态度前后有些矛盾。

　　雅克琳伊娃说道：“洛克希德马丁公司可不代表美国政府，作为全球最大的军火商，它自身就是一个王国。洛克希德马丁公司的女王和白宫的王，从某种角度去看，其实有很多相同的地方。在我看来，区别只是权利的大小而已。”

　　“你说得真棒，可我觉得你是在转移话题，我问的可不是这个。”

　　雅克琳伊娃耸了一下肩，“好吧，我很诚实地告诉你，我也不知道。我只是一个小人物，政治家们的世界我不懂，我也不想去弄懂。而且我觉得这也没什么，洛克希德马丁公司的高级雇员来观看测试，这并不影响我们双方的交易。如果不出意外，你会得到你想要的东西，我们也会得到我们想要的，这就够了。”

　　“嗯，说得不错。”夏雷面带笑容，试探地道：“不过，不会是法国政府故意摆出一副秘密交易的样子，背地里却是和美国分享我的技术吧？”

　　“你真是一个多疑的人。”雅克琳伊娃甩了夏雷一个白眼，“你觉得美国会同意我们用阵风战斗机的航电技术以及隐身技术去换华国的火炮、步枪和机床技术吗？”

　　夏雷只是笑了笑，不接话题。

　　美国和华国是这个世界上的最大的两个经济体，彼此也是竞争的关系。美国当然不希望华国的空军变得更强大。因为如果是那样的话，美国会失去空战优势，而这是美国绝对不允许的。

　　既然是这种情况，可洛克希德马丁公司的高层人员为什么参观明天的测试呢？

　　夏雷想不明白这个问题。不过他并不在乎这件事。洛克希德马丁公司如果与法国政府之间有什么秘密交易，那是法国政府和洛克希德马丁公司之间的事情。正如雅克琳伊娃所说的，法国政府得到法国政府想要的东西，他得到他想要的东西，这就够了。

　　“夏先生，想和我聊聊那几个枪手的事情吗？”雅克琳伊娃转移了话题。

　　夏雷摇了摇头，“没什么好聊的，我想起那几个家伙我就感到害怕。”

　　“你会害怕吗？”雅克琳伊娃的屁股挪了一下，那只丰满的翘臀几乎就要挨着夏雷的屁股了。她的上身也向夏雷倾压过去，一点点，一点点，那饱满而坚挺的酥胸也一点点，一点点地向夏雷的胳膊压过去。

　　夏雷还没有做出反应，两团柔若无骨的东西就贴在了他的胳膊上。

　　“伊娃小姐，你就不能好好说话吗？”夏雷有了很明显的反应，这让他的心情变得乱糟糟的了。

　　在这种情况下裤子为什么总是会变小？这似乎是一个无解的问题。

　　“我们这样就不能好好说话了吗？”雅克琳伊娃继续向夏雷压过去，她的上身的重量几乎全部转移到了夏雷的身上。

　　夏雷无语了，要是这样也能好好说话的话，那真是见了鬼了。

　　夏雷的矜持和忍让没有换来和平，换来的只是金发女人的得寸进尺。雅克琳伊娃很干脆地爬到了沙发上，跪立的姿势，翘臀高高翘起，本就小得可怜的牛仔热裤往内部勒紧，所有的凹痕都显露了出来，臀部的曲线也更为丰满圆润，就像是十五的月亮。白色的圆领T恤向下坠，一抹雪白的肌肤从领口之中曝露了出来，那细嫩的感觉好像吹一口气就会融化一样。

　　夏雷避无可避，很快就被雅克琳伊娃压在了沙发上。

　　“你想干什么？”夏雷问出了一个愚蠢而多余的问题。这个问题和在卫生间里碰见熟人并问对方“你来方便吗”一样愚蠢和多余。

　　金发女人爬到了夏雷的身上，玉靥上多了一抹红潮，“你这家伙，我今天可没有使用马莉的欲望，我也不是代表法国政府来的，你明白我的意思吗？”

　　夏雷摇了摇头。

　　“你真不要脸！”

　　夏雷，“……”

　　“你是基佬吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，一秒钟之后，他突然擒住了金发女人的小蛮腰，一用力，顿时将她反压了下去。没有男人喜欢被别人称作基佬，就算是真正的基佬也不愿意。雅克琳伊娃这样称呼他，毫无疑问已经触怒了他。他要让她看看他是一个什么样的男人！

　　“你想干什么？”这个愚蠢而多余的问题从这次从金发女人的口中说了出来，可她的眼里却满是欲望和需求。

　　嘶啦！

　　一声裂响。

　　雅克琳伊娃身上的圆领体恤变成了没有扣纽扣的衬衣。

　　这就是夏雷的回答。

　　不拿村长当干部，村长就收了你家的那一亩二分自留地！

　　“粗鲁！”金发女人的粉拳落在了夏雷的胸膛上，可是没有半点力的，几乎就是挠痒痒的一拳。

　　嘶啦！

　　球套也裂开了。

　　一大片雪白的肌肤后露了出来，那种感觉就像是黎明前的黑暗突然被一阵狂风吹散，隐藏在黑暗之中的两座珠穆朗玛峰突然闪现出来，惊艳绝伦！

　　“禽兽！”雅克琳伊娃嘴里骂着人，嘴角却含着笑，湛蓝的眼眸里也充满了兴奋的神光。

　　眼前的男人变成了流氓，变成了禽兽，这不正是她想要的吗？她挖了一个陷阱，不就眼巴巴的等着夏雷将她的陷阱填上吗？

　　啪！

　　一声轻响，牛仔热裤上的纽扣也蹦走了。

　　一身怒意的夏雷压了下去……

　　雅克琳伊娃的喉咙里传出了一个奇怪的声音，她就像是大海之中的一个冲浪的女孩，在惊涛骇浪之间游刃有余。夏雷一会儿变成流氓，一会儿变成禽兽，一会儿变成流氓和禽兽二合一的加强版，但无论夏雷变成什么，她都乐意扮演一个圣女的角色，用她的温柔去感化他，融化他……

　　接下来的夜注定不平静。

　　黎明的曙光驱散了黑暗，浪漫之都从黑暗之中慢慢的苏醒了过来。昨天晚上在这个城市里有多少个男人和女人发生了故事，这是没法统计的事情，可夏雷和雅克琳伊娃显然是其中的一对。

　　“嘿，夏，你这个懒猪该起床吃早饭了。”夏雷的房间里，雅克琳伊娃凑到床边轻轻地唤着夏雷。经历了昨晚所发生的那些事，她已经改了称呼，夏先生，也变成了夏。这个称呼显得很亲切。

　　夏雷其实早就醒了，他只是假装没有听见而已。

　　“唔，都怪我不好，你肯定是累坏了。应该好好休息一下，不过你还是得起床了。我们还要去测试地狱犬单兵火炮，是迟到了，那些家伙准又会教训我了。”

　　夏雷还是没动。

　　雅克琳伊娃伸手捏住了夏雷的鼻子，“你起不起床？”

　　夏雷张开了嘴巴，可还是没有睁开眼睛。

　　雅克琳伊娃想了一下，突然间上身最丰满的地方家在下你的脸上。

　　“唔唔……”夏雷的声音从下面传了出来，“你想捂死我吗？”

　　雅克琳伊娃这才爬起来，她笑着说道：“如果你就这样死了的话，你大概会成为这个世界上死得最幸福的男人吧？”

　　夏雷从床上爬了起来。

　　雅克琳伊娃两眼发直地看着夏雷，“真赞，你是我见过的最棒的男人。你的身体就像是维纳斯雕像，我从来没有见过你这么完美的身体。”

　　夏雷一边穿衣服，一边说道：“你见过多少完美的身体？”

　　雅克琳伊娃这才意识到自己说漏了嘴，她的脸上露出一丝尴尬的神色，她转身往门口走去，“快点，我等你一起吃早饭。”

　　西方的女人比较开放，这是全世界都知道的秘密。她与多少男人发生过关系？这个问题夏雷其实一点都不在乎。他只是玩玩，只是逢场作戏，又不是谈恋爱。他这样问她的目的其实也只是想让她离开，她看着他穿衣服，他的感觉很不自然。

　　早餐的气氛很愉快，法式的早点，法国的女人，每一个细节都透露着浪漫的气息。

　　“你还在睡觉的时候我接到了通知。”吃得差不多的时候雅克琳伊娃出声说道：“测试地狱犬单兵火炮的地点定在了AZ14军事基地。那是外籍军团的一个军事基地。”

　　法国外籍军团，那是举世闻名的一个军团，在二战时期更是威名远扬。

　　夏雷放下了刀叉，“我打个电话，我得让我的人为我准备好拿去测试的地狱犬单兵火炮和炮弹。”

　　“让你的人把XL2500狙击步枪和疾风突击步枪也准备好，他们想亲眼看看这两种枪的性能。”雅克琳伊娃说。

　　夏雷点了一下头，“没问题。”

　　法国人还真是小心谨慎，不过他又绝对的信心征服法国人。他估计，测试结束之后也就到了和法国人签合同的时候了。

　　夏雷给青彩月打了一个电话，青彩月跟着就去给他准备武器弹药了。

　　半个小时后，雅克琳伊娃和夏雷离开了巴黎之星酒店，在一长串军用越野车的护卫下驶往法国外籍军团的AZ14军事基地。


第719章 陆上自卫队陆将

　　法国外籍军团的AZ14军事基地里驻扎着一个团的士兵。在这个军事基地里随处可见肤色不同的士兵，他们来自世界各地，有东欧国家的，有非洲国家的，有亚洲国家的，还有美洲国家的。这么多非法国人的士兵对法国卖命，这无疑是军事世界的一个奇迹。

　　这个军事基地里也有很多坦克、装甲车、火炮和武装直升机，武器装备都很先进。

　　夏雷刚到不久，一个法籍军官便集结士兵，然后带着完成集结的队伍开赴靶场。整个过程也就三五分钟时间，非常迅速。

　　夏雷跟着雅克琳伊娃也来到了那个靶场。那是一个很大的靶场，不仅有各种枪械的射击训练场地，也有火炮的射击训练场地。

　　除了这个军事基地的士兵和军官，夏雷还看到了一群穿着便装的人，男人和女人，这些人他一个人都不认识。不过他也能猜到这些人里面有法国武器装备部的人，或许还有法国政府里面的重要人物。法国即将得到和生产雷马集团的XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮，他们肯定是要亲自来看看这些武器的测试效果的。

　　一眼扫过，夏雷的视线在一个女人的面孔上停顿了下来。那是一张很特别的面孔，她有着西方女人所特有的蓝宝石一般的眼睛，却又有着东方女人所特有的精美面孔。她是一个东西合璧的混血儿，百分之五十的亚洲血统，百分之五十的欧洲白人的血统。混血的血统也造就了她的魔鬼身材，她差不多有一百八十公分高。

　　混血女人也移过了视线来，看见夏雷的时候，她的眼神停顿的一下。

　　夏雷的心中微微一动，暗暗地道：“难道她就是雅克琳伊娃所说的白莉儿？”

　　混血女人只是看了夏雷一眼就移开的视线，她似乎对夏雷的阳光般俊秀的外貌不感兴趣，对他的人鱼线的身材也不感兴趣。这还真是一种很少见的情况，自从他的身体开始进化之后，他的身材和容貌甚至气质都趋于完美，绝大多数女人都难逃他的吸引，而这个混血女人却显然不是被吸引的那一个。

　　“夏，和我赌一把怎么样？”雅克琳伊娃用胳膊碰了一下夏雷。

　　夏雷好奇地看了她一眼，“你想和我赌什么？”

　　雅克琳伊娃的嘴角往着混血女人的方向翘了一下，“你去向她要电话号码，我赌她不会给你。我们赌大点，100欧元怎么样？”

　　夏雷摇了摇头，“我才没你那么无聊呢。我都已经来了，怎么没人来招呼，什么时候开始？”

　　“我不正在招呼你吗？”雅克琳伊娃笑了笑，“我早就跟你说过，这是由我全权负责，上面的那些人是不会和你接触的！”

　　不知道为什么夏雷忽然想起了一个成语——掩耳盗铃。

　　法国人现在的姿态和他们所干的事情就是掩耳盗铃的最好的诠释。他们既想要雷马集团的武器技术，却又害怕惹美国人不高兴。其实，以美国的情报能力，美国的情报机构知道这件事也只是早迟而已。

　　还真是没人来招呼夏雷，那群穿着便装的人里面没有一个人过来说句什么。他有一句没一句地跟雅克琳伊娃闲聊，一边观察着那些人的一举一动。他透视他们的身上，从他们身上的证件获得那些人的身份信息。那个混血女儿还真就是白莉儿，他透视到了她的通行证件，在她的领口里面。

　　“这么年轻就当上了洛克希德马丁公司CES佛森女士的首席助理，她的职场身份，她的能力怕就是她这么高傲的底气吧。”夏雷的心里这样想着。不过他对这个混血职场白骨精并不感冒。高傲的女人？高傲如女王一般的申屠天音都被他征服过，而申屠天音代表着这种类型的女人的极致。所以，再高傲的女人在他的眼里都是浮云。

　　这时靶场里开来一辆军用货车，它拖着好几只军火箱。货厢里还坐着几个穿着有着洛克希德马丁公司的Logo的工装的人。工装是清一色的土黄色，那几个人的体型也都很彪悍，看上去不像是什么普通的工人，倒像是作战经验丰富的工兵。

　　军用货车直接开到了测试火炮的靶场。车子停下来之后，那几个洛克希德马丁公司的工作人员开始卸货，不慌不忙的样子。

　　随后又有一辆军用货车驶进了靶场，车厢里也放着几只军火箱。那几只箱子上都有“雷马军工”的汉字标识，里面装的正是雷马集团的XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮。

　　第二辆军用货车上没有雷马集团的工人，车子停下来之后一个军官派了几个士兵去卸货。几个士兵很快就将雷马集团的武器弹药卸了下来。几个士兵去向他们的军官报道的时候，白莉儿往夏雷和雅克琳伊娃这边走了过来。

　　“你就是夏雷夏先生吧？”白莉儿用英语问道，语气淡淡。

　　“嗯，我就是。”夏雷保持着男士的风度与礼貌，“请问小姐是？”

　　“白莉儿。”白莉儿说道：“我来自洛克希德马丁公司，我是佛森女士的助理。”

　　夏雷伸出了一只手，面带笑容，“白小姐，你好，很高兴认识你。”

　　白莉儿却没有伸手出来，“我不姓白，我也不是华人，我父亲是日本人，我母亲是美国人。所以，请不要用汉人的习惯来称呼我的名字。”

　　夏雷将手缩了回来，脸上的笑容也而没有了。没人喜欢热脸贴冷屁股这种事情，他也不例外。

　　“我有一个日本名字，服部芽衣。我的父亲是服部正雄。”介绍完了自己，白莉儿却向夏雷伸出了手。

　　先给夏雷一个冷屁股，然后再给夏雷一个热脸蛋。这个女人的性格还真是怪癖。

　　这次夏雷却不伸手了。

　　场面一下子变得尴尬了起来。正常的情况下，一个女人主动和男人握手，男人通常是不会拒绝的，更何况是白莉儿这样一个混血美女。不过，这种尴尬的气氛却不是夏雷造成的，而是白莉儿造成的。夏雷从来都不是那种见了美女就晕头转向的男人，他想和白莉儿握手的时候，白莉儿拒绝他，这等于是耍了他。现在白莉儿却又要来和他握手，握个毛的手啊！

　　白莉儿确实漂亮，是尤物级的女人，可漂亮的女人他玩得实在是太多了，一点都不稀罕！

　　见夏雷没有伸手的迹象，白莉儿的碧蓝的眼眸里闪过了一丝不悦的神光，她将手放了下去。然后，她回头看了一眼站在人群中的一个中年男子。那个男子向她微微点了一下头。

　　夏雷的视线移到了那个男人的身上，忽然发现那个男人的相貌与白莉儿的相貌有五分相似。他的心中一动，“难道那个男人就是白莉儿的父亲，服部正雄？一个日本人，为什么会出现在这里？”

　　这个发现让夏雷的心中生出了一丝猜疑，还有警惕。

　　“夏先生，我们开始吧。”白莉儿留下一句话，迈步向测试火炮的靶场走去。黑色的OL西装，黑色的OL短裙，搭配黑色的高跟鞋和丝袜，再加上一双长腿和翘臀，她的背影性感非常。

　　夏雷的左眼微微一跳，然后他的嘴角就浮出了一丝坏坏的笑意。

　　“真是高傲的女人啊。”雅克琳伊娃小声地道：“走吧，搞定那些家伙我们就可以离开了。”

　　夏雷跟着雅克琳伊娃走，一边小声说道：“伊娃，对这个白莉儿你了解多少？”

　　雅克琳伊娃看了夏雷一眼，“你想了解什么？”

　　夏雷用眼角的余光看了一眼那个亚裔中年男子一眼，“白莉儿的父亲，服部正雄。我们左边那个亚裔男子。”

　　雅克琳伊娃也往那个亚裔中年男子的方向瞄了一眼，她的声音更小了，“你怎么知道他就是服部正雄？”

　　“我自然有我的办法。”夏雷说道：“我知道你肯定有他的资料，告诉我，他是干什么的？他怎么会在这里？”

　　“这个……”雅克琳伊娃露出了为难的神色。

　　夏雷无所谓的样子，“没什么，我自己也可以查到。你要是觉得为难，那就当我没问过吧。”

　　你告诉我是一回事，我还欠你一个人情，如果我自己查到了，那我们就连朋友都没得做了。这就是夏雷的话里所隐藏的意思。

　　“不要说是我告诉你的。”雅克琳伊娃凑到了夏雷的耳边，“这个服部正雄是日本自卫队的一个高级军官，是陆上自卫队的一个陆将。”

　　陆将，那是相当于中将的军职！

　　一个陆上自卫队的陆将居然出现在了这里，来参观雷马集团的武器测试，这是什么情况？

　　“还真是一个大人物，不过，他怎么会来这里？谁邀请的？”夏雷试探地道。

　　雅克琳伊娃苦笑了一下，“我知道得不多，能告诉你的就更少了。我给你的建议就是别管那么多了，搞定那些家伙，然后离开这里。”

　　“谢谢。”夏雷不再问什么了。

　　雅克琳伊娃毕竟是法国国家安全总局的人，她也有她的难处。她告诉他服部正雄的身份已经是违规了，如果再泄露别的秘密，那问题就大条了。他可不会指望和她睡了一觉之后，她就对他千依百顺，五体投地了。

　　嘴上不问，夏雷的心里却也有他自己的猜测，“父亲是日本陆上自卫队的陆将，女儿是洛克希德马丁公司的高级雇员，这对父女俩出现在这里，不可能没猫腻。日本人想干什么呢？”

　　走在前面的服部正雄回头看了夏雷一眼。

　　夏雷假装没有发现，还故意把视线移到了白莉儿的屁股上。


第720章 让他们开开眼界！

　　洛克希德马丁公司的一个工作人员打开了他们的军火箱，夏雷看到了一只标枪反坦克导弹，还有迫机炮，狙击步枪步枪和榴弹发射器。那支榴弹发射器是洛克希德马丁公司最新式的空爆榴弹发射器XM25，射程50至2000米，威力巨大。美军士兵将它称之为“惩罚者”，它对于那些隐藏在掩体之后的目标有着巨大的杀伤力，堪称巷战之王。

　　XM25空爆榴弹发射器一露面，夏雷顿时被它吸引。他的左眼从XM25空爆榴弹发射器的外观开始，最后又是整体透视，细节微视。XM25空爆榴弹发射器的所有的结构，零部件的材质、尺寸精度等等，全都进入了他的大脑。

　　这个过程很快就结束了，他的嘴角也浮出了一丝笑意。用不了多久，雷马集团就会有一款比XM25空爆榴弹发射器更先进的榴弹发射器了。

　　看见即掌握，即得到，如果夏雷去做间谍，他认第二的话，那这个世界上就没有间谍敢认第一了。

　　夏雷收回了视线，笑着说道：“这算什么意思？这是测试还是比试？”

　　“夏先生。”白莉儿说道：“你难道在担心什么吗？”

　　夏雷淡淡地道：“我担心什么？不，我只是想弄清楚这是怎么回事。”

　　“你们华国人都喜欢这样吗？”白莉儿看着夏雷，眼神之中带着一丝挑衅，一丝轻慢。

　　夏雷皱了一下眉头，“你什么意思？”

　　“用你们的话说就是揣着明白装糊涂。”白莉儿说道：“法国政府取消了一笔标枪反坦克导弹的订单，还有阿联酋和沙特也取消了类似的订单，表示要购买雷马集团的地狱犬单兵火炮。我来这里就是想看看雷马集团的地狱犬单兵火炮究竟有多厉害，是不是连标枪反坦克导弹都比不上。”

　　原来是这么回事。

　　难怪洛克希德马丁公司会将这些武器拿来，感情是要和雷马集团的武器较量一下，分个输赢长短。一方面是了解雷马集团的武器的性能，另一方面却就是打压的目的了。雷马集团以黑马之姿杀进全球军火市场，一些国际军工大户早就沉不住气了，忍不住要做点什么了。

　　“我们的武器很优秀，性价比也非常高。客户选择我们的产品，这很正常吧。只要是正常人，谁都愿意买质优价廉的货，而不是虚有其表的名牌货。”夏雷说。

　　白莉儿的嘴角浮出了一丝冷笑，“我和很多华国人接触过，他们给我的印象总是喜欢夸大其词。我希望夏先生你不是这样的人。”

　　这样的话让夏雷很不舒服。

　　日本与华国有着难以化解的历史恩怨，明朝的倭寇，二战的侵华日军，这些都是善良的华国人永远忘不掉的伤痛和耻辱。这虽然是历史，与现代人没有多大的关系，人也不能总是活在仇恨之中。可是，大多数人不喜欢日本人的原因并不只是历史的原因，而是日本这个民族的一些特性。

　　日本人崇尚武力，崇拜强者，弱者在日本人的眼里是得不到尊重的。二战时期的那段侵华的历史在一些日本人的眼里并不是错误，反而是一段引以为傲的光辉史。很多日本人表面客气，可骨子里却看不起华人。华国的国力越来越强，民生越来越好，这也触动一些日本人的敏感的神经，经常对华国或者华人说三道四，或者做一些让人反感的事情。眼前这个白莉儿的父亲是陆上自卫队高级将官，她是日本军人的后代，她在这方面的体现尤为明显。

　　正式的挑战还没有开始，日美混血的女恩却挑起了嘴仗。

　　嘴仗就嘴仗，夏雷还从来没有怯场过。

　　“我接触过很多日本人，一些人很友好，也很善良。不过也有一些日本人自以为是，总觉得自己很了不起。其实，那不过是内心狭隘自卑的体现罢了，见不得别人的东西比自己的好，也见不得别人比自己过得好。白小姐，你说我说得对吗？我希望你不是这样的日本人。哦，对了，你究竟是日本人还是美国人呢？”

　　“我不姓白！”

　　“我知道了。”夏雷的嘴角带着调侃的意味，“你究竟是美国人还是日本人？这个问题很难回答吗？”

　　“夏先生，你就是这样对待女士的吗？”白莉儿冷眼相对。

　　夏雷淡淡地道：“我的风度和礼貌也得看人，你觉得我不尊重你，那随你的意，我不在乎你的任何感受。另外，我想提醒你，要想获得别人的尊重，你首先得学会尊重别人。”

　　“你……”白莉儿的头顶快冒烟了。

　　雅克琳伊娃凑到了夏雷的耳边，低声说道：“她是美国出生的自然人，按照美国的法律，她生下来的时候就是美国人了。同时，因为她父亲的关系，她也是一个日本人。”

　　夏雷点了一下头，心里暗暗地道：“这个女人的身份还真是特殊。她能当上洛克希德马丁公司CEO佛森女士的首席助理，恐怕也跟她的父亲服部正雄的身份有一定的原因吧。而服部正雄出现在这里，恐怕是想亲眼看看我的武器的性能，然后再弄点什么幺蛾子出来吧？”

　　一个穿着便衣的法国人向雅克琳伊娃递了一个眼色。

　　雅克琳伊娃跟着又对夏雷说道：“夏先生，可以开始了。”

　　夏雷走动了几只印有“雷马集团”的军火箱前，然后将所有的箱子打开。一只军火箱里装着地狱犬单兵火炮，一只军火箱里装着XL2500狙击步枪，一只军火箱里装着疾风突击步枪，剩下的两只军火箱一只装着测试需要使用的几种炮弹，一只装着XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的弹药。这只军火箱很小。

　　一个洛克希德马丁公司的员工扛着一只标枪反坦克导弹走了过来，开门见山地道：“夏先生，目标是两千米处的标靶坦克和地面工事。你先来还是我先来？”

　　夏雷往标靶的方向看了一眼，他看到了位于两公里处的一辆报废的坦克。还有一座用钢筋混泥土浇铸的地面工事，那个工事看上去就像是二战时期的碉堡。在碉堡的周围还有一些树立着的人形标靶，那些标靶的存在是测试炮弹的溅射伤害能力。一眼看过，他的心中已经有了底气。

　　“夏先生，要不你先来吧。”洛克希德马丁公司的员工说道。

　　夏雷这才出声说道：“你们拿反坦克导弹来和我的单兵火炮比试，你们还真是够专业的。”跟着，他又大声说道：“一枚制导的反坦克导弹市场售价大约是十万美金左右，而我们的地狱犬单兵火炮才5万美元，还配十发炮弹。我们能获得市场的青睐，这可不是偶然的，这是必然的。”

　　“夏先生，便宜不代表好货，你还是当着我们的面试试你的地狱犬单兵火炮吧。不要先说了大话，然后就丢丑了。”白莉儿不客气地道。

　　夏雷已经懒得跟她斗嘴了。他戴上耳塞，取出一发穿甲炮弹，很快就将炮弹上膛。随后，他瞄准了那辆报废的坦克，按下了激发装置。轰一声炮响，几乎就在一点五秒钟之后，那辆报废的坦克便被掀开了一个窟窿，火光燃烧，浓烟滚滚！

　　一大群法国人，还有法国外籍军团的士兵都目瞪口呆。这样的炮，如果拿到战场上去，它将成为坦克和地面工事的终结者！

　　服部芽衣也被震惊住了，目瞪口呆地看着夏雷，还有他肩头上的地狱犬单兵火炮。如此简单的操作，两公里的射程，如此之大的威力，低廉的造价，谁还买标枪反坦克导弹啊！

　　标枪、陶氏这两款反坦克导弹都是美国的反坦克导弹的主打产品，风靡世界，很多国家都重金求购，让美国赚了一个盆满钵满。可是现在，地狱犬单兵火炮的出现却扮演着一个搅局者的角色，蛮横地抢占了本来应该属于标枪和陶氏反坦克导弹的市场！

　　白莉儿的内心其实也早就被震住了，可她的脸上却没有露出半点惊讶的表情。她看了她的父亲服部正雄一眼，父女俩有一个很隐秘的眼神交流。

　　轰！却就在一大群参观者和外籍军团士兵、军官目瞪口呆之中，夏雷又开了第二炮。

　　轰隆！两千米处的地面工事被一发高爆炮弹掀出了一个大坑，周围的人形标靶也被炮弹的溅射物摧毁，倒的倒，烂的烂，一片狼藉。如果那是一群敌军的话，这个时候已经没人能爬起来战斗了。

　　全场鸦雀无声。

　　地狱犬单兵火炮给人的印象哪里是什么单兵火炮啊，简直就是一辆肩扛式坦克！这样的坦克不仅不烧油，还可以穿街过巷，爬楼钻草，让敌人没法防御！

　　开了两发炮弹，夏雷解下地狱犬单兵火炮，随手就将它扔进了军火箱。然后，他拿起了XL2500狙击步枪，子弹上膛，举枪就瞄准了最远处的标靶。

　　“那不可能！”外籍军团里，一个尉官惊讶地道：“那个标靶足足有两千五百米，从来没人击中过！”

　　他的话音刚落，XL2500狙击步枪就轻吼了一声。

　　没人能看见夏雷有没有击中标靶，因为它太远了。

　　可就在三秒钟之后，一个拿着望远镜的上校军官突然惊呼道：“我的上帝！他击中了那个标靶，而且还是靶心！”

　　原本安静的场面一下子炸开了锅。

　　扛着标枪反坦克导弹的洛克希德马丁公司的员工愣愣地看着夏雷，不知道该如何是好了。

　　“XL2500狙击步枪早就进攻了实战的验证，它是这个世界上最好的狙击步枪。不服？不服就请打中那个标靶再来跟我叫板吧。”扔下这句话，夏雷随手将XL2500狙击步枪也扔进了军火箱，然后拿起了疾风突击步枪。

　　这些法国人不是要看看雷马集团的武器的性能吗？

　　那就让他们开开眼界！


第721章 不屑一顾

　　砰砰砰砰砰……

　　疾风突击步枪怒吼，一颗子弹从枪口喷射而出，放着1000米处的标靶怒射而去，那可怜的标靶眨眼间就被撕碎，不成靶形。而让人最为震惊的却不是疾风突击步枪的射程和威力，而是它的枪身无明显颤动，后坐力几乎为零！

　　有效射程1000米，精准度极高，威力恐怖，后坐力几乎为零，融合了这些特点的疾风突击步枪，试问这个世界上还有什么突击步枪能比得过它？别说是洛克希德马丁公司这次带来的几只突击步枪，就算是洛克希德马丁公司将它所有的突击步枪拿到这里来，也挑不出一支能胜过疾风突击步枪的。

　　疾风突击步枪如此，狙击步枪更是如此。雷马集团现在虽然还只是一个生产轻武器的小公司，无法跟洛克希德马丁公司相提并论，可是就轻武器领域而言，雷马集团其实已经领先全世界！

　　一只弹夹打完下来，夏雷随手将疾风突击步枪扔进了军火箱。他拍了拍手，转身就走，一边走一边说道：“我已经给你们示范完了，雷马集团的武器是什么性能，我想你们也非常清楚了吧？那就这样，再见诸位。”

　　他这就走了？

　　一点都没把洛克希德马丁公司的人和武器放在眼里！

　　一大群参观者和法国外籍军团的士兵和军官们哑口无言的看着夏雷离开。

　　最难堪的莫过于白莉儿了。她代表洛克希德马丁公司来到这里，目的是测试雷马集团的武器的性能，然后让法国人看到华国的劣质武器，却没想到夏雷一出手就镇住全场，征服了这里的所有人的心！

　　更让她气恼的是洛克希德马丁公司还没开始测试武器，夏雷居然拍拍手就走了。这姿态，这态度，岂止是轻蔑，简直就是犯罪！

　　夏雷连头都没有回一下。

　　“夏先生，请留步。”服部正雄用英语说道，说话的时候他往夏雷走去。

　　夏雷停下了脚步，“你有什么事吗？”

　　服部正雄带着笑容，“夏先生，耽搁你一点时间，请借一步说话。”

　　“我还赶着回去办事，你有什么话就快说吧。”因为白莉儿的原因，夏雷对服部正雄也没什么好感。

　　俗话说有其父必有其女。白莉儿是那种狂傲自大的人，服部正雄又能好到哪里去？更何况，服部正雄是日本陆上自卫队的陆将。这个身份也让他反感。

　　“夏先生，耽搁不了你多少时间。我要和你谈的事情，对你也有好处。”服部正雄并不死心。

　　夏雷犹豫了一下，“那好吧。”

　　“请跟我来。”服部正雄往没人的地方走去。

　　夏雷跟着服部正雄走，心里猜测着服部正雄要和他谈的是什么事情。其实，他愿意给服部正雄一点时间倒不是因为什么“好处”，他只是想弄清楚服部正雄为什么会来这里。至于好处，就算日本人给他天大的好处，他也不会与日本人交易什么。

　　觉得足够远了，服部正雄停下了脚步，他转身面对着夏雷，笑得很友善，“夏先生，你是我见过的最伟大的天才。我非常敬重你，交个朋友吧。”

　　日本陆上自卫队的一员陆将主动来交朋友，这样的事情几乎没人会拒绝。可夏雷却兴趣淡淡，态度也淡淡，“你把我叫到这里来就是为了说这个吗？交朋友就免了吧，有事说事。”

　　服部正雄的脸上顿时多了一抹尴尬的神色，心里很不舒服，但他没有发作出来，他的脸上依旧保持着友善的笑容，“夏先生，是因为我女儿的原因吗？她确实不懂事，我代她向你道歉。”

　　“她没有做错什么，你不必向我道歉。”夏雷似乎已经失去了耐性，“我说服部先生，你要是真的没事的话我就失陪了。”

　　服部正雄沉默了一下，正色说道：“我想买你的武器，所有类型的武器，XL2500狙击步枪，疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮。如果你能转让你的技术，那我们给出的价钱是相当可观的。”

　　夏雷愣了一下，然后又忍不住笑了，“服部先生，你想买我们雷马集团的武器？这是真的吗？”

　　服部正雄很严肃的样子，“夏先生，你看我像是在跟你开玩笑吗？只要你点头，我们可以给出高于市场价的价格。同样是卖武器，你卖法国，卖阿联酋和沙特，那为什么不卖给我们？我们愿意给出高于市场价的百分之二十的价格。你是做生意的，你应该追求利润最大化。”

　　“我是想赚钱，追求最大的利润也是商人的天性。”夏雷话锋一转，“不过……”

　　“不过什么？”

　　“我想买日本的电子技术，你开个价吧。”夏雷说。

　　“这个……”服部正雄顿时皱起了眉头。

　　美国是全世界科技最发达的国家，但却唯独在电子领域不如日本。日本的电子技术领先全球，日本的单反相机几乎垄断全球，这就是一个很明显的例子。事实上，华国很多电子元件也得从日本进口，无路是工业生产还是国防建设都显得很被动。

　　夏雷笑了笑，“怎么？不愿意卖吗？只要你们肯卖，我保证给你一个很好的价格。”

　　服部正雄的脸色顿时变得难看了。刚才他还以为夏雷是在考虑是否接受他的提议，却没想到夏雷是绕了一个圈子来忽悠他。他是什么身份？什么时候被人这样对待过！

　　“不愿意？我想买你们日本的电子技术，你就不高兴了。你找我买我的东西，我就要为了那一点钱答应吗？这是什么逻辑？这是日本人的逻辑吗？”

　　“夏先生！”服部正雄眼神之中夹带着一丝怒意，“就算你不卖，我们也能从被的地方买到。你是私营企业主，有钱你不赚，你不觉得愚蠢吗？”

　　夏雷冷笑了一声，“如果你能从别处买到，那是你们的本事，我管不了。但是，你们想从我这里买，免谈。我夏雷不缺那几个臭钱。”

　　“哼！”谈话就这么不愉快地结束了，服部正雄冷哼了一声，扭头就走。

　　夏雷说道：“服部先生，我给你一个忠告吧。这个世界上没有永远不倒的帝国。”

　　服部正雄回头看着夏雷，“你什么意思？”

　　夏雷的语气淡淡，“我说的不是日本，因为它从来都不是什么帝国。我说的是美国。古代的波斯帝国，罗马帝国，唐朝、元朝和明朝，都消失了。所以，不要再制造新的仇恨了，否则总有一天那火会烧死你们的。”

　　服部正雄冷冷地道：“如果是在日本，你说这样的话，我会将你送进监狱。”

　　夏雷说道：“如果是在华国，我不会将你送进监狱，我会揍你。”

　　“你……”服部正雄的一张国字脸顿时被气青了。他堂堂一个陆将居然被一个华国小子这样说教！

　　可是，这里是法国。前任总统萨科齐在这片土地上能与一个渔民小子对骂，一个华国小子在这里跟他斗嘴，他又能把人家怎么样呢？

　　夏雷转身离开。

　　呼嗖！

　　洛克希德马丁公司的工作人员还是发射了标签反坦克导弹。那枚导弹从发射器里飞出去，带着火尾直奔一辆报废的坦克标靶飞去。

　　标枪这种采用管身发射的反坦克导弹最大缺点就是发射尾焰暴露射手位置，偏偏射手还需要保持红外线锁定，不能移动。通常线导导弹从发射到命中几乎需要近10秒时间，这么长的时间里，要是被发现，坦克一炮轰过来，那就拜拜了。

　　那枚反坦克导弹飞了几秒钟之后才扎在坦克标靶上，剧烈的爆炸声响起，坦克标靶也被击毁，火光冲天。就威力而言，标枪反坦克导弹要比地狱犬单兵火炮强一些，可无论从发射的时间，击中目标的速度，还是射手的生还率都远远低于地狱犬单兵火炮。

　　同样是摧毁一辆坦克的战斗任务，如果让士兵来选择，他肯定会选择地狱犬单兵火炮，而不是标枪反坦克导弹。

　　果然，洛克希德马丁公司的标枪反坦克弹道击中目标之后，那些法国人并没有鼓掌和喝彩，甚至连一点惊讶的表情都没有。其中很多人都只是淡淡地看了一眼，视线就移到了夏雷留下的地狱犬单兵火炮上，还有人将视线移到了夏雷的身上。

　　就这些法国人的反应来看，他们对洛克希德马丁公司的标枪反坦克弹道兴趣淡淡，但对雷马集团的地狱犬单兵火炮却充满了渴望。

　　这一切都落在了夏雷的眼里，他的嘴角也忍不住露出了一丝笑容，“那些法国人很快就会草拟合同，然后跟我签合同了吧。”

　　这个念头刚刚落下的时候，雅克琳伊娃就快步走了过来。

　　“夏，你真要走吗？”雅克琳伊娃说。

　　夏雷说道：“嗯，我了解他们的武器是什么性能，我一点都看不上。我留下来也没什么意思，所以我想回去了。”

　　“我们一起走吧。”雅克琳伊娃压低了声音，“他们已经商量好了，成交。一个小时后，他们会将合同传真给我，到时候将由我和你签订合同。”

　　“这没问题，不过我想知道我怎么拿到我想要的东西？”

　　“这里可不是谈这种事情的地方，我们回酒店再谈吧。”

　　夏雷点了一下头。离开的时候，他的视线移到了白莉儿的身上，后者也正看着他。她的眼神显得很冰冷，甚至还夹带着一丝怨恨。

　　夏雷不屑一顾，他的心里暗暗地道：“一个助手而已，牛什么牛？你也就配跟我的助手谈而已，我能和你谈，那已经是很给你面子了。”

　　“行了，不要再看了。你把人家气得那么厉害，你肯定是没戏了。”雅克琳伊娃促狭地道。

　　夏雷忽然想起了什么，“对了，我一个条件。”

　　“你又有什么条件？”雅克琳伊娃顿时紧张了起来，“我已经跟那些人说好了，你不能随便加条件的。”

　　“这个条件我还加定了。”夏雷说道：“我的技术不能流入日本，你们生产的武器也不能卖给日本。如果你们偷偷这样做了，一旦被我知道了，我将不提供智能机床的核心原件。”

　　雅克琳伊娃耸了一下肩，然后笑了，“我以为是什么条件，你当我们法国人是慈善家吗？我们付出了那么大的代价，我们怎么会跟日本人分享？你放心吧，这种事情不会出现的。”

　　“我要把这条写进合同里。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃，“……”


第722章 绿油油的帽子

　　回到酒店不久夏雷就看到了那份合同。合同上通篇没有出现任何法国的政府机构的名字，只有一个“高卢人科技公司”。这显然是一个临时才创建的空壳公司，公司的法人代表就是雅克琳伊娃，要与他签合同的人。

　　合同上规定了乙方，也就是雷马集团什么时候向“高卢人科技公司”提供雷龙智能机床，以及修建XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮的生产线。还有“高卢人科技公司”将分批支付雷马集团货款。“高卢人科技公司”将分四次支付“货款”，每次百分之二十五。

　　所谓“货款”就是阵风战斗机的航电技术以及隐形技术。合同上并没有标注出来。

　　“你们还真是够小心。”看过了合同，夏雷皱着眉头说道：“合同上标明了我雷马集团要向你们提供的东西，而你们却用‘货款’代替了你们要提供的东西。而且每次支付百分之二十五，你们这是在逗我玩吗？”

　　雅克琳伊娃说道：“夏，请理解我们的难处。我们不能留下任何能让美国人找我们麻烦的把柄。如果我们在合同上标明了阵风战斗机的航电技术，还有隐形技术，一旦美国人知道了，我们会有很大的麻烦。不就是一个代称吗，你们要的是技术，而不是合同。合同怎么写都不会改变交易的内容，如果按照合同上的约定执行，我们都会得到我们想要的东西。这不就行了吗？”

　　将来就算美国人发现了这次秘密交易，这份合同却能为法国政府解围。因为这份合同能证明法国政府并没有参与这次交易，而是一家“高卢人科技公司”在与雷马集团进行交易，是用钱购买了雷马集团的技术和设备。

　　夏雷笑了笑，“你们法国人还真是聪明，好吧，这份合同我没什么意见。不过，交易的过程由我来决定。”

　　“你打算怎么交易？”

　　夏雷想了一下，“我会在国内生产说需要的一切，然后运到法国来组装。第一次是XL2500狙击步枪的生产线，设备和我的工程师离开我们的领土的时候，你们就得向我们提供百分之二十五的技术。我会在第四次交易的时候提供雷龙智能机床，你们得提供最后的部分。”

　　“这个……”雅克琳伊娃的脸上露出了为难的神色，“上面的意思是建好生产线之后向你们提供技术，可你却要求设备离开华国的领土就要支付，我担心他们不会同意。”

　　夏雷说道：“不同意那就没得谈了。我已经做出了让步，你们在合同上用货款代替了阵风战斗机的航电技术和隐形技术，以后西方媒体免不了又要说我们的间谍偷窃了你们的技术，那个时候我们连一点证据都没有。不能让你们把所有的好处都占了吧？”

　　雅克琳伊娃耸了一下肩，“好吧，我马上给他们打电话。我想我能说服他们，你的武器已经征服了他们。”

　　夏雷露出了笑容，“你和他们谈好之后我们就可以签字了。”

　　雅克琳伊娃拿出手机打电话，她并没有避开夏雷。

　　就在雅克琳伊娃打电话的时候，夏雷的脑海中又浮现出了服部正雄和白莉儿两个人，他还是忍不住要去琢磨这两个人。随后他起身进了卫生间，在卫生间里给阿曼达打了一个电话，“阿曼达，帮我查一下两个人的住址。”

　　“谁？”阿曼达的声音。

　　夏雷说道：“洛克希德马丁公司CEO的首席助理白莉儿，她还有一个日本名字服部芽衣。另外一个人是服部正雄，他是日本自卫队的陆上自卫队陆将，查这个人的时候小心一点，不要被他发现了。”

　　“收到，搞定之后我给你电话。”阿曼达挂断了电话。

　　身后传来了脚步声。

　　夏雷慌忙收起卫星电话，拉开拉链对着马桶浇水。

　　脚步声停在了门口，一秒钟之后，门就被雅克琳伊娃推开了，她从门缝里探进了头来，笑得很甜美，“夏，我已经和上面的人谈好了，他们说没有问题。我们可以签合同了。”

　　夏雷回头看了她一眼，有点郁闷的样子，“我在方便啊，你没看见吗？”

　　“看见了。”雅克琳伊娃一本正经的样子，“你确实是在方便。”

　　夏雷，“……”

　　“搞定之后我们就签字吧，然后好好庆祝一下。”雅克琳伊娃咯咯笑了一声，然后从门缝里缩回了头。

　　卫生间的门终于关上了。

　　夏雷这才松了一口气，断流的水才又疏通，哗啦啦地浇在马桶里。水声里，他自言自语，“兄弟，等下恐怕又要辛苦你了，法国的浪漫大餐味道怎么样？”

　　半晌后夏雷走出了卫生间。

　　雅克琳伊娃已经准备好了一切，合同和签字的笔，还有她自己，以及已经打开的一瓶拉斐堡红酒。

　　夏雷走了过去，拿起笔刷刷在两份合同上签了字。等到雅克琳伊娃也签完之之后，他忽然一把将她拦腰抱起，然后往床边走去。

　　“我有男朋友。”雅克琳伊娃忽然冒出了这句话，眼神里充满了试探的意味。

　　“那我给他一顶绿帽子。”夏雷说。

　　雅克琳伊娃，“……”

　　夏雷双手一送，粗鲁地将法国女人往床上抛去。法国女人身体离开他的怀抱的时候忽然伸手圈住了他的脖子，顿时将他扯了下去……

　　法国大餐，吃一回当然不够。

　　她的男朋友是谁？夏雷一点都不关心，也不在乎，他只想给她的男朋友多编织几顶绿油油的帽子。

　　第二天一早雅克琳伊娃伊娃就带着一份合同离开了。

　　用完酒店提供的早餐之后夏雷也接到了阿曼达的电话。

　　“老大，我已经查到了。”阿曼达的声音。

　　“说吧，那两人在什么地方？”

　　“斯托拉斯夫大街123号大楼，那是洛克希德马丁公司设在巴黎的一个综合办事处，同时也是洛克希德马丁公司设在欧洲的一个研究中心。”阿曼达的声音。

　　“研究什么？”

　　“生物科技。”

　　夏雷心中一动，“生物科技？具体是什么？”

　　“大概是生物武器吧。我也不清楚，那座大楼的防火墙和厉害，我用了好几个小时才闯进去。不过，我只是看到了你说的那两个人，但没有发现那里在研究什么。那里有实验室，但是被隔离开的，我没法进入实验室的系统。”

　　夏雷想了一下，“能进去吗？”

　　阿曼达说道：“老大，我劝你最好别冒险。那个地方守卫森严，电子防御系统非常先进。你要想潜入进去，我估计你被发现的几率是百分之百。”

　　夏雷忍不住吸了一口凉气。阿曼达很清楚他的实力，可即便是他亲自出马，被发现的几率居然也是百分之百。他也忍不住去想，那里究竟隐藏着什么秘密，它的防卫居然如此森严！

　　“阿雷西欧的伤怎么样了？”夏雷收起了思绪。

　　“他恢复得很快，但恢复战斗力的话，恐怕还需要一个月的时间。”

　　“照顾好他，保持现状。”夏雷挂断了电话。

　　半个小时后，夏雷来到了维勒潘特展览中心。昨天一天的时间，装修公司的人已经组装好了玻璃墙，相关的艺术作品也都挂到墙上。另一边，青彩月带领雷马集团的员工也完成了展台的布置。

　　雷马集团的展品少，可这么一布置，雷马集团的展厅却成了整个维勒潘特展览中心里最有特色的展厅。艺术和武器，这两种牛马不相干的元素结合在一起，非常另类，非常惹眼，能给人留下很深刻的印象。

　　夏雷正和青彩月闲聊的时候，几个人走进了雷马集团的展厅。为首的两个赫然是昨天在外籍军团的军事基地见过一面的服部正雄和白莉儿。

　　服部正雄和白莉儿的身后跟着几个随从，有身姿笔挺的亚洲人，也有牛高马大身材健壮的欧洲人。其实不难判断出来，几个身姿笔挺的亚洲人都是日本人，而且是自卫队的军人，他们都是服部正雄的警卫。那几个欧洲人则是白莉儿的随从，多半是她的保镖。还有一种可能就是，几个欧洲人是洛克希德马丁公司的人员。

　　青彩月正要迎上去打招呼，夏雷用手肘碰了一下她的个胳膊，“你去忙你的吧，这些人不是客户，不用你招呼，我来应付他们。”

　　青彩月微微愣了一下，然后点了一下头，随后转身离开了。

　　“呵呵。”服部正雄面带笑容，还是那么友善的感觉，“夏先生，我们又见面了。”

　　夏雷迎了上去，也用英语说道：“是啊，服部先生，我们又见面了。不过，巴黎国际陆军武器展览还没有开始，你们来早了一点。”

　　“不早。”服部正雄说道：“我是特意来找夏先生你的，陆军武器展览什么时候开始，我并不关心。”

　　“找我有什么事？”夏雷说道：“如果是昨天的事情，那就免开尊口，我不想谈。”

　　服部正雄的脸上浮出了一丝尴尬的神色，他看了身边的白莉儿一眼。

　　这似乎是一个暗示。

　　白莉儿跟着上前一小步，对着夏雷深深地鞠了一个躬，“夏先生，昨天我失礼了，请你原谅。”

　　“没事没事，不用向我道歉，我也没举得你失礼。”说话的时候夏雷伸手去扶白莉儿的手，也就在扶起白莉儿的那一瞬间，他的手指快速而巧妙地在她的西装衣袋里放了一个东西。

　　白莉儿与夏雷面对着面，她身后的人根本就看不见夏雷的动作。事实上，就算白莉儿没有挡住那些人的视线他们也看不见。夏雷的手速非常快，妙手空空的技巧也早就超出了秦香好几倍。“非专业”人士又怎么能发现他的小动作？

　　“夏先生，你是一个有风度的男人。”白莉儿的脸上露出笑容。

　　夏雷也笑了一下，“我们就别绕圈子了，你们想干什么，直说了吧。”


第723章 包藏祸心的父女

　　白莉儿说道：“这里不是谈话的地方，夏先生，我们能换一个地方谈吗？我们洛克希德马丁公司也参加了这次展览，维勒潘特展览中心给了我们一个办公室，那个地方很安静，我们可以去那里谈。”

　　夏雷摇了摇头，“我现在很忙，抱歉，我就不去了。”

　　白莉儿说道：“夏先生，可以很肯定的告诉你，你绝对不会失望的。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个女人和他的父亲都是日本人，他的父亲更是陆上自卫队的陆将，身份很特殊，我要是和他接触没准会引来麻烦。可是，她的话里有话，她在暗示我什么呢？”

　　人的好奇心真的是一个很奇怪的东西。

　　“夏先生，请跟我来吧。”白莉儿今天显得特别客气。

　　夏雷犹豫了一下，“好吧，我跟你们去。不过我时间有限，我不会在那里待很久。”

　　“没问题，不会耽搁你多少时间的。”白莉儿微笑了一下，转身带路。

　　夏雷的视线移到了白莉儿的西装口袋上，刚才放在那只口袋里的窃听器已经开始工作了。那只窃听器是生肖战队的装备，它一进入工作状态，阿曼达就会收到它的信号。经过她处理之后，他带上专用的接受装置，他就能窃听到白莉儿与人谈话的声音。

　　不过现在并不是动用接受装置的时候。

　　夏雷跟著白莉儿来到了另一个展区，在这个展区里参展的都是美国的军火巨头。洛克希德马丁公司、通用动力、波音公司、雷神公司、诺思罗普格鲁曼公司。这五家公司的排在前五位的军火巨头，在这个展区里就连巴雷特公司都无法立足，得靠边站。

　　在这个展厅里，美国第一军火巨头占据了这个展厅的差不多三分之一的空间，它的展区里随处可见各种型号的轻武器，突击步枪、狙击步枪、手枪、冲锋枪、榴弹发射器、机枪等等。还有一些大型装备，阿帕奇武装直升机、大型直升运输机、装甲战车、排雷车、工程车辆，还有防空导弹系统等等，数量多得让人眼花缭乱，数都数不清楚。这仅仅还只是洛克希德马丁公司的陆军武器，并不包括洛克希德马丁公司的空战和海战武器。要知道洛克希德马丁公司可是f22和f35两种战斗机的制造商，而这两种战斗机是当今世界上最先进的战斗机！

　　见到这样的场面，夏雷被震撼住了。他有雄心壮志，他要将雷马集团发展成为全世界最强大的军火公司，可看到洛克希德马丁公司展区里的武器种类和科技水平，他才发现要实现这个梦想简直比登天还难，他的道路也还很漫长很漫长。

　　这绝对不是长他人志气灭自己威风，这是事实。如果将现在的雷马集团和洛克希德马丁公司放在一起比较的话，雷马集团就像是一只土狗，而洛克希德马丁公司却是一只狮子！

　　夏雷不禁想起了昨天的情景，在法国外籍军团的军事基地里，他不将洛克希德马丁公司放在眼里，现在回想起来他的脸忍不住一阵臊热。

　　穿过洛克希德马丁公司的展区，白莉儿将夏雷带到了展区里的办公区。她走到了一个办公室的门口，她停下了脚步，“就是这里，我们到了。夏先生，请进吧。”她伸手打开了门。

　　其实在她开门之前夏雷就已经将这个办公室透视过了。它只是一个很普通的办公室。

　　夏雷走进了办公室。

　　服部正雄也走进了办公室，进门的时候他关上了办公室的房门。所有的随从都被隔在了门外。

　　夏雷也不打算跟两个日本人客气了，他很随意地坐到了沙发上，“说吧，你们想跟我谈什么？”

　　服部正雄坐到了夏雷的对面，却不开口说话。他看着夏雷，沉默着，似乎在思考怎么开口。

　　白莉儿也没说话，她去酒柜取来了一瓶法国酒庄的红酒，三只酒杯。她将三只酒杯放在了沙发中间的茶几上，然后她往三只杯子里倒酒。这个过程里，她连看都没有看夏雷一眼。

　　“别倒酒了。”夏雷说道：“现在是我的工作时间，我不喝酒。”

　　“夏先生，你是怕我在酒里下药吗？”白莉儿这才看着夏雷，她的语气倒是客气，可她的眼眸里却带着一丝轻蔑的意味。

　　夏雷淡淡地道：“你还真是说对了，我不相信你们。”

　　白莉儿忽然拿起了一只酒杯，一仰头就把那杯酒喝了下去。随后她喝掉了第二杯和第三杯酒。喝完三杯酒之后，她用舌头舔了一下嘴角，“夏先生，这下没问题了吧？”

　　夏雷却还是摇了摇头，“你或许提前服用了解药。”

　　白莉儿，“你……”

　　“不喝酒就不喝酒吧。”服部正雄苦笑了一下，“夏先生，我知道你对我们日本人有成见。我知道那是历史原因，不过我希望我们能抛弃过去，着眼未来！”

　　“说得好。”夏雷笑了一下，“可我并不赞成你的说法，我对大多数日本人是没有成见的。种田的农夫，做手艺的铁匠，画画的漫画家，甚至是出卖身体去拍电影的女人，我对这些日本人没有半点成见。”

　　动漫产业和爱情动作片产业早就成了日本的两张名片，在华国只要一提到日本，首先想到的就是漫画和爱情动作片。

　　服部正雄和白莉儿对视了一眼，父女俩可不是思维迟钝之人。夏雷的话里所隐藏的意思父女俩其实都能感觉得到，那就是夏雷宁愿跟日本的漫画，日本的爱情动作片，也不愿意谈生意。

　　“夏先生，好吧，我也不指望一两次接触你就能改变对我的印象。我也不想耽搁你的时间，我就直说了。”服部正雄说道：“昨天你说过，如果我们日本要你的技术要需要用电子技术来交换。昨天晚上我致电回国，询问了有关人士的意见。他说可以考虑，让我询问一下夏先生你具体是要什么电子技术？”

　　夏雷顿时愣住了。

　　昨天他说要日本的电子技术来交换，那不过是想让日本人走开的一个借口。他压根儿就没想过要什么电子技术，却没想到仅仅过去了一夜的时间，这个服部正雄却取得了日本政府有关方面的同意，要来与他就这笔交易正式接触了。

　　“夏先生，你别客气，想要什么自己说出来吧。”白莉儿说道：“我们日本的电子技术很厉害，尤其是微电子技术，在这个领域我们甚至超越了美国。”

　　“超越了美国？那是八十年代吧。”夏雷说道：“在那个时代，你们日本的电子技术确实领先全世界。可现在是二十一世纪了，你们早就被美国甩在了身后。你们除了一些家电产品，你们还有什么？现在哪一台电脑里面用的是你们日本的CPU？哪一台电脑里用的操作系统是你们日本的系统？还有，电子行业是一个开放的行业，我们需要的东西都可以在国际市场上买到。我们自己也有投入和研究，用不了多久我们就会赶上来。在这种背景下，我何必跟你们交换？”

　　“哼。你把我们日本的电子技术说得这么不堪吗？美国确实在很多领域领先我们，可我们也有超越美国的地方。”白莉儿说道：“我们的电子元件的精度和准确度是世界第一的，一个很简单的例子就是我们的机器人，在这个世界上，还有哪个国家的机器人技术超过我们的？难道机器人技术不是建立在电子技术之上的吗？”

　　夏雷笑了，“呵呵。那么多电子元件，你不会想拿半导体什么的来换我的技术吧？”

　　服部正雄说道：“当然不会，我们会拿出最大的诚意来跟你做这笔交易。夏先生，你不用立刻做出决定，你可以考虑一下，然后告诉我们你需要什么，我们会尽量满足你的条件。”

　　“行，我回去考虑一下。再见，两位。”夏雷起身就走。

　　白莉儿起身相送，她将夏雷送出了门，目送夏雷离开之后她才关上房门。

　　“父亲，这个家伙是在很讨厌。刚才，我真想给他一耳光。”白莉儿恨恨地道。

　　“华国有一句古老的成语说得很好，小不忍则乱大谋。他是很讨厌，可他的手里有能威胁到我们的东西，我们必须要得到他的技术。我们也要想方设法干扰雷马军工厂的发展，不然，照此下去，我们目前所保持的军事技术上的优势就会消失。那个时候，我们恐怕得仰着华国的鼻息过日子了。”服部正雄眉头深锁，心事重重的样子。

　　“父亲，你说他会上当吗？”

　　“只要我们有耐心，一步步来，他逃不出我们的陷阱。”服部正雄冷笑了一声，“电子技术？哼，大日本帝国的任何技术都不会流落到华国去。”

　　“父亲，佛森女士给我打了一个电话……”

　　服部正雄打断了白莉儿的话，“我知道她想要什么，我们会给洛克希德马丁公司下订单的。”

　　白莉儿露出了笑容，“那我们还是谈谈怎么对付那个小子吧。”

　　“要想实现我们的计划，我们需要一个人的帮助。”

　　“谁？”

　　“CIA亚洲主管，古可文。”服部正雄说道：“我已经联系了她，她愿意和我们合作。他的目标是夏雷，我们的目标是夏雷的技术和雷马军工厂。我们有着共同的目标，如果夏雷死在了她的手里，那对我们来说是最有利的。”

　　“呵呵呵……”白莉儿忍不住笑出了声音，“连CIA都想要他的命，他还真是一个讨厌鬼。”

　　“他确实很讨厌，可我要你做的事却是……”服部正雄都到了白莉儿的耳边，低声轻语。

　　白莉儿的小嘴微微张开，漂亮的脸蛋上也满是尴尬的神色，不过犹豫再三她还是点了一下头，“为了大日本帝国的利益，我愿意做出牺牲。”

　　同一时间，走在展区通道里的夏雷暗骂了一声，“妈的，那个办公室里就他们两个人，说什么悄悄话？早知道就在门口等一会儿了。”

　　离开办公室的时候，他已经启用了接收器，窃听了办公室里的谈话。可让他郁闷的是，关键时刻服部正雄居然跟白莉儿说起了悄悄话！

　　不过没关系。

　　他已经决定了，一定会给这两个日本人一个惊喜。

　　还有古可文。

　　她一定得死！


第724章 厕所窃听者

　　黄昏的夕阳特别美。

　　“夏董，我一起回酒店吧。”青彩月一脸期待的看着夏雷。

　　“有点事，你先回去吧。”夏雷说。

　　青彩月的嘴角微微地翘了一下，失望地离开了。

　　夏雷进了卫生间。他将一只微型耳塞放进了耳朵里，然后启动了接收器。微型耳塞里顿时传来了一些声响。

　　嘘嘘……

　　这居然是女人嘘嘘的声音。

　　女人嘘嘘和男人嘘嘘完全不一样，声音的区别很大，很容易就能区分出来。

　　夏雷很郁闷，他一开设备就听到这样的声音，还真是倒霉。

　　微型耳塞里很快传来了穿裤子的声音，然后又传来了开门的声音和脚步声。

　　“她就要来了。”服部正雄的声音。

　　“她为什么把见面的地点选在这里？”白莉儿的声音，“夏雷也在维勒潘特展览中心，如果被他发现了，他会起疑心的，这对我们的计划很不利。”

　　“她是一个很聪明的女人，她知道她在干什么。”服部正雄的声音，“华国有一句老话说的很好，最危险的地方就是最安全的地方。夏雷做梦都不会想到古可文会在这里见我们。”

　　“父亲，你对华国的文化很了解啊。”

　　“知己知彼，方能百战百胜。这句话出自孙子兵法，我非常喜欢它。我们和华国永远不会成为朋友，我们的祖先在几百年前就和华国打仗，二战时期我们对华的那次战争差一点就成功了，可惜最终功败垂成……不过我相信总有一天我们会成功的。”服部正雄的声音，带着一丝遗憾的意味。

　　咚咚咚，敲门的声音。

　　“将军阁下，有人要见你。”一个男人的用日语说话的声音。

　　服部正雄说道：“是一位女士吗？”

　　“是的，将军阁下。”

　　“让她进来吧，守住通道，看好门，不能让任何人进来。”

　　“是，将军阁下。”说话的显然是服部正雄的一个警卫，他离开了。

　　一串高跟鞋摩擦地面的声音传来，然后又是一个熟悉的女人的声音，用的是英语，“将军阁下，你好。白莉儿小姐，你好。”

　　这个声音是古可文的声音。她的声音就是化成灰，夏雷都认得。

　　“古小姐，何必客气。”服部正雄很客气，“请坐吧，我们谈谈。”

　　“古小姐，你想喝点什么？”白莉儿的声音。

　　“给我一杯白水就行了，谢谢。”古可文的声音。

　　“古小姐，想必你已经知道我们要谈什么了吧？”服部正雄的声音。

　　“我当然知道，我也正是为这个来的。”古可文的声音，“我和夏雷交手多次，我也吃了不少的亏。我了解他的为人，也很清楚他有些什么手段。他很难对付，只有我们合作才能抓住他。”

　　杯子放在茶几上的声音，之后便是白莉儿的声音，“古小姐，他有那么厉害吗？你们CIA也拿他没有办法吗？”

　　“怎么？”古可文的声音，“你是不相信我说的话吗？”

　　“不，我绝对没有那个意思。”白莉儿的声音，“古小姐，我只是觉得奇怪，CIA是这个世界上最强大的情报机构，就连中东的几个恐怖组织都对CIA感到头疼，想方设法躲避CIA，一个夏雷而已，你们CIA怎么会束手无策呢？”

　　“你和他交过手吗？”

　　“没有。”

　　“等你和他交过手之后，你就会明白他有多厉害了。”古可文的声音，“不过我要提醒你的是，从我们对他采取行动开始，一直到现在，我们死在他手里的好手已经好几十个了。不只是CIA的人，还有海军陆战队的特种兵，还有职业杀手，死在他手里的人恐怕已经超过三位数了。”

　　“啊？”白莉儿惊呼的声音，“你说的是魔鬼，不是人。”

　　“有时候我宁愿与魔鬼相处，也不愿意面对他。”古可文的声音。

　　白莉儿沉默了，显然被古可文的话吓着了。

　　“古小姐，我有一个针对夏雷的计划，但在我说出来之前，我想先听听你的想法。”服部正雄的声音。

　　“我的看法？很简答。他再厉害也只是一个人，不是神。要抓住他，或者干掉他并不困难。我们现在的麻烦就是法国人，法国人在保护他。他的身边有法国宪兵队的特种兵法国国家安全总局的特工在保护他，我们想要在法国对付他，这太困难了。不然，我早就动手了。”

　　“如果我有办法将她引出来呢？”服部正雄的声音。

　　“你有办法？那就好办了。如果你有办法将他引出来，我就有九成的把握抓住他，十成的把握干掉他。无论你想要哪种结果都行。”古可文的声音。

　　“那太好了。”服部正雄的声音，“我知道他的弱点，我有办法将他引出来。”

　　“将军阁下，你是指女人吗？”古可文的声音。

　　“不只是女人。”服部正雄的声音，“他是一个贪心的家伙，而且他的贪心是建立在他的野心之上的。他想凭他一己之力振兴华国军工业，他需要先进的技术，而我恰好有他想要的东西。我用他想要的技术做诱饵，他就会变成一条饥饿的鱼，迫不及待地扑上来。”

　　“这样的话我们的计划就成功了一半了。”古可文笑了。

　　“父亲，那小子对我们的电子技术似乎并不感兴趣。我担心他不会上钩。”白莉儿的声音。

　　“要想鱼上钩，就得下足鱼饵。他对我们的电子技术不感兴趣，那我就用他感兴趣的。”

　　“你想用什么技术？”白莉儿的声音。

　　“我暂时还不确定，不过我会想到的。”服部正雄的声音。

　　“将军阁下，如果这样的话，行动方面就有我们CIA来负责。祝我们合作成功！”古可文的声音。

　　“古小姐，现在庆祝还早了一点。”服部正雄的声音，“我们应该谈谈抓住夏雷之后的事情。我知道你要的是他的人，而我要的是他的技术，雷龙智能机床，还有他的XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮。还有，最好是让雷马集团停止设计和生产武器。”

　　“呵呵呵……”古可文笑了，“将军阁下，你要的东西完全没有问题。我可以向你保证，你会得到他的所有的技术。”

　　“你凭什么这么肯定？”

　　“我们CIA有技术挖出他大脑里面的东西。”

　　“这不现实，据我了解最新式的雷龙智能机床重达千吨，它是这个世界上最先进最复杂的智能机床。一个人的大脑怎么可能把所有的设计和构造都记在大脑里？”

　　“只要抓住了他，我们就有办法获得它的技术。就算CIA的技术实现不了，我们也有办法来实现。”

　　“什么办法？”

　　“他妹妹和他的父亲，只要我们抓住了夏雷，他妹妹和他父亲就会失去保护，我们只要抓住这两个号中的其中一个，我们还愁夏雷不配合吗？”古可文的声音。

　　服部正雄也笑了，“夏雷有你这样的对手真是悲哀。”顿了一下，他又说道：“最后一个问题，你有什么办法让雷马集团不再设计和生产武器吗？”

　　“这就更简单了。我对那边的很了解，神州工业集团和汉武兵器公司一直都盼着雷马集团完蛋。如果夏雷落在了我们的手中，他就会失去对雷马集团的控制。以神州工业集团和汉武兵器公司的手段，用不了多久雷马集团就会变成他们的下属企业。不用我们出手，自然有人会让雷马集团转行去生产袜子和衬衣。”

　　“哈哈哈……”服部正雄笑出了声音，“看来我们还真得提前庆祝了。”

　　接下来是一些无关紧要的闲聊。

　　几分钟后古可文告辞离开。离开的时候，她与服部正雄和白莉儿设定了联络方式，还约好下次见面的时间和地点。随后古可文离开了。

　　微型耳塞里传来了服部正雄和白莉儿父女俩交谈的声音，不过也是一些闲聊，没有多大的价值。

　　窃听行动进行到这里已经没有必要再进行下去了，夏雷转身离开了卫生间。

　　他快步走到了展厅的门口，但没有出门，而是站在了墙壁后面唤醒左眼的透视能力透视洛克希德马丁公司所在的展厅的方向。他很快就看到了古可文在一大群特工的护卫下快速离开。

　　这个时候并不是杀她的时机。

　　“先让你再活几天吧。”夏雷自言自语，他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　古可文往停机坪的方向走去，随后一架直升机飞了起来，很快就消失在了夏雷的视野之中。

　　古可文离开之后没几分钟服部正雄和白莉儿也从洛克希德马丁公司所在的展厅里走了出来，父女俩往停车场的方向走去，身边同样跟随着一大群警卫和保镖。

　　夏雷快步走出展厅大门，在服部正雄和白莉儿进入停车场的时候追上了两人。

　　“嘿！服部先生，白莉儿小姐请留步。”夏雷脚步风快地向两人走去。

　　服部正雄的警卫想要拦住夏雷，却被服部正雄给制止了。

　　“夏先生，你怎么还在这里？”服部正雄试探地道。

　　“武器展览快开始了，事情很多，我刚忙完，可把我累坏了。”夏雷走到了白莉儿的身边。

　　“还真是辛苦。”白莉儿的语气淡淡，也许是古可文的那番话的原因，再次面对夏雷的时候，她的眼神里带着一丝畏惧。

　　“服部先生，我已经考虑好了。我愿意和你做这笔交易，不过你得拿出像样的东西才行。”夏雷说。

　　“呃？那太好了。”服部正雄高兴了起来，“夏先生，你放心，我不会让你吃亏的。你说吧，你想要什么东西？”

　　这时夏雷却突然凑到了白莉儿的耳边，他的嘴唇差点就要碰到白莉儿的耳朵了，“我要人工智能。”

　　“你还真是……”白莉儿忍不住想说一句损人的话，可话到嘴边又吞了回去。

　　也就在这时，夏雷的右手已经从她的衣兜里收了回来。

　　“行了，我已经告诉你们我想要的东西了。准备好了的话就来找我吧，我就不耽搁两位的时间了，再见。”夏雷说走就走。

　　白莉儿瞪着夏雷的背影，小声地道：“他还真是一个贪心的家伙，我们日本的人工智能技术几乎集成了所有的电子技术，包括领先全球的神经网络技术，他还真是敢开口！”

　　服部正雄沉默了半晌才出声说道：“他对你有意思。”

　　白莉儿莫名其妙地打了一个寒颤。

　　远处，夏雷松开了右手的手心，他的手心里躺着一颗微型的窃听器。看到这颗窃听器，他忍不住笑了。


第725章 夹缝中的机遇

　　千呼万唤始出来，巴黎国际陆军武器展览终于揭幕了。来自世界各地的客商，游客和媒体人士涌入了维勒潘特展览中心，各个展厅都人头攒动，热闹非凡。

　　雷马集团的员工们翘首以盼，期待客商过来参观和下订单。可来的却不是客商，而是一群欧洲的媒体记者。

　　“彩月，你去应付他们，我躲一下。”夏雷说溜就溜。

　　青彩月无语地看着夏雷的背影，好半晌才冒出一句话来，“又拿我当挡箭牌，要牛干活，却不给牛吃草……”

　　不知道她说的牛是什么牛，草又是什么草。

　　一大群欧洲媒体记者涌进了雷马军工厂的展厅。

　　青彩月迎了上去，“我们夏董不在，我是他的秘书青彩月，请问你们有什么需要吗？”

　　“夏先生去哪里了？”

　　“抱歉，我不知道。”青彩月说道：“你有什么问题可以问我。”

　　“青小姐，听说你们公司的武器仿照德国的设计？你能谈谈吗？”

　　青彩月顿时愣住了。

　　“青小姐，雷马集团就只有这三种轻武器吗？有媒体说你们雷马集团是军工界的黑马，这是你们的炒作吗？”

　　青彩月的脸都青了。

　　“青小姐，听说你们的武器流落到了恐怖分子的手中，在中东战场上给平民造成了巨大的伤害，你能谈谈这是怎么回事吗？”

　　青彩月，“……”

　　“青小姐，我们雷马集团的董事长夏雷为什么不接受采访？他在害怕什么？雷马集团又什么不能见光的内幕吗？你能谈谈吗？”

　　一大群记者，一大堆让人难堪的问题。即便是以青彩月的口才，她也无言以对。不过她也明白夏雷为什么让她来应付这些记者，欧洲的媒体从来就喜欢给华国抹黑和华国的公司抹黑，他们又怎么会放过雷马集团。

　　要让欧洲改变对华国和华国公司的看法，这并不是一件容易的事情。一个看法尚且如此，要打开欧洲的市场那种难度就可想而知了。这就是夏雷避开这些记者的原因，他明知道是这种结果，也就没必要接受这些欧洲记者的采访了。

　　“青小姐，你为什么不说话？请回答我们的问题。”

　　“我不知道。”青彩月已经烦躁了。

　　就在一群记者围攻青彩月的时候，一群穿着阿拉伯长袍的人走进来雷马集团的展厅。为首的一个正是哈里发王子。

　　青彩月正愁没有借口甩掉这群烦人的欧洲记者，她很干脆地丢下了那群欧洲记者，面带笑容地迎了上去，用英语说道：“先生，请问有什么需要吗？”

　　哈里发王子四看了一下，“夏雷呢？”

　　“我们夏董……”青彩月下意识地看了展台后面的休息室一眼。

　　夏雷就躲在那个休息室里，可她不知道该不该告诉眼前这个阿拉伯人。

　　休息室的门突然打开了，夏雷从里面走了出来。

　　“我的朋友。”哈里发笑着走了过去。

　　“王子殿下，好久不见了，最近过的怎么样？”夏雷也迎了上去，他的脸上也带着亲切的笑容。

　　王子殿下？青彩月顿时呆住了。她想不到夏雷还有这种级别的朋友。

　　却不等夏雷和哈里发王子寒暄几句，那群欧洲的媒体记者就涌了上来。

　　“夏先生，你为什么躲起来？”

　　“夏先生，你害怕接受我们的采访吗？这是因为什么原因？”

　　“夏先生，听说你们的产品是抄袭德国的设计，这是真的吗？”

　　“夏先生，你们有私下将武器卖给恐怖组织吗？你有没有想过那些苦难的平民和孩子？”

　　“夏先生，我只看到了你们参展的三种轻武器产品，这样的规模，你们根本就没有资格参加巴黎国际陆军武器展览。我想问一下，你们能来参加这次武器展览，那是因为你送钱了吗？”

　　夏雷一出现，这些欧洲媒体记者的问题更有攻击性了。

　　“我的朋友，这些家伙是怎么回事？”哈里发王子皱起了眉头，“需要我的人帮你将他们赶出去吗？”

　　“谢谢，不过不需要，我们去别处谈就行了。”夏雷说。那些欧洲媒体记者问了他一大堆问题，可他一个都不想回答，他权当那些问题都是放出来的屁。

　　“行，我们外边聊吧。”哈里发王子一边走一边说道：“你其实知道我这次来的目的吧，我要你的地狱犬单兵火炮。”

　　“没有问题，我什么时候拒绝过你的订单？”

　　“呵呵，那你可别告诉我，我也需要等到两年之后才能拿到地狱犬单兵火炮。”

　　“怎么会呢，我会优先完成王子殿下的订单。”

　　两人一边走一边聊，那群欧洲记者跟在两人的屁股后面继续问着让人难堪的问题，即便是夏雷不理他们，他们也不放弃。

　　“后面的那群家伙真烦人，王子殿下，你去找我的秘书下订单吧，我来应付他们。”没走多远，夏雷就改变了主意。

　　“那好吧，我去跟你的秘书谈。”哈里发王子又转身去了雷马集团的展厅。

　　夏雷面对那群欧洲记者，“好了，我接受你们的采访。请你们一个一个的提问，我就一张嘴吧，我没法同时满足你们所有人。”

　　“夏先生，请问你的武器是抄袭了德国的设计吗？”一个记者问道。

　　“请举手，举手我才回答你的问题。”夏雷说。

　　那个欧洲记者愣了一下，却没等他举手旁边就一个同行举了手，还提出了问题，“夏先生，雷马集团能来到这里参加展览，是贿赂了法国的官员吗？”

　　夏雷笑了笑，“你还真是敢这样问呐，你就不怕遭到相关的起诉吗？”

　　“法国是一个言论自由的国家，民众有权知道内幕。”提问的记者正气凛然的样子。

　　“我可以很肯定的告诉你，雷马集团能来到这里参展，这件事不存在任何贿赂。”

　　“这怎么可能？给你们的规模，人根本就没有资格参加这次武器展览。”

　　“那我就没法跟你谈了，如果你掌握了证据，那就去报案吧。”

　　“夏先生。”刚才那个没举手的记者很不甘愿地举起了手，“我还是刚才那个问题，雷马集团的去是抄袭德国的设计吗？”

　　“你这个问题让我很难堪，不过我还是愿意回答你。”夏雷指了一下莱茵金属公司的展厅方向，“那你就是德国莱茵金属公司的展厅，他们代表着德国军工业的最高水平，你说我抄袭德国的设计，可我自己没有收到任何来自德国的指控，也没有收到任何来自德国的抗议。你说我抄袭了德国人的设计，德国人都不着急，你着什么急？”

　　提问的记者哑口无言。

　　“夏先生。”又有一个记者举手，“雷马集团的武器在中东战场上扮演着不光彩的角色，大量的平民和孩子受到了伤害。你能告诉我吗？集团为什么将武器卖给那些恐怖组织？”

　　“你的问题已经是一个很严重的指控了。”夏雷淡淡地道：“我们雷马集团的武器卖给合法的政府和公司，从来没有卖给恐怖组织。如果你有证据，你可以去海牙法庭控告我，我乐意承担我应该承担的责任。”

　　“可你们的武器确确实实落在了恐怖组织的手中，对此你有什么解释吗？”提问的记得紧追不放。

　　夏雷说道：“据我所知，活跃在伊拉克和叙利亚的最大的恐怖组织他们使用的最多的是美制武器，美国的坦克美国的战车美国的步枪，美国的弹药，甚至还有美国的反坦克导弹，那么我能说是美国在暗中支持他们吗？”

　　“这……”提问的记者说不出话来了。

　　夏雷耸了一下肩，“好了，我没有时间跟你们瞎扯。我知道你们不会写我的好话，我也不再你们抹黑我，你们爱怎么写就怎么写吧，你们最擅长的也是这个。”

　　夏雷走了，一大群欧洲的记者，却还意犹未尽，不愿意离开。

　　你们爱怎么写就怎么写，我不在乎。

　　人家都这么说了，那还采访个屁呀！

　　夏雷返回雷马集团的展厅，青彩月冲夏雷竖了一下大拇指，脸上的笑容特别可爱和甜美。然后她凑到了夏雷的耳边，低声说道：“夏董，你的这个王子朋友要两万支地狱犬单兵火炮，这订单太大，我不敢签啊，还是你跟他谈吧。”

　　夏雷也被哈里发王子的胃口吓了一跳，两万支地狱犬单兵火炮这不是一个小订单，以每支地狱犬单兵火炮的五万美金的售价而言，哈里发王子的订单总价已经达到十亿美元了。这笔订单也是雷马集团成立以来接受过的最大的单笔出口订单。

　　“我的朋友，你不会让我失望的，对吧？”哈里发王子笑着说道。

　　夏雷苦笑了一下，“行，我和你签，不过我需要用钱，你得先付我一半的定金。”

　　“没问题，我现在就可以给你打款。”哈里发王子打了一个响指，一个随从跟着就提着他的移动电脑走了过来。

　　对于阿联酋的王子来说，用钱能解决的问题，那绝对不是什么问题。

　　哈里发王子前脚刚走，几个来自南美地区的客商又来到了雷马集团的展厅。

　　阿根廷要一万支地狱犬单兵火炮，五万支疾风突击步枪，五千支XL2500狙击步枪。

　　委内瑞拉要五千只地狱犬单兵火炮，两万支疾风突击步枪，一千支XL2500狙击步枪。

　　送走来自南美的客商，中东地区的客商又来了。

　　夏雷整个人都不好了……

　　雷马集团只有三种轻武器又怎么样？无论是哪一件都是这个世界上最先进最强大的步战武器。欧美的武器大型武器确实非常先进，但售价却不是谁都能承受得起的，而即便是出得起钱，欧美还不一定卖。可雷马集团的轻武器就不同了，雷马集团的轻武器不仅便宜还威猛无敌，第三世界的国家买不起买不到欧美的大型武器，那还不多买点雷马集团的步战武器？

　　这其实也是雷马集团的一个发展机遇！


第726章 鱼饵上门

　　雷马集团的“儿童游乐屋”似的展厅在很多同行的眼里就是一个笑话，可偏偏就是这个笑话在展览开始的第一天就卖了一个热火朝天。夏雷签订单签到的手软。要是在以前他肯定是不敢签下这么多订单的，因为雷马集团的产能有限，他根本就完成不了那么多订单。他的身上也背负着巨额的贷款，现阶段根本没有能力去扩大产能。可现在不一样了，那笔贷款已经从他的身上移除了，他一身轻松，不管是多大的订单他都敢吃下！

　　而那些觉得雷马集团是个笑话的同行，一天下来看看自己的订单，那感觉就像是被狠狠地抽了一耳光。

　　第一天展览结束夏雷在巴黎之星酒店举行的庆功晚宴，犒劳雷马集团的员工。

　　“夏董，我敬你一杯。”晚宴上青彩月显得很活跃，她不停地给夏雷一罐酒。

　　“彩月，你想把我灌醉吗？”夏雷笑着说。

　　“夏董，我哪敢把你灌醉呀，你的酒量那么好，多喝几杯没关系。”青彩月将酒杯塞到了夏雷的手里，然后又抱起夏雷的手臂将杯里的酒往他的嘴里灌，“夏董你就喝吧，今天难得这么高兴。”

　　“好好好，喝喝喝。”夏雷推脱不过，一口喝了那杯酒。

　　青彩月跟着又拿起酒瓶给下来的酒杯里倒酒。她用眼角的余光瞄着夏雷，粉扑扑的脸颊上泛着胭脂般的红晕，乌溜溜的眼眸里也满是春色荡漾。酒能乱男人的性，也能乱女人的荷尔蒙。

　　雷马集团的男男女女看在眼里，乐在心里。青彩月的那点小心思心思谁不明白？雷马集团的男男女女的心里都在偷偷的笑，也都在想，夏董你今晚有艳福啦！

　　一杯又一杯，夏雷自己都不知道喝了多少酒。可他非常清醒，没有半点醉意。而给他灌酒的青彩月却趴在桌上，醉的不要不要的。

　　“夏董，你的酒量也太恐怖了吧？”一个女职员用异样的眼神看着夏雷。让她想不明白夏雷的酒量为什么这么好千杯不醉。而更让她想不明白的是夏雷为什么把青彩月给给灌醉了。

　　难道夏董想骑醉马？

　　这是几个男性职员正在思考的问题。

　　晚宴的气氛多了一丝暧昧和尴尬。

　　却就在夏雷准备宣布晚宴结束的时候，一个穿着黑色晚礼服的女人翩翩来到。湛蓝如宝石般的美眸，精美绝伦的脸蛋，让人无可挑剔的精致的五官，再加上前凸后翘的性感身姿，还有那占据了身体三分之二的比例的美腿，她的出现宛如一道美丽的风景——幽静的北欧小村，蜿蜒流淌的清澈的小河，开满鲜花的草地，还有那在河里光着屁股洗澡的混血美女。

　　这个混血美女正是服部正雄的女儿，白莉儿。她还有一个日本名字，服部芽衣。不过那个名字她只在日本境内使用。

　　白莉儿的到来夏雷一点都不感到意外。

　　“你们几个都回去吧，嗯，把青秘书送回她的房间。”夏雷说。

　　雷马集团的职员们离开了酒店餐厅，两个女职员搀扶着彩月离开了。

　　“服部小姐，怎么不早点来？”夏雷起身，笑着说道：“你要是早点来的话，我们还可以共进晚餐。”

　　白莉儿坐到夏雷身边的一只椅子上，嘴角浮出了一丝好看的笑容，“夏先生，恭喜你，我听说你今天签了不少的订单，你可赚了一大笔啊。”

　　“订单可不是支票，要完成了才有钱赚，我正发愁要怎么才能完成那么多订单。”夏雷假惺惺的叹了一口气，“哎，我现在才明白订单多了也不是一件好事啊。”

　　“夏先生，我要是你的同行的话，我会忍不住给你一拳头。”白莉儿扬起了她的拳头，然后再夏雷的面前晃了一下，还真像是想打夏雷那么一下的样子。

　　她的拳头白皙娇嫩，就像是用冰雪雕琢而成，竟有着一点晶莹剔透的感觉，妙不可言。粉拳上的肌肤已经是如此娇嫩，她身上的细皮嫩肉就可想而知了。这样的极品，这世上又有几个男人能拒她的诱惑呢？

　　也不知道是怎么回事，看着拳头发呆的夏雷突然伸手抓住了白莉儿的那只粉拳。

　　“夏先生，你……”白莉儿骤然紧张了起来，她下意识的想将手抽回来，可夏雷的手握的很紧，她根本就抽不动。

　　没有获得女人的同意，就抓着女人的手，这简直就是性骚扰，就是耍流氓。然而，这才仅仅是一个开头。就在白莉儿尴尬和羞恼的时候，夏雷居然吻了她的拳头一下。

　　夏流氓似乎还伸了舌头，白莉儿的粉拳上留下了一片湿漉漉的痕迹。

　　白莉儿的脸蛋上顿时多了一抹羞红，蓝宝石一般的眼眸里也多了一丝怒意。可让她羞愤的是，就在夏雷吻她的拳头的那一瞬间，她好像触了电，那种酥酥痒痒的感觉居然也让她的身体产生了某种化学反应。

　　“哎呀，对不起，对不起。”夏雷松开了白莉儿的手，一脸歉意地道：“我喝多了，都是酒精惹的祸。服部小姐，请你原谅我，我不是故意的。”

　　嫁祸于酒精。

　　酒精：怪我咯？

　　“没、没关系。”白莉儿很快就平静了下来，脸上也露出了妩媚的笑容，“夏先生，要不我们回你的房间里去谈吧。你有些醉了，洗个人生中会很舒服的，我会等你的。”

　　“这怎么好意思？”

　　“没关系，真的。”

　　“那好吧，我们去房间谈。”夏雷从椅子上站了起来，可还没有站稳，他的双脚就一曲，一个踉跄往白莉儿的身上倒去。

　　“夏先生，你小心一点。”白莉儿慌忙伸手去扶夏雷，可她忽略了一点，那就是夏雷的体重和摔倒的决心。

　　一秒钟之后夏雷上身完全压在了白莉儿到怀里。他的脸贴着白莉儿的脸，他的一只手压着她的手，他的另一只手在抓着了一只球形物体上。触手一片柔软无骨，弹性奇妙，奶香扑鼻。对于男人而言，这样的宝贝抓一辈子都不会腻。

　　“夏先生……”白莉儿整个人都不好了。她使劲想将夏雷从她的身上推开，可她那点力气根本就不够。

　　“对不起对不起，我不是故意的，我真不该喝那么多酒，我以后再也不喝酒了……”夏雷嘀嘀咕咕，那只手动来动去一点也不老实。

　　任何语言都无法表达白莉儿此刻的心情了，她最想干的事情也不是责备夏雷，而是拿起一把刀将他的那只咸猪手砍下来！

　　磨蹭够了，手上也揩满油了，夏雷这才从白莉儿的身上爬起来。

　　刚刚站起来，夏雷的双脚又晃了一下。

　　“不要！”白莉儿比夏雷还紧张，她跟着就站起来，硬着头皮揽住夏雷的腰，并用肩膀靠住了他，帮助他保持平衡。

　　夏雷跟着白莉儿离开，他走得很慢，却把白莉儿搂得很紧。

　　“服部正雄，你要钓我这条鱼，你甚至把你的女儿当成了诱饵，好吧，你这么有诚意，我要的不吃掉你的诱饵，那就太对不起你了。”夏雷的咸猪手在白莉儿的腰上轻轻地摩挲着，心里也静悄悄地想着。

　　两人的后面，一个酒店的服务生用不怀好意的眼神看着夏雷的那只悄悄往白莉儿翘臀上移动的咸猪手，嘴里念叨道：“无耻之徒！明明没喝醉却装醉，下流……”

　　来到房间门口，两个法国宪兵队的特种兵拦下了白莉儿。

　　一个特种兵说道：“夏先生，她是谁？”

　　“我朋友。”夏雷说道：“她没问题，出了事我负责。”

　　“那我检查一下。”特种兵用扫描器贴着白莉儿的身体扫描了一下。

　　扫描器扫描到白莉儿的LV包的时候发出了“嘀嘀”的警报声。

　　特种兵警惕地道：“小姐，包里装着什么？”

　　“我……不知道。”白莉儿有些紧张。

　　“把包打开。”特种兵的语气变得严厉了。

　　白莉儿打开了她的LV包，里面装着口红、眉笔、纸巾什么的，都是女人的东西。没有武器。

　　特种兵看了一眼，“抱歉，你可以进去了。”

　　另一个特种兵说道：“夏先生，需要给雅克琳伊娃小姐说一下吗？”

　　夏雷说道：“不用，我会告诉她的。”

　　白莉儿跟着夏雷进了房间。

　　门口的两个特种兵对视了一眼，然后都笑了。男人带女人会酒店的房间这种事情，还能是什么事情呢？

　　“夏先生，法国政府对你还真是照顾周到。”进了房间，白莉儿说道：“刚刚从电梯里出来的时候，我都怀疑你是哪个国家的元首了。”

　　“呵呵……”夏雷看着白莉儿笑，反应有点迟钝的样子。

　　“去洗澡吧，洗个澡会舒服一点。”白莉儿说。

　　“那我去洗个澡。”夏雷转身去浴室。

　　“等等，你不把衣服脱了吗？”不等夏雷说话，白莉儿就凑了上去，动手帮夏雷脱衣服。

　　“这怎么好、好意思啊。”夏雷很尴尬的样子，但一点都不反对混血女人帮他脱衣服。

　　白莉儿帮夏雷脱掉了西服和衬衣，夏雷的精壮的上身让她心慌慌的。她犹豫了一下，还是伸手为夏雷解开了腰带，然后还帮他拉开了拉链。

　　夏雷的裤子掉在了脚踝上，身上就只剩下了一条红色的三角裤。那红色的布料里就像是藏着邪恶的东西，很厉害很可怕的样子。

　　白莉儿忍不住偷看了一眼，然后她的视线就像是被粘蝇板粘住了一样，怎么也逃不开了。

　　好在夏雷没有等着她给他脱掉那红色的布料，他脱掉了鞋子进了浴室。

　　浴室里传出了水声。

　　白莉儿等了一下，然后悄悄地拿起了夏雷的西服，开始翻他的衣兜。

　　浴室里，夏雷轻轻地叹了一口气，“你太心急了，前戏都没有就直接进入了正题。我真想提醒你，你要找的东西在裤兜里。你刚才帮我脱裤子的时候没发现吗？”


第727章 吃掉鱼饵

　　白莉儿攻下来的衣兜里搜出了一样东西，看着手里的那样东西，咬着银牙，瞪着眼睛，恨不得将它碎尸万段的样子。

　　夏雷居然在他的衣兜里放了一只安全套。

　　什么样的男人会在衣服兜里放一个安全套啊？

　　“下流！无耻！色狼！猪！”白莉儿一口气嘀咕了好多骂人的词。

　　夏雷隔着浴室的门看着咬牙切齿骂人他的混血女人，他恨不得往她的小嘴里塞点什么东西。

　　白莉儿的视线移到了夏雷的裤子上，她跟着将夏雷的裤子拿了起来，搜他的裤兜。

　　夏雷的裤兜里装着一只钱夹，一部手机。

　　白莉儿试着解开手机的屏幕锁，接连错误了两次之后她就不敢再试了。她打开了夏雷的钱夹。

　　钱夹里装着几张金卡，还有一只金属圆管。那只金属管仅有笔管大小，小巧精致。金属管儿的，一头是封着的，一头有一个盖子，看上去像是一个容器。

　　白莉儿警惕地看了一眼浴室的门，然后飞快地打开了金属管的盖子。金属管里装着张卷起来的纸条，她打开了纸条，看到了上面的内容：A先生，我已经和日本人谈好了。我向他们提供雷龙智能机床、疾风突击步枪、XL2500狙击步枪和地狱犬单兵火炮的技术，他们向我提供人工智能的技术，这里面包含了神经网络的技术。这种技术可以让雷达更先进，甚至可以用在电子战之中，当作攻击性武器来使用。有了这种技术，我们的防空网络将会更加强大，我们的电子战实力也会得到很大的提升。日本人以为他们赚到了，他们却不知道他们当了一回蠢猪。他们以为雷龙智能机床就是我最好的技术，他们绝对不会知道，雷龙智能机床早就被我放弃了，我已经启动了x计划，不要多久它就会横空出世，震惊世界！所以，A先生，我用已经准备放弃的技术换取我们需要的技术，这笔交易是很划算的。请等候我的佳音。

　　纸条上的文字是汉字，白莉儿却很快就看完了。她显然精通汉语。

　　“A先生是谁？这张纸条很像是他要传递出去的情报。世界上最先进的机床竟然是被他放弃了的落后技术，他的X计划究竟是什么？这太可怕了……”白莉儿的内心已经被震撼住了。

　　浴室里，夏雷忍不住笑了。

　　什么A先生，什么X计划，当然都不是真的。裤兜里的金属管和金属管里的情报只是他特意为白莉儿准备的。

　　“服部小姐，你能帮我把浴巾拿过来吗？我忘记拿浴巾了，它就放在衣橱里。”夏雷出声说道。

　　夏雷的声音把白莉儿吓了一跳，她慌忙把纸条卷好塞进了金属管理理里，然后把金属管放进夏雷的裤兜里。

　　“服部小姐？”夏雷的声音又从浴室里传了出来。

　　“嗯，好的我马上拿给你。”白莉儿这才回过神来，她赶紧将夏雷的裤子放回原位，然后从衣橱里找到浴巾给夏雷拿过去。

　　咚咚，白莉儿轻轻地敲了一下浴室的雾化玻璃门。

　　夏雷将门拉开了一点，将手伸了出来。

　　白莉儿将浴巾放到了夏雷的手中，却就在她准备缩手回去的时候，夏雷忽然一把抓住了她的手。

　　“你……”白莉儿顿时紧张了起来。

　　夏雷的手往里面一拽，一把就将白莉儿拽了进去。

　　浴室里热气氤氲，隐藏在雾气里的男人就像是一条来自深海世界的男性人鱼，他的身体趋于完美，就算让最挑剔的女人来欣赏，她也挑不出半点毛病。白莉儿虽然很讨厌这个华国男人，可她还是无法避免被他的身体所吸引。

　　就在白莉儿愣神的时候，夏雷忽然将她抱住，一口吻住了她的樱唇。

　　“唔！”白莉儿扭头躲开，愤怒地道：“混蛋！你想干什么！”

　　夏雷的眼里闪过了一丝不悦的神光，他再次吻了下去。

　　白莉儿猛地推开了夏雷，脱口骂道：“流氓！你以为你是谁？你以为你是国王吗？无论你想要谁，谁就得跟你上床？自以为是！”

　　夏雷忽然笑了，他耸了一下肩，“骂得好，骂够了没有？”

　　白莉儿不骂了，心里却在骂她自己了。她是带着父亲的使命来的，但刚才她的情绪显然是失控了。她开始担心惹恼了夏雷，要是惹恼了夏雷，那接下来的任务还怎么完成？这么一想，她又开始后悔了。她愣愣地站在夏雷的面前，脑子里乱成了一团。

　　其实这也不能怪她，夏雷突然将她拖进浴室，而且还是刚刚洗完澡的状态，她没有尖叫着喊救命就算很克制了。

　　“骂够了的话就走吧。”夏雷淡淡地道。

　　“夏先生，我……”白莉儿顿时慌了。

　　“不用解释。”夏雷说道：“是我不好，是我误会了。你来酒店找我，还让我洗澡，我以为你喜欢我。我其实也挺喜欢你的，所以刚才就忍不住想和你亲热。可没想到你根本就不喜欢我。你既然不喜欢我，你来我房间干什么？还让我洗澡？”

　　有时候一个女人让一个男人洗澡，那本身就是一个上床的暗示。

　　“夏先生，对不起。”

　　“不用跟我道歉，你走吧。”夏雷伸手拾起了掉在地上的浴巾，将它裹在了腰上。

　　白莉儿犹豫了一下，“我其实是来问你什么时候进行交易的，既然要交易，我们就得约定一个时间和地点。我没想到让夏先生你误会了，真是抱歉。”

　　“交易？没交易了。”夏雷板着一张面孔，“我发现我对你们日本人的看法是错误的，你们日本人只会尊重征服过你们的人，比如美国人。你们日本人压根儿就瞧不起我们华人，无论我们做什么都没法改变这一点。既然是这样，我还你们交易个毛啊。你们发展你们的，我们发展我们的，我们互不相干。我就不相信，我们超越你了你们。”

　　白莉儿着急了，“夏先生，不是这样的，你误会了，真的，我绝对没有看不起你们华人的意思，我……向你道歉。”她深深地向夏雷鞠躬。

　　夏雷却从她的身边走了过去。

　　“夏先生？”白莉儿的肠子都快悔青了。如果不是刚才的傲娇，哪有此刻的麻烦？

　　“二战的历史你们道歉了吗？南京的事情你们道歉了吗？那么大的事情你们都没有道歉，一直狡辩。我还在乎你对我的道歉吗？走吧。我们没什么好谈的了。”

　　“交易……”

　　“没交易。”夏雷口气坚决。

　　“那是对我们双方都有利的交易，你就因为我拒绝你而要去取消吗？”白莉儿也有些怒气了。

　　“我的技术就只有我有，我想和谁交易就和谁交易。我不和你们日本人交易我会死吗？别以为我真的是看中你们的什么人工智能的技术了。我看中的其实是你。让我想不明白的是，你身为洛克希德马丁公司的高级雇员，可你却在为日本军队做事，你究竟是谁？你接近我，不会有什么不可告人的目的吧？”夏雷直直地看着白莉儿，那眼神仿佛要动穿她的内心。

　　“不不，我没有别的动机，我是日本人，我只想让我们的国家更强大。我不是什么间谍特工，我在洛克希德马丁公司的身份只是一个雇员，那也只是一份工作而已。事实上，洛克希德马丁公司能给我那样的职位，那也是因为我父亲的原因。洛克希德马丁公司对日本的军售金额很大。我这么说，你明白了吗？”白莉儿硬着头皮看着夏雷的眼睛。

　　“我不需要你的任何解释，你走吧。如果你不走，我就叫人让你走。”夏雷蛮不讲理。

　　白莉儿以为她这样一解释，事情会有缓和，却没想到夏雷根本就不想听，开口就让她走。她这一走，她父亲服部正雄的计划，还有古可文的计划全都夭折了！这个时候，她都想为她刚才的傲娇行为抽自己一耳光了！

　　“算了，我还是去叫法国人吧。他们会带你离开这个酒店。”夏雷往门口走去。

　　“夏先生，等等……”

　　夏雷回过了头来，只是一眼，他顿时愣住了。

　　白莉儿身上的黑色晚礼服已经从她的肩头上滑落了下去，一片美景顿时曝露在了空气之中。她的肌肤宛如阳春三月里的白雪，白里透着粉，粉里透着白，细嫩到了仿佛阳光一照就会融汇一般。她的身上，该大的地方大，该翘的地方翘，身材婀娜。有个地方的植被还被精心修剪过，显得特别高端大气上档次。

　　最引人瞩目的是她的小腹和半边臀部上有一个白虎与女忍者的纹身，这个纹身让文静而妩媚的她多了一丝英武的气息。

　　“你这是干什么？”夏雷假惺惺地道：“你当我是一个随便的人吗？”

　　这样的话，白莉儿真的想扑上去用指甲在他的脸上挖几条血槽出来。可这样的冲动只能在心里想想而已，面对夏雷的调侃，她轻轻地咬了一下嘴唇，然后向夏雷走了过去，“我其实也很喜欢你，我只是觉得太快了而已。不过，如果你想要我，我也不会拒绝。”

　　“真的吗？”夏雷的语气已经和软了，带着激动的意味。

　　“色狼！交易结束之后我会杀了你！”白莉儿的心里暗暗地道，面上却露出了迷人的笑容，“当然是真的，你是我见过的最优秀的男人。”

　　“你真美丽，你是我见过的最漂亮的女人。”夏雷一脸的色狼相。

　　白莉儿忽然伸手扯掉了夏雷的浴巾，然后贴着他的身子慢慢地滑了下去……

　　夏雷闭上了眼睛。

　　现在不是去考虑什么交易的时候，而是享受做男人的快乐的时候。

　　一切都在他的掌控之中。

　　眼前真正发生的事情是多余的吗？

　　不，一点都不多余。

　　眼前这个混血女人是服部正雄挂在鱼钩上钓他这条鱼的鱼饵，他要是不吃这个鱼饵就上了勾，那反而是一个破绽。这一次的对手不仅是服部正雄，还有古可文。而古可文的身后可站着两大阵营，CIA和FA组织，他不能出一点纰漏！

　　“夏嗯先生，交嗯易的嗯事情？”

　　“别停，绝对没问题，你说什么时候交易就什么时候交易，你说在哪交易就在哪交易。”夏雷已经是一个在用下半身思考的状态了。

　　白莉儿的嘴角浮出了一丝冷笑，还有一丝口水……


第728章 逢场作戏

　　黎明的曙光驱散了黑暗，金色的阳光让人感到温暖。

　　夏雷在天亮之前就醒了，可他一直躺在床上装睡。他很确定身边的白莉儿也早就醒了，而她也在装睡。

　　一张床，两个装睡的人，这真是一件有趣的事情。

　　“下一步，她就会告诉她的父亲服部正雄我已经上钩了吧？她会跟服部正雄提到在纸条上看到的内容。服部正雄和古可文根本就查不到什么A先生，因为他根本就存在。不过，服部正雄和古可文肯定会在‘X计划’上浪费大量的脑细胞。这个虚构的计划会让他们迫不及待地采取行动，服部正雄的目标是我的技术，古可文的目标是我……那么，他们准备在什么地方抓我呢？”夏雷的心里琢磨着服部正雄和古可文的计划，同时也在思考对策。

　　身边的女人动了一下，没有布料包裹的粉团碰到了夏雷。

　　温暖柔软，光滑细腻，那种感觉就像是加热了的果冻，温柔地贴在了肌肤上。夏雷的心就像是被一支毛茸茸的猫爪挠了一下一样，忍不住痒痒的了。

　　白莉儿慌忙将身子往旁边挪了一点。昨晚的争斗让她见识到了这个男人的厉害，她可不想招惹到他，然后又引来一番摧折娇花的狂风暴雨。可这显然是她一厢情愿的想法，她刚刚挪开身子，身边的男人就牛皮糖一样粘了上来，紧贴着她的身体，消灭了所有的缝隙和距离。

　　“宝贝，你醒了吗？”夏雷在她的耳边温柔地道。

　　白莉儿的身子忍不住颤抖了一下，她轻轻地咬着银牙，不敢出声。她能感受到身后的男人的强烈的变化，这让她紧张，让她害怕，可又让她充满了渴望。她的心乱了。她很清楚她和夏雷的关系，他不是她的情侣，她也不是他的什么宝贝，她只是那个要将他引诱进杀局的女人。然而，明明是一种敌人的关系，可这个男人触碰她的身体的时候，她又如此敏感，也忍不住想要体会那种酣畅淋漓的快乐。这种属于身体的欲望让她感到羞耻，感到愤怒，可偏偏又控制不了。

　　一个很可怕的事实就是，她的心没有被这个男人征服，可她的身体却快沦陷了。

　　“宝贝，你醒了吗？”夏雷对着女人的耳朵里吹着热气。

　　继续装睡，那演技恐怕就是群众演员级别的演技了。白莉儿没有张嘴，喉咙里轻轻地“嗯”了一声。

　　“我好痛苦。”夏雷说。

　　“嗯？”白莉儿愣了一下，心里一片奇怪，“为什么？”

　　夏雷叹了一口气，“第一次见到你我就喜欢上了你，昨天晚上我居然用我和你父亲之间的交易来逼迫你和我……我真是禽兽啊。我的心里充满了悔恨，我恨不得……”

　　“恨不得什么？”白莉儿翻了一个身，面对着夏雷。她实在好奇夏雷为什么会有这样的反应。不过，夏雷说的这些话她是喜欢听的。

　　这个世界上不喜欢听甜言蜜语的女人就只有一种，那就是双耳失聪的女人。

　　“我恨不得打我一巴掌。”夏雷还真就伸手在自己的脸上拍了一下，没使劲，但响声还是有的。

　　白莉儿捉住了夏雷的手，假惺惺地道：“不要这样，我昨天是有些生气，可经过了昨晚，我已经不生气了。你是我想要的那种男人。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”白莉儿眼神脉脉地看着夏雷，她的额头上就像是刻着一个“真”字。

　　“我爱你。”夏雷深情地道。

　　“我也……”白莉儿想说“我也爱你”，可那个词她说不出口。她觉得恶心。

　　她没法说出口，夏雷也没给她机会说出口。就在她犹豫着要不要硬着头皮说“我也爱你”的时候，夏雷的嘴唇便堵住了她的嘴，然后她的嘴里就多了一根舌头。她挣扎了一下，想推开身边的男人，可这个男人就像是她身体的主人一样，不她自己还熟悉路径，就那么一下，她就被……

　　女人的大脑很快就没法思考了。

　　她的身体就像是掉进了一个泥沼里，越挣扎，陷得越深。

　　吃了早餐，夏雷送白莉儿到了地下停车场。他看到白莉儿的车，那是一辆布加迪威龙SuperSport超级跑车。这辆车售价260万美元，是一辆真正意义上的顶级豪车。

　　这辆超级跑车也引起了夏雷的思考，“以白莉儿在洛克希德马丁公司的那份薪水，她肯定是负担不起这辆超级跑车的。她能开这样的车，她的家庭肯定不是一般的有钱。服部正雄是日本自卫队的陆上自卫队的陆将，这也不是一个赚钱的职业。难道，她的家族在日本是一个资产雄厚的家族？”

　　“好了，我得走了。”白莉儿打开了车门。

　　夏雷收起了思绪，温柔地搂住了她的腰，亲吻了她一下，“开车小心一点，替我向你父亲问好。”

　　“嗯，我会的。”白莉儿的脸上带着甜甜的笑容，“晚上我们一起吃晚餐吧，我想向我父亲说明我们之间的关系。他会更高兴的。”

　　“这么快？”夏雷有些意外的样子。

　　白莉儿翘了一下嘴角，“怎么？你嫌快了吗？我们日本人是一个讲究效率的民族，我们可不喜欢拖拖拉拉的。”

　　“不是，我只是不知道该买些什么礼物。”夏雷说。

　　“我父亲喜欢喝红酒，你买两瓶红酒就行了。”白莉儿说。

　　夏雷笑了一下，“那好吧，晚上在什么见面？”

　　“下午展览结束你就不要回酒店了，你来洛克希德马丁公司的展区找我，我们一起过去。”

　　“你在巴黎有房产吗？”

　　“嗯，就在塞纳河河畔，很漂亮的，你会喜欢上那个地方的。好了，我得走了，下午见。”白莉儿钻进了车里，启动车子离开了。

　　夏雷目送白莉儿驱车走远之后才掏出卫星电话拨了一个号码。

　　“是我。”电话接通之后夏雷说道：“帮我查一下服部正雄在日本的资产，还有，白莉儿或者服部正雄在巴黎的房产。”

　　“收到。”阿曼达的声音。

　　夏雷挂断了电话，然后离开了地下停车场。他刚刚走出地下停车场入口的时候就看到了雅克琳伊娃，她看上去很平静，但眼神里却带着一丝不悦的意味。

　　夏雷知道她为什么不高兴，他向雅克琳伊娃走了过去，笑着说道：“伊娃，早。你们准备得怎么样了？”

　　“那不是我负责的，有人会准备的。你准备得怎么样了？”雅克琳伊娃问。

　　夏雷说道：“我已经给国内打了电话了，我的工人和工程师已经开始工作了。一个月后，第一批设备就会运到法国来。”

　　“比我想象中的要快。”

　　“那是当然，完成整个交易的过程，我预计不会超出三个月的时间。”夏雷说道：“所以，你得提醒一下你们的人，让他们准备好要交给我们的东西。还有，别想忽悠我们，这件事不是我在接收你们要我们的东西，我们有一个专家组负责接收。他们会验证你们的技术的真伪。”

　　“不会出现那种情况的。”雅克琳伊娃说道。

　　“那就好。”

　　“昨晚……”雅克琳伊娃转移了话题，“我的人说你带回来一个女人，我查看了监控录像才发现是白莉儿。”

　　“嗯，是的。”夏雷有些尴尬。他虽然没有必要跟雅克琳伊娃解释什么，他和她的关系也只是相互利用的关系，可终究是一起上过床的人，感情上也就避免不了那么一点点的尴尬。

　　“她可不是一个简单的人物，而且她的父亲是自卫队的将军，你是一个华国人，你和她混在一起，你就不怕惹麻烦吗？”

　　夏雷听得出来，她有点担心他和白莉儿的交往。不知道她是出于她自己的原因，还是出于他与法国的这次交易的原因，但这样的关心却还是让他有点小小的感动。

　　“谢谢。”夏雷笑了一下，“我知道我在干什么，不过不用担心，我只是随便玩玩，不会惹上什么麻烦的。”

　　雅克琳伊娃的嘴角露出了一丝笑容，“这样就好，随便玩玩就行了，别当真。男人最容易上的就是女人的当。还有，你想她上床的话，最好在这个酒店里。如果你离开了这个酒店，我可保护不了你。”

　　夏雷点了一下头，“我知道了，谢谢。”

　　可以看出来，雅克琳伊娃的关心是出于合作的关系，并不是什么情人与情人之间的那种关心。不过这也正是他想要的结果。当初雅克琳伊娃奉命来接触他，色诱他，为的就是他的技术，而不是他这个人。他和她上床，其实也就只是让合作的进程加快一些，愉快一些而已，除此之外再没有别的东西。

　　“我送你去维勒潘特展览中心吧。”雅克琳伊娃似乎不想再谈白莉儿这个人了。

　　“嗯，那我们走吧。”夏雷欣然应允。

　　到了维勒潘特展览中心，雅克琳伊娃又开车走了。

　　“她的任务已经完成，我和她的关系也该结束了。”夏雷的心里暗暗地道。

　　该了断就要了断，纠缠不清只会变成麻烦。

　　往雷马集团的展厅走去的时候阿曼达就打来了电话。

　　“老大，我已经查到了。”

　　夏雷感到有些意外，“这么快？说吧。”

　　“服部正雄的家族并不简单，服部家族在明治维新期间非常活跃，也是日本最早接受外界科学技术的家族。在那时期服部家族发展得很快，积累了大量的资金。二战时期服部家族一度销声匿迹，可在二战结束之后又出现了，成了日本复兴时期的一股重要的力量。服部家族的人进入军界、政界，还有商界，权利很大。我目前能查到的，只是服部家族在日本的一个‘维科株式会社’，会长是服部正雄的妻子，爱玛丽思。”

　　“维科株式会社？主要经营什么？”

　　“这家公司没有明显的市场经营活动，或许是我没有查到。不过我查到了这家公司资助了很多科学家，还有民间实验室。另外，这家公司自己也有一个实验室，研究的是人工智能。”

　　夏雷心中莫名一动。

　　“还有，你让我查的服部正雄和白莉儿在巴黎的房产我已经查到了，在第七区塞纳河南岸，距离日本大使馆不远的地方有一座别墅。白莉儿是这处房产的主人。”

　　夏雷说道：“继续调查服部家族，另外，让我们的人去那座别墅周边逛一逛，熟悉一下地形。”

　　“收到。”阿曼达挂断了电话。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，那座别墅大概就是今晚与芽衣宝贝约会的地方吧？


第729章 日籍老丈人与晚餐

　　暮色苍茫，天空的云彩如火一般燃烧，很壮观。

　　一辆布加迪威龙SuperSport超级跑车奔驰在马路上，引来不少目光。开车的是白莉儿，她戴着一只墨镜，妩媚之中又有一分冷酷的韵味。她的魅力可不止是好看，还有好看之外的种种美妙。那些美妙，夏雷都懂，而且亲自体验过。

　　夏雷坐在副驾驶坐上，手里抱着一只高档的礼品盒，盒子里装了两瓶罗曼蒂康帝，五年窖藏，市场价单瓶十万欧起。不过，这两瓶酒是夏雷让他的人从唐人街买来的，假货，五十欧元一瓶。而且还是在需要高档礼盒的情况下，如果使用普通包装，大概三十欧就能搞定。

　　给服部正雄送十万欧一瓶的红酒？他吃饱了撑的。他自己都舍不得喝那么奢侈的红酒，又怎么可能给服部正雄送那么高端的红酒。

　　不过，他这是去见“女朋友”的父亲，场面也是要的。送假的罗曼蒂康帝总比送几十华币一瓶的长城干红或者张裕赤霞珠什么的有面子吧？

　　布加迪威龙SuperSport超级跑车很快就来到了第七区，然后顺着塞纳河南岸的马路向前开。白莉儿放慢了车速，她看了夏雷手中的高档礼盒一眼，然后就找到了话题，“看上去很好的样子，你买了什么酒？”

　　夏雷轻轻拍了一下礼盒，“嗯，也没什么，就是两瓶罗曼蒂康帝而已。”

　　白莉儿微微动容，“多少年份的？”

　　“十年酒龄。”夏雷说。

　　“啊？”白莉儿很惊讶的样子，“十年酒龄的罗曼蒂康帝要十几万欧一瓶，你……你怎么买这么贵重的礼物啊？”

　　夏雷的左手离开了礼品盒，却落在了白莉儿的大腿上，一边享受着娇嫩肌肤的美妙触感，一边却又装出深情脉脉的样子，“我是认真的，我希望给你父亲留下一个好印象。我要娶你，我首先要打动的就是你的父亲。”

　　白莉儿一脸的幸福状，心里却在暗暗地道：“你居然想娶我？恐怕得来生了。”

　　夏雷忽然想起了什么，“对了，还有什么人？”

　　“就我父亲，还有他的警卫。然后就是你和我，没有别人。”白莉儿说。

　　“不知道为什么，我有点紧张。”

　　“不用紧张，不就是见一个面吗？你们其实已经见过了。”

　　“那不一样，上次见面我还惹得你父亲不高兴，现在想起来我就很后悔。不行，我越来越紧张了。”

　　“需要我为你做点什么吗？”

　　夏雷的手悄无声息地滑进了她的短裙里，“这样就好多了。”

　　白莉儿，“……”

　　变态！色狼！禽兽！猪！流氓……

　　这些都是白莉儿在心里一瞬间就骂出来的词。可在现实中，她却很温顺地承受了夏雷的那只咸猪手，用女人特有的温柔和顺从来满足这个男人。她也控制不住荷尔蒙的分泌，那个被侵犯的地方就像是刚刚出炉并被浇上酱汁的鲍鱼。

　　在白莉儿的心目中，夏雷就是一个好色如命的贱人，一个有着很多恶趣味的死变态。而这却也是夏雷一直努力向她塑造的形象。如果他表现得一身正气，坐怀不乱，他轻易就被勾引了，中计了，那正常吗？

　　夏雷虽然没有看过《演员的自我修养》，但这戏还怎么演他却是知道的。

　　十分钟后，一座别墅进入了夏雷的视线。那是一座古老的建筑，哥特式风格，就像是一座童话故事中的城堡。这种口岸，这种房子，没有几千万欧是拿不下来的。这样一座房子让服部家族身上的神秘色彩越来越浓厚了。

　　白莉儿将车子驶进了别墅。夏雷下了车，然后跟着白莉儿进了古老的建筑。

　　进了门是一个哥特式的大厅，有着很高的穹顶，还有宗教色彩很浓厚的壁画么大量的黑色的装饰品。

　　服部正雄站在大厅的中间，脚下是一个很复杂的六芒星图案。黑色西服，伟岸的身材，没有表情的面孔，军人的冷硬风格在他的身上展露无遗。

　　“父亲，我们回来了。”白莉儿说。

　　服部正雄没有说话，他冷冰冰地看着夏雷。

　　“这戏演得真是入骨三分呐。”夏雷的心里一声冷笑，面上却露出了笑容，“服部先生，晚上好。”

　　服部正雄还是没有说话。

　　服部正雄的态度让夏雷不知道该怎么继续下去了，他也站着不动了。

　　白莉儿碰了一下夏雷的胳膊，有点委屈的样子，“我父亲已经知道我们两个事情了，他很不高兴。”

　　就服部正雄现在的样子，就算是瞎子也能看出他不高兴。

　　夏雷尴尬地咳嗽了一声，捧着礼品盒向服部正雄走了过去，“服部先生，不……伯父，我给你带了两瓶红酒来，希望你能喜欢。”

　　“父亲，夏雷给你买的是十年份的罗曼蒂康帝，他很有诚意。”白莉儿说。

　　服部正雄瞪了白莉儿一一眼。

　　白莉儿跟着就闭上了嘴巴。

　　威严的军人父亲，可爱而性格懦弱的女儿。毫无疑问，这对父女都将他们各自的角色演绎的淋漓尽致。

　　“伯父，请收下吧。”夏雷很恭敬的样子。

　　服部正雄接过了夏雷双手捧着递到他面前的礼盒，他的脸上总算是露出了一丝笑容，不过他的语气还是很严厉，“夏雷，你对我女儿是真的吧？”

　　“当然是真的，我对天发誓。”夏雷举起了一只手，准备发誓。

　　服部正雄将夏雷的手压了下去，“我不需要你发什么誓，我不相信那些东西。我没想到你会和我女儿在一起，你们年轻人的事情我管不了。不过有一点你要记住，如果你只是想玩玩我的女儿，我饶不了你！”

　　“不会不会，我对白莉儿小姐是真的。”夏雷深情的看了白莉儿一眼，“我第一眼看见白莉儿小姐的时候，我就深深的爱上了她。我很清楚我想要什么，可以很肯定的告诉你，这一辈子我非她不娶。没有人能将我们拆开，除非我死。”

　　“行了，你这些话骗骗我的女儿还行。我是男人，我可不喜欢听这样的甜言蜜语。”服部正雄说。

　　白莉儿松了一口气的样子，“笨蛋，还不快谢谢我父亲，他已经同意了。”

　　夏雷稍显迟钝地道：“谢谢伯父，谢谢伯父，我不会让你失望的。”

　　“我不答应行吗？”服部正雄瞪了夏雷一眼，“你们已经在一起了，我反对也没有用了。以后你就不要再叫她的英文名字了，你就叫他的日语名字吧，服部芽衣。这也算是我们家对你的一个认可。”

　　夏雷点了一下头。

　　“你们两个跟我来吧，我们一起吃晚餐。”服部正雄转身往一条走廊走去。

　　白莉儿领着夏雷跟着服部正雄进入了那条走廊。夏雷的左眼微微一跳，已经先一步将前面的遮挡视线的建筑物洞穿了。让他奇怪的是，前面的房间里没有藏着什么人。没有古可文，没有CIA的人，也没有FA组织的人，这个地方安静得出奇。

　　“这对父女俩将我引诱到这里来，不就是要在这里设下陷阱想抓我吗？难道这对父女俩改变了计划？”夏雷的心里感到纳闷。

　　三人来到了一个餐厅。餐厅里有一张很长的餐桌。餐桌上摆着十几道精美的菜肴，还有两只装着红酒的醒酒器。

　　看到醒酒器和醒酒器里的红酒，夏雷暗暗地松了一口气。如果服部正雄现在就拆开他的红酒来喝的话，他还真不知道该怎么解释红酒的口味的问题。

　　服部正雄坐在了餐桌的顶端，夏雷和服部芽衣坐在了他的下首两侧。随后三人在略显尴尬的气氛中共享晚餐。

　　服部正雄打破了沉默，“夏雷，我有一个问题想问你，可我不知道你能不能回答我。”

　　“什么问题？伯父，你问吧。”夏雷说。

　　“你在华国搞军工，你还是华国的步枪之父，享有崇高的荣誉。可我女儿是日本人，而且还是有日本军官的女儿。鉴于两国之间的历史恩怨，你就不担心你回国之后有人找你的麻烦吗？”

　　夏雷说道：“担心，我当然担心，但爱情不应该有国界。我不在乎芽衣是日本人，我也不在乎芽衣是你的女儿。我不怕任何麻烦，我也能克服这些麻烦。”

　　“你真的不怕那些麻烦吗？”

　　“我为什么要害怕？我实话告诉你，伯父，我的财富其实不是我的公司，而是我自己。我掌握着这个世界上最先进的技术，我随时可以关掉在华国的军工厂，去世界任何一个地方从新开始。阿联酋、法国、德国、意大利、阿根廷，我想去什么地方都可以。”

　　服部正雄和服部芽衣忍不住对视了一眼。

　　这似乎是一个眼神的交换。

　　服部正雄试探地道：“那你有考虑过日本吗？”

　　“日本？以前确实没有考虑过，不过我现在有了芽衣，我为什么不考虑去日本呢？”夏雷说得很干脆。

　　“呵呵呵呵……”服部正雄忍不住笑了。

　　服部芽衣站了起来，拿着醒酒器给夏雷的酒杯中添酒。她似乎已经进入了“夏雷的女人”的角色。

　　“夏雷，你说得很好，可我应该相信你吗？”服部正雄直直地看着夏雷。

　　夏雷举起了手，“我对天……”

　　服部正雄打断了夏雷的话，“不要发誓，我刚才已经说得很清楚了，我不相信这个。你要向我证明你对芽衣的真心其实很简单。”

　　“我要怎么来证明？”夏雷问。

　　“给我你的技术。”服部正雄说。

　　“雷龙智能机床、XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮，这些技术你都要吗？”夏雷问。

　　服部正雄点了一头，“是的，我都要。这也是你唯一的能证明你对芽衣是真心的途径。”

　　夏雷沉默了一下，然后才开口说道：“那你什么时候把人工智能的技术给我？”

　　“你……”服部正雄顿时愣在了当场。

　　女儿给你睡了，戏也演了这么久了，谈正事了，你居然还要人工智能的技术！

　　服部芽衣的脸色也阴冷了下来。

　　夏雷却一本正经地道：“爱情归爱情，生意归生意，我这个人是很讲原则的。我们之前已经达成了交易的口头协议，那我们就得按照协议的内容来。你给我人工智能的技术，我给你我的技术。”

　　服部芽衣和服部正雄忍不住又对视了一眼。

　　如果用文字将父女俩的眼神解读出来，恐怕会得到这样一句话——这无耻的家伙怎么不去死！


第730章 爱情骗子

　　对于服部正雄来说，最好的结果就是他的女儿将夏雷的身心全部俘获，不用付出人工智能技术就能得到雷马集团的所有的技术。可现在看来，眼前这个华国小子很有扮猪吃虎的嫌疑，他的女儿要睡，人工智能技术也要要！

　　服部正雄很想骂夏雷一个狗血淋头，可夏雷却又把说得很在理。生意归生意，爱情归爱情。他要是再用服部芽衣和夏雷的关系要夏雷奉献他想要的技术，那不就点醒夏雷这时一个桃色陷阱了吗？

　　“虽然我很难受，但是你说得有理。”服部正雄强忍着心中的怒火，刻意保持着平静的语气，“那好吧，夏雷，我随时都可以给你我的人工智能技术，你什么时候能给我想要的东西？”

　　“我也早就准备好了。”夏雷伸手进衣兜，掏出了一只移动优盘放在了餐桌上，“这只优盘里装着相关的图纸和控制程序。按照这个图纸施工就能建造XL2500狙击步枪的生产线，疾风突击步枪的生产线，地狱犬单兵火炮的生产线，还有雷龙智能机床。”

　　服部芽衣突然伸手去抓餐桌上的优盘。

　　夏雷的手一晃，又将优盘抓在了手中。

　　“你口口声声说爱我，满口的甜言蜜语。”服部芽衣终于怒了，“可我看不到半点诚意，你在骗我，你是一个骗子！”

　　夏雷一脸无辜的表情，“芽衣，你伤害了我的心。我爱你，我可以对天发誓……”

　　“够了！”服部芽衣狠狠的将手中的餐刀砸在了桌子上，“你除了会发誓，你还会什么？不会再相信你了，你伤透了我的心！”

　　夏雷一点也不起气，“芽衣，我又怎么知道你不是骗我的呢？我又怎么确定你和我在一起不是为了我的技术呢？”

　　服部芽衣身上的怒火就像是被一盆水浇灭了。直到这个时候她似乎才认清楚她的对手，眼前这个男人白手起家，用一双手打造雷马集团，他不仅是华国的步枪之父更是华国科学院的院士兼副院长，他所掌握的技术就连欧美列强都要心动眼红，就这么一个男人，他会是一个和他睡一觉就能骗到的傻逼吗？

　　“我说过我是一个有原则的人，生意归生意，爱情归爱情。牙医，我没有用我们之间的爱情来骗你白给我人工智能的技术吧？”夏雷又看着服部正雄，“伯父，我也没有向你提出过这样的要求吧？你们为什么要把纯洁的爱情生意联系在一起呢？这不是亵渎爱情吗？”

　　如果这个世界上有时间停止器的话，服部正雄真想将时间停止下来，将夏雷那张影帝级的脸庞停顿下来，然后走过去，一餐刀扎在他的额头上。他或许还会用餐刀在的额头上刻一只乌龟，或者一坨大便。

　　“咳咳。”心里虽然恨不得一脚将下来踹扁，但服部正雄的脸上却露出了和睦的笑容，“夏雷啊，你说得对，是我和芽衣太着急了。既然你已经将东西带来了，那我们就交易吧。”他站了起来，“我打个电话让我们的工程师过了来，只要确定的你的东西是真的，我们就完成交易。”

　　“伯父，你们的工程师在哪里？”夏雷试探地道。

　　“他们住在附近的酒店里，几分钟就能赶过来。”

　　“那好吧，你让他们过来吧。”夏雷说。

　　服部正雄离开了餐厅。

　　“你要怎么验货？”服部芽衣问夏雷。

　　“我自己就能看出它的真伪。”夏雷说。

　　这不是一句假话，人工智能技术虽然比智能机床技术要复杂得多，可有些基础却是一样的。他是这个世界上最厉害的电气工程师，他的大脑随随便便就能解开黎曼猜想，他还能看不出服部正雄给他的人工智能技术是真是假？

　　服部芽衣直盯盯地看着夏雷，眼神显得有些奇怪。

　　“芽衣，你这样看着我干什么？”夏雷问。

　　“我忽然想起了你说的一句话。”

　　“什么话？”

　　“你说你的财富不是你的公司而是你自己。我相信这句话是真的，你大概是我见过的这个世界上最聪明的人。”

　　夏雷笑了笑，“我对你说的每一句话都是真的，只是你不愿意去相信而已。”

　　服部芽衣的嘴角浮出了一丝冷笑。夏雷连那只优盘都不给她碰一下，她还会相信他在枕头边上对她说的那些甜言蜜语？见鬼去吧！

　　现在看着对面的男人，她就忍不住想起昨天晚上她为了取悦他而做的那些下贱的事情，还有他的那些变态的要求，她的心里就充满了恨意。

　　“等着吧你这个死变态，色情狂，下流猪，交易一结束你就会下地狱。那个时候我要你跪在我的面前，用你的舌头擦干净我的鞋底！”服部芽衣的心里恨恨的想着。

　　夏雷假装心里有愧，他避开了服部芽衣的视线，移到了服部正雄离开的方向。他的左眼微微一跳，遮挡视线的墙壁便悄无声息地消失在了他的视线之中。

　　那道墙壁之后的房间里，服部正雄正在给人打电话。

　　服部正雄用的是日语，可这并难不到他。他用左眼的视线锁定了服部正雄的嘴唇，开始用唇语解读术解读服部正雄的话。

　　“那个华国小子已经将雷龙智能机床的图纸还有控制程序，还有XL2500狙击步枪、疾风突击步枪、地狱犬单兵火炮的相关技术都装在了一只优盘里。你们赶快过来，我需要你们判断出那只优盘里的内容是真是假。”服部正雄的话。

　　唇语解读术非常实用，可是也有一个非常明显的缺点，那就是他无法解读到电话里面的声音。

　　“不用通知大使！你们要记住，你们是我服部家的人。你们只需要按照我的吩咐做事就行了，别的事情你们不用管，我自然会处理。好了，马上过来！”服部正雄挂断了电话。

　　虽然无法解读到电话里的声音，可根据服部正雄的话夏雷也能猜到一些。接服部正雄的电话的人很有可能是服部家族企业的人，职位很高。对方在询问服部正雄要不要通知日本大使，服部正雄一口就拒绝了。服部正雄的心思已经昭然若揭，他想私吞雷马集团的技术！

　　人不为己，天诛地灭。

　　如果服部家族得到了雷马集团的技术，以服部家族的财力物力和人力，服部家族要想打造出一个可以挑战洛克希德马丁公司的庞然大物，那并不是不可能的事情！

　　“他还真是打得一手好算盘呐。”夏雷的心里暗暗地道，然后他的心里又是一声冷笑，“然而这并没有什么卵用。”

　　没有他亲手加工出来的超级精密的核心零件，就算他把所有的图纸和控制程序都交给服部正雄，服部正雄也造不出一支合格的疾风突击步枪。

　　发生在德国人身上的事情就是一个典型的例子，他建好了XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的生产线，雷龙智能机床也即将组装完成，可他只是破坏了几个核心零件就让两条生产线和那台雷龙智能机床报废。以德国人的能力都搞不定，日本人还能搞定吗？

　　只是这样的事情德国人永远不会拿出来讲，日本人也永远不可能知道。所以按照正常人的思维来看待这次交易，他拿来了图纸和控制程序，那么这就是一次完整的交易。日本人有足够的信心将图纸变成真实的生产线和世界上最先进的智能机床，然后制造出更强大的战争武器。

　　然而，无论是德国人还是法国人，抑或则现在的日本人，他们都忽略了一个很明显的问题，那就是夏雷的最厉害的技术不是什么机床，也不是什么武器，而是他的大脑，他的左眼和他的一双手。

　　服部正雄在那个房间里待了十几秒钟，然后他又拿起手机拨了一个号。

　　他在给谁打电话？

　　夏雷的心里忽然想到了一个人，他的视线再次锁定了服部正雄的嘴唇。

　　“是我，他已经在我的家里了。计划进行得很顺利，不过你们下手抓人的时间得延后……为什么？我女儿窃取到了一个很重要的情报，他的手里有一个x计划，我估计与雷马集团正在大举扩建有关，我需要一点时间弄清楚这个X计划是什么……他很狡猾？我知道他很狡猾，可就算他是这个世界上最狡猾的人也没用。他在我这里，我要拿下他随时都可以。”

　　夏雷刚才猜到的那个人是古可文，服部正雄的通话内容已经证明了他的猜测是对的。

　　“多少时间？”服部正雄看了一眼手腕上的腕表，“从现在开始计时，六个小时。六个小时以后，无论我有没有弄清楚X计划是什么，你都可以来我这里把他带走……我这不是在跟你商量，我的决定不会更改……你和你的人最好不要破坏我的计划，就这样吧，六个小时，提前一分钟都不行。”

　　服部正雄挂断了电话。

　　夏雷收回了视线。

　　古可文就在附近，随时准备冲进来抓住他。可现在因为一个不存在的X计划，服部正雄却给古可文画出了一条长达六个小时的时间界限，而且态度强硬，提前一分钟都不行。

　　“六个小时，那个时候交易早就结束了，那么他会用什么方式从我嘴里挖出X计划的秘密呢？”夏雷忍不住去想这个问题。

　　服部正雄返回了餐厅，“夏雷，跟我去书房吧，我们的专家就快来了。”

　　夏雷起身，面带笑容，“伯父，没问题，一切都听你的安排。”

　　“等等。”服部芽衣说。

　　夏雷不解地道：“干什么？”

　　服部芽衣绕过餐桌走到了夏雷的身边，温柔地道：“你的嘴角有点脏，我可不想外人说我不懂得照顾自己的男人。”就在软绵绵的能将人的骨头都融化掉的声音里，她用餐巾轻轻地为夏雷擦掉了嘴角的一块油渍。

　　日本的女人真的很温柔。


第731章 大脑的仓库

　　“你们就不要在我的面前秀恩爱了好不好？”服部正雄的脸上带着笑意，“交易结束，你们有的是时间在一起。”

　　服部芽衣羞恼地道：“夏雷欺负我，父亲你也来取笑我。我真是一个可怜的女人。”

　　父女俩的对白充满了家庭的味道，很温馨。

　　夏雷跟着父女俩上了二楼，来到一间书房中。这是一个很大的书房，有好几只书架，书架上放满了书。书房里还有一个静思禅坐的地方，那里放着一只蒲团。蒲团后面的墙壁上挂着一幅很古老的画，画里画着一个日本古代武士，很勇武的样子。画的右下角是一个日文名字，服部半藏。

　　画下有一张用于祭祀的桌子，桌子上放着香炉，还有一只刀架，刀架上放着一把连鞘的武士刀。

　　引起夏雷注意的却是那幅画。

　　服部半藏是日本的一个传奇武士，被誉为日本的侠盗，他劫富济贫，在日本民间有着很高的声誉。

　　“难道服部家族是服部半藏的后代？我是的话，那还真是一个古老的大家族啊。”夏雷的心里暗暗地道。

　　“夏雷，我是将你当成了家里人才告诉你的。”服部正雄指着墙壁上的那幅画说道：“服部半藏就是我家的先祖，我们服部家的人至今仍然信封武士道精神。”

　　还真是服部半藏的后代。

　　“我对日本的历史不是很了解，不过我知道服部半藏是一个很厉害的忍者武士。现在的日本还有忍者武士吗？”夏雷说。

　　服部正雄说道：“华国的功夫在世界上享有很高的知名度，现在的华国还有真正的功夫吗？”

　　夏雷笑了笑。华国的功夫一直都存在，他自己就是一个咏春拳的高手。还有唐门的那些绝活也都是真实存在的，唐家的人个个身怀绝技，这也是一个活生生的例子。可日本的忍者是不是真的存在，这却是很难判断的事情了。不过看服部正雄说话的神态和口气，日本忍者好像还存在的样子。

　　“难道服部家族里就有忍者的存在？那我还真得小心一些了，不能大意轻敌。”夏雷的心里多了一丝警惕。

　　闲聊了几句，几分钟后三个日本人来到了书房里。

　　这三个日本人一个年长的差不多有六十岁，两外两个稍微年轻一些，但起码也有四十多五十岁的样子。这三人都戴着近视眼镜，身材偏瘦，一看就是那种搞科研而忽略身体锻炼的科研工作者。

　　服部正雄给夏雷介绍了这三个日本人。年长的脚小野介，另外两个年轻的一个叫冈山一夫，一个叫麻衣三郎。服部正雄说他们是三菱重工的工程师，可夏雷早就知道这三个人其实服部家族的人。服部正雄说他们是三菱重工的工程师，那就是三菱重工的工程师吧，他也懒得去拆穿服部正雄的谎言。

　　“夏先生，请把东西给我吧。”年长的小野介一点都不想浪费时间。

　　夏雷没动，却看了服部正雄一眼。

　　“呃，我差点忘了。我马上拿给你。”服部正雄走到了书桌前，他打开了一只柜子。柜子里面藏着一只德制的保险箱。他打开了保险箱，从里面抱出了一大捆图纸和资料。

　　这就是服部正雄的人工智能技术？

　　夏雷目测那一捆图纸和资料起码有五百张，十斤重。

　　“我以为你的人工智能技术是储存在电脑里的，怎么全是图纸和资料？”夏雷说。

　　服部正雄说道：“时间紧迫，我来不及将这些图纸和资料整理成电子文件给你。不过你要相信，这些东西可都是这个世界上最好的人工智能技术。这里面有生产线上的自动机器人技术，还有更高级的人工智能机器人技术，这里面就包含着你想要的神经网络技术。”

　　夏雷皱着眉头。这么多图纸和资料，他不好处理了。

　　服部芽衣说道：“夏雷，在日本，机器人已经可以和人类情感交流了。这得益于我们的神经网络技术的成功，它能最大程度上模拟人的大脑。这些图纸和资料都是我们的最宝贵的财富，你把它带回去，你就能得到人工智能技术。”

　　夏雷的视线却移到了书桌下的保险柜里，他一眼就看到了躺在保险柜之中的一只东芝的固态硬盘。他无法透视到固态硬盘之中的数据，但他却能猜到那里面装的是什么东西。

　　“芽衣，你说得对。”夏雷出声说道：“不过人工智能技术怎么可能没有程序？保险柜里一定还放着储存相关程序的硬盘吧？给我吧，不然我们怎么交易？”

　　服部芽衣看了服部正雄一眼。

　　“呵呵。我差点忘了，确实有一个硬盘，我可以拿给你。”服部正雄倒也爽快，随即将放在保险柜里的固态硬盘拿出来，放在了那一捆厚厚的图纸和资料之上。

　　夏雷这才将他的优盘交给服部正雄，然后走到书桌前使用电脑查看硬盘之中的东西。

　　服部正雄将夏雷给他的优盘交给了小野介，后者也用他带来的笔记本电脑开始工作。

　　“父亲，你为什么要把那只硬盘给他？”服部芽衣将服部正雄拉到了一只书架后面，低声说道：“那只硬盘里装着维科株式会社这几年的心血，里面的东西代表着这个世界上的最高的人工智能技术。”

　　服部正雄语气淡淡，“无法实现的人工智能技术而已，大多是一些猜想和模拟，实际有用的东西并不多。更何况，给他又怎么样？他走不出这里。这个地方是他的一个终点，他看了什么都无所谓。”

　　“CIA的人真的要来？”

　　“六个小时之后。等我们的人确定了那只优盘里的内容，你就带他去你的房间。你要从他的嘴里挖出X计划的情报。”

　　服部芽衣点了一下头。

　　服部正雄拍了一下服部芽衣的肩头，“辛苦你了。”

　　服部芽衣轻声说道：“为了服部家族，我愿意做任何事情。”

　　服部正雄却叹了一口气，“你的弟弟要是有你这么懂事就好了，那个小子让我伤透了心。”

　　“月刃是要继承家族事业的人，再给他一点时间吧，他会成熟起来的。”

　　“别说了，去看看那个华国小子在干什么。”服部正雄说。

　　服部芽衣轻轻应了一声，然后从书架后面走了出来，来到了夏雷的身后。

　　夏雷仿佛没有察觉到服部芽衣的到来，他正全神贯注地看着电脑上的内容。电脑显示器上的内容对他来说是一种很陌生的东西，他毕竟是第一次接触高级的人工智能。

　　正常的情况下，一个人第一次接触一门陌生的知识，而且还是极其复杂的知识，那无疑是看天书，根本就不可能弄懂。

　　可夏雷从来都是最特殊的那一个。

　　他的左眼就像是摄像头一样将显示器上的内容全部“抓进”大脑之中。他的大脑同步进行处理，分析、运算、解答等等，速度快到了极致，就像是一部超级电脑！

　　他确实没有接触过人工智能这样的高级技术，可他的大脑掌握着庞大的基础知识库，编程、数学、物理、化学、材料科学、电气工程等等。无论是多么高端的科学技术，它都是建立在基础之上的。有了几乎完美的金字塔塔基一般坚实的基础知识，他要解读一门高级科学技术其实并不是什么困难的事情。

　　此刻的他看上去很安静，可他大脑却向是在星空之中以光速航行的飞船，运作的速度之快，用言语已经无法形容。他所接触过的那些基础知识不断闪现，不断组合、进化，然后对应固态硬盘之中的内容，对其进行分析、解读。一个个的结果在他的大脑之中诞生，成为他的大脑“仓库”之中的一部分。

　　“居然是错误的，还没有解决问题……嗯，这么简单一个问题也把日本人难住了吗？不过，能研究到这种程度已经是很了不起了，日本人能在战后快速崛起，这不是偶然的……又有一个错误……解决了……”夏雷已经完全沉浸在了固态硬盘里的内容之中，浑然忘记了身边的一切。

　　服部芽衣的嘴唇动了动，但最终还是没有说话。这倒不是她不忍心打搅夏雷，而是在猜测夏雷在干什么。

　　“这家伙，这么认真的样子，就连眼睛都不眨一下，他能看懂吗？不可能，这些东西是维科株式会社几十个高级软件工程师和微电子工程师还有精密机械工程师合力耗费了几年才研究出来的东西，他一个造枪的怎么可能看懂？他一定是在装，然后试探父亲给他的东西是不是真的。不过没有关系，这已经是你人生的最后几个小时了，你就算知道这些的东西是真的，也毫无意义……”这就是服部芽衣的内心活动，她压根儿就不相信夏雷能看懂固态硬盘上的内容。

　　另一边，小野介和另外两个高级工程师也在忙碌。

　　夏雷所给的优盘上的内容呈现在笔记本电脑上，三个人一边看，一边研究讨论。

　　“这这么可能？”小野介的声音，充满了惊叹的意味。

　　“怎么了？”服部正雄面色一沉，“难道是假的？”

　　“不！”小野介说道：“是真的，我只是不敢相信华国的智能机床技术已经达到了这种程度。目前世界上智能机床技术最先进的就是美国和德国，可就我所掌握的情况来看，华国的雷龙智能机床至少领先美国和德国的智能机床二十年！如果这种雷龙智能机床得到普及，在华国制造业中大量使用，不出十年，华国的制造业就能赶上欧美国家和我们，甚至是超越！”

　　机床不是制造业的全部，但却等于是一个发动机一般的存在。如果没有机床加工的精密零件，就无法造出好的生产设备，没有好的生产设备，那还怎么生产优质的产品？

　　小野介的话让服部正雄的心情变得沉重了起来，他的视线也忍不住移到了夏雷的身上。

　　夏雷仍旧全神贯注地看着电脑的显示器。

　　服部正雄收回了视线，“告诉我，如果我们按照上面的图纸施工，我们能造出雷龙智能机床吗？”

　　“应该能。”小野介说。

　　服部正雄微微点了一下头，“继续看。”

　　这个时候，夏雷从电脑的显示器上移开了视线，开始翻看那一大堆图纸和资料了。

　　他得在小野介三人看完他所提供的内容之前将所有的图纸和资料装进他的大脑的“仓库”之中。

　　时间很紧迫，但对他而言只是一件小事。

　　时间一点一点地过去……


第732章 忍字的奥义

　　三个小时过去了。

　　小野介将他的笔记本电脑合了起来，然后扒下优盘递给了服部正雄。

　　“没问题吧？”服部正雄问。

　　小野介点了一下头，“没问题。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”小野介又点了一下头。

　　服部正雄顿时露出了笑容，他的心情也彻底放松了下来，非常愉悦。他向夏雷走了过去。

　　这个时候夏雷也将那些图纸和资料翻看完了。

　　夏雷其实在一个半小时以前就将固态硬盘里面的内容和所有纸张上的内容人装进了大脑的“仓库”里。然后他又用了一个半小时的时间将所有的内容重新看了一遍，确保没有任何遗漏。

　　可是，没人知道他已经将所有的内容看了两遍，更没人知道他已经所有的内容都记了下来，就连一个标点符号都没落下！

　　在这些日本人的眼里夏雷就像是一个孩子一样在翻动那些图纸和资料，哗啦一篇，哗啦又一篇，根本就没有仔细看。就这样一种亲眼看见的情况，谁相信他将所有的资料和图纸都看了两遍并一字不差地记了下来？

　　刚开始的时候服部芽衣不时找他说话，可他连一句话都没有跟她说。后来，服部芽衣也懒得理他了，一个人坐在沙发上喝茶。她心不在焉的样子，时不时看夏雷一眼，心里有事的样子。

　　服部正雄拿着优盘走向夏雷的时候，她也从沙发上站了起来，跟着服部正雄走了过去。

　　夏雷还在埋着头翻看图纸，哗啦一篇，哗啦又一篇。他这个情况哪里是看图纸，倒像是在纸堆里找一个什么小东西。比如一员的硬币，或者少先队的徽章什么的。

　　服部正雄和服部芽衣忍不住对视了一眼，父女俩都一脸的疑惑。

　　这家伙在干什么？

　　“夏雷，怎么样了？”服部正雄出声说道。

　　夏雷抬头看了他一眼，一脸的愁容，“太复杂了，我看起来很吃力，一点都记不住。早知道我就带我的专家过来了，现在我都不确定你给我的东西是真的。我都快愁死了。”

　　服部正雄皱了一下眉头，不悦地道：“你说这样的话就伤和气了，你是在质疑我的诚信吗？我以我家先祖的荣誉向你保证，我给你的东西都是真的。它非常重要，非常有价值。”

　　“既然这么重要，这么有价值，那它为什么在法国？它们应该在日本。”夏雷说。

　　“我服部家族在法国是有实验室的，这些资源是共享的。”服部正熊说。

　　夏雷这才想起阿曼达给他的调查结果，她说服部家族资助了很多实验室，还有很多搞科研的人员。就这种情况来看，服部家族在法国有实验室并共享资源也不是什么奇怪的事情。不过他也至少随口问问，他早就确定这些东西是真的，价值惊人。他这样问不过是释放烟雾，给对方一个他什么都没看明白的假象。

　　“原来是这样，伯父，你不说我还真是不知道。”顿了一下，夏雷转口说道：“”你的人已经验完了吧？“”

　　“嗯，验完了。”

　　“没问题吧？”

　　“没问题，你是一个诚实的人，这我感到很高兴。”

　　夏雷笑了笑，“我这个人没什么优点，唯一一个优点就是诚实，哦，还有一个，疼女人。”

　　这话惹到了服部芽衣的一个白眼。夏雷疼不疼女人，她是拥有一定的发言权的。而她这个白眼就是她给出的答案。

　　“行了，时间也不早了，你今晚就在这里睡吧。”服部正雄说道：“这么晚了，回去也不方便。”

　　夏雷说道：“我就不留宿了吧，我得把这些东西带回去让我的专家看看。”

　　服部正雄的脸色顿时阴沉了下来，“你是怎么回事？我好心留你在这里住，我的好意就这么让你为难吗？”

　　“这个……”夏雷欲言又止。

　　服部芽衣跟着挽住了夏雷的胳膊，啧道：“你真是的，你惹我父亲不高兴了。你明天把东西带回去一样可以给你的专家看，何必赶这点时间。再说了，你这个时候回去很难叫车的。”

　　“你不有车吗？”夏雷说。

　　“我可不送你回去。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我听你的。我住哪个房间？”

　　“你当然是和我住一个房间。”服部芽衣说。

　　“嗯嗯。”服部正雄干咳了一声，“我先回房休息去了，晚安。”

　　“晚安，父亲。”服部芽衣向服部正雄微微鞠了一个躬。

　　“伯父，晚安。”夏雷也起身相送。这也是一个礼节。

　　服部正雄走了两步，忽然又回过头来，“你们两个，注意安全措施。在你们结婚之前，我可不想有一个外孙。”

　　“父亲！”服部芽衣很羞恼的样子。

　　夏雷自言自语，“有外孙不是很好吗？”

　　服部芽衣的嘴角浮出了一丝厌恶的冷笑，这一丝冷笑一闪而逝，然后她亲昵地拉着夏雷的手，“走吧，我们也该回房休息了。”

　　“等等，我得这些东西带走。”夏雷抽出手去抱那一大捆图纸和资料。

　　“你还真的是，你这个人从来就不愿意相信人吗？”服部芽衣生气地道：“你把这些东西拿我房间去和放在这里有什么区别吗？你放心吧，你把它们放在这里，你明天一早过来拿，它们一张都不会少。”

　　“好吧，谁让我是个疼爱女人的男人呢，我听你的。”夏雷放下了那一大捆图纸和资料，却一把将那只东芝固态硬盘扯了下来，放进了西服的外兜里。

　　“你……”

　　“我把这个带上没问题吧？它在我兜里，又不占你房间一块地。”夏雷说。

　　服部芽衣已经懒得跟夏雷说话了，她转身就往门口走去。

　　“等等我，宝贝，别生气嘛。”夏雷追了上去。

　　小野介三人你看我一眼，我看你一眼，显然还弄不清楚情况。服部芽衣的身份他们显然是知道的，可怎么就突然跟一个华国小子好上了呢？

　　却就在夏雷离开书房的几分钟后，服部正雄又折返了回来。他将所有的图纸和资料都装进了保险箱里。

　　“会长，那只固态硬盘他拿走了。”小野介说。

　　“他很快就会还给我，他带不走。这些事你们别管，你们做好你们的事就行了。”服部正雄说。

　　“会长，那个华国小子走了我才敢说。”

　　“你想说什么？”

　　小野介说道：“这只优盘里的技术已经超出了我的现象，无论是雷马智能机床还是那三种武器的技术，它们起码领先当今世界三十年。设计出它们的人，我想象不出他的大脑是怎么构成的。”

　　服部正雄忽然想起了夏雷的X计划。他的眼眸里闪烁着兴奋和贪婪的神光。

　　小野介接着说道：“优盘里的东西应该尽快带回国，它能让我们日本的军工业占领世界的最高端。会长，我认为我们应该立刻回国，建造……”

　　服部正雄脸色阴冷地打断了小野介的话，“混蛋！我做什么事需要你来教我吗？我说过，做好你们的事就行了，现在给我滚回酒店去！”

　　三个工程师齐刷刷地向服部正雄鞠躬，然后低着头快步离开了书房。

　　服部正雄的嘴里阴测测地冒出了一句话来，“日本的军工业就算要占领世界的最高端，举着旗帜爬上去的人也只能是我服部正雄！”

　　他看了一下腕表，然后坐到了沙发上，然后往耳朵里塞了一只无线耳塞，静静地等待着什么。

　　大约两分钟后，无线耳塞里忽然传了一个女人的声音，那是一个很奇怪的声音，感觉那个女人非常痛苦，而且已经到了恨不得用自杀来结束生命以求解脱的程度。偏偏又感觉她非常快乐，快乐到了神志不清，以至于胡言乱语。

　　服部正雄的眉头顿时皱了起来。他很清楚那是什么声音，他也认识那个发出奇怪声音的女人，那个女人是他的女儿。

　　嘎吱、嘎吱……

　　床垫震动的声音又传了过来，很有韵律感，一下一下，一下一下，起来下去，起来下去。女儿房间里的床垫上好像有一匹神经失常的傻逼疯马，它将床垫当成了草地，迈着粗壮有力的四蹄，踩踏踩踏踩踏，踩踩踩踏踏踏，它要将草地上草踩光，它要将草地上的泥踩溶，让它变成泥潭……

　　这些声音刺激着他这个当父亲的人，怒火在他的身体里面静静地燃烧着，他握紧了拳头，那拳头咕咕直响。他的额头上也冒起了青筋，纵横交错，那图案居然像是海贼王路飞头顶上的那顶草帽，只不过是青绿色的。

　　“你还要多久啊？”女儿哀求的声音。

　　“不知道啊，可能是晚餐吃了牛肉的原因吧。”

　　“你嗯……”

　　听到这里，服部正雄忽然站了起来，蹬蹬蹬冲到了家祖服部半藏的神像下，一把抽出了那把武士刀，然后又往书房门口冲去。

　　可是他还是在门口停了下来。正在发生的事情虽然让他很难受，可他深明一个“忍”的重要。

　　从夏雷手中获得技术就能给服部家族带来巨大的发展机遇，如果得到更有价值的X计划，服部家族的前程将不可估量！

　　想到X计划，服部正雄彻底平静了下来。耳塞里的那些乱七八糟的声音好像变成了清风细语，给他带来的也不再是愤怒，而是宁静。

　　他回到了沙发上，继续等待。

　　这一等就是半个小时。

　　女儿的房间里总算是安静下来了。

　　他看了一下腕表，然后站了起来。

　　却就在这时，耳塞里又传来了女儿的声音。

　　“你这家伙，你还要不要人休息啊！”

　　“你一直都在休息啊，你有使劲吗？”

　　“走开，我要去洗手间。”

　　“我和你一起去。”

　　“啊呀……”

　　服部半藏猛地将手中的武士刀扎进了地毯之中。

　　锋利的刀尖穿透了地毯，扎进了松木地板之中。

　　可怜的女儿，她像地毯呢，还是松木地板？

　　这个问题让他想发狂。


第733章 这就是X计划

　　一切都安静了下来。

　　夏雷疲惫地躺在床上，他的嘴角带着笑容，很惬意，很舒服，很享受的样子。他似乎在回味什么美好的事情，又好像是在欣赏天花板上的水晶吊灯。

　　服部芽衣用眼角的余光看了夏雷一眼，然后挣扎着从床上爬了起来。她实在是累坏了，缺乏力气。

　　夏雷扭头看着服部芽衣，“你要去干什么？”

　　服部芽衣瞪了他一眼，不悦地道：“怎么？我去洗手间也不行吗？也需要向你打报告吗？”

　　夏雷笑了笑，“你这说的是什么话？去吧去吧，赶快回来，我给准备了一件礼物，你回来的时候我就拿给你。”

　　“你给我准备了什么礼物？”服部芽衣下了床，没有衣服，可她也不在乎夏雷那贪婪的目光。

　　“香水，法国最好的香水。给钱也买不到的那一种。”

　　“什么香水给钱也买不到？你说的未免也太夸张了吧。我对巴黎的香水很有研究，无论多贵的香水我都用过。你告诉我，你说的香水是什么牌子的香水？”服部芽衣一边说话，一百年踩着拖鞋往卫生间的门口走去。

　　“算了，我本来打算给你一个惊喜的，可你一点都不相信我。我现在就拿出来给你见识见识。”夏雷将他的西服外套从从头柜上拿了过来，然后从内兜里掏出了两瓶香水。

　　服部芽衣却连头都没有回一下。

　　“亲爱的，难道你不想看看吗？”夏雷碰了一下玻璃瓶，“玛丽的欲望，这个世界上最好最神秘的香水。”

　　服部芽衣总算是回头看了夏雷一眼，“就算是最好的香水，你也得等我解决的问题再看吧。”

　　“好吧，我先打开它，等一下你一出来就能闻到它的香味。”夏雷拔掉了软木塞，房间里顿时多了一股浓郁的香味。

　　“无聊。”服部芽衣进了卫生间。她对夏雷的香水一点都不感兴趣。

　　进了卫生间，服部芽衣并没有上马桶，而是走到洗手池前拧开了水龙头。

　　很奇怪，水龙头流出来的水声和女人嘘嘘的声音很相似。

　　门外传来了夏雷的声音，“亲爱的，是你喝水太多了吗？”

　　浴室里服部芽衣看着镜子中的自己，她的眼神冷的可怕。然后她动了一下鼻子，那股奇怪的香水味道竟然已经漂到了卫生间里来了。

　　“芽衣，你还要等多久啊？”夏雷的声音，“要不我也进来，我们一起吧。”

　　“你去死吧！”服部芽衣突然抓住流水的水龙头，猛地往上一提。

　　洗手池下面的墙壁里传出了“咔”一声轻响。

　　咣当！外面突然传来了一个巨大的响声，那个响声就像是一捆钢材砸落在了地面上。

　　服部芽衣跟着拉开卫生间的门冲了出去。

　　发出巨大响声的是一只大铁笼子，它从天花板上坠落下来，刚好将那张床罩住。大铁笼子的钢筋有小孩的胳膊那么粗，别说是困住一个人了，就算是一只犀牛也别想从里面逃出来。

　　可是……

　　床上没人。

　　服部芽衣从卫生间里冲出来的时候脸上还带着兴奋的笑容，可这笑容一秒钟之后就不见了。

　　“芽衣，你这是要玩道具吗？可你也没必要弄这么大一只铁笼子啊，你把我吓着了。”夏雷的声音从侧后面传来，很小声。

　　服部芽衣猛地回头，然后她就看见了夏雷。

　　她离开那张床的时候夏雷的身上连一根线头都没有，可是现在夏雷的身上却已经多了一条红色的三角裤，打扮得就像是一个游泳运动员。他的脸上带着笑容，很阳光很迷人的笑容。他的手里拿着两只香水瓶，但瓶子里却是空的。他已经把香水洒在了这个房间里各个角落里。

　　服部芽衣张大了嘴巴，“你……”

　　夏雷忽然伸手捂住了她的嘴，然后大声吼道：“混蛋！你想干什么？别伤害她！放开她！不然我杀了你！”

　　服部芽衣忽然意识到了什么，她拼命地挣扎着，想要摆脱夏雷的那只捂住她的嘴巴的手。可是她那点力气在夏雷的面前根本就可以忽略不计。而更糟糕的是，在没有缺氧的情况下她的大脑变得越来越昏沉。

　　两秒钟后，夏雷松开了手。

　　服部芽衣软绵绵地倒在了柔软的地毯上。地毯上黑的，她是白的。强烈的色差造就了强烈的美感。

　　夏雷快步冲向了铁笼子边，然后倒在了靠近铁笼子边的地面上。

　　他刚刚倒下，房门就被人一脚踹开。

　　服部正雄冲了进来。他一手拿着一支日本产的M57A手枪，一手握着那把锋利至极的武士刀。

　　紧接着服部正雄之后，一大群荷枪实弹的警卫也冲了进来。

　　房间里的景象让所有人都呆住了。

　　三分钟前，书房。

　　“怎么？我去洗手间也不行吗？也需要向你打报告吗？”女儿的声音从耳塞里传来，服部正雄长长地松了一口气，然后他伸手到了茶几下，轻轻拍了一下隐藏在茶几下的一个红色的按钮。

　　女儿去洗手间，这是事先就约定好的动手的暗号。

　　服部正雄按的则是召集警卫的信号器。

　　不到十秒钟的瞬间，十个警卫就聚集到了服部正雄的面前。

　　“记住，没有我的命令不许开枪，我要活的！行动！”服部正雄大步往女儿的房间走去。

　　一个被铁笼子困住了的人却还如此谨慎处理，只是因为古可文将那个华国小子说得太厉害了。杀的人上了三位数，而且杀的还是CIA的特工、海军陆战队的特种兵还有杀手，面对这样一个对手，服部正雄可不敢有丝毫大意。

　　其实，他最初的计划很简单，那就是女儿将夏雷带到这里来完成交易之后，立刻让警卫包围夏雷并逮捕起来。可反复斟酌和推演之后他最终还是放弃了这个计划。以夏雷的身手，他要是拼死一搏的话，女儿会有生命危险。而就算是警卫及时开枪，要是打死了夏雷，他就没法再知道X计划的内容了。另外一个让他放弃这个计划的原因就是CIA，CIA一再强调要抓活的。以日美同盟的关系，他不得不考虑CIA在这次行动中的利益。

　　于是，第二个女儿陪睡，铁笼抓人的计划就横空出世了……

　　咣当！巨大的响声传来，整个地板都颤动了一下。

　　听到这个响声，服部正雄的脸上顿时露出了笑容。计划成功了！

　　十个警卫分成两队，一队站在了女儿门口的左边，一队站在了女儿门口的右边。

　　服部正雄伸手抓向门把。

　　“混蛋！你想干什么？别伤害她！放开她！不然我杀了你！”夏雷的声音忽然从屋里传出来，充满了惊恐的意味。

　　服部正雄愣了一下，然后猛一脚踹在了房门上，然后冲了进去。

　　房间里没有第三者。

　　女儿光溜溜地趴在地毯上，那一身的细皮嫩肉让身边的警卫眼神发直。

　　夏雷也躺在地上，昏迷不醒。他应该是被困在铁笼子里的，可他却躺在铁笼子边的地上。给人的感觉就像是在铁笼子坠落下来的那一瞬间被他躲开了，然后又昏倒在了地上。

　　铁笼子为什么没有困住夏雷，女儿和夏雷又为什么会昏倒在地上？夏雷刚才的怒吼针对的又是谁？这几个问题同时浮现在服部正雄的大脑里，可他一个都想不明白。不过，他的军人素养却不是摆设，他很快就镇定了下来，他怒吼道：“你们看什么？去两个人看看窗户外边，去两人把那小子给我带到地下室去！快！”

　　警卫们立刻执行了服部正雄的命令。

　　服部正雄脱走到服部芽衣的身边，然后脱掉了外套给她披在了身上。

　　咕咚！一个警卫莫名其妙地倒在了地上。

　　服部正雄正要呵斥，但张开嘴巴之后他才发现他控制不了他的舌头了。然后，他眼前一黑也倒在了地上。

　　咕咚、咕咚……

　　服部正雄的警卫下饺子似的倒在了地上。

　　最后一个警卫倒在地上的时候，夏雷却忽然睁开了眼睛，然后从地上爬了起来。他走到了服部正雄的身边，他伸手拍了拍服部正雄的脸蛋，然后笑出了声来，“小熊啊，你不是想知道X计划是什么吗？这就是X计划。我不仅要你的人工智能技术，我还要用你当诱饵，钓古可文那条大鱼。”

　　可惜服部正雄已经听不到夏雷的声音了。

　　夏雷将手伸进了服部正雄的西服内兜里，掏出了那只优盘，“你从一开始就没打算给我你的人工智能的技术，抱歉，我和你的想法是一样的。”

　　一样的想法，可结果却是不一样的。他已经得到了腹部家族的人工智能技术，而服部正雄却只是看了一眼，毛都没有捞到一根。

　　房间里的“马莉的欲望”还很强烈，但夏雷是唯一一个不受它影响的人。因为他不仅偷了雅克琳伊娃的加了药的“马莉的欲望”，还偷了她的解毒剂。此时此刻，雅克琳伊娃恐怕正满巴黎寻找他，可他已经顾不上她的感受了。

　　几分钟后，夏雷穿上了他的衣服，然后抱着服部正雄离开了服部芽衣的房间，然后返回了那间书房之中。

　　这个时候距离服部正雄与古可文约定的六个小时还有一个半小时的时间。

　　一个半小时的时间，足够他做好一切准备了。

　　他也知道古可文不会太远，她一定就在这附近。没准她正看着她的表，焦急地等待着最后一分钟的过去。

　　一个半小时之后是他和古可文之间的恩怨的终结吗？

　　他并不清楚，但他很清楚他想干什么。

　　他想……

　　杀——了——她！


第734章 完美的杀人计划

　　书房里很安静。

　　夏雷将服部正雄放在了沙发上，他拿走了服部正雄的手机。他很快就翻到了服部正雄在晚餐时离开餐厅之后拨打的那个电话。

　　那个电话是服部正雄通知了小野介三人之后打的电话，接电话的人正是古可文。也就在那个电话里，服部正雄坚持要六个小时之后CIA的人才能这里带走他。

　　找到古可文的号码之后夏雷在手机上设置了自动回复，并编辑了自动回复的日语内容：他已经被我抓住了，你可以过来带走他了。

　　古可文在来之前肯定会给服部正雄打一个电话，而服部正雄却没有办法接听她的电话。他也不能接，因为他没法模仿服部正雄的声音。以古可文的谨慎和狡猾，稍微一点异常的情况都足以引起她的警觉。

　　这个自动恢复却是一个很好的迷惑。

　　古可文或许会猜疑，但她肯定还是会来这里。而他只需要她现身就行了。

　　设置好自动回复之后夏雷脱掉了他的右脚上的皮鞋，然后抠开皮鞋里面的鞋垫。鞋垫下面有一个二分之一火柴盒大小的暗格，暗格里面放着一套微型间谍设备，有一只可以藏在耳朵里的微型接收器，一只伪装成胸针的微型通讯器。

　　他将微型耳机塞进了耳朵里，然后将伪装成胸针的通讯器别在了西服的领口上。最后，他激活了这套间谍装备。

　　“我这边已经搞定了。”夏雷对着胸针说道。

　　“我们已经就位了。”阿曼达的声音从耳朵里的微型接收器里传来。

　　“古可文一现身，立刻干掉她，然后撤退。”夏雷说。

　　“干掉古可文，CIA的人还是会继续针对你的行动。我们撤退了，你会一个人面对他们。你确定要我们在那个时候撤退？”

　　“会有人善后的，你们只需要负责给古可文一颗子弹就行了。”夏雷说。

　　“好吧。”

　　夏雷看了一下腕表，“现在核对时间，23点1分。”

　　“23点1分。”阿曼达的声音。

　　“时间正确，零点20的时候古可文会出现，你们要在零点23分撤出这片区域。撤退的时候不要留下任何痕迹。”

　　“收到。”

　　“就这样。”夏雷结束了通话。

　　书房又恢复了安静。

　　服部正雄没有醒来的迹象，他睡得很沉。雅克琳伊娃的“马莉的欲望”本来是没这么厉害的，只是夏雷在“麻利的欲望”里特意加了一些帮助人睡眠的药物成分。他中的不是一般的“马莉的欲望”，是加强版的“马莉的欲望”。

　　夏雷穿上了鞋子，然后将手机上的指纹抹除。一分钟后他离开了书房，返回了服部芽衣的房间之中。

　　服部正雄的十个警卫东倒西歪地躺在地上，睡得就像是一条条死狗。

　　夏雷的视线移到了服部芽衣的身上。她的身上盖着服部正雄的外套，但一件外套显然是不够的，她的肋下隐隐曝露出雪白的半球，在地毯上，扁了形状。丰腴的翘臀半遮半掩，那肌肤白如雪，嫩如霜。一双占据了身体三分之二的比例的美腿毫无遮掩地曝露在了空气之中，与外套的空隙里，也总有那么一点少儿不宜的风景悄悄的展露出来。

　　夏雷的嘴角露出了一丝苦笑。虽然是对手，虽然没有半点感情，但他却不得不承认服部芽衣给他带来一段非常快乐的时光，他也不得不承认在某些方面服部芽衣真的很棒。

　　收回视线，夏雷再次忙活了起来。他将掉在地上的香水瓶子拣了起来，然后进了卫生间用水将残留在瓶子里的香水清洗干净。随后，他将瓶子踩碎，将玻璃渣扔进马桶用水冲走。

　　处理了香水瓶之后他离开了卫生间，小心翼翼地靠近窗户，在不开窗帘的情况下将窗户打开了一条缝，让新鲜空气流进来。从窗口吹进来的自然风再加上屋里的排气扇能加快香水味道的稀释。空气正常后服部芽衣和警卫会提前苏醒过来。而那个时候他的行动也已经结束了。

　　隔着窗帘远眺，他的视线扫过了一大片区域。他很快就在窗户的正前方的一幢建筑物上看到了一个拿着夜视望远装置眺望这边的白人男子。

　　他的嘴角浮出了一丝冷笑，“想抓我，那就来吧。”

　　离开窗户，他回到了服部芽衣的身边。他将服部芽衣抱了起来，进了卫生间。

　　他需要处理一些不应该留下的痕迹，而服部芽衣的身体上却有太多属于他的痕迹了。有些痕迹清理起来比较麻烦，甚至会让他有些恶心，可他也得硬着头皮去清理……

　　十分钟后，夏雷将服部芽衣抱出了卫生间，为她穿好了一服，然后将她放在了地毯上。

　　服部芽衣没有半点醒转来的迹象，无论夏雷对她做什么，她都像是一个木偶一样任他摆布。

　　夏雷看了她一眼，然后离开了她的房间回到了书房之中。

　　他已经做完了一切要做的工作，现在只等古可文的电话打来了。

　　时间一点点地过去，给人一种很缓慢的感觉。

　　零点十分，夏雷拿起办公桌上的电话机拨了一个号码。

　　电话接通，听筒里面传来了一个女人的声音，“你是谁？”

　　这个声音是雅克琳伊娃的声音。

　　夏雷用手掐着他自己的脖子，“是我……我……夏雷……快来救、救我，日本人要杀、杀我……”

　　他的声音充满恐惧，也给人一种呼吸困难的感觉。

　　“你在什么地方？”雅克琳伊娃顿时紧张了起来，嗓门也一下子高了许多。

　　“我在、在……”夏雷没有往下说下去，却用服部正雄的手枪对着墙壁开了两枪。

　　砰砰！

　　“喂？喂！发生了什么？”雅克琳伊娃的声音，焦急万分。

　　夏雷却啪一声挂断了电话。

　　他知道这是什么地方，可他不会告诉雅克琳伊娃。以法国国家情报总局的能力，她要查到这个电话的地址那只需要一分钟不到的时间，他根本就没有画蛇添足。

　　打完电话，他看了一下手上的腕表。时间刚刚过去一分钟，现在是零点十一分。这个时间距离古可文和服部正雄约定的时间还有九分钟，距离生肖战队的成员完成撤退还有十二分钟的时间，距离雅克琳伊娃带着人赶过来的时间大约也是十二分钟到十三分钟的时间。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，他的大脑里也浮现出了一个推演出来的画面。

　　零点二十一分，几辆雪佛兰Suburban越野厢车停在了别墅门前的路边，古可文从一辆车上下来，一大群CIA的特工也准备冲进别墅。就在那时，一颗子弹飞来，洞穿了古可文的大脑。她倒在了血泊之中。

　　一分钟的慌乱之后，CIA的特工冲进了别墅。

　　零点二十二分或者二十三分雅克琳伊娃带着法国国家安全总局的特工还有法国国家宪兵队的特工赶到这里。她大声呵斥CIA的人，让他们放下武器。

　　零点二十三分，阿曼达和巴古等人乘坐朴太勇驾驶的车离开，车载音乐系统里播放着黑人的Rap歌曲。

　　零点二十四分，雅克琳伊娃冲进了这个书房，看到……

　　夏雷将手枪上的指纹擦掉，将手枪放回到了服部正雄的手中。零点二十分，古可文中弹倒下的时候，他就会握着服部正雄的手，对着他的大腿开一枪。屋里的枪声也会延缓CIA特工的行动，因为观察和判断情况都需要时间，而那个时候古可文刚刚中弹毙命，他们完全又理由相信这座别墅里藏着一个狙击手。而延缓的这段时间也恰好弥补雅克琳伊娃带人赶过来的时间差。

　　零点二十四分，雅克琳伊娃在这个书房里看到的是中弹倒地昏迷不醒的他。

　　这是一个完美的杀人计划。

　　服部正雄向他开枪，他是受害者。

　　一个中弹的受害者，怎么可能射杀古可文？

　　法国人是他的证人，日本人也变相地成了他的证人。

　　至于是谁杀了古可文，谁他妈知道呢？

　　大脑之中的推演的画面消失了，古可文的样子却又在他的大脑之中浮现了出来。他处心积虑地要杀她，距离她中弹倒下的时间也越来越近，可不知道为什么他的心里却莫名其妙地多了一点空荡荡的感觉。

　　他有一百个理由杀古可文，而古可文也有一百个理由杀他。

　　人与人之间的恩怨就是这样，你有你的仇，她有她的恨。至死方休不是结束，而是另一种开始。

　　一分钟后，他轻轻摇晃了一下脑袋，将古可文的样子赶了出去。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　办公桌上的电话机突然响了。

　　夏雷顿时愣了一下，他伸过手去，但又缩了回来。

　　他不知道是谁在这个时候打来电话，这个电话不仅打乱了他的步骤，还给他带来了一丝不安的预感。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　电话铃声继续响着，大有一种你不接我就一直响下去的架势。

　　犹豫了一下，夏雷还是拿起了电话机，但他没有说话，只是听着。

　　“呼……吸……”听筒里传来了一个非常诡异的声音，给人的感觉就像是在坟墓里喘气一样。

　　除了这个声音，打来电话的人也没有说话，可那种像是在坟墓里呼吸的声音却还在继续。

　　几秒钟后夏雷再也忍不住了，他捂住了嘴巴，试探地道：“你是谁？”

　　听到夏雷的声音，那“呼吸”的声音立刻就消失了，然后传来了一个陌生的女人的声音，“危险，快离开那里。”

　　“你究竟是谁？”

　　“你有六十秒钟的时间。”

　　“你究竟是谁！”

　　“你还有五十七秒。”

　　咔嚓！一个异样的响声突然传来。

　　夏雷的神经骤然绷紧，他跟着挂断了电话。


第735章 幽灵？

　　声音响起的刹那间，夏雷的丝线就移了过去。他的左眼微微一跳，所有遮挡视线的障碍物无声消失。

　　响声的方向是楼梯口，那里空荡荡的，没有人。

　　突然，一只黑色的猫从旁边的一只花瓶后面窜了出来。在那只花瓶的旁边还残留着一根被踩断的绿叶植物的树枝。

　　虚惊一场。

　　黑猫眨眼就消失在了视线之中，可夏雷的神经却还绷得紧紧的，得不到丝毫放松。

　　那只花瓶旁边的地面上还残留着还残留着已知踩断的花枝。

　　刚才那个响声是黑猫踩断的花瓶里的花枝而不是什么人？弄出来的声音。

　　可即便如此下来的，神经人人绷得很紧得不到丝毫放松。他看了一下手上的腕表，打来电话的女人让他在六十秒内离开这里，现在又过去了十秒钟了。

　　那个女人是谁？

　　她所说的危险究竟是什么性质的危险？又是什么级别的危险？

　　她怎么会知道他在这里？

　　她怎么会知道他会遇到什么危险？

　　究竟是离开还是按照原计划留在这里，干掉古可文？

　　这些问题在他的大脑里纠缠着，而他却只有三十秒钟的时间来做出正确的决定。

　　就这么放弃，他不甘心。他计划好了一切，眼前也是一个很难得的机会，错过了这个机会要想在不惹上麻烦的情况下干掉古可文就很困难了。可是不离开的话，万一真的身陷险境的话，那个时候去哪买后悔的药？

　　夏雷的视线移到了服部正雄手中的那支手枪上。

　　却就在这时书房里的灯突然熄灭了。不仅是书房里的灯，这座古老的别墅里的所有的灯都熄灭了。

　　沙沙……

　　轻微的声音闯进了夏雷的耳朵里。

　　夏雷跟着移目到了书房门口。

　　沙沙……

　　声音在靠近，非常轻微，但在这静谧的环境里它还是显得很清晰。

　　然而，诡异至极的是，夏雷明明听见了声音，而且黑暗也没有影响到他的透视的视线，可他却看不见门外的走廊里有什么人！

　　异样的响声停在了书房的门口。

　　一秒钟后，夏雷突然启动，以最快的速度向窗口冲去。

　　砰！身后的房门被撞开。

　　哗啦！夏雷的身体撞开窗户，连带着木料和玻璃的碎片往地上坠落下去。

　　双脚落地之前的一刹那，夏雷的双脚一曲，身体重心往前倾斜。双脚落地，他的身体往前一滚，卸掉了大半重力。他的身体贴着地面滚动，视线也就在那个时候移到了二楼的窗户上。

　　一个干瘦的身影突然出现在了窗口。

　　看不见他的脸，他的身上罩着一件漆黑的袍子。那袍子很像是神父的长袍，有一只帽子，那只帽子照住了她的头，也遮住了他的脸。更诡异的是他身上的袍子好像会吸收光线，以至于你以他的超凡视力都无法看见他的脸。

　　干瘦的身影站在窗口，他就像是一个来自黑暗世界的幽灵。他可以被看见，但他不是真实的。

　　夏雷的身体停止了滚动。

　　黑袍人在窗口晃了一下，然后就消失了。

　　夏雷的左眼洞穿了墙壁，可居然失去了他的踪影。

　　他是谁？

　　夏雷的背皮一片冰凉，额头上也冒出了一片冷汗。他的身上被玻璃扎出了不少的伤口，可他一点也感觉不大疼。他虽然不想承认，可恐惧却实实在在地占领了他的身体。

　　“老大！发生了什么事？”阿曼达的声音传来，充满了紧张的意味。

　　夏雷快速移动，一边说道：“看见那个穿着黑袍的人了吗？如果看见，开枪射他！”

　　“哪有什么穿着黑袍的人？”阿曼达的声音充满了惊讶与紧张。

　　夏雷的心顿时往下一沉。他确定那个黑袍人刚才在窗口上现了一下身，阿曼达是要狙杀古可文的狙击手。她的视线应该一直在这个方向，她怎么可能看不见那个黑袍人呢？

　　他突然想起了刚才在书房里透视门外的情景，哦那个黑袍人明明就在门外，可他不也什么都没有看见吗？

　　难道那个黑袍人真的不存在？只是一个幻觉？可这怎么可能？

　　快速移动之中夏雷忍不住又回头看了一眼。就在这时，那个黑袍人却又悄无声息地出现在了一楼客厅的门口。

　　还是看不见他的面孔，帽兜遮掩的好像根本就不是什么脸孔，而是黑板的一部分。

　　“看见他了吗？”夏雷吼道：“射他！”

　　“老大，你……”阿曼达的声音，带着困惑，带着质疑。

　　夏雷忽然停下了脚步，回头看着那个黑袍人。

　　“老大，发生了什么事？你在干什么？古可文快来了！”阿曼达的声音，充满了焦急的意味。

　　夏雷却仿佛没有听见她的声音，他的视线一直锁定在那个黑袍人身上。他无比确定黑袍人就在一楼客厅门口，他看得真真切切，可阿曼达居然没有看见他！

　　黑袍人突然动了一下，他冲出了门口，但跟着又退了回去。

　　这是怎么回事？

　　夏雷下意识地抬头看了看头顶的天空，然后又看了一眼头顶的路灯。今晚的夜空很晴朗，月亮和星辰都清晰可见。头顶的路灯也很明亮，不少飞蛾围着路灯飞舞，地上投下了不少动来动去的影子。

　　“难道他怕光？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。

　　黑袍人站在门口没动。看不见他的眼睛，可他肯定是有眼睛的，而且他的视线也一直锁定着夏雷，那眼神也必定很阴冷。

　　“老大！”阿曼达的声音传来，“CIA的车子已经来了，你还站在那里干什么？我们还要按原计划进行吗？”

　　夏雷这才回过了神来，他倒退着移动，一边走一边说道：“放弃计划，撤退。”

　　“放弃？”

　　“放弃，撤退！”夏雷重复。他的视线还锁定那个黑袍人。

　　“收到。”阿曼达结束了通话。

　　就在他和阿曼达通话的这点时间里，那个黑袍人又尝试了一下冲出门口，可他再次退回了门里。这个发现让夏雷更加怀疑他怕光。

　　“他为什么会怕光？这个世界上有什么人怕光？”夏雷想到了类似“日光炎”的皮肤病，然后又想到了“吸血鬼”。前者存在的可能性几乎为零，因为这是夜晚，对方又穿着从头遮到脚的黑袍，就算是有“日光炎”之类的皮肤病，也不至于连月光和路灯的光都畏惧吧？而后者就更不靠谱了，这个世界上哪有什么吸血鬼？

　　一辆七座的福特探险者突然驶来，停在了夏雷的身边。

　　车门打开，朴太勇从车窗里探出了头来，“老大，快上车！”

　　夏雷这才结束倒退离开的姿势，转身钻进了车里。

　　朴太勇挂挡离开，一秒钟都不停留。

　　夏雷隔着车窗看着那座古老的别墅，那个黑袍人还站在门口。他看不见黑袍人的面孔，可他总感觉那个黑袍人正在盯着他。

　　黑袍人抬起了手来，然后慢慢地划过他自己的脖子。

　　这是一个杀人的手势。

　　做了这个手势之后黑袍人消失在了门口。

　　夏雷的大脑里飞快地重放着与那个黑袍人相遇的所有的细节，但他仍然不明白那个黑袍人是怎么进入别墅的，更想不明白当时他为什么透视不到黑袍人的处在。

　　他最强大的能力就是他的透视，如果那个黑袍人可以在不被他透视到的情况下潜行到他的身边来，那他就危险了！

　　这个对手毫无疑问是他遇到的所有对手之中最强大也最难缠的一个，而他竟连对方的身份都搞不清楚！

　　朴太勇驾驶车子离开主道，驶入了一条偏僻的小道。福特探险者刚刚进入小道，主道上就风驰电掣般驶过几辆雪佛兰Suburban越野厢车。

　　CIA的人终于来了。

　　夏雷看来一下手上的腕表，这个时候刚好是零点二十分零三十秒。而CIA的车队到达别墅还需要三十秒的时间，也就是说这与他之前预计的时间分秒不差，刚好是零点二十一分。

　　零点二十一分，在他的计划里古可文会在三十秒钟后进入阿曼达的狙击镜之中。可是他计划好了一切，却没计划到一个宛如鬼魅的黑袍人，让他的计划功亏一篑！

　　“老大，发生了什么？”朴太勇打破了车里的沉默，“我在通讯器里听到了你与阿曼达的对话，那个人是FA组织的人吗？”

　　“不清楚。”夏雷的回答很简单。可他的心里却很清楚，那个黑袍人绝对不是FA组织的人。

　　“阿曼达居然没有看见那个人，对方一定不简单。”朴太勇说。

　　“这两天小心一点，晚上睡觉的时候开着灯。”夏雷说。

　　“嗯？”朴太勇忍不住看了夏雷一眼，“老大，晚上睡觉的时候需要开着灯吗？这很重要吗？”

　　夏雷点了一下头，“很重要。”

　　朴太勇耸了一下肩，“好吧，我开着灯睡觉，不过我可管不了那几个家伙。”

　　这时主道方向传来了刺耳的警笛声。夏雷隔着车窗望去，他看见了一长串法国的警车，还有特种兵的军用越野车，那些车辆发疯似的往别墅的方向驶去。这一次他没有再看他手上的腕表了，就算时间掐算得一秒不差又有什么用？这次暗杀古可文的计划失败了。

　　朴太勇打了一下方向盘，车子驶入了一条小巷。小巷里没有灯光，一片漆黑。车灯驱散黑暗的时候，阿曼达、巴古和、马库斯和额尔德木图从小巷最黑暗的角落现身。

　　四个人快速走来，钻进了车里。

　　朴太勇再次启动车子，穿过小巷，往着巴黎之心酒店的方向驶去。

　　“老大，刚才发生了什么？”坐在最后面的阿曼达问道。

　　夏雷苦笑了一下，“我说我看见了一个穿着黑袍的人，你看见了吗？”

　　阿曼达摇了摇头。她看着夏雷，眼神里面带着担忧。

　　“里面看见了吗？”夏雷又问其他人。

　　巴古摇头。

　　额尔德木图摇头。

　　马库斯也摇头。

　　夏雷摊了一下手，“那就当我什么都没说。还有，从今天起，以后睡觉的时候都开着灯。”

　　“啊？”阿曼达愣了一下，然后关切地道：“老大，你没事吧？需要去医院吗？”

　　夏雷，“……”


第736章 芽衣之怒

　　车子还没有停稳，古可文就迫不及待的从车上跳了下来。她的脚步快，一秒钟都不想再耽搁了。一大群CIA的精锐特工跟着她往一楼客厅的门口冲去。

　　然而，快要到客厅门口的时候，侧面花台旁边的一堆碎玻璃渣引起了古可文的注意。她看了一眼，忽然大声吼道：“立刻封锁所有的出路！”

　　不等她的手下完成她的指令，古可文跟着就倒转回去，钻进了具有防弹功能的车里。而且是侧躺在后座沙发上，不敢在车窗旁边冒头。

　　当头的这么胆小，一大群CIA的特工也是醉了。

　　CIA的特工刚刚完成封锁，远处就传来了警笛声。

　　“头，法国人快来了。”一个CIA的特工打开了车门对古可文说道。

　　古可文的视线却一直停留在那扇被夏雷撞毁的窗户上。

　　“头，这不正常，这里连一个警卫都没有。”

　　“你以为我是瞎子吗？”古可文的情绪有些失控了。地上的碎玻璃，服部正雄的警卫一个都没现身，这种种迹象都指向了她最不愿意面对的情况上——服部正雄失手了，夏雷逃了。

　　“头，那还要进去吗？”

　　“进去！立刻带着人进去。如果夏雷还在里面，立刻将他带走。”古可文的心里其实还抱着一丝希望。

　　几个CIA的特工相互保护，持枪冲进了一楼客厅。

　　也就在那时法国人赶来了。一辆军用越野车野蛮地冲了过来，差点就撞在古可文藏身的雪佛兰Suburban越野厢车上。

　　雅克琳伊娃从车上跳了下来。她身后，几十支枪齐刷刷地举了起来，锁定了不同的目标。这还不包括那些法国警察。如果加上那些行动慢了半拍的法国警察的话，起码不下一百支枪。

　　这阵仗足以打一场反恐战争了。

　　“都别动！”雅克琳伊娃用英语大声吼道：“放下你们手中的武器！”

　　CIA的特工并没有执行雅克琳伊娃的命令，他们也没把雅克琳伊娃当回事。不过他们也不敢造次，他们手中的枪都放到腿间。

　　“别紧张，我们是CIA的人，我们在抓一个恐怖分子。”CIA的外勤特工队长报出了身份，然后出示了他的证件。

　　“谁是你们领队的？”雅克琳伊娃根本不用看这些CIA特工的证件也知道他们的身份。

　　古可文这才放下车窗，探了一下头，“是我。我们不会向你们解释什么，但你是上司会收到相关的解释。”

　　雅克琳伊娃冷笑道：“你这么怕死，还进CIA干什么？你应该去面包房工作。”

　　古可文冷哼了一声，“我知道我面对的是谁，换作是你，别说来这里了，你恐怕连面都不敢露。”

　　她说的是实话。她面对的是夏雷，一个近乎无敌的存在。上次在韩国，如果不是她的运气够好，她坟上的草恐怕都有两寸深了。她来这里抓夏雷，她岂能不防着夏雷那一身连鬼都会害怕的杀人手段？

　　这时一个CIA的特工从二楼的一扇窗户后探出了头来，“头，里面的人都昏迷不醒，目标不在。”

　　雅克琳伊娃冲了进去。

　　古可文犹豫了一下，这才从车上下来，快速通过空旷地带，也冲进了别墅里。

　　两个女人一前一后出现在服部芽衣的房间里。

　　房间里乱七八糟地躺着十个警卫，他们的身边散落着武器，有步枪，有冲锋枪，还有手枪。服部芽衣躺在靠近床边的地毯上，双腿紧闭，衣衫整洁，没有半点受到暴力侵犯的特征。她的表情也很正常，就像是睡着了一样。

　　古可文的表情阴冷得可怕。如果身边没有法国人，也没有她的手下的话，她真的会冲上去用她的高跟鞋照着服部芽衣的胸部狠狠地踩几脚。如果不是服部芽衣和她的父亲服部正雄非要坚持六个小时，夏雷又怎么会有机会逃走！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　古可文现在终于体会到这句话的真正含义了。

　　雅克琳伊娃的鼻子轻轻地动了动，她的嘴角慢慢地浮出了一丝不易被发现的笑意，她的心里暗暗地道：“你个小偷，你能骗过别人，你还想连我一起骗过吗？你打电话让我来救你，CIA的人也恰好在这个时间点出现在这里……你究竟在玩什么花样？”

　　确实，夏雷使用过马莉的欲望，这一点能骗过别人，却不能骗过她。她才是这种神秘香水的主人，夏雷虽然做了相关的处理，但哪怕空气里还残留着一点点的味道，她也能辨认出来。可是，她能确定这一点，却猜不到夏雷的动机。

　　她当然猜不到，因为在夏雷的计划里，她是来给古可文收尸的。

　　一个CIA的特工走到了古可文的身边耳语了一句，古可文跟着就离开了服部芽衣的房间去了书房。

　　“所有的人都给我出去。”雅克琳伊娃出声说道。

　　房间很快被清空。

　　雅克琳伊娃关上了房门然后走到了服部芽衣的身边。她从她的衣兜里掏出了一只很小的玻璃瓶子，拔掉瓶塞，然后将玻璃瓶的递到服部芽衣的鼻孔间。

　　玻璃瓶子里装着小半瓶红色的液体，散发着一股类似酸奶的气味。

　　却也就是这个股奇怪的气味发挥了神奇的作用，短短几秒钟之后，服部芽衣的眼皮就动了动，随后睁了开来。

　　光线和雅克琳伊娃的面孔一起进入服部芽衣的视线，她顿时惊了一下。她的记忆还停留在她刚刚从卫生间里走出来的时候，那个时候，她刚刚放下铁笼子，然后光着屁股去看她抓住的猴子……

　　“发生了什么事？”雅克琳伊娃用英语问道。

　　服部芽衣一脸迷糊地摇了摇头，“我不知道。”

　　“他在什么地方？”

　　“谁？”

　　“你知道我说的是谁。”

　　“我不知道你在说什么，你怎么会在这里？”

　　“需要我提醒你一下吗？”雅克琳伊娃忽然一把抓住了服部芽衣的衣领，将她从地上扯了起来，“夏雷！他在哪里？”

　　“我不知道。”服部芽衣冷冷地道：“你最好放开我，不然你会惹来麻烦的。”

　　雅克琳伊娃松开了服部芽衣的衣领，“如果夏先生有什么意外，你才会有麻烦，还有你的父亲。”

　　“滚出这里。”服部芽衣的口气很强硬。

　　雅克琳伊娃拉开了房门，脚步风快，“收队！”

　　法国人离开之后，服部芽衣忽然掀起了她的裙子。她看到的是一条穿反了的黑色蕾丝花边。不仅是穿反了，而且还穿歪了，无端露出了好些线头。最后，她闻到了一股淡淡的洗手液的味道。

　　这股洗手液的味道让她突然意识到了什么，她的情绪也就在那一瞬间崩溃，她在心里怒吼道：“夏雷你混蛋！你竟然敢用洗手液洗我的……我要杀了你！”

　　洗手液只是用来洗手的，可夏雷却用来洗了别的地方，这真的是很过分的事情。

　　古可文走了进来，“白莉儿小姐，你父亲在书房里，他还没有醒来。”顿了一下，她又问道：“你没事吧？”

　　服部芽衣放下了她的裙子，没说话。

　　“白莉儿小姐，发生了什么事？夏雷呢？他逃走了吗？”

　　服部芽衣慢吞吞地爬了起来，她的双脚有些发软。可她知道这不是她昏迷的后遗症，而是那个臭小子的原因。

　　“白莉儿小姐，告诉我，他做了什么？他在哪？”

　　服部芽衣这才看了古可文一眼，然后她说道：“滚。”

　　古可文，“……”

　　同一时间，一辆飞驰的军用越野车里雅克琳伊娃接到了一个从巴黎之星酒店里打来的电话。

　　“头，夏先生回来了。”

　　雅克琳伊娃愣了一下，“他是什么情况？”

　　“他喝了点酒。”

　　“有没有受伤？”

　　“有一点擦伤，不过不严重。”

　　“我知道了，我马上过来。”雅克琳伊娃挂断了电话。

　　十分钟后雅克琳伊娃来到了巴黎之星酒店，她敲开了夏雷的房门。给她开门的夏雷穿着睡衣，浑身酒气。

　　“别装了。”雅克琳伊娃进了门，然后用脚后跟关上了房门。

　　夏雷耸了一下肩，“我在装什么？”

　　雅克琳伊娃向夏雷逼迫了过去，“你偷了我的马莉的欲望，你放倒了那些日本人。”

　　“我都不知道你在说什么。”夏雷往后退。

　　“非要我说出来吗？”雅克琳伊娃一脸不悦的神色，“你给我打了求救电话，我带着人赶到了服部正雄的家里，可你却逃了。你有能力对付那些日本人，为什么还要打那个电话？”

　　“我真的不知道你在说什么。”夏雷一脸无辜的样子。

　　雅克琳伊娃突然伸手抓住了夏雷的睡衣领口，然后猛地一拉，夏雷的睡衣顿时被扯开了。他的身上有几处小伤口，还有一些擦伤的地方。

　　“你干什么啊？”夏雷用手捂着他的腰以下的部位，虽然那里有一块三角布遮着，可还是让他很尴尬。

　　“我在服部半藏的家里看到了玻璃碎片，你是从白莉儿的房间里跳出来的吧？发生了什么？”雅克琳伊娃继续追问。

　　继续耍赖已经解决不了问题了，夏雷苦笑了一下，“好吧，那些日本人利用白莉儿来接近我，他们想从我的身上得到我的技术，然后将我交给CIA的人。我幸好带着你给我的马莉的欲望，不然我这次就栽在日本人的手里了。我本来以为不太可能会成功，所以我释放了马莉的欲望之后我就打了求救电话，可后来我发现人都被我药倒了，我就跑了。”

　　“就这样？”雅克琳伊娃半信半疑地看着夏雷。

　　“就这样。”

　　“我不相信，你一定隐瞒了什么。”

　　“那我就没有办法满足你的好奇心了。”夏雷合上了睡衣，“我去叫我的秘书过来帮我擦药。”

　　雅克琳伊娃却拉住了夏雷的手，“不用叫你的秘书，我帮你擦药。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢。”

　　半晌后夏雷趴在了他的床上，雅克琳伊娃拿着一瓶双氧水和棉签坐在床边。

　　“你真的没什么要告诉我的了吗？”雅克琳伊娃抽出了一根棉签。

　　夏雷说道：“我看我还是去叫我的秘书算了。”

　　雅克琳伊娃突然将棉签的没有棉花的一头扎在了夏雷的屁股上的一个伤口上。

　　“啊——”


第737章 别当我是傻瓜！

　　古可文命硬？

　　倒不如说是那个黑袍人来得凑巧。

　　夏雷一夜未睡，脑袋里也琢磨了一夜，可最终都没一个让他满意的结果。

　　“给我安排一下，我要回国了。”早晨起床的时候夏雷对雅克琳伊娃说道。

　　雅克琳伊娃微微呆了一下，“这就要回去了吗？”

　　夏雷说道：“是的，我得回去了。我留在这里不安全。昨晚的事，如果不是我及时逃走了，我恐怕都落入CIA的手中了。”

　　“如果你不是被白莉儿迷住的话，你根本就不会出现在那里。你留在酒店里，谁也伤害不了你。”

　　夏雷却不这么认为。他想到了那个黑袍人，那个家伙要是来这里的话，法国人恐怕也守不住。心里虽然这样想着，但他还是不打算告诉雅克琳伊娃这件事，他说道：“我已经决定了，给我安排吧。这不仅是出于我的安全考虑，也是出于我们之间的交易的考虑。我得回国为你们加工核心零件，那些零件没我可不行。”

　　“好吧，我这就去给你安排。”雅克琳伊娃也从床上爬了起来。她左右瞧了一下，然后突然扶住夏雷的肩膀，侧身探腿，一记侧身踢直奔衣架而去。她要找的东西，那条白色的小丁正挂在衣架最高的挂钩上。

　　雪白如玉的长腿，丰满挺翘的翘臀，如弓一般弯曲的腰身，如箭矢一般刺出的脚背与脚趾，还有别的更引人入胜的风景。毫无疑问，这是夏雷这辈子看过的最漂亮的从衣架上拿衣服的姿势。

　　雅克琳伊娃的玉趾轻轻地一挑，那条白色的小丁就从她的脚背上滑下，然后顺着她的小腿滑到了大腿上。

　　“呃。”夏雷耸了一下肩，“平时你也是这么穿的吗？”

　　雅克琳伊娃的手离开了夏雷的肩膀，毫不介意夏雷的视线，当着他的面将那条白色的小丁从另一条腿上拉了上去。

　　“你还会回来吗？”雅克琳伊娃看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“我回来不回来，这对你重要吗？”

　　雅克琳伊娃也笑了，然后说道：“不重要。”顿了一下，她又补了一句，“不过我想我以后恐怕很难找到你这么好的床伴了。”

　　夏雷，“……”

　　一个小时后，维勒潘特展览中心。

　　夏雷将他要回国的事情给青彩月和手下的员工说了一下，然后将工作安排了下去。

　　这个消息对青彩月和雷马集团的员工来说很突然，不过这并没有多大影响。该签的订单已经签了，接下来的展览也只是走走过程而已。很多雷马集团的员工已经在计划他们的法国浪漫之旅了，各种旅游景点，各种购物计划，这些事情都够他们操心的了，哪里还心思去分析他们的夏董为什么突然回国。

　　最失望的恐怕就只有青彩月了，可她只得把这份失望隐藏在心里。

　　将所有的事情都处理好之后，夏雷离开了雷马集团的展馆准备回酒店。他接到了雅克琳伊娃的电话，她给他安排的不是最快的航班，而是一架直飞华国京都的专机。

　　却不等夏雷走出维勒潘特展览中心，在公共大厅他就被一个人拦了下来。

　　拦他的人一身黑色的OL西装，小腰纤细，翘臀丰腴，一双长腿占去了身体的三分之二的比例。她有着东方女人特有的精美五官，却也有着西方女人的美丽蓝瞳，还有劲爆热辣的身材。她不是别人，正是昨晚设下陷阱抓猴子却让猴子弄晕了的服部芽衣。

　　服部芽衣挡在夏雷的身前，冷冷地看着他。

　　夏雷横移一步，准备从她的身边绕过去。

　　服部芽衣也横移一步，再次挡在了他的面前。

　　夏雷笑了一下，“原来是你，早啊，芽衣。”

　　“这么快就把我忘了吗？”服部芽衣终于开口说话了，“你也太现实了吧？”

　　“这本来就是一个现实的世界。”

　　“我们得谈谈。”

　　“嗯，没问题，无论你想跟我谈什么，我都乐意和你谈。不过我现在有点紧要的事情要处理，这样吧……”夏雷假装想了一下，“晚上一起晚餐怎么样？我们可以边吃边谈。”

　　“我现在就要和你谈。”

　　“现在可不行，好了，晚上我来接你，我得走了。”夏雷又移开一步，要从服部芽衣的身边溜过去。

　　服部芽衣却伸手抓住了夏雷的手，“你想溜走？没那么便宜的事情。”

　　夏雷脸上的笑容消失了，“服部芽衣，我可不欠你什么。你再这样，我就不客气了。”

　　服部芽衣冷笑了一下，“你要打我吗？那就动手吧，我让你打。我到要看看，一个男人在这样的场合里打一个女人，媒体会这么报道。”

　　夏雷的嘴上虽然是这么说的，可真要他动手打服部芽衣，而且是在这样的场合下，他干不出那种事情。

　　“好吧，我给你五分钟时间。”夏雷说。这倒不是他怕服部芽衣的纠缠，他如果真要走的话，服部芽衣也拦不住他。他之所以答应并给服部芽衣五分钟时间，原因之一是他想给他和服部芽衣的关系画上一个句号，原因之二是他也想知道日本人现在的反应。

　　“跟我来吧！”服部芽衣松开了夏雷的时候，转身走出了公共大厅。

　　夏雷跟着服部芽衣来到了露天停车场。

　　一辆丰田保姆车的车门打开，服部正雄从车里走了下来。

　　服部正雄的几个警卫也从旁边的一辆车中走了下来，但并没有靠近，只是站在两米的距离之外，虎视眈眈地看着夏雷。

　　这几个人夏雷并没有放在眼里，他跟着服部芽衣来到了服部正雄的面前，他主动打了一个招呼，“服部先生，气色不错，一定是遇到什么开心的事情了吧。”

　　女儿被睡了，到手的技术飞走了，想要干掉的人却还好端端地站在面前，面带笑容，说着风凉话。如果这些事情都算是好事的话，那服部正雄一定是这个世界上最开心的人。可是，他这个最开心的人现在最想干的一件事就是拔出手枪，对着眼前这个华国小子的脑袋开十枪。一枪都不会少。

　　心里虽然很得牙痒痒的，但服部正雄隐忍的功夫却还是很强的，他的脸上也慢慢地露出了一丝笑容，“昨天还叫我伯父，今天就叫我服部先生了，再过几天，你恐怕要叫我服部傻瓜了吧？”

　　夏雷笑了笑，“那我可不敢。一个称呼而已，如果你想，我以后都叫你伯父，好不好？”

　　“好了，我们别绕圈子了。”服部正雄收起了笑容，“你知道我找你什么事。”他向夏雷伸出了手。

　　夏雷愣了一下，然后握住了他的手。

　　服部正雄甩开了夏雷的手，“我不是要和你握手，我是要拿回我的东西。”

　　“什么东西？”夏雷一脸懵懂的样子。

　　服部正雄冷笑了一声，“你还真是健忘。那只优盘，装着雷龙智能机床、XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮的技术的优盘。我用人工智能技术交换了你的技术，可昨天晚上你却偷走了它！”

　　服部芽衣插嘴说道：“你把那只优盘交给我们，我们之间就两清了。”

　　“呵呵呵……”夏雷忍不住笑了。

　　“你笑什么？”服部芽衣瞪着夏雷。

　　服部正雄也忍着心中的怒火，忍着一巴掌给夏雷抽过去的冲动。

　　夏雷止住笑声，声音也变得冰冷了，“你们还好意思跟我提昨晚的交易，昨天晚上要不是我机灵，运气够好，我现在应该躺在某个地下室里，而CIA的人也正在对我用刑的工具了吧？你们和CIA的人达成了交易，你们想送我下地狱，我逃出来了，你们居然还敢来找我要雷马集团的技术？我说，你们真当我是傻瓜了吗？还是你们觉得我是一个胆小懦弱的人，不敢对你们做点什么？”

　　“你拿走了我们的人工智能技术，那是事实。”服部正雄给出了早就准备好的解释，“昨晚发生的事是一个误会，我和CIA的人没有任何交易。CIA的出现在我家，那绝对是一个巧合。我们就事论事，你拿我们的东西，你就得履行我们之间的协议，把那只优盘给我。”

　　“我不知道你说的是什么优盘，我也没从你们那里拿走任何东西。昨晚我从你的家里逃走的时候身上就穿了一条内裤，我还想要回我的衣服呢。”夏雷说。

　　“你——”服部正雄的眼神冷得可怕。

　　夏雷冷笑道：“别给我脸色看，我一点都不在乎。服部正雄，你从一开始就没想过要和我交易。你拿出来的那些图纸我只是看了一眼，看一眼就算是拿了你们的技术吗？我的技术不也给你们的工程师看过了吗？既然大家都看过，你凭什么还要我再给你一份？”

　　“夏雷！那只固态硬盘你拿走了！”服部芽衣的情绪有些失控了。

　　夏雷说道：“我已经说得很清楚了，我从你家里逃出来的时候身上就只穿了一条内裤，我没拿什么固态硬盘。我逃命都来不及还顾得上什么固态硬盘吗？”

　　“夏雷，你是打算赖账吗？”服部正雄冷冷地道。

　　夏雷看了一下手上的腕表，“好了，五分钟时间已经过了。我就一句话，别把自己太当回事。别说我没拿你们什么技术，就算我拿了，你们能把我怎么样？去国际法庭告我？还是派你们的特工来抓我？想干什么就干吧。不过我得提醒你们，只要你们对我出手，我会新账旧账跟你们一起清算！”

　　丢下这句话，夏雷转身就走。

　　“混蛋！”服部正雄一拳轰在了丰田保姆车的车窗上，那块玻璃震动了一下，四分五裂。

　　服部芽衣的视线一直停留在夏雷的背影上，眼神阴冷。这里的所有人，如果要说对夏雷的恨意，那么她的恨意无疑是最强烈的。她付出了那么多，换来的却是这么一个结果。白睡、白玩还加白拿，这世上哪有这样便宜的事情！

　　她不甘心！

　　“芽衣，给你弟弟打电话，他应该干点什么了。”服部正雄说。

　　服部芽衣点了一下头。


第738章 温水煮青蛙

　　法国之行结束了。

　　对于法国人来说，他们提前甩掉了夏雷这个烫手山芋。

　　而对夏雷来说，提前回去不仅可以摆脱日本人的纠缠，也远离了危险。更重要的是他确确实实白拿了服部家族的人工智能，他迫不及待地想将记在大脑里面的和固态硬盘里的东西变成现实。而这种事情在法国是没办法实现的。

　　这一次法国之行虽然遇到的很多波折，甚至是危险，可收获也是前所未有的。与法国人的交易让他免除了200多亿的贷款，这等于是卸掉了他身上所有的担子，让他可以一身轻松地发起从此，去挑战那些世界级的军火巨头。

　　而与服部家族的交易让他白拿了人工智能技术。如果将服部家族的人工智能技术运用到雷马集团的身上的，那么雷马集团将是如虎添翼！

　　黎明时分，一架达索“猎鹰”900降落在了京都国际机场。夏雷和送他回来的法国乘务人员握手道别，拖着一只简单的行李箱进了接机大厅。

　　他没有给任何人打电话说他要回来了，可他进入接机大厅的时候就看见了三张熟悉的面孔。当初他离开的时候，送他的是101局的三个女科长。现在他回来了，来接机的还是101局的三个女科长，龙冰、唐语嫣和梁思瑶。

　　三个如花似玉的女人，三个截然不同风格的女人，夏雷应该感到荣幸才对，可他感到的却只是头疼。因为他知道，当然这三个女人同时出现在他面前的时候，从来都没有什么好事情。

　　四张面孔面对着面，四双眼睛彼此相视。

　　四人的颜值都很高，又是这样静止的画面，顿时引来不少关注的目光，还有八卦。

　　“这四个人是韩国的什么组合吧？”

　　“你看他们的眼神，传说中的四角恋啊。”

　　“我去，你是怎么看出来的？”

　　“老娘看的韩剧比你看的毛片还多。”

　　“……”

　　这些八卦最终还是影响到了四个人。

　　龙冰什么都没说，她只是对夏雷笑了一下。

　　梁思瑶也没说话，却上来从夏雷的手中接过了他的行李箱。

　　唐语嫣是唯一一个说话的人，“你被捕了，请我们走一趟。”

　　夏雷笑了一下，“以什么罪名？”

　　“勾引良家少女。”

　　夏雷，“……”

　　却不等夏雷有话说，唐语嫣就上来挽住了夏雷的胳膊，“逮捕”了他并带他离开。

　　梁思瑶不满地皱了一下眉头，但还是拖着夏雷的行李箱跟了上去。她帮夏雷拿行李箱，唐语嫣就干脆挽着夏雷的手离开，这算什么？当她是跟班吗？她当然不乐意。

　　唯有龙冰保持平静，在她眼里似乎是万般皆下品，唯有看戏高。

　　一个小时后，101局总部，释伯仁办公室。

　　办公室里不仅有释伯仁，还有余山河。夏雷这才明白过来，龙冰、唐语嫣和梁思瑶虽然没说，但她们并不是约在一起去机场接他的，而是奉了释伯仁的命令。他从法国回来，法国方面肯定会致电给相关的人员，而释伯仁要得到相关的消息那就太容易了。

　　只是，余山河来这里干什么？

　　夏雷的心里忍不住去猜测，但他绝对不会相信余山河在特意来给他庆功的。

　　“干得不错，小子，我真是服了你了。哈哈！”夏雷一进门，释伯仁就一声朗笑，给了夏雷一个结结实实的熊抱。

　　夏雷笑道：“是释老总你领导有方，我是个小兵，你不指挥我就不知道该怎么办了。”

　　“呵呵呵，你这嘴，我说不过你。”释伯仁笑得很难看。他不喜欢被人奉承他，可夏雷是一个例外。

　　夏雷主动走到了余山河的面前，伸手与余山河握手，“余首长，你好。”

　　余山河语气淡淡，“嗯，你好。”

　　夏雷说道：“余首长是来跟释老总谈事的吧，我就不耽搁你们了，我打个招呼就走。”

　　他知道释伯仁派龙冰、唐语嫣和梁思瑶来接他肯定是有事要谈，但余山河在这里他就没有兴趣了。

　　“你走哪里去？”释伯仁说道：“我们都在这里等你，你走了，我们和谁谈？”

　　“原来是找我的？”夏雷有点惊讶的样子。

　　“不找你我来这里干什么？”余山河还是语气淡淡，“我是处理雷马集团的贷款问题的，另外还有……”顿了一下他才说道：“还有雷马集团的武器出口的问题。”

　　这次在法国大获丰收，夏雷回国的心情直到在101局的停车场都是好的，可现在他的心情已经开始往相反的方向发展了。雷马集团的贷款的事情肯定是要处理的，这是凡凡牵头，他与上面的人达成的协议。可他没有想到居然是余山河来处理这件事，在他的想象和意愿里，凡凡才是处理这件事的最合适的人选。还有，余山河提到了雷马集团的武器出口的问题，余山河没有把话说明，可就余山河的口气与态度，他已经感到麻烦向他靠近了。

　　释伯仁看了三个女人一眼，“你们还站在这里干什么？最近闲得慌吗？不用做事了吗？”

　　“雷子，完事了来找我。”唐语嫣丢下一句话第一个离开。

　　梁思瑶和龙冰也离开了释伯仁的办公室。

　　“夏雷，你喝什么，红茶还是铁观音？我给你泡。”释伯仁对夏雷总是那么客气。

　　“谢谢。”夏雷也保持着应有的尊敬，“释老总，还是我来吧，你老给我泡茶，我哪里敢当。”

　　“什么敢当不敢当，你给我坐好，我给你泡。”释伯仁本来就是一个性格直爽的人，他喜欢夏雷，他尊敬夏雷也不是没有来由的。就冲着夏雷为国家做的贡献，他就心甘情愿为他泡茶。

　　“呵呵。”余山河笑着说道：“释老总是我见过的最体量下属的领导了，夏雷，你可要好好珍惜啊。”

　　夏雷往沙发上一坐，“余首长，我知道你时间宝贵，我们还是谈正事吧。”

　　“那好，我们就谈正事吧。”余山河打开了他的公事包，从里面取出了一份红头文件，连带一只笔一起递到了夏雷的手中。

　　“这是什么？”

　　“这是免除雷马集团的贷款的文件，你看看，要是没问题的话就签字吧。”余山河说。

　　夏雷打开了文件，很快就看完了。他的眉头也皱起来了，“给我派一个行政指导是什么意思？而且还是在这样一份文件里提出来。”

　　余山河说道：“如果你是造别的东西，只要你遵循市场的原则，遵法守纪，那自然不会有人干涉你的经营活动。可你造的是武器，这可不是大米白面，适当的指导也是必要的。给你派一个行政指导也就是这个意思，你还年轻，一些问题上难免会有不当的处理方式，有个人帮你把把关也是好的。”

　　“我要是不签字的话，是不是就不给我免贷款？”夏雷看着余山河，心中虽然烧着怒火，可面上却还保持着平静。

　　余山河淡淡地笑了一声，“这不是明摆着的事情吗？那可是两百多亿啊，你以为是二百万吗？你要国家给你免除这么多的贷款，给你派个帮手你都不乐意吗？”

　　一下子免除两百多亿贷款，这还真的不是一笔小数目。仅从这笔贷款的数值来看，国家给雷马集团免除了这么大一笔贷款，派一个人来指导他的工作，这没什么不能答应的，也没什么委屈的。甚至是他拣了大便宜。

　　可真的是这样吗？

　　夏雷将文件放在了桌上，不温不火地道：“余首长，这个行政指导从哪里调来？”

　　“这个就不用你操心了，自然有人会安排，也有人来你的公司做应该做的工作。”余山河说。

　　释伯仁给夏雷端来一杯茶，却不插嘴说话，一个人走到了办公桌前看报纸。他显然是知道一些情况的，这种情况下他选择做一个旁观者。

　　“余首长，刚才你说雷马集团出口武器有一些问题，什么问题？”夏雷问。

　　“你在法国签了不少订单，有些新客户我们重来没有接触过。这是不允许的，你在出口武器之前应该提交相关的报告，得到批准之后才能签订单。以前你还做得不错，可做大了以后你显然把这一条给忘了。这是不行的。”

　　夏雷心里很清楚余山河的目的。其实也可以说是余山河代表的国内的军工企业的利益，雷马集团快速发展，它影响到的可不是一两个人的利益。只要雷马集团一天不倒，或者变成他们中的一份子，那么他的麻烦就不会消除。

　　“其实吧这两件事可以算成一件事，免除你的贷款，规范雷马集团的市场行为，你都需要一个官方指派的行政指导。”余山河说。

　　“我能问一下这个行政指导具体负责什么工作吗？”

　　“我不已经说得很清楚了吗？指导你的工作，监督和指导雷马集团的市场行为。我现在也说不清楚，但你肯定会弄清楚的。”余山河指了一下茶桌上的文件，“签字吧，我还赶着去开会。”

　　夏雷没动，他笑了一下，“余首长，我先说第一件事。我不是平白无故要国家免除我的贷款的，这一次我给国家带回来的利益远不止两百亿。我没白拿，我没占任何人的便宜。还有，我在巴黎签的订单都是合法的买家。常规武器国家是鼓励出口的，并没有严苛的限制。我在巴黎签订单，难道还要飞回来征求某个领导的同意吗？要是这样，还怎么做生意？”

　　这就是夏雷想说的话，他也说出来了。那两百多亿的贷款是他在法国搏回来的，不是白拿。这是一个价值大致相等的交易，凭什么给他安排一个什么行政指导？如果他答应了这一条，很快就会有下一条。这种温水煮青蛙的策略他会看不懂？到最后，他自己的雷马集团，他都做不了主了！

　　“你的意思是不签吧？”余山河的脸色不好看了。

　　夏雷摇头，“不签，把那条去了我就签。”

　　“哼！是你要免除贷款又不是我，难道还要我来求你吗？你爱签不签！”余山河一把抓起那份文件，抽身就走。


第739章 香水与女人

　　余山河还真就走了，连招呼都没跟释伯仁打。

　　夏雷看着余山河离开，连一句最基本的“慢走”都欠奉。余山河的态度是你爱签不签，而他的态度却是你要走就走。

　　“小子，你这样就让他走了，贷款的事怎么办？”释伯仁有些担心地道。

　　夏雷笑了笑，“他要是有200多亿帮我偿还贷款的话，我就请他留下来，可他有吗？再说了，我又不是问谁要这笔钱，这是我和法国人交易的酬金。我收不到酬金，这交易还存在吗？他走？他爱走不走，我一点都不关心。”

　　释伯仁笑了，“你小子，我就知道他这次还是制服不了你。拿钱说事，钱在你眼里那不就是一堆堆的纸吗？”

　　这话说得有些夸张，可这也就是夏雷的底气。

　　与法国人的交易，说白了其实就是法国人与他之间的交易，没他根本就没法进行。而就算交易进行，法国人也是每次给出百分之二十五的技术。他得付出相应的东西才会拿到法国人的技术，这样的交易少得了他吗？

　　如果交易已经完成了，余山河拿着这样一份文件来让他签字，看在那200多亿的份上，他没准会签了那份文件。可交易还没有完成，余山河又怎么能威胁到他？

　　“那你打算怎么办？”释伯仁有些好奇的样子。

　　夏雷耸了一下肩，“我什么也不会做，先好好休息几天。”

　　“你不找人跑跑这件事？”

　　“根本就没有这个必要，余山河代表着某些人的利益，他们出于他们的利益要给我设置障碍，我就由着他们去吧。余山河在我的面前摆官架子，不也就一个想让我屈服的目的吗？可是他搞错了一点，那就是我是唯一个能和法国人交易的人，而他那样的领导却不止他一个。”

　　“呵呵呵。”释伯仁笑得更大声了，“你说的有道理，我释伯仁这辈子没佩服过谁，但我佩服你。”

　　“释老总，你就别捧我了。”

　　释伯仁忽然话锋一转，“这事就不提了，我跟你说正事。”

　　“什么正事？”

　　“不管你取得多大的成就，你始终是我101局的人。101局的事就是你的事，你刚回来，我本来不该让你出任务的，但这件事没你不行，我得把你这个王牌派出去。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“等他说出来，我再找个借口推掉……”

　　“是这样的，西省最近出了一点情况，根据我们的情报显示有些境外的恐怖分子流窜的进来，目前我们还不知道他们准备干什么，那我们对这种人从来都是零容忍，我准备将他们，和他们的计划扼杀在萌芽状态。这个任务就交给你和雨嫣去做吧。”

　　释伯仁就是不这样说夏雷也知道这个任务将由他和唐语嫣去执行，因为释伯仁有这样的心思，已经不是一天两天了。老头子总是不遗余力的撮合他和唐嫣在一起，这也是让他感到头疼的一件事。

　　那么这件事究竟是执行任务呢？还是别的什么呢？这还真是不好理解的事情，夏雷苦笑了一下，“释老总，你看我才回来……”

　　释伯仁跟着就打断了夏雷的话，“你不说这几天没事吗？没事你还不去执行任务？这件事就这么决定了，也耽搁不了你几天，三五天，五六天，你就和语嫣跑一趟，不管任务有没有结束，你随时都可以回来。”

　　夏雷，“……”

　　“还待在这里干什么？快去准备吧。”顿了一下，释伯仁又补了一句，“带一只好的相机，那边风景不错。”

　　这是执行任务还是旅游啊？

　　夏雷深深地怀疑这一点。不过他没有拒绝释伯仁，放正这几天他也想放松放松，去西省执行什么任务顺带旅游几天也没什么。他消失几天也正好可以给余山河施加一点压力——你不是说走就走吗？我也不管了，看谁沉得住气！

　　“释老总，那我明天出发吧。”夏雷说。

　　“没问题。”释伯仁本来随时准备打断夏雷的话，见夏雷答应了，他也松了一口气。

　　离开释伯仁的办公室，夏雷一眼就看见了躲在墙边偷听的唐语嫣。

　　唐语嫣尴尬地站直了身体，然后又瞪了夏雷一眼，“吓我一跳，要是吓坏了，你养我啊？”

　　夏雷笑了笑，“晚上一起吃饭吧。”

　　“好啊，去我家还是外面？”唐语嫣顿时就高兴了起来。

　　“去我家，我把思瑶和阿冰也约上。”夏雷说道：“走了这么久，大家聚一聚，热闹热闹。”

　　唐语嫣脸上的笑容一下子就没了。

　　夏雷从他的行李箱中拿出了一只礼盒，放到了唐语嫣的手中。

　　“给我的礼物吗？”唐语嫣的脸上又有了笑容。这一点点时间里，她的表情简直可以媲美川剧里面的变脸。

　　“嗯，香水。”

　　“我晕，就一瓶？”

　　“我好辛苦才跟别人要到的，它叫马莉的欲望，私人酿造的，给钱也买不到。”夏雷说。

　　“这么神奇？还有吗？我还要一瓶。”

　　“没有了，没有了。”夏雷慌忙说道。

　　“我才不信，你一定还有。”唐语嫣伸手去抢夏雷的行李箱。

　　“你们两个在干什么呢？注意点影响好不好？”梁思瑶从过道拐角处走了出来，脸上带着笑，但眼里却带着醋。

　　梁思瑶现身，龙冰在一秒钟后也从过道的另一边走了出来。不过她倒没说什么。而以她的性格和人生观爱情观什么的，恐怕就是夏雷和唐语嫣在这个过道里接吻她也不会说什么的。而就算是不舒服，那个时间也不会太长。

　　“你们来得正好，我从法国给你们带了礼物回来。”夏雷快速打开行李箱，拿出了最后两瓶香水，一瓶给了梁思瑶，一瓶给了龙冰。

　　“谢谢。”梁思瑶笑得很开心。

　　“我从来不用香水。”龙冰说。

　　“你不用就给我。”唐语嫣说。

　　“不过，夏雷送给我的，我会用。”龙冰说。

　　唐语嫣，“……”

　　“好了，晚上都过来吃饭吧。”夏雷拖着行李箱闪人，“我先回去了，洗个澡，然后准备晚餐。”

　　三个女人目送夏雷离开，直到夏雷逃似的消失在了过道的拐角处她们才收回视线。

　　“语嫣，听说你要和夏雷去西省执行任务？”梁思瑶把玩着手里的香水，试探地道。

　　唐语嫣的嘴角翘出了一个好看的幅度，“你的消息还真灵通，没错，是反恐任务。”

　　“需要人帮忙吗？”梁思瑶说道：“我最近没什么事，可以和你们一起去。”

　　“不用，我们俩就够了。”唐语嫣哪里会让梁思瑶跟着去，除非她吃饱了撑坏了脑子。

　　龙冰拿着香水离开。

　　“你不说点什么吗？”唐语嫣问。

　　龙冰回头看了唐语嫣一眼，淡淡地道：“那好吧，祝你们蜜月愉快，早生贵子，行了吗？”

　　“你……你真是的，你胡说八道些什么？呵呵，你有病吧你，呵呵……”说一句，笑了八声，唐语嫣的心已经是路人皆知了。

　　“你才有病。”龙冰收回了视线，又往夏雷离开的方向走去。

　　“你去哪？你办公室在另一边。”唐语嫣说。

　　“我去开车送夏雷。”龙冰说。

　　唐语嫣顿时愣在了当场。

　　一边祝福她和夏雷蜜月愉快，早生贵子，转眼却要开车去送夏雷。这什么关系？

　　三个女科长与夏雷的关系，恐怕就是非诚勿扰上的那两个光头都梳理不清楚吧？

　　猛士越野车离开京都市区，往着雷马军工厂的方向驶去。

　　“那个姓余的没刁难你吧？”龙冰打破了车里的沉默。

　　夏雷苦笑了一下，“他代表着国内军工企业的利益，他能不刁难我吗？”

　　“我很想帮你分担，可是我只是一个小人物，这样的事情有心无力。”

　　“你不用操心这些事情，我能搞定他。”

　　“还是不提他了。”龙冰将夏雷送给她的那瓶香水放到了夏雷的手中。

　　夏雷愣了一下，“干什么？不喜欢吗？你喜欢什么，我送别的给你。”

　　“谁说不喜欢？我是让你打开，帮我洒点。”龙冰冲夏雷笑了一下。

　　她很少笑，所以每一次都给人一种绝美的感觉。夏雷心中微微一荡，忍不住想起了她的这样那样的好。

　　“快点呀，我从来没用过香水。我想试试。”龙冰催促道。

　　夏雷这才打开礼盒拿出里面的香水瓶子，他拔掉了软木塞，小心翼翼地靠近她，往她的身上洒香水。

　　车里弥漫着马莉的欲望的神秘而迷人的味道，它不仅是香味，它也是情调，它静悄悄地撩拨着车里的男人和女人的心。

　　龙冰避开了夏雷的视线，她居然有了点羞涩的情绪。

　　夏雷心中一乐，忽然拉开了她的领口，然后小心翼翼地往着那雪白晶莹的山峰洒上香水。

　　“你……”龙冰似乎没想到夏雷会这么干。

　　夏雷笑了笑，“好闻吗？”

　　“好闻。”龙冰的回答很简答，也没什么表情，“可我不习惯这么香。”

　　夏雷又将她的T恤撩了少许起来，在她的小蛮腰和肚脐上洒了一点香水，“女人嘛，有时候香香的也挺可爱的。”

　　“你喜欢香香的女人吗？”龙冰问。

　　夏雷点了一下头，“嗯，喜欢吧。”

　　“我现在就是香香的女人。”龙冰突然打了一把方向盘，猛士越野车哗啦一下驶出主道，钻进了一条林荫遮掩的小道之中……

　　没有风，猛士越野车却在动。


第740章 神秘来电

　　三个女科长离开了，西尔维娅和阿妮娜也睡了。没有女人的世界一片清净。夏雷提着一只背包来到了厂区内部的别墅。这个地方一直被伍效国和他的部下守卫着，西尔维娅和阿妮娜搬出这里之后就再没有人住在里面了。夜幕下，没有灯光的它看上去就像是一座鬼屋。

　　两个镇守前门的特种兵向夏雷敬礼，夏雷点头致意，畅行无阻地进了别墅。

　　来到地下实验室夏雷将背包打开，将里面的东西取了出来。只有一篇内容的笔记本，那块银色的金属，曾经有内容但最后却什么都消失了的古老画布，这些东西都是他从意大利博比奥地达芬奇迷宫里带出来的东西。还有一些别的东西，达芬奇的手稿和油画什么的，不过那些东西他并没有带到这里来。

　　实验室一片寂静。

　　夏雷看着三样东西出了神。

　　古合金、AE、永美公主、达芬奇、银色的金属、青铜宝书、罗盘这些人物和事物一一浮现在他的脑海之中。这些人物和事物之间有着必然的联系，可他找不到那条能将这些人物和事物串联起来的线。

　　静静地发了一会儿呆之后夏雷将那本笔记本拿了起来。

　　打开，第一页上还是那段意大利语内容：你看到这段内容的时候，这说明你来了。我总算是完成她交给我的使命了。我忍不住想象此刻的画面，这让我激动。希望你能解开盒子的秘密，我在天堂，等你的好消息。另外，她给了我一块金属，我尝试过，但搞不懂它的结构。或许你能。离开的路就在你的面前。维京海盗是怎么进门的？

　　他是因为宁静的画，还有她在“入魔”状态下所说的那些画才去意大利博比奥的。根据达芬奇留下的留言来看，他去地下迷宫的最主要的使命就是“唤醒某个人”，银色的金属是其次的。

　　“医院骑士团的人将这块银色的金属称之为‘神的金属’，也视它为医院骑士团的圣物，它不可能没有故事，也不可能没有价值吧？在地下迷宫，我测试过它的强度，它不是一般的金属。达芬奇研究过它，却没有留下任何研究的资料……”夏雷翻过了第一页，然后将第一页后面的空白页举过了头顶，利用头顶的灯光投照没有内容的纸张。

　　纸张很干净，没有半点墨水的痕迹。在光线的透照下，他看到了一些淡淡的痕迹，那是达芬奇书写第一页内容的时候所留下的痕迹。

　　却就在夏雷准备将它翻过的时候，他忽然想起了什么，他又将第二页递到了灯光下，并且唤醒了左眼的微视能力。

　　这一次，他看到了不一样的内容。那些笔写画过的痕迹有一些与第一页的文字内容不一样。

　　这些不一样的痕迹说明达芬奇当年在书写了第一页的内容之后还书写了别的内容，如果没有，第二页的纸张上就不会出现不一样的书写痕迹。

　　夏雷跟着又用同样的方式查看了后面的白纸，结果他发现了更多的痕迹。那些痕迹非常浅淡，正常的情况下，他如果不唤醒微视的能力，他也没法发现那些痕迹。

　　这个发现让夏雷激动了起来，他确定达芬奇在这只笔记本上留下了内容。

　　他很快就配制好了不同浓度的酸碱溶液，然后小心翼翼地往笔记本上的白纸上滴了一些。不等他将所配制的酸碱溶液都尝试一遍，第一滴下去就起了作用。被酸碱溶液打湿的地方很快就显现出了意大利文。

　　“哈哈！”夏雷忍不住笑了，像个孩子一样在实验室里手舞足蹈，“达芬奇啊达芬奇，你真的是这个世界上最聪明的人，在那个时代你居然就能制造隐形墨水了。”

　　隐形墨水在现代不是什么稀罕的事物，在文具店给钱就能买到。可在达芬奇的那个时代，它绝对是神奇的存在。

　　更多的酸碱溶液滴落在了白纸上，一段完整的意大利语也出现在了白纸之上：我是这个世界上最聪明的人吗？不，如果我是这个世界上最聪明的人的话，我就能解开神的金属的秘密。在我看来，它和她一样神秘，并不属于这个世界。三十年前，她出现在我面前，她让我变得与众不同。三十年过去了，我的探索一无所获。我老了，也不久于人世，可她却还是那么年轻，没有半点衰老的迹象。我认为她是天使，它是天使之剑的一部分。她是坠落凡间的天使，她的天使之剑也毁了。她在寻找一个神的踪迹，并与魔鬼战斗，可这注定是一条充满荆棘的险途……

　　夏雷继续往白纸上滴酸碱溶液。

　　更多的内容显现了出来：她总是带着伤回来，每次也都会带回一点矿物质粉末，并将之涂抹在画布上。我问过她那些矿物质粉末是什么，她从不告诉我。我也问过她为什么要画这么奇怪的一幅画，她说如果她死了，有一天会有一个人来这里唤醒她。我无法理解这样的事情，正如我无法理解神的世界一样……

　　第二页完了。

　　夏雷愣却还愣在笔记本之前，拿着装着酸碱溶液的滴管，就像是一座雕像。

　　达芬奇用隐形墨水书写的内容解开了一些困惑他的谜团，却也给他造成了相当的震撼。

　　二十年前，她出现在我面前，她让我变得与众不同。

　　这是达芬奇的原话，这样一句话并没有什么特别之处，可落在夏雷的眼里却不是那么简单一回事了。他的能力源自AE胶囊，如果没有父亲留下的那些AE胶囊，他的人生不会是现在这样，他没准还在工地上烧电焊，搬砖，像一条狗一样活在社会的最底层。所以，他的人生转折点是AE胶囊。

　　达芬奇被誉为是这个世界上最聪明的人，也是岂止为今唯一的一个全才。他的人生转折点是“她”。那么，他的人生转折会不会是因为“她”也给了他AE胶囊呢？

　　几百年过去了，达芬奇已然作古，他显然没法再给出答案了。能给出答案的只能是“她”，可“她”在哪里？

　　夏雷翻过了第二页，他的视线也落在了第三页上。

　　从第二页上渗透下来的酸碱溶液早早地就让第三页上的内容显现出来了：她喜欢在烈日下坐着，什么也不干，只是看着太阳。我也尝试过，可我连一分钟都坚持不了，而她却能那样坐一整天，直到太阳下山。她说这样会让她变得更强壮，我不明白这其中的原理，我也留意到她从来晒不黑，她的皮肤始终都保持着青春的活力，白皙娇嫩。这给了我一个启发，我从光和热的角度去分析神的金属，可最终还是一无所获……

　　第三页的内容让夏雷忽然想起了永美公主。她怕冷，在耶路撒冷的那次掘宝行动里，她甚至缠着他要和他一起洗热水澡。

　　一个猜想在他的脑海之中浮了出来，“难道达芬奇口中的那个她，和我所遇到的永美公主是同一个人？达芬奇遇到的是一个完整的她，而我遇到的则是一个残缺不全的她？”

　　将酸碱溶液滴在第四页上的时候，新的内容显现了出来：她从不告诉我她为了什么而战斗，也不告诉我她的敌人是谁。她一次次离开迷宫，每一次都带着伤回来。她从不放弃，而我却无法帮助到她。她最后一次回来是一个没有月亮和星辰的夜晚，这一次她伤得特别重，她失去了她的身体。我无法理解她为什么还能存在，但神就是这样。她告诉我她要死了，她嘱咐我为她做一些事。她离开之后我封闭了迷宫，将她嘱咐我让我做的事情一一做完。我无法预知未来，我留下这些内容也并不希望你能看见它，这只是一个老人的自言自语。而如果你看见了，你也唤醒了她，请告诉她，我爱她。列奥纳多·迪·皮耶罗·达芬奇。

　　第五页没有内容。

　　达芬奇终其一生都没能帮助“她”修复她的“天使之剑”，他显然不会将那些失败的实验记录在这样一只笔记本上。

　　隐藏在笔记本上的内容重现了，夏雷的心却还是难以平静下来。

　　现在，夏雷几乎可以确定达芬奇所遇到的那个“她”就是完整的永美公主，可达芬奇却没有说明“她”在临死之前让他做了那些事情。而他最想弄清楚的一件事就是“她”让达芬奇做的那些事里面有没有一件是与AE胶囊有关的！

　　古合金、古合金盒子、青铜宝书、罗盘……这些没有解决的问题又一股脑地在夏雷的脑海之中冒了出来，他也有了一种深深的无力感。

　　达芬奇和“她”显然是失败了。达芬奇终其一生都没有解开这些迷，强大如天使的“她”最终也死了。他所经历的一切，所做的一切难道只是历史的重演，也注定会失败吗？

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　寂静的地下实验室里突然响起了手机铃声。

　　这铃声把夏雷吓了一跳，他下意识地掏出手机，一看屏幕却呆住了，上面没有任何号码。

　　夏雷滑开了接听键，“谁？”

　　“呼……吸……”

　　夏雷的心咚地剧跳了一下，是她！在巴黎打电话让他逃走的女人！

　　“你是谁？”

　　“这氧气罩真别扭。”手机里传来了一个用意大利语说话的女孩的声音。声音稍显稚嫩，给人的感觉她还不到十八岁。

　　“你是谁？”夏雷哪里还顾得了什么氧气罩，他需要一个答案，确切的答案。

　　“好了，我准备好了，你准备好了吗？”女孩的声音。

　　“我……准备什么？”

　　“算了，我来找你。”

　　“喂！你是谁？”

　　“嘟嘟嘟……嘟嘟嘟……”手机里只剩下了忙音。

　　夏雷却还握着手机，木头桩子一样站在那里，许久都没有动弹一下。


第741章 一次说走就走的旅行

　　黎明的曙光刺破了黑暗，大地苏醒。一只喜鹊栖落在了窗户边的一株玉兰花上，它梳理了一下羽毛，然后对着窗户叽叽喳喳的叫了起来。

　　“又是那只该死的喜鹊，她难道想和睡懒觉的人有仇吗？”房间里的一张大床上，西尔维娅抓起一只什么东西就向窗户砸了过去。

　　啪！一只巴掌突然落在了西尔维娅的翘臀上。

　　西尔维娅睁开了眼睛，这才看见阿妮娜正瞪着眼睛看着她。她愣了一下，讶然地道：“打我干什么？那只该死的喜鹊和你有什么关系吗？”

　　阿妮娜指了一下掉在窗户下的文胸，一脸无辜的样子，“你打你啊，你用你的胸罩砸呀，你干嘛把我的扯下来砸它？”

　　西尔维娅看了看那只吊在窗户下面的文胸，就看了看阿妮娜曝露在空气中的雪团，忽然才明白过来，她刚才抓起来并扔出去的东西是阿妮娜的文胸。

　　这个世界上就只有一个人扯下阿妮娜的文胸不会挨屁股，那就是夏雷。

　　叽叽喳喳……叽叽……喳喳……

　　窗外的喜鹊叫的更来劲了，它仿佛是故意来捣乱的。

　　阿妮娜气恼地跳下了床，一把推开了窗户。金色的阳光一下子照了进来，她的巍巍雪峰就像是在城西中突然显现的珠穆朗玛峰一，和珠穆朗玛峰二。

　　“滚开！该死的臭鸟傻鸟！”阿妮娜冲着玉兰花树上的喜鹊吼道。

　　喜鹊扑棱着翅膀飞走了。它真正的目的似乎就是这个，用噪音将屋里的金发美女吸引出来，看一眼她的奶，然后闪鸟。

　　阿妮娜关上了窗户，捡起了掉在地上的文胸，气呼呼地用它遮住了她的两座雪山。

　　西尔维娅也从床上爬了起来，“该死的，昨天晚上喝多了一点，现在头还有点疼。夏雷也真是的，他为什么给我们喝那么多酒？”

　　“你这个笨蛋，你没有看出来吗？那三个女人都喜欢夏雷，尤其是那个姓唐的，他甚至想成为夏雷的妻子。夏雷和那三个女人在一起，再加上我们两个，他不灌醉我们难道还会灌醉她们吗？”

　　“你才是笨蛋，你这是什么逻辑？那三个女人喜欢他，他就来灌醉我们？他灌醉我吗有什么好处？难道那三个女人还会陪他上床吗？”西尔维娅的逻辑其实也并不高明。

　　“东方的女人太害羞，绝大多数东方女人都认为她们是圣女，所以那三个女人应该不会一起和夏雷上床，但他们会一个一个和夏雷上床。”

　　“行了，我们在谈论什么乱七八糟的事情？我们要把时间浪费在这种无聊的事情上吗？我们得去工作了。雷擎的配件已经回来了，该加工的零件也已经加工好了，我们得组装一台测试它的综合性能。”西尔维娅手忙脚乱地找着她的裤子和衣服。

　　“嘿！那是我的内裤！”

　　“那你身上穿的是谁的？欧买糕的，你什么时候把我的内裤穿在你的身上了？”

　　只有卖糕的才知道这是怎么回事，也只有卖糕的才知道这两个德国女人的生活有多混乱。

　　半个小时后两个德国女人来到了战车车间。这个时候工人还没有上班，但两个德国女人却听到了从里面传来的叮当叮当的声音。

　　“谁在里面？”西尔维娅讶然地道。

　　“我怎么知道？”阿妮娜耸了一下肩。

　　这时紧闭的车间大门里面传来了一个男人的声音，“你们两个家伙还在那里干什么？还不快来帮忙。”

　　两个德国女人对视了一眼，然后都笑了，因为这次夏雷的声音。

　　两个德国女人进了车间便看到一大堆精加工零件，还有一台已经组装了三分之一的雷擎。

　　雷擎就是她们和夏雷一起研发的坦克、战车引擎。一部分零配件是从俄罗斯和乌克兰进口，一部分由国内生产厂商提供，最核心的部分则由雷马集团自己的生产线生产加工出来。

　　一旦雷擎诞生雷马集团的坦克和战车也就有了心脏，不过那还需要一段时间。

　　“夏，昨天晚上你没有睡吗？”阿妮娜关切地道。

　　西尔维娅也说道：“你要熬夜加班为什么不叫上我们？你这样会累坏身体的。”

　　“叫上你们才会累坏身体。”夏雷说。

　　阿妮娜，“？”

　　西尔维娅，“？”

　　夏雷笑了笑，“行了，你们两个家伙，来帮忙吧。该加工的零件，我已经加工好了。你们把它组装起来之后就可以进行测试了。”

　　“你不一起测试他吗？”西尔维娅问。

　　“你该不会又要出去做什么事情了吧？”阿妮娜问。

　　“是的，我要去一趟西省。”夏雷说。

　　“西省在什么地方？”

　　“当然是在华国的西边，那是一个高原，有很多牛。”

　　“有牛排吗？”

　　“有牛鞭。”

　　“哈哈，夏雷，你这个坏家伙，你对你的尺寸还不满意吗？”

　　“你这是想要和我们亲热的暗号吗？”

　　夏雷抛砖引玉似的说了一句荤话，结果引来两个德国女人的回击，他反而是招架不住了。

　　两个德国女人一边跟夏雷说笑一边脱着他们身上的衣服，她们完全把夏雷当成一团空气，当着他的面跟换工装，一点也不介意夏雷看她们身上的那些羞羞的地方。

　　不过说笑归说笑，一进入工作两个德国女人，就像是变了一个人。她们的工作态度，工作效率都贴着“德国”的标签。

　　夏雷也投入到了工作之中，他现在已经很少亲自动手了，这样的工作会给他带来一些过去的回忆。过去的一些经历和感触对现在的他来说已经有些遥远了，越发的珍贵。

　　上班的时间到了，战车车间的工人陆续来到了车间。还有一个不是战车车间的人，唐语嫣。

　　唐语嫣一脸的关切，“我去你家找你，可你爸说你来公司了。你还真是一个大忙人，我们就要出发去西省了你还要来车间里加班。累坏了身体怎么办？你以为那些女人会疼你吗？不，疼你关心你的女人只有一个……”

　　没等唐语嫣把话说完，已经具备了一定汉语能力的阿妮娜便打断了她的话，“唐小姐，你直接说你关心我们夏董不就得了吗？爱他你就要大声的表达出来。”

　　唐语嫣顿时愣了一下。

　　西尔维娅接过了唐语嫣的话，操着蹩脚的汉语说道：“你想上他，你也要大声的说出来。”

　　唐语嫣的额头上已经挂了好几条黑线。

　　夏雷尴尬地笑了一下，“嗯，我们走吧。”不等唐语嫣说话，他拉着唐语嫣就走。

　　唐语嫣回过了头去，“你们两个好好干吧，多加点班，回头我让夏雷给你们涨工资。”

　　唐门的千金大小姐岂是省油的灯，她挨了两个两个爆栗，肯定是要还两块板砖回去的。

　　“他以为他是谁，夏雷的妻子吗？”

　　“她个小婊砸！惹毛了我，我给夏雷生一个金头发的baby。”

　　“混血的话，不一定是金色头发，也有可能是黑色头发。”西尔维娅说。

　　阿妮娜看着她的闺蜜，至少三十秒钟都没有说出一句话来。

　　两个德国女人的对话，唐语嫣是听不见的，也幸好她听不见，要不然的话，没准会是一场撕逼大战。

　　“你先等我一下，我回去拿点行李。”走到停车场的时候夏雷对唐语嫣说道。

　　“不用，我都带好了。”唐语嫣笑着说。

　　“你连我的也准备好了吗？”

　　唐语嫣知道一下停在停车场里的一辆车。

　　夏雷顺着她那根玉葱一样的手指看去，那一刹那间，他整个人都不好了。

　　那是一辆进口的福特房车，而且是顶级奢华的E450。开着这样的车去西省，去酒店开房的钱都省了，因为在车里就可以解决一切问题。这样的车自然不必担心它的越野性能，无论是草原还是戈壁，它都可以胜任。

　　可这些关于车的部分都不是问题，问题是为什么会是这样一辆房车。开着这样的车去西省，究竟是去度蜜月，还是去执行什么任务？

　　“跟我去看看。”唐语嫣拉着夏雷的手往那辆福特房车走了过去。

　　夏雷跟着唐语嫣上了房车，他的人又不好了。这辆房车竟然是一辆定制车，里面奢华至极。不仅有卧室，客厅、卫生间、厨房，甚至还有一个浴室。

　　这辆房车没个几百万是拿不下来的，可这点钱对于唐家来说，却又是九牛一毛。

　　“我去开车，你洗个澡，然后休息一下吧。”唐语嫣笑得很温柔，很体贴的样子。

　　夏雷不敌她的笑容，“我总得带几件衣服吧？”

　　唐语嫣哗啦一下打开了一个装饰成壁画的小型壁橱，里面赫然挂着好几套男人的衣服，有黑色的西装，还有土黄色的户外冲锋衣和徒步裤，还有还休闲的休闲服饰，他想穿什么都可以。除了男人的衣服，小型壁橱里面还有女人的衣服，正装、户外、休闲各种风格，另外还有文胸、内裤什么的。最后，他还在壁橱的角落里看见了一只没有拆开的内衣包装盒，那上面的图案居然是一只黑色的小丁。

　　是不是发现夏雷看见了什么东西，唐语嫣一把将壁橱的门关上了，神色尴尬地道：“你爱干什么就干什么吧，我去开车了，我要是累了就叫你，换你来开。”

　　夏雷点了点头，“好吧。”顿了一下他突然想起了什么，又问道：“对了，这次行动，你们两个谁是负责人？是我听你的指挥，还是你听我的指挥”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，语速很快，“当然是你听我的指挥，我是科长，你不过是一个顾问，不听我的指挥，难道还要我这个科长来听你这个顾问的指挥吗？”

　　夏雷，“……”

　　这次任务要去对付什么样的恐怖分子，这是最重要的问题，可夏雷已经懒得去问了。

　　爱谁谁恐怖吧。

　　这大概只是一次说走就走的旅行。


第742章 唐家大小姐来逼婚

　　一觉醒来，窗外的景色已经变了样。夜色笼罩下是一片绿色的草原，紫色的苜蓿花和黄色的山菊花点缀其中，就像是花毯上的图案。更远的地方是一片连绵起伏的大山，山脚下和山腰上绿色葱葱，山顶却是一片皑皑白雪。即便是夜里天空也一片瓦蓝，干净得一尘不染。人离天空好像特别近，伸手就能摘下星辰。

　　这样的景致在京都和海珠是看不见的。

　　夏雷从床上爬了起来。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　手机铃声响了。

　　回到华国之后夏雷的身上就随时带着两部电话，一部是普通的对外公开的电话，谁都可以打。一部是秘密的卫星电话，只有生肖战队的成员知道。此刻发出铃声的就是那部秘密的卫星电话。

　　夏雷接了电话，“是我，说吧。”

　　“老大，我们在你的后面，大约半个小时车程。”阿曼达的声音，“有些事情你不方便做的话，我们会为你做。”

　　“都来了谁？”这一次夏雷并没有让生肖战队跟来，所以他也不知道有几个生肖战队的成员跟来了。

　　“我，巴古、朴太勇和马库斯，阿雷西欧的伤还没有好，额尔德木图的母亲生重病了，他回老家看他母亲去了。”阿妮娜说。

　　“知道了，保持距离，不要让101局的人发现你们。”夏雷说。

　　“收到。”阿曼达挂断了电话。

　　夏雷之所以没有下达让生肖战队跟随他行动的指令，原因就是这是101局的行动，他们搀和进来只有坏处，没有好处。不过，生肖战队的成员还是跟来了，出于保护他的目的，他不会拒绝这样的好意。

　　两分钟后夏雷来到了驾驶室。

　　唐语嫣看上去很疲倦，一双大眼睛眨巴眨巴的，随时都要睡觉的样子。可夏雷一进驾驶室，她顿时就有了精神，她笑着说道：“你真是一个懒猪，从早上睡到晚上，我本来想叫你来换换我，可我又不忍心吵到你睡觉。”

　　夏雷的心中有一点小小的感动。抛开她的动机不谈，她真的挺不错的。要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，有一双大长腿，还会功夫。满脑子的精灵古怪的念头，与她在一起怎么也不会闷。再加上唐家的财产和地位，他跟她绝对是门当户对的一对。可是，却也正是唐家这个招牌让他望而却步。唐家的延续了几百年的规矩，唐家的利益，唐家的阵营，这些因素会让他打消与唐语嫣在一起的念头，哪怕唐语嫣真的很诱人。

　　“那让我来开吧，你去床上休息一下。”夏雷说道。

　　“我不想睡觉，我陪你聊聊。”唐语嫣停下了车，然后爬到了副驾驶座上。

　　夏雷开着车继续往前进。他看到了导航仪上标注的目的地是一个西省南端的一个名叫达旺的小镇。那片地区已经靠近印控地区，那片地区从汉朝时代就是华国的领土，而印度侵占了那片土地。车辆目前的位置距离目的地还有三百公里，照目前种速度恐怕还要开五个小时才能达到目的地。

　　目的地位于特殊的地理位置，夏雷的心中不免疑惑，他试探地道：“语嫣，真的有任务吗？”

　　“当然有任务，不然你以为我们这是干什么？私奔吗？”

　　夏雷有些无语了，他心里暗暗地道：“还真不是旅游，如果是旅游的话应该去布达拉宫。现在去西省南边的小镇，那肯定是执行任务了。执行任务就执行任务，释老头却让我带相机，他逗我的吗？我拍他个头啊！”

　　唐语嫣拍了一下夏雷的肩膀，“你放心吧，不会有问题的。你现在可是国宝，干爹敢把你派来，那么这次任务肯定是不会有危险的。干爹把一切都安排好了，只等你去锦上添花了。”

　　夏雷笑了笑。他现在还需要这种性质的锦上添花吗？他为这个国家立下的功劳，随便拿一件出来都能砸扁几个人。如果真是这种锦上添花性质的任务，那还真是有游玩的时间。布达拉宫，日喀则什么的也都有机会去看看，这么一想还真是误会释老头了……

　　却就在这时唐语嫣的那只拍他肩膀的手滑落了下来，轻轻地栖落在了夏雷的大腿上。

　　夏雷的大腿莫名其妙地绷紧了一下，他也忍不住去猜，她想干什么？

　　“喂？”唐语嫣摇了一下夏雷的大腿，“你说，如果我真的和你私奔，你敢不敢？”

　　这是要真心话大冒险的节奏吗？夏雷的脑袋顿时麻麻的了，“语嫣你就不要开这种玩笑了好不好。”

　　唐雨嫣瞪了夏雷一眼，“你看我这个样子像是在跟你开玩笑吗？”

　　夏雷一眼都不看，他一边开车一边看路，“呵呵，你要是跟我私奔的话，唐老爷子恐怕会发武林盟主追杀令吧，他和你爹还有你哥不杀了我才怪。还有你妈，你妈也是一个武林高手吧，我要是拐走了她的宝贝女儿，她还能饶了我吗？”

　　“武林盟主，盟主你个头啊！”唐语嫣使劲的掐了一把夏雷的大腿，眼神也凶凶的，“我就想听你一句话，我要是和你私奔的话，你敢不敢？”

　　“前面那座山叫什么山？好巍峨的样子……啊！”一声痛呼，夏雷低头就看见了一只白玉雕琢般的爪子抓住了他的大腿根部旁边的肌肉，只差那么一点就擒王了。也不知道她是用了唐门的分筋错骨手的手法，还是大力开碑的手法，总之一个字——疼啊！

　　“你知不知道，我软磨硬泡了多少天才说服我干爹，让你跟我出来执行这个任务？”唐语嫣越说越激动，“以前我不会自掉身价倒追你，因为你和申屠天音结婚了。可你都和她离婚了，你都单身了，你还在等什么？你不主动也就算了，我这么主动，你还要躲着我吗？你要躲到什么时候？”

　　“松开吧。”

　　“我不松。”

　　“你不松开，我怎么开车啊？”

　　“别转移话题，我拉的又不是手刹。”

　　夏雷，“……”

　　“说呀！你今天不说清楚，我就没收了你的工具。”

　　夏雷哭笑不得，“好吧，我确实欠你一个说法，我们好好聊聊吧……麻烦你先松开好吗？”

　　唐语嫣这才松开手，她假装着镇定，满不在乎的样子，可她的耳根子却早就红了。毕竟，抓的虽然不是手刹，可手刹却就在旁边，仅仅是那股气势就让她心慌慌的，也怕怕的。

　　“语嫣，我和申屠天音离婚之后我就不打算和任何女人结婚了。我知道你对我好，可有了那样的经历，我累了，我的心也伤透了，我再也不想经历第二次了。”

　　“申屠天音骗了你，难道所有的女人都会骗你吗？”

　　“还有一个，你忘了。”

　　“梁思瑶？梁思瑶和申屠天音就是一路货色，你怎么能把我和她们相比？”唐语嫣瞪着夏雷，“我们唐门的女人无论是哪一个都是铮铮铁骨，重情重义的女人。我要是骗了你，不用你来教训我，我们唐家的家法就会废了我。”

　　“语嫣，这不是骗不骗的问题，而是……”

　　唐语嫣打断了夏雷的话，“这是你自己给你自己找的借口，我不听！”

　　夏雷叹了一口气，“语嫣，你怎么就不明白呢？我不想结婚。”

　　“你不想结婚？你是想成天跟那些女人鬼混吧，那两个德国女人，龙冰，还有你老家那个叫什么江如意的女人，你别不承认，我唐语嫣可不是那些容易被骗过的女人。”

　　夏雷，“……”

　　“你这是自甘堕落，你难道就不想要一个家吗？一个美丽大方的妻子，一个活泼可爱的儿子，一个聪明漂亮的女儿？你赚那么多钱，你成家不要孩子，你给谁赚的啊？”

　　“你说得有道理，可是……”

　　“没什么可是不可是的，我可以原谅你的过去。我不管你过去跟什么女人有关系，只要你和我结婚之后不出轨就行了。”

　　唐门千金大小姐能宽容到这种程度已经很不容易了，夏雷很了解她，他的心中也满是感动和感激。可是，和她结婚就要断绝他和龙冰的关系，还有与江如意的关系。西尔维娅和阿妮娜就不说了，他就算和她们切断现在这种暧昧的关系也没什么，因为西方的女人本来就够开放，分手和换伴侣并不是什么大不了的事情。可龙冰和江如意不同，他不能不会也不敢去伤害她们的心。

　　“我都把话说到这种程度了，你还要保持沉默吗？”唐语嫣的语气变了，很伤感，浩眸里也多了一层水雾。

　　夏雷又沉默了一下才说道：“你明知道我和那么多女人有关系，你还要嫁给我，你这不是飞蛾扑火吗？我已经不纯洁了，我配不上你。”

　　“我要的不是一个处男，我要的是一个顶天立地的男人，我要的是一个老公！”她眼眸里的水雾更浓了。

　　夏雷最怕女人哭，硬起的心肠也有些软了，“语嫣，那个……给我一点时间吧。这是一辈子的事情，你非要我在几分钟里做出决定吗？”

　　“你要多久？”

　　“三年。”

　　“去你的！你倒是可以风流快活三年，我却为你守身如玉守三年，你当我是傻瓜啊！一个女人有几个三年？”

　　“那就一年吧。”

　　“还是不行，年底，年底你就得给我一个准确的答复。娶我还是不娶我，你不娶，我就嫁别人了，不等你了。”唐语嫣说。

　　“好啊，追求你的人肯定很多，你告诉我都有谁，我帮你把关，挑一个比我好十倍的。”

　　唐语嫣突然伸手，直奔而去。

　　“啊——”

　　福特E450里顿时爆出了一声惨叫。

　　据说蛋疼比女人生孩子还疼，以前夏雷不知道，但现在他知道了。

　　这不是一个公平的较量，因为他在唐语嫣的身上根本就找不到同样的可以攻击的地方。

　　一路吵吵闹闹，福特E450也颠颠簸簸地前行。五个小时后，一座高原小镇进入了视野。那是一个典型的西省小镇，有砖瓦楼房，还有圆形的帐篷。小镇的入口有一座石庙，主殿上有一根尖柱耸入天空，无数的经幡挂在绳索上，在夜风中轻轻地舞动着。

　　这就是塔旺小镇，目的地到了。

　　却不知道为什么，看到这个普普通通的高原小镇，夏雷的心中却生出了一丝不安的感觉。


第743章 咏春斗唐拳

　　福特E450在寺庙旁边停了下来。汽车引擎的声音和车前灯的灯光惊醒了附近民居里的几只藏獒，那些狗怒吼着，似乎是要给入侵者一个下马威。夏雷熄了火，关了灯，那几条藏獒才逐渐安静下来。

　　小镇里没有灯光，很安静，给人的感觉就像是一座无人居住的空镇。寺庙里倒是有些灯光，不过也不是电灯，而是供奉神明的长明灯，还有信徒点亮的许愿灯。

　　“目标在什么地方？”夏雷问。

　　“跟我来吧。”唐语嫣起身往车厢走去。

　　夏雷也离开驾驶座跟她进了车厢。他以为她会在房车的客厅里停下来，但唐语嫣却径直了进了那个小小的卧室。

　　夏雷犹豫了，站在靠近门口的地方不知道该不该进去。

　　唐语嫣从门里探出了头来，“干什么？怕我吃了你？你放心吧，我唐语嫣还不是那种为了和你在一起就主动脱裤子的女人。”

　　夏雷苦笑了一下，还是没动。经验告诉他，唐语嫣的话十句只能听信两句。

　　唐语嫣的嘴角翘起了一个轻蔑的弧度，“你怕把持不住吗？你同时和好几个女人交往，不都能玩转吗？你在那方面的克制力一定很强。所以，你在担心什么？”

　　“我可不是你想象中的那种花花公子，我也不是那种见了漂亮女人就想上的男人。”夏雷走了进去。

　　他和龙冰那是生死相交的感情。

　　他和江如意从小一起玩泥巴长大，她等了他二十多年，这是青梅竹马的感情。

　　唐语嫣说他是“玩”，这让他有些不舒服。不就在一个房间里待着吗？何必说得这么难听。进去就进去，你还能把我吃了吗？

　　唐语嫣的嘴角浮出了一丝笑意。她脱了鞋子，爬到了床上，打开了墙壁上的一台液晶电视。

　　那其实不是一台液晶电视，而是一台尺寸很大的显示器。它被唤醒之后，一个监视画面也出现在了屏幕上。

　　夏雷没上床，而是坐在床边看着监控画面。

　　那是镇子西边的一幢小楼，石墙、花窗，楼顶上挂着经幡，是一幢典型的藏式民居。小楼的门窗紧闭，没有灯光，也没有人在里面活动。

　　“你就给我看这个？”夏雷瞧不出有什么不对劲的地方，那只是一幢普通的小楼而已。

　　唐语嫣爬到了显示器下，伸手拿起了一只遥控器。她按了一下遥控器上的绿色按钮，说道：“你们露一下面。”

　　显示器上的几个地方很快就有了动静。夏雷看到了一个穿着伪装的狙击手，他在小楼后面的山坡上。他身上的伪装让他与身边的环境融为一体，很难被发现。他的手中拿着的是一支雷马集团的XL2500狙击步枪。雷马集团的武器已经成了101局的第一选项。

　　在狙击手的对面，在小楼墙壁的两侧各有两个持有疾风突击步枪的特工先生，他们显然充当着突击手的角色。

　　在大门正对的一条小巷里，还有两个持有疾风突击步枪的特工。

　　七个特工，封锁了那幢小楼，切断了恐怖分子所有可以逃走的路线。就他们手中的一支XL2500狙击步枪和六支疾风突击步枪的火力，别说是几个恐怖分子，就算是一支美国海军陆战队的精锐行动小组也得躺下。

　　七个特工现了一下身又各自回到了各自的藏身点。

　　他们听从唐语嫣的命令，他们都是唐语嫣手下的人。

　　夏雷苦笑了一下，“这个地方包括那些躲在里面的恐怖分子都被锁定了，我来干什么？”

　　确实是这种情况，现在只需要唐语嫣一个简单的命令，那七个特工就会冲搞定一切。他从京都赶到这里，能做的事情大概就只是通过监控画面看那些特工完成任务。

　　唐语嫣向夏雷爬了过来，一点点距离，她的动作很慢。那只包裹在牛仔裤里的电臀丰腴紧致，形如熟桃。从体恤衫领口中曝露出一抹雪白，那肌肤欺霜赛雪。一条深沟从莲座山峰的谷口开始，往下延伸，却只深入了一点距离就消失了，只剩下了一个“Y”字的形状。

　　如果她是狗，那也是最漂亮的美女狗。

　　夏雷不知道该把视线往哪放了，唐语嫣的身体他看过的次数也不是一次两次了，但她的诱惑力却还是那么强大。她现在的动作，她的眼神都让他莫名紧张，也很尴尬。

　　“你要干什么？”唐语嫣爬到他身边的时候，夏雷忍不住出声问道，屁股也往旁边挪了一点。

　　唐语嫣将手中的遥控器递到了夏雷的面前，“拿着它，你想什么时候结束任务就什么时候下令。”

　　“那还等什么？”夏雷伸手去拿遥控器。

　　唐语嫣的手突然一松，遥控器从她的手中滑落，不偏不倚地砸在了夏雷的双腿之前的部位上。

　　“哎呀，对不起，我不是故意的。”唐语嫣慌忙伸手去拿遥控器。

　　夏雷岂会上她的当，他先她一步抓住了一口气，同时手肘上抬，封住了唐语嫣的柔荑。

　　唐语嫣的另一只突然从夏雷的空门之中穿透进来，要抓夏雷的衣领。

　　夏雷的另一只手横切过去，抓住了唐语嫣的手腕。

　　唐语嫣的身上突然一侧，脱离夏雷的擒拿，跪在床上的一只长腿突然抬起，扫上了夏雷的肩膀。夏雷的绳子往后一仰，躺倒在了床上。那只长腿几乎是贴着他的面门扫过去的。他不仅几乎零距离地看到了那只包裹在袜子里面的玉足，还闻到了一点淡雅的香味。

　　“哼！”唐语嫣的双手在床垫上一撑，她的身体拔床而起，以老鹰扑食一般的姿势飞临夏雷的上面，然后压了下去。

　　夏雷本来可以一脚踹上去，这也是最简单的化解这一招的方式，可那是一个男人能干的事情吗？也就是这零点几秒钟的犹豫，唐语嫣的身子便结结实实地砸在了他的身上。柔软和沉重，美妙和疼痛，这一刹那间他的感受复杂到了极点。

　　唐语嫣没有错过这个机会，她的双脚缠住了夏雷的腰肢，双手也从夏雷的手臂将绕过去并锁住了夏雷的脖子。这样的动作在UFC笼斗之中叫深度十字锁，被这种格斗技锁住的选手就可以拍拳台地板认输了。

　　咏春拳与唐门功夫的对决结束了，车内卧室里的气氛却变得沉默和暧昧了起来。两人你看着我，我看着你，至少三十秒钟都没有说话。

　　“嗯……你想干什么？”在第三十一秒，夏雷终于还是沉不住气了，他开口打破了沉默。

　　唐语嫣的嘴角带着笑意，“我们还从来没有真正打过一场，不如来一次怎么样？”

　　“好啊，我们下车去打，你放开我。”夏雷说。

　　“你想得美。”

　　夏雷，“……”

　　“告诉我，龙冰那家伙当初是怎么勾引你的？你是怎么跟她上床的？”

　　“无聊，我们只是朋友和同事的关系。”

　　“我呸！你刚才明明已经承认了！”

　　“我什么时候承认了？有录音吗？放来我听听。”

　　“无耻。”唐语嫣咬了一下樱唇，“那我问你，申屠天音是怎么勾引你的？你和她是怎么上床的？”

　　“你有病啊，问这样的问题。”

　　“是这样吗？”唐语嫣用她的身体挤压着夏雷的身体。

　　她锁着夏雷，这样的挤压也就成了全方位的挤压。她一使劲，夏雷的呼吸顿时有些困难了，但除了轻微的呼吸困难的感觉，更多的却是撩人的刺激感。尤其是小腹，他能感受到她的热裤之中的热，那种隐隐的热很快就点燃了他的火，他的小腹之中燃起了一团火，静静地燃烧着，然后引发一连串的化学反应。

　　唐语嫣似乎感觉到了什么，她脸红红地啐了一口，“下流，你在想什么？”

　　她来煽风点火，火点燃了，却还装出一副清纯不懂的模样。这真的是点火的最高境界。

　　“放开我，不然你会后悔的。”夏雷说。身体进化到现在，他在那方面的克制能力没有变强，反而是变弱了。他得再他控制不了自己之前结束这种要命的诱引。

　　“我就是不放，你能把我怎么样？你敢把我怎么样？”唐语嫣挑衅地道。

　　夏雷突然抬腿上行，大腿撞在了唐语嫣的屁股上。唐语嫣一声轻呼，身体往前跌冲过去。十字锁一解，他的上身恢复行动能力，他的双手突然一推，顿时将唐语嫣推了出去，跌在了床上。也就在那一瞬间，他反身压了过去。

　　“嗯！”唐语嫣一声闷哼，承受了夏雷的全部重量。

　　却不等夏雷采取任何制服她的动作，她的双腿突然缠绕上来，再次锁住了他的腰肢。紧密的接触，那处热依旧存在，而且是侵扰着最敏感的部位。他的小腹之中的那团火一下子变得更强烈了。

　　唐语嫣忽然扬起了脖子，一口吻住了夏雷的唇。

　　干柴遇烈火，还提前浇了油，这个缠绵悱恻的湿吻就像是在油库里划燃的那根火柴，一下子就引爆了油库。夏雷的心中哪里还有什么唐门的顾忌，未来的计划，他就像是一匹饥渴了好几天的野马，突然发现了一块水草肥美的地方，他的用一个字就可以概括，那就是啃，啃啃啃！

　　混乱的纠缠里，唐语嫣身上的那条牛仔热裤被解开了，连带那什么一起滑到了膝盖上。

　　夏雷两眼发红地凑了上去……

　　“娶我。”唐语嫣声音呢喃，“我们结婚吧。”

　　夏雷突然愣住了。他的身体渴望得到眼前的所有的美好，可他的理智却快速地清醒了过来。他这会儿风流快活了，以后怎么办？唐语嫣已经把话说得很清楚了，她可以清除他以前的风流账，但和她在一起之后就不能和任何女人纠缠不清了。她要的是一个顶天立地的男人，她要的是一个丈夫，而不是一个情人。

　　其实，她还有她没有说出来的意思，她要的是唐家的一个支柱。

　　风流一时，戴上枷锁过一辈子？

　　夏雷的心承受着煎熬。

　　唐语嫣眼巴巴地看着夏雷，她很紧张，紧张得甚至忘记了呼吸。

　　却就在这时，墙壁上的显示器里出现了一个穿着僧袍的男子。

　　那个男子很高，身体也很强壮。不过他的头上带着僧侣的帽子，帽子的下沿还垂挂着一张黑色的纱巾，根本就看不见他的脸。

　　通讯器里突然传来了一个特工的声音，“头，出现不明目标，出现不明目标，怎么处理？怎么处理？”


第744章 杀局！

　　唐语嫣却仿佛没有听见手下的声音，在这个紧要的时刻，她的脑海里却浮现出了一段与眼前的意外情况完全不想干的回忆……

　　一天前。

　　蜀地唐门老宅，家族祠堂。

　　唐语嫣一脸肃穆地给唐家的列祖列宗焚香点蜡，然后跪拜。

　　唐云海满眼溺爱地看着他的孙女，眼神之中还带着一一丝希翼，一丝欣慰和愉悦。

　　叩了头，唐语嫣从蒲团上站了起来，笑着说道：“爷爷，我要会京都了，你想我的话就给我打电话吧。”

　　唐云海点了一下头，“你干爹给我打电话来了。”

　　“他催我回去吗？真是的，他一点都不疼我，总是想让我做事。”

　　“你要接他的班，你当然要付出，而且还得比别人多付出才行。不过他打电话来说的不是这件事，他说夏雷马上就要回来了。”

　　唐语嫣的嘴角顿时露出了一丝笑容，但嘴上却说道：“这关我什么事？他回来就回来呗。”

　　唐云海轻哼了一声，还补加了一个白眼，“你一听那小子要回来了就笑了，你当我是瞎子看不出来吗？”

　　“爷爷！”唐语嫣跺脚，娇蛮的样子。

　　“行了行了，收起你这套吧。”唐云海的表情变得严肃了起来，“这一次他为国家换回了法国人的阵风战斗机的航电技术，还有隐形技术，不仅立一个大功，还让上面给他免除了雷马集团的两百多亿的贷款。厉害啊！我唐家几百年了，怎么就出不了他这样的人才呢？”

　　“爷爷，你羡慕也没用，他那样的天才，我们唐家恐怕就是再过几百年也出不了一个。”唐语嫣说。

　　“我们唐家出不了，你不知道把他变成我们唐家的人吗？”

　　唐语嫣的神色顿时一黯。她倒是想，可是人家不想啊。她和夏雷，一个是神女有意，一个是襄王无梦。

　　“夏雷从法国回来，摆脱贷款的枷锁之后，他的发展会更快。我让我们家族的估算师估算了一下，你知道他给了我一个什么结论吗？”

　　“什么结论？”唐语嫣也充满了好奇。

　　“他告诉我说，雷马集团会在三年之内成为华国最大的军工集团，同时也将是亚洲的最大的军工集团。四年，最多四年的时间，雷马集团将会赶上世界上最大的军工巨头洛克希德马丁公司，而夏雷的资产也将达到千亿。不是华币，而是美元。”

　　唐语嫣的小嘴顿时张大，合不拢了。

　　“当时我怀疑他的说法，可是他告诉我，根据我给他提供的那些资料和数据，他的估算还是最保守的估算。如果夏雷的手中还掌握着什么秘密技术的话，他的估算结果会提前实现。”唐云海叹了一口气，满怀感叹地道：“我们唐家几百年发展却比不过他几年的发展，真让人伤怀啊。”

　　“爷爷，你感怀也没用，他真的很特别，我们唐家不可能出现他那样的人才。”唐语嫣安慰道。

　　“你还不明白我在说什么吗？他以一己之力提升整个国家的军工水平，功劳最大，前所未有。他身上的政治资本比我们唐家所有从政的人加起来还大。这样一个文武全才，不，绝世奇才，我唐家怎么能错过他？”

　　“爷爷，我知道你想说什么，可他、他他躲着我啊，我没法……”

　　“闭嘴！”唐云海打断了她的话，厉声说道：“我不是跟你随便说说，这是族长令！跪下！”

　　唐语嫣扑通一下跪了下去，听到族长令，她的神色变得凝重了起来。

　　“你和夏雷结婚，让夏雷成为我们唐家的人，我们唐家的资本能翻几番我就不说了，我只说一点，那就是一旦他成为我们唐家的人，我们能获得的政治资本将不可估量。这是几百年来我们所遇到的让唐家成为华夏顶级家族的千载难逢的好机会。这件事已经关系到唐家的兴盛与命运，不是儿戏。我现在命令你，不管你用什么手段，你一定要和夏雷结婚！”

　　唐语嫣默默地点了一下头。

　　唐云海的手掌落在了唐语嫣的螓首上，“你记住，他现在处在创业阶段的尾期，他已经积聚了足够的能量，马上就会腾飞起来。这已经是你最后的机会了。以后，等到他壮大起来，成为亚洲数一数二的巨商，掌握着国家军工业的命脉，集无数功勋于一身的时候……你说得有多少优秀的女人主动向他投怀送抱？你争得过几个？”

　　“爷爷，我……”唐语嫣欲言又止。

　　“我不要借口，我只要结果。他躲着你，你就不知道主动找他？申屠天音能做到的事，你会做不到？我就不信，你连申屠天音都比不了。我已经给你干爹说好了，夏雷一回来，他就给你们两个安排一次任务，就你们两个去执行。你知道该怎么做了吧？”

　　唐语嫣咬着樱唇，轻轻地点了一下头。

　　她的脸悄悄的红了，悄悄的烫了……

　　现在。

　　眼看就要成功了，却冒出一个穿僧袍的男人。这样的事情对她来说简直是当头一棒，再加一桶从头淋到脚的冰水！

　　就刚才的情况，她只需要再稍稍努力一下，夏雷就被套住了。他了解夏雷，她肯定夏雷逃不出她的手掌心。现在变成了这样一种情况，她怎能不郁闷，怎么会甘心？

　　“头？头？头？怎么办？”特工的声音再次从通讯器里传出来，充满了焦急与担忧的意味。

　　夏雷慌忙从她的身上爬了起来，“我们、我们去看看吧。”

　　唐语嫣的心中一声喟叹，想死和想杀人的心都有了。

　　“不用，一点小状况，我的人能搞定。”唐语嫣抓起了通讯器，按下了发射键，“拦下那个家伙，暂时控制下来，事后审问身份。剩下的人破门抓人，如果遇到反抗，格杀勿论！”

　　“收到。”

　　显示器里一个躲在暗巷之中的特工突然冲了出去，持枪对准了那个穿着僧袍的男人，一边向他靠近，一边低声喝道：“站住别动！”

　　穿着僧袍的男人木然地停了下来，面对着向他靠近的特工。看不见他的脸，自然也就无法看到他此刻的表情。

　　特工很快就到了穿着僧袍的男子的身前，“把帽子揭下来！”

　　穿着僧衣的男子慢慢地抬起了手，准备去揭帽子。

　　唐语嫣的视线却已经离开了显示器，她从背后搂住了夏雷，在他耳边喘息地道：“你想就这样溜走吗？你想得倒美，我们唐家的女人是你玩玩就能溜的吗？”

　　“哪、哪有，误会，这是一个误会。”夏雷硬着头皮解释。

　　“我说过年底才给我答复，可刚才你那样……我现在就是你的女朋友了吧？”唐语嫣的手紧紧地抱着夏雷的腰，不给他离开的机会。

　　却就在这时夏雷的视线落在了显示器上，一眼之后，他突然紧张地道：“快！让你的人开枪干掉他！”

　　唐语嫣顿时愣了一下。她不知道这是不是夏雷骗她让她松手才这么说的。

　　就在这一瞬间，显示器里的那个穿着僧袍的男子突然挥手割过了那个特工的脖子。他的速度奇快，那个特工根本就没法避让，等他反应过来的时候，他的咽喉已经被割开，颈动脉也嗤嗤地往外飚血！

　　特工捂着脖子倒在了地上。

　　唐语嫣按下通讯器的发射键吼道：“开枪杀了他！”

　　没人开枪。

　　那六个特工好像都睡着了一样，听不见唐语嫣的命令。

　　如果是在现场，夏雷可以看到最真实的情况，可是他的左眼面对一块液晶显示屏什么都不能干。不过，虽然看不见，但他的经验却也给了他一个结论，“你的人已经被对方的狙击手干掉了，不止是一个狙击手，起码是六个。”

　　六个人同时开枪同时干掉六个目标，而且还是101局的特工，这不是一般的恐怖分子，甚至根本就不是恐怖分子！

　　情况复杂，且危急！

　　唐语嫣深吸了一口气，她将脑袋里面的乱七八糟的东西赶了出去，然后她往床上一躺，双脚一伸就穿上了她的牛仔裤热裤。她一边整理身上，一边说道：“枪就在床下，你拿枪，我马上呼叫增援。”

　　夏雷从床下找到了一只军火箱，然后拖了出来。

　　军火箱里装着两支XL2500狙击步枪，两支疾风突击步枪，还有若干弹药。他拿起一支XL2500狙击步枪，熟悉的感觉传来，他心中的紧张感顿时减弱了一些。

　　显示器上，那幢小楼的大门突然打开，从里面走出了六个枪手。清一色的山地作战装，手中拿着的也是清一色的TAR-21突击步枪。那是以色列IMI公司和巴雷特公司合作研制的突击步枪，也是疾风突击步枪为数不多的几个竞争对手之一。

　　夏雷心中一动，“这些家伙不是什么恐怖分子，他们……也不止是六个狙击手，加上那个用刀片干掉你手下的家伙，他们至少有十三个人！”

　　唐语嫣已经收拾好了身上，“不用担心，我们有一个军区在这里，大约三十公里，我马上联系军区的负责人，我们的战士乘坐直升飞机过来，最多只需要几分钟时间，这些家伙一个都逃不了。”

　　“赶快联系。”夏雷催促道。

　　唐语嫣拿起了她的卫星电话，但看见屏幕上的内容之后她顿时愣住了。

　　“怎么回事？”夏雷凑了过去。

　　唐语嫣神色凝重，“这里有电子干扰器，信号传不出去。”

　　夏雷的一颗心也急速下沉。

　　释伯仁肯定不会安排一个陷阱让他来跳，这次任务说白了其实是想撮合他和唐语嫣在一起。现在发生这样的变化，只有一种可能，那就是——这是一次进行布置的局！

　　是谁布的局？

　　CIA？

　　FA组织？

　　医院骑士团？

　　还是那个诡异且神秘的黑袍杀手？

　　夏雷的大脑快速运行，分析着眼前的形式。

　　砰！

　　忽然传来一声巨响。


第745章 困兽犹斗

　　巨响声中，夏雷一个飞扑将唐语嫣扑倒在地。

　　福特E450剧烈地颤动了一下。如果没有爆炸的冲击波，也没有爆炸的火焰。对方只是击中了轮胎，终结两人开车逃走的选项。

　　砰！

　　车身颤动，又一只轮胎在爆开了。

　　刚才的一枪击中的是车辆右侧的后轮胎，这一枪击中的是车辆左侧的前轮胎。车辆的一只后轮胎被击爆的话还可以勉强行驶，前后两只轮胎都被击爆那就没法行驶了。

　　“我们被包围了。”夏雷从唐语嫣的身上爬了起来。

　　对方开了两枪，他也判断出了两个狙击手的方位。左侧有狙击手，右侧也有狙击手，他和唐语嫣要是出去的话，无论是从左边还是右边都会受到狙击。

　　“我们会死在这里吗？”唐语嫣的语气里带着一丝苦涩的意味，还有不甘。

　　“不会的，不用担心，有我在呢。”夏雷安慰她。

　　“我真后悔带你来这里，你对这个国家太重要了，我不应该让你来涉险，我……”她想告诉夏雷真相，可是话到嘴边又吞了回去。那样的真相，她说不出口。

　　夏雷伸手在她的脸上拍了一下，“你冷静一点，你可是101局的唐语嫣，什么时候你会被这些人吓住？打起精神来，我们一起杀出去！”

　　可是唐语嫣显然不在状态，她呆呆地看着夏雷，“告诉我，你会娶我吗？”

　　这都什么时候了？她居然还有心情问这样的事情！

　　夏雷真相给她一巴掌，打醒她，可他实在是下不了手。

　　“从来没有哪个男人像你那样碰过我，我们都、都那个了……你、你要对我负责任。”她显得很紧张。

　　夏雷的头顿时大了，“我、我、我，不是没、没、没、进、去、去吗？”

　　“那也一样！”她好像变成了一只老虎，凶巴巴的样子，“你别想耍赖！”

　　夏雷，“……”

　　砰砰砰！

　　枪声乍响。

　　十几颗突击步枪的子弹穿透了车身，扎进了车里，车里的玻璃器皿哗啦啦的碎了一地。沙发也被撕破了，里面的羽绒四处乱飞。

　　再待下去就是真的死路一条了。

　　夏雷将疾风突击步枪背在了背上，然后将XL2500狙击步枪拿在了手里。他的左眼微微一动，遮挡视线的车体顷刻间消失。他的视线快速地扫过了左右两侧，很快就发现了目标。四个全副武装的突击手正分别从左右包抄过来。他们的行动非常快速，彼此掩护，专业。就军事素养而言，比之特种兵犹有过之而无不及！

　　这些枪手是什么人？

　　夏雷往门口爬去。

　　唐语嫣伸手抓住了夏雷的腰带，“把话说清楚再战斗。”

　　夏雷忽然一巴掌抽在了唐语嫣的圆月上，那丰隆多肉的地方顿时传出一声脆响，伴随着的还有一片美妙的涟漪。

　　“你……”唐语嫣不敢相信的眼神，“你打我？”

　　啪！她不说还好，一说，夏雷又是一巴掌抽在那只圆月上，而且下手的力道更重。

　　唐语嫣咬着银牙，小老虎似的，“你还真是敢……”

　　夏雷打断了她的话，“别以为我在开玩笑，在耽搁，我们都得死在这里！想活着离开这里，就闭上嘴巴！啰嗦！”

　　打屁股的两巴掌没能镇住唐门的千金大小姐，但一句“啰嗦”却产生了威力，唐语嫣顿时闭上了嘴巴。

　　夏雷继续往门口爬去，爬过门口，他贴近了车厢，然后将XL2500狙击步枪往前伸，很快就锁定了左侧的一个突击手。

　　“你都看不见目标，你能击中他吗？”唐语嫣也爬了出来。

　　夏雷说道：“我能根据弹道判断他的方向。我们左边有两个，右边有两个。四个都是突击手，等一下你听我的口令将突击步枪探出窗口右边扫射，压制那两人的行进。我来对付左边的两个。记住，千万别冒头，我们的两边都有狙击手，冒头就等于送死。”

　　唐语嫣听得目瞪口呆。

　　她是唐门的嫡系传人，一身功夫。她同时也是训练有素的精锐特工，军事素养远超同行。可即便是她也不知道车外面的情况，夏雷却已经判断得如此准确。他甚至连头都没有抬一下，就准备用XL2500狙击步枪射杀对方了！这实力，又岂止一个恐怖了得！

　　不等唐语嫣有更多的猜测，夏雷的声音便打断了她的思维，“准备！”

　　唐语嫣一个滚身移动了左侧的车窗下，手中紧握着一支疾风突击步枪，随时准备举枪射击。

　　“开枪！”夏雷说。

　　唐语嫣跟着将手中的疾风突击步枪跃过窗口，在不抬头的情况下对外盲射。

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　疾风突击步枪的子弹一颗接着一颗地飞射出去。几乎为零的后坐力让枪身异常稳定，唐语嫣的手不会因为开火的后坐力而抖动，也就减少了射击的误差。所以，即便是这种性质的盲射，右侧的两个突击手也被压制了下去，不敢轻易暴露在她的火力之下。

　　右侧的战斗也影响到了左侧的两个突击手。枪声响起的时候他们先是下意识地躲避了一下，但很快就发现车里的人只是在对右侧开枪，他们跟着就爬了起来，并且加快速度向福特E450冲过来，一边跑，一边开枪点射。

　　一颗子弹穿过铁皮，擦着夏雷的肩膀撞在了地板上。

　　夏雷连动都没有动一下。他紧紧地盯着眼前的铁皮，看似一个静止发呆的动作，但他的大脑却已经在飞速地计算着开枪所需要的一切数据。铁皮的阻力，空气的阻力，目标的移动速度，目标的移动规律……

　　砰砰砰！右侧的两个枪手开枪还击。

　　一梭子子弹击中了车体，火星四溅，玻璃、塑料的碎片四处飞舞。

　　“这样行不通！我们得冲出去！”唐语嫣被压制了回来，她缩在沙发下面，避免被流弹击中。

　　砰！

　　一声枪响。

　　夏雷手中的XL2500狙击步枪终于开枪了。

　　一颗子弹穿过铁皮，稍微改变弹道之后嗖一下扎进了左侧的冲在最前面的枪手的额头中。鲜血喷溅，那家伙被掀飞了起来，重重地摔在了地上。他的头骨扫了半边，死状可怖。

　　他身边的同伴显然没有预料到会发生这样的情况，直到同伴的脑浆和鲜血喷溅到他的脸上，他才意识到发生了什么事情。可就是这么一点点发愣的时间，那辆福特E450里又传来了一个枪声。然后，他惊恐地看到了他的一只耳朵掉在了地上。与那只耳朵连着的，还有半边脸颊和一部分脑浆。

　　这是他最后看到的景象。

　　右侧的第二个突击手也倒在了地上。

　　夏雷开第一枪还需要计算，但开第二枪那就不需要什么计算了。XL2500狙击步枪的第二颗子弹正是从第一枪所击穿的弹孔飞射出去的，没有铁皮的阻挡和变线，他杀第二个突击手就跟踩死一只蚂蚁一样容易！

　　搞定第二个，夏雷猛地在地上打了一个滚。

　　咔嚓！他刚刚滚开，一颗穿甲弹就从车厢的铁皮上穿透进来，狠狠地扎进铝制地板，并在上面留下了一个孔洞！

　　对方的狙击手又出手了。

　　“你……干掉了他们？”唐语嫣用不敢相信的眼神看着夏雷。

　　“搞定了两个。”夏雷移动到了她的身边，快速地将XL2500探过沙发的靠背，调整枪口的时候一边说道：“你开枪向左侧盲射，我来搞定右边的两个突击手。”

　　“嗯！”唐语嫣转过身来，举枪向窗口外面盲射。

　　一颗颗子弹怒吼着飞出车窗，飞向了千米之外的区域。

　　疾风突击步枪的有效射程是一千米，最大的射程起码两千米，它其实拥有跟市面上的一些优秀的狙击步枪相媲美的性能。甚至可以说它是披着突击步枪外衣的狙击步枪，而且拥有极快的射速。唐语嫣拿着它对隐藏在远处的狙击手进行火力压制，对方还真不敢小觑！

　　果然，唐语嫣这一开枪盲射，隐藏在左侧的那个狙击手顿时被压制了下去，没有再开枪射击。他刚才其实也是盲射，但狙击步枪的盲射显然没法跟突击步枪相提并论。

　　砰！

　　一声枪响，左侧的一个突击手倒在了地上。一枪爆头，他给尸体化妆师留下了不少的麻烦。

　　右侧的突击手转身就跑。

　　他连开枪的人都没有看见，同伴却已经被爆了头。这种战斗等于是他戴上了眼罩，而对方却带着瞄准镜，怎么打？

　　然而，逃走不过是一厢情愿的想法。右侧的第二个突击手刚刚跑出两步，刚刚改变路线准备走“Z”字形路线，一颗子弹就从他的后脑勺上扎了进去，然后又从他的脸上飞了出去。

　　仍然是一枪爆头，蛮不讲理。

　　“搞定了吗？”唐语嫣很激动。

　　夏雷点了一下头，“搞定了。”

　　“我们冲出去！”唐语嫣起身准备冲向车门。

　　夏雷一把按住了她，“你找死！对方的狙击手还活着！”

　　“不走也是死，他们的援兵一来，我们想逃都逃不了了！”唐语嫣有她自己的判断。

　　夏雷知道她说的援兵在哪里，就是之前干掉10局七个特工的七个枪手！

　　对方十三个人，他干掉了四个，但对方还有九个人。一旦那九个人之中有一个持有重型武器，比如榴弹发射器，火箭弹什么的，他和唐语嫣就非常危险了。而就算对方没有，他们却有足够的狙击步枪，如果一起向这辆车盲射，他和唐语嫣同样非常危险！

　　他不是不知道这其中的凶险，可是现在冲出去等于是暴露在对方仅仅是的视野之中，那和自杀几乎没什么区别。更糟糕的是，对方的狙击手身上披着伪装，他到目前为止都没能发现对方的狙击手藏在什么地方。

　　却就在这万分危急的时候，一个念头出现在了夏雷的脑海之中。他没有犹豫，突然爬起来往厨房冲去。


第746章 唐牌枪架

　　夏雷从厨房里出来的时候手中已经多了一瓶煤油。他将煤油浇在了沙发上，地毯上，还有一些塑料制品上，随后他用打火机点燃了沙发。在煤油的助燃下，沙发和地毯迅速燃烧了起来，皮革和塑料制品，还有沙发的填充物在燃烧之中散发出了滚滚浓烟，很快就将车内的空间填满了，并迅速向外扩散。

　　制造浓烟干扰狙击手的视线，然后逃出去，这就是夏雷的计划。

　　然而对方显然猜到了夏雷的动机，不等浓烟完全遮挡视线，就有子弹穿透车门射了进来。不是狙击步枪的子弹，而是突击步枪的子弹，比之刚才，封锁出路的子弹更为猛烈。

　　“我知道有条出路，跟我来！”唐语嫣往卫生间冲去。

　　夏雷紧跟着她进了卫生间。

　　唐语嫣用疾风突击步枪的枪柄砸烂了马桶，还有储存排泄物的塑料储槽。一个勉强能容忍爬出去的孔洞出现在了两人的面前。虽然有些脏，但这个时候已经顾不上那么多了。

　　唐语嫣趴在洞口看了一眼，然后说道：“你先出去。”

　　夏雷却推了她的屁股一下，“快点，这个时候还谦让什么？”

　　唐语嫣回头瞪了夏雷一眼，她是想让夏雷先脱离危险，所以才让夏雷先出去。可夏雷显然并不领情，还推了她的屁股。不过现在显然不是算账的时候，她先将XL2500狙击步枪放了下去，然后从洞口爬了出去。

　　夏雷也从洞口爬了出去。

　　车下面是草地，茂密的野草成了天然的掩体。两人的身体隐藏在草丛之中，远处的人根本就发现不了。

　　两人很快就爬出了车底。夏雷的视线快速扫过四周，然后往右面的方向爬去。在那个方向，大约五百米的地方便是一片茂密的山林。只要逃到那里，他和唐语嫣就安全了。

　　唐语嫣跟着夏雷往右边的山林爬去，手脚并用，速度很快。不去想那件事，她又变成了原来那个唐语嫣，冷静从容。

　　两人身后的那辆福特E450彻底燃烧了起来，火光照亮了一大片地方。浓烟升上了天空，随着夜风往小镇的方向移动。枪声还在继续，但稀疏了很多。开枪的人也只锁定车门点射，不给夏雷和唐语嫣逃出来的机会。

　　夏雷回头眺望了一眼，但在不敢冒头的情况下，他并没有发现对方的援兵已经途径到了什么距离之中。

　　“是CIA的人吗？”爬行中，唐语嫣问了一句，声音很小。就刚才的交火过程中对方所体现出来的战斗素养，她早就排除对方是什么恐怖分子的可能性了。

　　“应该不是CIA的人。”夏雷回想着射杀那四个突击手的过程，“那四个人枪手都是亚洲人，而CIA里的亚洲人是很少的。”

　　“亚洲人？西亚？”

　　“他们的脸上涂着油彩，这倒没有看清楚。”夏雷说。

　　“我连他们长什么样都没有看见，你居然看见了他们脸上的油彩？”唐语嫣想了什么，很惊讶。

　　夏雷说道：“XL2500狙击步枪有狙击镜好不好，大惊小怪。别废话了，我们得快点。”

　　唐语嫣想想也是，XL2500狙击步枪有狙击镜。如果夏雷不是从狙击镜之中看见了目标，他又怎么能射杀那四个突击手？她不问了，跟在夏雷的屁股后面加快了爬行的速度。

　　越靠近山坡的地方野草也越茂密，一些野草甚至生长到了齐膝的高度。这给夏雷和唐语嫣提供了更好的掩护，两人结束了爬行的姿势，在草丛中猫腰潜行。

　　轰隆！

　　福特E450的油箱爆了，剧烈的爆炸声中火光滔天，爆炸的冲击波推送到了很远的地方，就连夏雷和唐语嫣都感觉到了。

　　猫腰潜行的夏雷停下了脚步，回头看了一眼。火光中八个全副武装的枪手出现在了福特E450的周边，他们不仅携带着清一色的TAR-21突击步枪，肩头上还背着清一色的巴雷特M8A21狙击步枪。这种狙击步枪的有效射程1850米，一枪能击毁汽车的引擎，射程和威力都很惊人，仅次于雷马集团的XL2500狙击步枪。

　　这样的武器装备肯定不是什么流窜进来的恐怖分子。

　　夏雷的视线落在了那个穿着僧袍的人身上，他就是那个用刀片干掉了101局特工的人。他的脸上仍然遮着黑色的面纱，但这一次夏雷的视线却穿透了那层黑纱，看到了他的真实面孔。

　　那是一张亚洲人的面孔，很年轻，看上去也很英俊。

　　不知道为什么，看见这张面孔夏雷竟然生出了一点熟悉的感觉。这张感觉让他困惑，“这张脸好像在哪见过一样，他究竟是谁？”

　　就在夏雷透视那个穿着僧袍的人的脸的时候，后者忽然发现了什么，用手指了一下右侧山林的方向。

　　“糟糕！他发现我们了！快逃！”夏雷收回视线，冒着腰往山林方向跑去。

　　唐语嫣也加快了速度。

　　砰砰砰……

　　身后传来了枪声，一颗颗步枪子弹从头顶上方飞过。子弹在空气中高速飞行的声音让人紧张。

　　在那个穿着僧袍的首领的指挥下，那八个枪手呈扇形突进。一边快速奔跑，一片开枪盲射。这八个中还有一个披着伪装的狙击手。他显然就是那个刚才封锁左侧的狙击手。

　　对方总共十三个人，夏雷干掉了其中四个，对方还剩下九个人。身后八个，还有一个自然是藏在右侧山林之中的狙击手了。夏雷很清楚这一点，而且他和唐语嫣正朝着那个狙击手的方向前进。

　　前有狙击手，后有追兵，这仍然是一个险境。可他和唐语嫣都没有别的选择。两面夹击，这也让他不得不放弃狙杀那八个追兵的诱人的想法。

　　快速移动中，夏雷的视线始终锁定着前方的山林。他将左眼的能力提升到了最高的强度，在他的左眼的视野里，偌大一片山林都在他的监控之中，这种监控的程度甚至到了一片树叶的摇动他都能知道！

　　子弹乱飞。

　　山林就在眼前。

　　正前方的山坡上突然有一团草动了一下。

　　那片山坡也在夏雷的左眼监控视野之中，也就在那一团草异动的刹那间，夏雷已经做出了反应。他的身体突然侧扑，一下子将唐语嫣扑到在地。也就在那之后的一秒钟时间里，断草飞舞，泥屑飞溅。一颗狙击步枪的子弹扎进了草地里。

　　夏雷来不及从唐语嫣的身上滚落下来，他压着唐语嫣，快速举枪，手肘死死地压着唐语嫣的胸，将那柔软无辜的地方当成了枪架的一部分。

　　唐语嫣惊愣地看着夏雷，她知道夏雷刚刚和她避开了狙击手的狙杀，可她不敢相信的是夏雷居然选择了这样的还击方式。

　　世界上最强大的狙击步枪，唐门最好的奶，这算不算是强强组合呢？

　　砰！

　　夏雷的手肘在唐语嫣的酥胸上固定的下来的时候，XL2500狙击步枪便发出了一声怒吼。一颗子弹从枪口怒射出去，直奔着对面山坡上的那片“草丛”飞去。

　　那当然不是什么草，而是潜伏在那片山坡上的狙击手的伪装。

　　一秒钟之后，从XL2500狙击步枪之中飞出的子弹扎进了那片“草丛”之中，鲜血和碎肉还有脑浆一股脑地飞溅了起来。而在一秒钟之前，那个狙击手甚至都还不觉得夏雷已经发现了他的位置。而他，还准备调整枪口的方向向夏雷补一枪。

　　他的判断是正确的，一个人根本没法看见千米之外的动静，更别说是在黑夜里看见一个狙击手的伪装了。可是他的判断也是错误的，因为他的对手是夏雷。

　　“在那里！”身后有人呼喊。

　　用的，居然是日语！

　　唐语嫣不等夏雷从她的身上爬起来，抬起手中的疾风突击步枪，将枪口倾斜成二十五度角，然后对着声音传来的方向扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　一梭子子弹往后飞去，草叶乱飞。

　　唐语嫣移动枪口，她的手动，她的柔软也会动。对于夏雷而言，那种感觉就像是趴在了用果冻打造的振动筛上一样，很奇怪，却也让他莫名兴奋。

　　一梭子子弹射完之后，夏雷赶紧从唐语嫣的身上滚落下来，“走！”

　　唐语嫣也从地上爬了起来，一边回手盲射，一边嘀咕，“等干掉了那些家伙，我慢慢跟你算账！”

　　夏雷苦笑，一头扎进了山林之中。

　　噼噼啪啪……

　　从后方射来的子弹击中了树木，一些树枝被折断，一些树干被打得支离破碎，尖锐的木刺在林中胡乱飞射。这些木刺扎在夏雷和唐语嫣的身体上，火辣辣地疼。

　　两人不敢停留，快速离开了山林边沿，往着山林深处奔跑。

　　“我刚才听到有人用日语呼喊的声音。”唐语嫣一脸的惊讶，“怎么会是日本人？”

　　夏雷其实也听到了，他甚至还猜到了那个穿着僧袍的首领的身份。那个人应该与服部家族有关，他的脸和服部正雄有着好几分相似。这大概也是他第一眼看见那个青年的脸庞时所产生的似曾见过的感觉的原因。

　　“日本人怎么敢在这个地方对我们动手？他们是什么目的？”唐语嫣需要一个答案。

　　“他们的目的应该是我。”夏雷说。

　　“是你？这怎么可能？你什么时候惹上日本人了？”唐语嫣忽然想起了什么，“是因为上次你和龙冰去日本的任务有关吗？”

　　夏雷正愁不好解释他跟服部家族之间的恩怨，她这么一说倒省去了解释的麻烦，他跟着说道：“对，我猜也是这样的原因。”

　　“他们找死！”唐语嫣恨恨地道，她的眼里也满是杀人的凶光。

　　最危险的时候已经过去了，这片山林会成为新的战场。

　　夏雷向山坡高处奔跑，他需要一个狙击点。一旦他找到了，那八个枪手没有一个能逃过他的狙杀！

　　奔跑中，他的心里也在思索着一个问题，“服部正雄的胆子有这么大吗？他敢派这么多枪手来对付我？而且还是事先吸引了101局的注意力，他就不怕事情败露，引起军事冲突？看来我有必要留一个活口……”


第747章 危机重重

　　山林里并不安静。风吹过，草木摇晃，发出沙沙的声音。还有草丛里的虫鸣，它们似乎是在对人类入侵者发出警告。

　　山坡上，两个人，两支XL2500狙击步枪与岩石和草木融为了一体。

　　两声枪响，同一时间。

　　山坡下的草地上，两个枪手同时倒在了地上。一个是披着伪装的狙击手，一个是冲在最前面的突击手。前者是夏雷干掉的，后者是唐语嫣干掉的。两人的配合非常默契。

　　不过强弱还是在一秒钟后体现了出来。开了第一枪之后，夏雷几乎没有停顿，XL2500狙击步枪的枪口横移一厘米，第二颗子弹就怒飞了出去。

　　又一个枪手倒在了地上，一枪爆头。

　　唐语嫣却还在狙击镜之中锁定目标。她没法像夏雷那样不用狙击镜就完成射杀目标的操作，她必须使用狙击镜锁定目标。而她要射杀的都是军事素养极高的目标，对方根本不会给她机会锁定。

　　丢下三具尸体之后，山坡下的人冲进了山林。有人开枪盲射，子弹往夏雷和唐语嫣所在的方向飞来，大多数子弹从两人的头顶飞了过去，但还是有一些子弹击中了两人旁边的岩石，溅射起一团团火星。

　　“走！”夏雷从藏身点爬了起来，转身向更高处爬去。

　　唐语嫣也从藏身点爬了起来，跟着夏雷往更高处爬去。她很清楚夏雷的计划，利用XL2500狙击步枪的射程优势和地形优势与对方打游击，以零的代价干掉对方。

　　“刚才，你是怎么干掉第二个人的？”快速移动中，唐语嫣提出了心中的疑问。刚才她其实没有看见夏雷开枪的细节，但她在狙击镜里看到了夏雷狙杀掉了第三个目标，而那个时候她都还没能锁定她的下一个目标。

　　“开枪啊，不然怎么干掉那家伙的？”夏雷没有解释。

　　唐语嫣不满地翘了一下嘴。她有些不服气，可她的心里却很清楚，如果全世界的狙击手进行一次比武的话，那么没人能胜过夏雷，他是这个世界上最强的狙击手。

　　往上爬了五十米夏雷停了下来。他转身观察山坡下的方向，茂密的树木遮挡了他的视线。他无法看见在树林之中活动的人。

　　唐语嫣提前进入了狙击状态，她爬在一块岩石上，用岩石支撑她的XL2500狙击步枪。她的身上还是穿着那条牛仔热裤，短到只能遮掩她的臀部。她摆出了狙击手的卧狙姿势，上身微微扬起，双腿呈四十五度分开。这样的姿势让她的翘臀显得更为丰腴圆润，热裤的裤脚因为姿势而绷开，露出了里面的黑色蕾丝花边。毫无疑问，这是一个非常养眼的狙击姿势。

　　夏雷的嘴角忍不住露出了一丝苦笑，因为他想起了之前在车里发生的事情。在那个狭窄的车内卧室里，在那段混乱的纠缠里，他不仅解开了人家的热裤，甚至还差点给人家……

　　他很清楚唐语嫣要什么，而他差点就给她了。他为他在那方面的自制力感到无语。

　　“这一次，我们比一比，看谁先干掉敌人。”唐语嫣说，她没有回头，她的左眼贴着狙击镜，细心地搜索着目标。

　　“这有什么好比的？无论是谁先干掉敌人都是好事。”夏雷说。他往左右两侧看了一下，然后他的视线就停留在了一棵柳树上。那棵柳树很大，是西省所特有的左旋柳。需要两个人合抱的树干往左方向扭曲，一圈又一圈。它的树冠很茂密，构成树冠的树枝也很大，完全能容下一个人站在上面干点什么。

　　“要是我赢了，你陪我去蜀地老家怎么样？”唐语嫣说道：“你我认识这么久了，你还没去过我老家呢。好不好？喂……你怎么不说话？”她回头，这才看见夏雷正在爬树，那动作灵敏得就像是一只猴子一样。

　　去蜀地唐门？这个赌注夏雷想想都感到头疼，更别说是答应了。

　　“哼！又躲我……”唐语嫣收回了视线，小嘴翘得高高的。

　　柳树上，夏雷爬到了仅低于树冠的树枝上。他的高度高处地面差不多十五米，加之柳树又是在地势更高的山坡上，他一下子就获得起码三十米的视野落差。三十米的高度，差不多十层楼了。他从这样的高度往山坡下的方向俯瞰，偌大一片山林顿时被他尽收眼底。

　　他很快就发现了目标。那个穿着僧袍的首领，还有一个走在他前面的枪手。让他感到有些惊讶的是，那个穿着僧袍的首领行走的路线几乎完美。他从不会在同一个直线方向行走三步，他所选择的路线几乎都有树木成为他的掩体。就算他出现在狙击视野之中，但瞄准他的狙击手几乎没有足够的时间向他开枪他就变换了位置。

　　不过，穿着僧袍的首领的完美路线只能应对唐语嫣那种级别的狙击手，在夏雷的眼里根本就没用。

　　夏雷将手中的XL2500放在了身前的树枝上，然后往下倾斜枪身。他很快就锁定了穿着僧袍的狙击手，但在开枪之前的一刹那他又改变了主意，将目标换成了走在前面的那个突击手。

　　砰！

　　一声枪响。

　　开枪的却不是夏雷，而是唐语嫣。

　　就在夏雷更换目标的时候，唐语嫣已经开枪干掉了一个。

　　夏雷也在那之后扣动了扳机。枪声响起之后，那个走在穿着僧袍的首领的前面的突击手也倒在了地上。

　　那个穿着僧袍的首领躲到了一棵很大的树木之后，全身上下没有一厘米的皮肤露在外面。

　　“再让你活一会儿。”夏雷的心里暗暗地道。他留下那个穿着僧袍的首领，并不是他不想杀他，而是想留一个最有价值的活口。

　　砰砰砰……

　　山林里响起了密集的枪声。遭到攻击，对方也判断出了夏雷和唐语嫣的方向，然后开枪盲射。立时间子弹如雨，岩石的碎片，树木的碎片四处乱飞。

　　夏雷从树上跳了下来。唐语嫣也缩在了岩石后面，等待着对方消退的时候。

　　轰隆！

　　一颗榴弹在夏雷刚刚爬到唐语嫣的身边的时候便在岩石下方几米远的地方爆炸了，被榴弹掀起来的泥土和石块稀里哗啦地砸在了两人的身上，弄得两人就像是刚刚从坟墓里爬出来的丧尸。

　　爆炸之后两人几乎同时爬了起来，快速向山坡高处奔跑。

　　轰隆！

　　又一颗榴弹落下，两人刚刚藏身的岩石被炸开了。

　　“他们还有四个人。”夏雷一边奔跑，一边说道：“下一次就是结束的时候，你只要干掉一个就行了，两外两个交给我。”

　　“我负责一个，你负责两个，剩下一个……”唐语嫣忽然明白了过来，“你要留一个活口？”

　　“留那个穿僧袍的家伙。”夏雷说道：“日本的正规军人不可能有这种胆量，他们是日本特工和特种兵的可能性也非常小，我想弄清楚他们究竟是什么身份。”

　　“好吧，就按你说的来。”唐语嫣赞同了夏雷的意见。

　　一段距离之后，两人再次停了下来。这一次夏雷没有再爬到树上，而是与唐语嫣一齐趴在了一块岩石上。对方只剩下了四个人，只要再次进入视野，他和唐语嫣一次就能搞定对方两个。没有了人数与火力上的优势，他已经将对方的威胁值降到很低的程度了。

　　“刚才是我赢了。”唐语嫣用手肘靠了一下夏雷的腰，“这件事结束之后，你得陪我去我老家。”

　　“我可没答应跟你赌。”夏雷说。

　　“我不管，我要你陪我回老家。”唐语嫣娇蛮地道。

　　夏雷有些头疼，他正要找个理由拒绝的时候，山腰右侧突然传来了犬吠的声音。他循声望去，顿时看见了不少闪动的光束。那是战术手电的光束，非常强烈。

　　唐语嫣也听到了突然传来的犬吠声，她移目过去也看到了那些跳动的战术手电的光束。那些光束在山林里跳动，闪闪灭灭，数量惊人！

　　“是什么人？”唐语嫣紧张了起来。

　　夏雷的左眼微微一跳，左眼的视线很快就锁定了一个跑在最前面的人的身上。他看清楚了那人的装束和面孔，他的表情也在那一刻变得惊悚了起来，“是……印度的军人！”

　　唐语嫣顿时皱起了眉头，“怎么可能？这是我们的领土，怎么可能出现阿三的军人？”

　　夏雷沉声说道：“这是我们的领土，但那些阿三的军人可不这么认为。你忘记了，这是西省的南部边疆，印度侵占了我们九万多平方公里的领土。他们在附近多半有军营，也许是我们的枪声吸引了他们。”

　　“该死！他们有多少人？”唐语嫣也有观察，可她根本就数不清楚。

　　“起码五十个，我们得离开这里。”夏雷不敢再停留下去了，他从岩石上爬了起来，往山顶方向爬去。

　　下山是摆脱印度士兵的最好的途径，可上下却有着四个枪手。一旦被他们缠上，陷入交火状态，那么他和唐语嫣就会从后追来的印度士兵包围，陷入腹背受敌的险境。

　　横向移动也不是最好的选择，因为对方人多，火力强大，他和唐语嫣两个人根本就没法与之对抗，哪怕两人的枪法如神也不行。

　　剩下唯一的选择就是继续往山顶移动了，只有借助地势的优势延续刚才的游击方式才有机会脱困。

　　山坡的地势越来越陡峭，植被越来越稀疏，风也越来越大。山顶上是一片皑皑的白雪，奔跑中夏雷已经开始为一个问题范畴了，唐语嫣的身上仅穿着热裤与T恤，他也是一身清凉夏装，怎么抵御山顶的寒冷呢？

　　汪汪汪……

　　军犬吼叫的声音从身后传来。

　　夏雷和唐语嫣能摆脱人类的视线，却无法摆脱军犬的鼻子。

　　两人被追上的时间不会太久，因为就算是唐门的轻功也没法在陡峭的山地上跑过狗。


第748章 冰山暖男

　　没等夏雷和唐语嫣爬上山顶，四只军犬就追了上来。四只军犬几乎同时对夏雷和唐语嫣展开了攻击。

　　吼！一只军犬从地上蹿起来，张嘴咬向了唐语嫣的咽喉。另一只从地上扑向了她的腿。两条犬也能形成如此默契的配合，训练之精细就可想而知了。

　　夏雷这边与遇到了类似的情况，两条军犬一个保持攻击的姿态，一只绕到了他的后面。两只军犬竟要给他来一个前后夹击。

　　夏雷猛地前突，一枪柄砸向了在他身前保持攻击姿态的军犬。却不等他搞定那只军犬，唐语嫣的右手连挥两下，攻击她的那两只军犬已经倒在了地上。每一只军犬的额头上都扎着一把飞刀。

　　唐语嫣转身，右手又是一挥。

　　“呜！”夏雷身后的那只军犬一声悲鸣，也倒在了地上。

　　砰！夏雷的枪柄这才追上那只往后躲闪的军犬的脑袋，将它砸晕在地上。

　　唐语嫣拍了拍手，“我总算有比你厉害的地方吧。”

　　夏雷耸了一下肩。比飞刀绝技，这个世界上又有几个人是唐门嫡系传人的对手？他一直想学唐门的真正的轻功和暗器绝技，可一直都没有机会。他之前偷学的那两次，学到的不过是皮毛。

　　“这次会蜀地老家，我让我爷爷教你。”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣快速拔下了扎在狗头上的飞刀，然后插进了她的腰带上。夏雷也这才看清楚她的飞刀酷似柳叶，非常锋利，刃口呈现出蓝黑的色泽，显然是淬了毒的。她的腰带也不简单，看上去是一条普通的牛皮腰带，但皮带中间却是空的，可以藏下小巧的飞刀。

　　唐语嫣的牛仔热裤他拔下过，时间也就是今晚，可他居然没有发现腰带里面的玄机，这让他自感惭愧。那个时候，他的心思都在什么上呢？

　　汪汪汪……

　　山坡下方又传来了犬吠的声音。

　　夏雷收回了思绪，他的眉头也皱了起来，“妈的，阿三是养狗专业户吗？带这么多狗来。”

　　唐语嫣噗嗤一声笑了出来，“原来你也会骂粗口，真是看不出来。”

　　夏雷白了她一眼，“我工地打工出身，本来就是粗人，你现在才知道吗？”

　　唐语嫣还以白眼，“你个哈儿，你粗个锤子，幺妹就喜欢你个哈尔叻。”

　　夏雷，“？”

　　“哈哈！你以为就你会骂粗口吗？我也会。”唐语嫣撞了夏雷一下，“走啦，再不走阿三就追上来了。”

　　夏雷跟着唐语嫣继续往山顶爬去。他的心里忍不住去琢磨唐语嫣刚才那句粗口，可那是蜀地的方言，他没法理解。

　　山坡下方战术手电晃动，几十个印度军人已经冲出了山腰的山林，循着军犬留下的痕迹往上追来。

　　然而，这支印军并不是夏雷和唐语嫣的唯一的敌人。

　　山腰山林里，一个穿着僧袍的青年抬头望了一下山顶的方向。他看见了晃动的战术手电，还有军犬的暴躁的吼叫声。他的嘴角露出了一丝冷笑，“父亲，你不是一直都觉得我没用吗？这一次，我要证明给你看。我虽然是女仆所生，但我才是腹部家族最强的人！也只有我才是家族的继承者，不是那个混血的女人！”

　　他的名字叫服部月刃。

　　他是服部正雄的私生子，服部芽衣的同父异母的弟弟。

　　夏雷推测他与服部家族有关，却没想到他是服部正雄的儿子。这样的错误无法避免，因为服部芽衣的母亲是一个美国人，而服部月刃的面孔却是地地道道的亚洲男人的面孔。

　　服部月刃走出了山腰的山林。

　　三个枪手也从左右两侧走了出来。

　　服部正雄向前挥了一下手，三个枪手跟随着他继续往山顶方向挺进。

　　他们似乎一点都不担心那几十个武装到牙齿的印度军人……

　　半个小时后。

　　还没有爬上山顶气温就下降得厉害。冷风呼呼地吹刮着，让夏雷和唐语嫣从初秋的时节一下子迈入了寒冬。那辆福特E450里倒是有冲锋衣，可问题是那个时候两人根本就没有机会带上一件。

　　“好冷，哆哆……”唐语嫣打着寒颤，“雷子，你确定你选择的路线是正确的吗吗？哆哆哆哆，没爬山山顶就冷、冷成这样了，爬上山山顶，我们还不被冻死啊？不等等、那些印度军人抓住我们，我们就冻成冰棍了。”

　　“这是我们唯一的脱困的路。”夏雷说道：“山下有那几个日本人守着，我们下去肯定会与他们交火，那个时候我们就是腹背受敌。横向移动，那些印度军人与我们保持在一条平行线上，几十支枪盲射，你我能跑过子弹吗？我可不想把我的命交给运气。”

　　“好吧，能、能和你死在一块儿也不是什么坏事事……你不冷吗？”唐语嫣抱着膀子，用好奇的眼神看着夏雷。她这才发现，与她穿得差不多的夏雷并没有受到气温骤然下降的影响，他不打寒颤，说话也不哆嗦，更奇怪的是他的脸色还保持着之前的红润。

　　夏雷其实也有些奇怪。这是他第一次突然从温暖的地方来到寒冷的地方，但他的身体似乎自动适应了这种巨大的温差，他并不感觉得冷。他很清楚他自身的情况，他的手脚并没有冻僵的迹象，他的心跳，他的呼吸也而没有因为温差的巨大变化而出现不适的反应。而最直接也最明显的证据就是，他的脸蛋，他的手掌还保持着温暖。

　　他仔细感觉了一下身体，他很快就找到了原因。他之所以不受寒冷气温的影响，最根本的原因是大脑之中所储存的那一点神秘的能量。它正以血液流动的方式在他的血管之中流动，保护着他的器官以及机体的正常运行。

　　找到了原因，夏雷心中也安定了下来，不过面上他却装出了很冷的样子，“怎么不冷冷……我们快走吧，爬过山头头，我们们……从侧面绕、绕过去。”

　　“好、好吧。”唐语嫣咬着牙继续往上爬。

　　看着她冷得不行的样子，夏雷很想将身上的衬衣脱给她，甚至把长裤也脱给她，可转眼一想他要是这样做了，唐语嫣还不把他当怪物看？

　　终于爬上了山头。

　　举目眺望，前面是一座又一座的白色山头。这是一个冰雪的世界，一眼望不到尽头。

　　“我的天呀……”唐语嫣一屁股坐在了雪地上，绝望了。就她和夏雷身上的衣服根本就坚持不了多少时间。一个人在这样的寒冷环境里，如果没有防寒的衣服抵御寒冷的话，不出半个小时就会冻僵，然后死去。

　　夏雷再也顾不上别的什么了，他脱掉身上的衬衣，然后把裤子也脱了。

　　“你、你干什么？”唐语嫣惊讶地看着只穿着一条内裤的夏雷。

　　夏雷将衬衣和裤子扔到了唐语嫣的身上，“穿上。”

　　“不，你不要要命命了吗？”唐语嫣断然拒绝。

　　“穿上！”夏雷从她怒吼道：“现在由我来做决定，我说什么，你就做什么，不许还嘴！”

　　唐语嫣的眼泪从眼眶之中滚落了出来。在她看来，这件事就是夏雷为了给她取暖，把他身上仅有的一点衣服也给她了。这样暖心的事儿，叫她怎么能不感动？

　　唐语嫣还呆呆地站在那里，夏雷冲上去强行将衬衣给她披在了身上。

　　“裤子裤子我我不要。”唐语嫣这才回过神来。

　　夏雷突然一巴掌抽在了她的脸上，“穿上！”

　　这一巴掌并没有多大力道，但却把唐语嫣抽懵了。从小到大，她没挨过任何人的打，可现在夏雷却给了她一巴掌。可是挨了这一巴掌她的心中非但没有半点怒意，反而是感动得眼泪鼻涕一起奔流了出来。

　　一个男人在冰天雪地里将他身上的一点衣服全部给了你，你不穿，他打你一巴掌让你穿上，你能怪他打了你一巴掌吗？

　　唐语嫣咬着樱唇穿上了夏雷的裤子，一边哭着说道：“你要是死了死了，我也不活了了。”

　　“我们不会死，相信我，跟我来。”夏雷往一片由岩石构成的绝壁跑去。就在唐语嫣穿裤子的时候，他已经发现了绝壁下的一个内凹进去的地方，那是两块岩石之前的缝隙，它形成了一个空间，能容下他和唐语嫣躲进去。

　　到了绝壁下，夏雷先让唐语嫣钻了进去，然后他才钻进去。

　　绝壁和岩石挡住了寒风，唐语嫣的情况好了一些，但还是冻得直哆嗦。

　　夏雷搂着她，用身体给她取暖。

　　“你怎么还这么暖和？”唐语嫣惊讶地道。

　　“咏春的绝技……”夏雷想了一个名字，“童子暖阳功。”

　　“童子？”唐语嫣的表情更惊悚了，“你……居然是童子？”

　　夏雷很想抽自己一个嘴巴，什么内功心法的名字不好杜撰，偏偏加一个“童子”的前缀，他要是童子的话，龙冰会这么想？江如意会这么想？申屠天音、梁思瑶……她们会怎么想？

　　汪汪汪……

　　军犬的声音突然传来。

　　“该死的！我就是死也要拉几个阿三的垫背！”军犬的叫声转移了唐语嫣的注意力，她抓起了疾风突击步枪就要往外爬。

　　夏雷一把按住了她的肩头，“你留在这里，我去给你弄一件狗皮大衣。”

　　“你要宰狗？”

　　“借我一把飞刀。”夏雷伸手向唐语嫣的腰间抹去。

　　唐语嫣本能地躲闪了一下，但那只是一个象征性的动作。夏雷的温暖的手伸进她的腰间的时候，她一下子就安静了下来，温顺如猫。

　　夏雷从她的腰带里取了一把飞刀，然后向外爬去，就要爬出洞口的时候他回头看了唐语嫣一眼，“那些印度士兵追上来，可以杀吗？”

　　“杀！管他妈的，有什么篓子，我来扛着！”唐语嫣恨恨地道。

　　夏雷露齿一笑，“那我就知道该怎么做了。”


第749章 绝境之战

　　四只军犬倒在了雪地上。其中三只是被飞刀割断喉咙，一只是被活生生拗断脖子死去的。夏雷干这活只用去了两分钟的时间。那只被他活生生拗断脖子的军犬是他逃亡准备的食物。唐语嫣的飞刀上淬了毒，如果全都用飞刀干掉的话，那就没有可以食用的狗肉了。

　　干掉四只军犬，夏雷并没有着急将它们拖回绝壁下缝隙里。他站在峭壁的边沿向下望，观察下面的动静。军犬上来了，那么印度军人也差不多快到了。

　　山顶下出现了战术手电晃动的光束，印度军人果然是追上来了。

　　夏雷的视线迈过那些印度军人，看向了更远的地方。然而，他想看到的身影却一个都没有看到。

　　阿曼达、朴太勇、巴古和马库斯一个都没出现。

　　在来西省之前阿曼达与他通过一次电话，她说她和另外三个生肖战队的成员距离他和唐语嫣只有半个小时的车程。半个小时的车程，也就是六十公里左右。如果阿曼达他们要赶来，早就应该来了。

　　“难道阿曼达和朴太勇他们在五六十公里外住了下来？如果是那样的话，发生在这里的战斗他们还真是不知道。不过，日本人屏蔽了这里的信号，阿曼达就没法根据我的卫星电话定位，以她的经验，她不觉得奇怪吗？如果阿曼达他们从我的信号消失的时候赶过来，这会儿也差不多应该到了吧？”夏雷的心中很是焦急。之前，他信誓旦旦地告诉唐语嫣，他和她都不会死在这里，他的底气也就是阿曼达和另外三个生肖战队的成员，他们都是以一敌十的高手。如果这支援军出现的话，与他两面夹击这座山上的日本人和印度士兵，他和唐语嫣都能逃出去，甚至是完成复仇。

　　可是着急也没有用，生肖战队的成员没有出现，他和唐语嫣的处境依然很危急。

　　却就在这时，四个武装人员进入了他的视线，他顿时惊愣当场。

　　那四个武装人员不阿曼达和朴太勇他们，而是之前追杀他和唐语嫣的日本人！

　　那四个日本人以穿着僧袍的青年为首，紧紧地跟在印度士兵后面，两方人马一起往山顶攀登。正常的情况下，那四个日本武装人员应该回避印度士兵才对，可是眼前的情况却明显是日本的武装人员知道印度军人的存在，而印度军人也知道日本武装人员的存在，但双方却相安无事，不仅没有交火，还一起往山顶攀登。

　　出现这种情况就只有一种可能，那就是日本人和这支突然出现在这里的印度军队是串通好了的。这是一个精心布置的连环局！

　　这一刹那间夏雷的大脑将所发生的事情快速地梳理了一遍，之前的一些想不明白和遗漏的地方也都明朗了。

　　有人泄露了这次行动。

　　或许真有什么流窜入境的恐怖分子，可早就被日本人做掉了，换成了日本人。这种可能性存在的几率超过了百分之八十。而有人泄密这一点，存在的可能性却是百分之百！

　　就目前这种情况来看，不仅是他和唐语嫣身处险境，就连阿曼达和朴太勇他们也凶多吉少！

　　那么是谁泄的密？

　　现在却不是分析谁是内奸，抓内奸的时候。夏雷绕过绝壁，快速移动了山顶的另一边。

　　冰天雪地里，一群白色的人影正在往这边移动。虽然隔着差不多五百米的距离，还有风雪干扰视线，但夏雷还是看清楚了那些白影。那是穿着雪地伪装服的武装人员，有白人男子，也有黑人男子，拿的都是精良的美式装备。

　　“CIA？”夏雷的心坠入了冰谷。

　　美国人，日本人，印度人，围困这座山的简直就是一支联合国军。

　　真相一下子就浮现出来了。日本人和美国人的合作，完全就是古可文与服部正雄之间的合作的延伸，只是将地点从巴黎换到了这座山上。至于印度人，印度的军队绝对不敢明目张胆地攻击华国的特工，而且是在这种敏感的地理位置之中。不敢，印度军队的腐败举世闻名，只要给得起钱，收买一支驻扎这片地区的印度守军也不是什么困难的事情。

　　从他和唐语嫣遭到袭击开始，对方就是想将他和唐语嫣赶到这座山上，然后一步步将他往山顶上赶。现在，印度人、美国人和日本人已经将这座山头团团围住了，他和唐语嫣已经是深陷绝境，无路可退了。

　　夏雷举枪，左眼锁定了一个穿着雪地伪装服的武装人员，然后扣动了扳机。

　　砰！沉闷的枪声打破了山顶的宁静。在他的视线里，一个穿着雪地伪装服的武装人员应声倒地，可是这一次他居然没有干掉对方。对方中枪之后居然还能滚动，躲到了一块岩石后面。

　　山后的风实在是太大了，还夹带着雪花，他虽然有计算风速以及低温对子弹所造成的影响，可山后的风几乎是乱吹的，呼一下过去，呼一下过来，根本就没法计算出一个正确的结果。

　　不过击伤了对方一个人，那些穿着雪地伪装服的武装人员不敢冒进，很快都隐藏到了岩石后面。有人开枪还击，但子弹根本就射不到夏雷的身边。

　　只开了一枪夏雷就放弃了，他转身就走。

　　他和唐语嫣所携带的弹药有限，从上下一路战斗到现在，两人的弹药已经很少了。不能一枪一个，他宁愿不开枪。

　　夏雷将四条军犬拖到了绝壁下。唐语嫣要从岩石缝隙里爬出来，夏雷却制止了她。

　　“我刚才听到到你你开枪了，那些印度度度人快上来了吗？”唐语嫣问。虽然穿着夏雷脱给她的衬衣和裤子，但那根本不够，她还是冻得直哆嗦，说话的时候舌头都是僵的。她抱着膀子，皮肤的颜色也往青紫转变。那是血液流速减慢造成的影响，在这种情况下她的大脑和她的身体器官都得不到足够的营养和氧气，她根本就坚持不了多长时间，更别说是与夏雷一起并肩作战了。

　　她这样的情况看得夏雷有些心酸，也有点亏欠的感觉。这次行动虽然是她将他带来的，带无论是日本人还是美国人，对方的目标都是他，而不是她。如果不是他，那么这次行动她要对付的只是几个装备简陋的恐怖分子，她的那七个手下也不会死。

　　“我我我问你你你话呢，哆哆哆……”一句话没说完，唐语嫣又打起了寒颤。

　　夏雷不知道该不该告诉她真实的情况，这座山头已经被美国人、印度人和日本人团团围住了，他和她已经陷入了绝境。

　　犹豫了一下夏雷才说道：“语嫣，不管发生什么情况，你都不要出来，好吗？”

　　唐语嫣愣了一下，“你你什么什么意思？我们们逃不出去去了吗？”

　　“不会的，你会没事的。”夏雷说。

　　“你你别骗骗我了，我我要和你一起战斗！”唐语嫣固然地往外爬。

　　夏雷突然一掌劈在了她的颈动脉上。唐语嫣一声闷哼，昏厥了过去。

　　夏雷将她的枪支上的弹夹还有携带的弹药都拿走了，然后将四只军犬拖进了岩石缝隙，用飞刀剖开狗腹，将内脏什么的全都覆盖到她的身上。最后，他搬来几块石头堵住了岩石缝隙的入口。

　　“他们的目标是我，这是我的战斗，与你无关，你不应该死在这里。”夏雷说，可唐语嫣已经听不见他的声音了。

　　就唐语嫣那种情况，她根本就没法跟他一起战斗。与其让她在火线上浪费弹药甚至是送死，还不如将她藏起来，给她一个生存的机会。

　　藏好了唐语嫣之后夏雷离开了绝壁。他现在要做的事情是选择一个狙击点，趁着还占据着地势优势的时候尽可能多干掉敌人。他干掉得越多，他的压力就会越小。

　　狙击后面的美国人，这个念头刚刚冒出来的时候就被夏雷否定了。他刚才已经开了一枪，很难射杀目标。那些美国人有可能是精锐的特种兵，也有可能是CIA的精锐特工，无论从哪个角度来看都比印度军人更强。与他们的战斗的难度要比与印度军人战斗的难度大得多。另外，山前的风要小得多，对子弹的弹道影响远没有山后强。这么一分析，他很快就做出了决定，先拿印度人开刀！

　　夏雷在一块可以俯瞰到山前大片区域的岩石上趴了下去，然后将XL2500狙击步枪伸了出去。他很快就锁定了一个印度军人，然后扣动了扳机。

　　那个印度军人在枪声响起之后的刹那间就被狙击步枪的子弹掀倒在地，胸口上多了一个拳头大的洞。

　　往山顶攀登的印度人顿时谎成了一团。他们显然没有预料到山顶上的人在这种情况下居然还敢开枪杀他们的人，有人破口大骂，有人向山顶开枪。不过他们所使用的印度产的INSAS突击步枪，是一种仿照AK47的突击步枪，但性能奇差。从INSAS突击步枪之中射出去的子弹再被山顶的风一吹，几乎没有不偏离弹道的。所以，他们噼里啪啦地一阵火力压制，但能打到夏雷身边的子弹却少得可怜，更别说是伤到夏雷了。

　　“这里是印度国土，我命令你投降！”一个军官模样的人用英语喊话。

　　砰！

　　印度军官的话音刚落，一颗子弹就掀开了他的脑袋，带着一块头骨和一团脑浆飞走了。

　　印度军官倒在了地上，双眼怒睁，死不瞑目。

　　“别说是在这里，就算是在新德里，老子也一样杀你！”夏雷啐了一口。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　山顶下又是一片枪声，子弹犹如雨点一般飞向了山顶。

　　一个黑影悄悄地摸到了前线，他藏身在了一块岩石后面。稍作停顿之后他将手中的榴弹发射器探出了岩石顶端，然后小心翼翼地站了起来，调整榴弹发射器的倾斜度，准备向夏雷发生榴弹。

　　“日本人最擅长的就是偷袭吗？”夏雷扣动了扳机。

　　噗！

　　正准备发生榴弹的日本武装人员轰然倒在了地上。他只探出了半边脑袋，但他失去的也是那半边脑袋。


第750章 险中求生

　　山顶上只有一人一枪，可对于这支印军来说那却是一道难以逾越的天堑。无论是谁冒头，谁突进，等待他的都是一颗要命的子弹。山顶上的人枪法之神，已经超出了这些印度军人所能接受的范畴。

　　一波冲锋，扔下十多具尸体之后没人敢在露头了。

　　“冲上去！”服部月刃爬到了指挥这支边境巡逻队的印度军官身边，用英语对他吼道：“你们还在等什么？他没有多少子弹！你们印度军人就这么怕死吗？”

　　“混蛋！”印度军官恼羞成怒，“你和你的人怎么不冲上去！我们都损失了十多个人了，你居然还敢让我的人去送死！”

　　“你别忘了，我是给了钱的！那笔钱足够你富裕地过完下半辈子！”

　　提到钱，那个印度军官顿时泄了气。收人钱财，与人消灾。如果他和他的副官不是收了这个日本人的钱，他又怎么会出现在这里？原本以为只是一次简单的军事行动，根本就不用死人，却没想到会是这样的结果。他的人已经被干掉了十几个，这样的事情根本就瞒不住，一旦军方调查，他就是有钱也享受不了！

　　“要去你和你的人去，妈的，我收了你的钱，可你没说是这么厉害的一个对手！”

　　服部月刃有了一个抬枪口的动作。

　　“别动！”印度军官身边的一个警卫呵斥道。

　　服部月刃压下了枪口，“如果你和你的人攻上去，帮助我抓到那个人，我再给你一百万美金。拿到这笔钱，你可以离开印度，去别的地方生活。”

　　印度军官犹豫了一下，“两百万美金。”

　　服部月刃的嘴角浮出了一丝冷笑，“你很贪心，不过成交。”

　　印度军官跟着下达了命令，“冲上去！他没有子弹了！谁干掉他，我给十万美金！余下的人，我给五十万美金分享！”

　　十万美金对于一个印度最底层的军人来说那无疑是一笔天文数字，更何况就算不干掉山顶上的那个人也能和别人一起分享五十万美金，横竖都是一场富贵。富贵险中求，再加上军官所说的山顶上的人已经没有子弹了，躲藏起来的印度军人再次发动了冲锋。

　　砰！

　　山顶上一声枪响。

　　一个刚刚冲出掩体的印度士兵被一枪爆头，倒在了地上，死状可怖。

　　刚刚才鼓舞起士气的印度士兵又有了焉气的迹象，富贵虽然诱人，可也要有命去享受才行啊！生命只有一次，面对死亡，无论是谁都会感到畏惧。

　　嘭！

　　一个日本武装人员趁着夏雷射杀印度士兵的时候向山顶发射了一颗榴弹。

　　轰隆！

　　榴弹在夏雷的狙击点附近爆炸，掀起了一片火光和碎石浓尘。

　　“冲上去！”印度军官怒吼道。

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　印度军人发疯似的往山顶上冲去。发起冲锋的印度军人一边跑一边开枪射击，用火力压制夏雷。

　　这一次似乎发挥了作用，山顶上的狙击手没有再开枪射杀下面的目标。印度军人很快就接近了山顶最高的区域，在这些印度军人的眼里不只有那片绝壁，还有一捆捆的美金。

　　“成功了！”山顶下方，一个日本武装人员对服部月刃说道。他就是那个用榴弹发射器险些炸伤夏雷的人。

　　“你们两个上去，别让那些印度人杀了他，我要的是活的。”服部月刃说。

　　说话的日本武装人员给另一个同伴打了一个手势，然后从岩石掩体后面走了出来。

　　却就在他迈出岩石的一瞬间，一颗子弹就飞了过来，从他的左眼扎入，从他的后脑勺上穿出。他甚至感觉不到死亡的感觉，便已经死亡。

　　另一个武装人员顿时面色苍白，下意识地往刚才产生的岩石掩体扑倒过去。

　　可惜迟了一步。

　　如果他是在同伴中弹的刹那间就做这个动作的话，那还来得及。可是他是在同伴中弹死亡，受到惊吓，愣了一下神之后才做这个动作。他的反应其实已经够快的了，可还是快不过子弹。

　　噗！

　　他的身体里爆出了这样一个戳破热水袋的声音，然后鲜血就从他的脖子上迸射了出来，飚了服部月刃一脸的血才倒在地上。

　　服部月刃脸色苍白，缩在岩石后面一动不敢动。

　　他的计划到目前为止进行得其实很顺利，可他没有计划到他带来的人会死得这么惨。十二个家族武士，一战全灭！要知道，他带着这十二个家族武士在中东战场之上打了整整一年都没有死伤。没多人人知道“月刃军团”的存在，可是知道的人都会为之色变。他也凭借着他一手建立起来的军事力量在中东地区浑水摸鱼，大发战争财。可是，所有的荣耀都在今晚被抹除了。他不敢相信以他和十二个家族武士的实力，再加上这支印度山地师的边境巡逻队居然拿不下一个夏雷！

　　他解下了背上的巴雷特M8A21狙击步枪，愤怒和至尊让他想与夏雷来一次狙击搏杀。可他将M8A21狙击步枪抓在手中，准备那么去干的时候，他的视线却移到了倒在旁边的家族武士身上。看着那被撕开半边脖子而死去的家族武士，他的勇气突然就消失了。

　　他看了一下手腕上的腕表，“妈的，CIA的人难道要等那些印度人死光了，耗光夏雷的所有弹药才上去抓人吗？可恶！我的损失，没人可以赖账！”

　　要抓夏雷这样的人，最安全的方式还真就是耗光他的所有的弹药。只要他的手里有枪，枪里有子弹，那么他就是一个近乎死神一般的存在！

　　两枪之后，山顶再没有开枪。

　　夏雷的子弹好像真的是耗尽了。

　　“他没子弹了！冲上去，抓住他！”这一次就连躲在岩石掩体后面的印度军官也冲了出去，欣喜若狂。

　　山顶下印度军人疯狂地吼叫着，扣动着扳机冲上了山顶。

　　对于幸存下来的印度军人来说，他们无疑已经挺过了最艰难的时期，剩下来的事情只是数钱而已。

　　三十多个印度军人终于爬上了山顶，来到了夏雷聚集他们的地方。那块岩石上放着一支狙击步枪，还有打空的弹夹。夏雷确实没有子弹了，但山顶上却不见他的踪影。

　　“妈的，怎么回事？”

　　“不可能！他一定是藏起来了，把他找出来！”

　　“那里有血！”

　　“他往那里去了，他受伤了！”

　　“抓住他！”

　　一群印度军人发现了夏雷屠狗的地方，看到了洒落在雪地上的狗血，然后欣喜若狂地向那片峭壁冲了过去。

　　绝壁下依然没人，狗血的痕迹一直延伸到了夏雷用石头封堵了的岩石缝隙里。

　　“它受伤了！他藏在岩石里！把他围起来！”印度军官兴奋地指挥着他的士兵。

　　一大群印度士兵涌向了岩石缝隙。

　　却就这时，他们身后的一块雪地里突然冒出一个人来，一人，一枪，一条内裤。

　　砰砰砰……

　　疾风突击步枪快速吐出弹壳，一颗颗子弹从枪口之中喷射了出去，一个个印度士兵就像是割麦子一般倒了下去。他们的死状不一，但却有着一个惊人的统一点，那就是向他们开枪的人虽然持着突击步枪扫射，但他们每一个人都是被一枪爆头，没有多中一枪！

　　持枪扫射，要做到这种程度，手眼和大脑的配合要达到多么恐怖的高度？没人知道，因为从来做到过。可是夏雷做到了，他的大脑，他的左眼，他的双手在开枪的那一瞬间就像是一部超级计算机在指挥一台超级精密的机器人进行精密工作一样，高效、准确且没有丝毫的误差！

　　当然，他能做到这种程度，疾风突击步枪的优越性能也是一个非常重要的原因。如果给他一支后坐力很大的AK47，或者别的突击步枪，就算他的大脑，他的双手和他的眼睛强大到逆天的程度，他也没法在做到这种程度。

　　然而，还是有一个漏网的，就是那个印度军官。

　　夏雷对他开枪的时候，枪口里并没有喷射出子弹来。

　　那个印度军官本来已经吓尿了，可在夏雷扣动扳机之后他愣了一下便哈哈大笑了起来，“你没子弹了吗？你干掉了他们，你为我节约了一大笔。我还真得谢谢你，跪——”

　　夏雷突然挥手。

　　“跪下……”一个“跪下”的单词出口，印度军官仰头倒在了地上，他的额头上赫然扎着一只飞刀。

　　“我也得谢谢你，你给我补充了弹药。”夏雷说。他扔掉了手中的弹药耗尽的疾风突击步枪，快步向那大堆印度军人的尸体走去。

　　他掐算的时间很好，他拿到印度军人的武器和弹药，山后的美国人也差不多来了。这也是他为什么刚才放弃与美国人交火，先灭掉印度人的原因。这支印军巡逻队人数虽然多，但军事素养都很低，要干掉他们并不困难。而一旦他选择与美国人交火，消耗了弹药，他就会陷入被两面夹击的绝境。没有子弹，他最终的结局只有两个，要么自杀，要么被捕。

　　印度军人的劣质武器让夏雷皱眉不已，但他实在没什么好挑剔的了。他胡乱拣了几支突击步枪，还有十几只弹夹，然后离开绝壁，准备转移阵地。

　　还有一个日本人没有干掉，那是一个后患，但他现在同样无法顾及了。但比起刚才的糟糕透顶的处境，已经是好了许多。

　　迈过绝壁，一眼之间，夏雷突然向侧面扑去——


第751章 最毒女人心

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声在夏雷的身边炸响，灼眼的强光，震耳欲聋的响声，还有爆炸的冲击波混在一起潮水一般卷向了夏雷。

　　这是一颗震爆弹。

　　然而看见的可不只是一颗震爆弹，还有四个穿着白色伪装服的枪手。他已经将时间掐算得非常准确，他的执行也没有半点错误，可无奈那些印度军人太无能，他已经停止射击了那些印度军人却还磨磨蹭蹭，畏首畏尾，浪费了一些时间才冲上来。也就是那点时间，山后的枪手加快了他们的行动速度，趁着他与印度军人交火的时候摸了上来。

　　啪！

　　一颗绳弹向夏雷飞了过去。

　　绳弹在空中张开，罩向了夏雷。

　　夏雷一个滚身躲开，然后贴着地面，滚回到了峭壁之下。

　　突突突！在他刚刚滚过的雪地里留下了一排弹孔。刚才只要他稍微慢一点点，他的下肢就会被击中。

　　爬上山顶的枪手继续开枪射击，他们不是胡乱射击，而是很有节奏感地开枪，压制着夏雷，不给他冒头还击的机会。

　　这些枪手军事素养显然比刚才的印度军人高了几个档次。

　　夏雷躲在绝壁下面有苦难言，就在几秒钟之前他还心存一丝希望，他能够凭借地势的优势将那些美国人压制在山下。他有足够的弹药来完成这件事，只要他坚持到天亮，他和唐语嫣就能脱困了。可是希望是美好的，现实却是残酷的，他只需要一两分钟布防的时间，但对方却连这一点时间都没有给他。

　　一颗颗子弹击打在岩石和地面上，溅起火星，溅起雪花。

　　四个枪手步步逼近。

　　绝境，绝境也要战斗！

　　夏雷靠近了绝壁边沿，左眼的视线穿透了岩石的边角。他看到了那四个穿着雪地伪装服的枪手，三个白人一个黑人，都配戴着夜视装置。他将手中的一支劣质的印度突击步枪从身前的岩石边沿探了出去。

　　叮！

　　一颗子弹击中了印度突击步枪的枪管，枪管顿时变形。夏雷慌忙收手。

　　对方一直保持着火力压制，且枪法如神，根本就不会给他还击的机会！

　　就在这时，更多的美国枪手登上了山顶。

　　夏雷绝望了。他回头看了一眼身后的岩石之间的缝隙，他虽然将唐语嫣藏在了那个缝隙里，可那根本瞒不过这些美国人，他们会很轻易地发现她。美国人的目标是活做他，他们会怎么对待唐语嫣呢？这个问题几乎不用去考虑也能得到答案，那就是死。美国人是不会给唐语嫣开口说出这件事的机会的，而只有死人的嘴巴才不会泄密。

　　“我答应过你，要带你活着离开这里，可是……”夏雷的心里充满了悲伤。

　　他还可以暂时活着，只要活着就有一线希望。可是对唐语嫣来说，她留在这个世界上的时间已经越来越少了，没有一丝希望。

　　他绝望地望向了天空，他是一个无神主义者，可在这时候，他居然开始希望有一个神明来拯救他和唐语嫣。

　　然而却就是这绝望的抬头一望，他的双眼一下子就直了，连眨也不眨了。

　　深邃而黑暗的天空中出现了一只降落伞。

　　“那是……”夏雷运足了目力，他很快就看清楚了降落伞下的跳伞者的面孔。

　　那是一个女孩的面孔，金发蓝眼睛，瓷娃娃般精致漂亮的脸蛋，目测她的年龄只有十六七岁，甚至更小，并未成年。

　　冰天雪地，又是深夜，一个跳伞的金发少女？无论从哪个角度去看都是很诡异的，可让夏雷目瞪口呆的是这个跳伞的金发少女手里拿着一只木杖，头上带着一只尖顶的女巫帽，身上穿的也是女巫风格的黑色长袍。

　　春风吹拂着她的头发，那一头及腰的金色长发在尖顶女巫帽下随风舞动，就像是一段金色的波浪。她的脸上没有一丝表情，冷峻严肃。她的眼神冰冷、锐利，不带一丝感情。这样的表情与她的年龄完全不符。如果将她身上的降落伞换成一只扫帚的话，她会带给人一种进入童话世界的错觉。

　　夏雷刚刚还在祈祷一个神灵下来拯救他和唐语嫣，眨眼之间就出现了一个女巫，而且还是这么小一个女巫。这是谁在开玩笑？

　　降落伞带着金发少女往山顶飞来，夏雷根据她的高度和下降的速度，很快就测算出了她降落到山顶的时间。她只需要两分钟就能到山顶上。

　　夏雷的脑袋里面冒出了很大的问号，“她是谁？”

　　降落伞上的金发少女显然不是一个碰巧路过这里的极限运动爱好者，这个世界上也没有打扮成女巫的极限运动爱好者。可是，她为什么偏偏往这座山头降落？

　　穿成这样跳闪的极限运动爱好者，她是冲着这里和发生在这里的事而来的。

　　夏雷忽然想到了一个人，可他不敢确定。

　　这时突然传来了一个女人的声音，“夏雷！”

　　这是古可文的声音。

　　这个声音夏雷是太熟悉了，就算是化成灰他都认得。古可文的出现他一点都不感到奇怪。

　　古可文的声音带着戏谑的意味，“夏雷，你不是很厉害吗？你不是很狡猾吗？这一次我看你怎么逃？你逃啊，你逃啊！哈哈哈……”

　　“好吧，你已经抓住我了。我跟你们找走，不过我有一个条件。我跟你们走，可以不过你们要放了唐语嫣。”夏雷抬头看了一眼天空，他的心突的跳了一下，跳伞的金发少女不见了。

　　难道刚才所看见的一切都只是一个幻觉？

　　“你跟我讲条件？”古可文的声音传来，“你觉得你现在还有资格跟我谈条件吗？”

　　这不是质疑，这是讥讽。

　　夏雷将被击弯了枪管的印度突击步枪扔了出去，然后说道：“我就只有这一个条件，如果你不答应我的话，那就带我的尸体回去吧。”

　　“夏雷，你真的以为事情发展到今天这种地步，CIA还能和以前一样爱惜你的生命吗？你已经威胁到他们的利益了，而且是国家利益。你研究的武器，还有你的雷马军工厂，他们都想毁灭掉。他们给了我两个选项，一个是活的，一个是死的。看在我们是老熟人的份上，我给你机会让你自己选择，要投降就马上给我滚出来！如果你要死，那就死快点！”

　　她的声音落下，几十个CIA的特工和精锐特种兵一起向绝壁包围过来。他们和他们的枪锁死了夏雷可能露面的每一寸空间，无论夏雷有多快，只要一现身，他们都能在第一时间制服他。

　　留给夏雷的时间不多了。

　　CIA或者美国高层真的给了她这两个选项吗？这是没法判断的事情，而夏雷也不敢赌，因为他赌的不是别的，而是他的命。

　　孤独、绝望、愤怒，这些负面的情绪一股脑地涌了上来，夏雷悲愤地望向了天空。他渴望看见那个身披银甲的金发少女，因为她至少给他带来了一丝希望。可是，天空黑暗，依旧不见那个少女的踪影。这个时候他真的怀疑他刚才所看到的都是假的，只是一个幻觉。

　　可是，哪有这么真实的幻觉？

　　“夏雷，你已经无路可逃了。面对现实吧，如果你配合，我可以给唐语嫣一个痛快。如果你反抗，我身边有一大群饥渴的男人，我想你明白我的意思。”古可文的声音。

　　心里的思维顿时被拉了回来，古可文的话一下子就点燃了他的怒火。那种事情就是想一想都觉得肮脏，更不要说是让唐语嫣承受那种侮辱了。

　　“古可文，你和我有仇，你找我报仇，我不怨你，我认了。可是你要是敢那样对唐语嫣的话，就算我不杀你，唐家的人也饶不了你！”

　　“哈哈哈……”古可文笑了，笑得很开心，“我好害怕，求求你别吓唬我好吗？夏雷，你喜欢她，是吗？真不巧，你越是喜欢的东西，我就越想毁掉。我现在给你三秒钟时间立刻给我滚出来，你耽搁一秒钟，过去会增加一个人去糟蹋唐语嫣。我还要让你在旁边看着，让你看着我的人怎么玩你心爱的女人！”

　　夏雷的眼神冷得可怕。他从来没有像现在这样想干掉一个人，他对古可文的恨也已经达到了顶点。如果这个时候谁给他一个可以手刃古可文的机会，他愿意用他所有的资产来交换！

　　“一！”古可文真的开始数数了。

　　却就在这时夏雷脖子上的合金吊坠突然平白无故的悬浮的起来，并且轻微的颤动着。

　　夏雷惊愣当场。

　　他的合金吊坠在意大利的地下迷宫也出现过这样的情况，也就是在他看那幅星空画的时候。那之后，永美公主出现，然后画也消失了。

　　现在又出现了这种情况，难道……

　　他突然想起了那个打电话给他的女人，然后他下意识地看向了天空。

　　“二！”古可文的声音。

　　她并不着急，她似乎很想受这个折磨夏雷的过程。

　　合金吊坠垂落了下去。

　　就在这个悬浮与垂落的过程里，夏雷似乎感应到了一种共鸣，非常玄妙的共鸣，就像是他第一次感觉到他与古合金之间的共鸣一样。他将合金吊坠抓在了手里，他似乎确定了什么。

　　“三！”古可文的声音，“看来你已经做出决定了，唐语嫣会很享受的，哈哈哈！”

　　夏雷从藏身处走了出去。他的脸上没有畏惧，有的只是从容。

　　夏雷一现身，三十多支枪齐刷刷地指向了夏雷。

　　古可文从人群之中现身，但她不敢靠近夏雷。她在很安全的位置上停下了脚步，用戏谑的眼神看着夏雷，“夏雷，我等这一天等了很久了。”

　　“你赢了，放了唐语嫣，我跟你们走。”夏雷说。说话的时候，他的眼角余光快速地搜索着周边的区域。然而，他什么都没有看见。

　　“你迟了一秒钟，你就得付出相应的代价。”古可文挥了一下手，用英语说道：“去两个人把那个臭婊子给我带过来，你们想干什么都可以。”

　　“你敢！”夏雷向古可文冲了过去。

　　砰砰！

　　一个CIA的特工对着夏雷身前的地面开了两枪。

　　旁边一个CIA的特工挥起枪柄就砸在了夏雷的腿弯上，夏雷的腿曲了一下，但没有跪下去。

　　“很有骨气。”古可文笑道：“我一直很欣赏你的骨气，不过等一下你亲眼看着一群男人玩弄你心爱的女人的时候，你还会像现在这么有骨气吗？”

　　两个CIA的特工绕过夏雷，往绝壁下走了过去。这两个CIA的特工其中一个戴着热息成像的夜视装置，他只是看了一下绝壁的方向便向唐语嫣藏身的地方走去。

　　夏雷脖子上的合金吊坠忽然又轻微地震动了一下，但只是震动，这一次并没有悬浮起来。不过，那种共鸣的感觉却比刚才更为强烈了。


第752章 从天而降的逗逼

　　唐语嫣被拖了出来，她的身上满是血污。寒冷和拖行并没有让她醒过来，她实在是太虚弱了。

　　两个CIA的特工将唐语嫣扔在了雪地上。她的脸接触到冰雪之后受到了刺激，她的眼皮动了一下，可是没有睁开。

　　古可文说道：“你们这些家伙别嫌她脏，她可是出了名的大美女，我要是男人的话，我绝对不会把这个机会让给你们。”

　　有两个来自海军陆战队的黑人特种兵露出了猥琐的笑容，跃跃欲试的样子。

　　“够了！”夏雷愤怒地道：“古可文，你已经抓住我了，我跟你走，放了唐语嫣！”

　　“咯咯咯……”古可文发出了小女生般的天真笑声，“夏雷，你这是在求我吗？”

　　夏雷咬了一下牙齿，“是的，算我求你。”

　　古可文的声音转冷，“有你这么求人的吗？”

　　“你想怎么样？”

　　古可文冲夏雷吼道：“跪下！”

　　怒火在夏雷的心中疯狂地燃烧着，他恨不得拧断古可文的脖子，可一想到唐语嫣，他的双腿就弯曲了下去。

　　尊严诚可贵，但比起生命它并不算什么。

　　扑通，夏雷跪在了地上。

　　唐雨嫣的眼皮又微微的动了一下，这一次终于睁开了一点。她看到了跪在雪地上的夏雷，看到了古可文，也看到了站在古可文身边的如狼似虎的CIA特工和特种兵。她忽然就明白发生什么事了。

　　“夏……不……”她想说句什么，可是从她嘴里发出来的声音实在是太微弱了，微弱到了就连她自己都听不见。

　　“好了，我已经跪在你面前了。”夏雷低着头，将姿态放到了最低，“我求求你，你放了唐语嫣。我跟你们走，你们对我做什么都可以。”

　　两颗眼泪从唐语嫣的眼角滚落了下来，滴在雪地上，融化了一点点雪花。夏雷所说的话是她这辈子所听过的最动听的情话，她的心被融化了。

　　“你害死我父亲，你杀了我哥，你让我失去了一切，变成你现在这个样子。”古可文冷冷地看着夏雷，“你以为你这一跪，我们之间的恩怨就消失了吗？我就会放过你吗？”

　　“我没让你放过我。我说过，你对我做什么都可以，但请你放了唐语嫣。这是我跟你之间的恩怨，与她没有关系。”夏雷挪动膝盖，向唐语嫣移了过去。

　　没人阻止一个用膝盖行走的人，曾经让CIA特工闻之色变的夏雷现在已经变成了一只可怜虫。

　　“你说放就放？我说过，只要是让你痛苦的事情我都乐意去做。”古可文给身边的两个黑人特种兵递了一个眼色。

　　两个黑人特种兵心领神会，他们向唐语嫣走了过去。

　　夏雷猛地趴在了唐语嫣的身上，护着她的身体，“不许碰她！否则我杀了你们！”

　　“这家伙在吼什么？”一个黑人特种兵一脚踹在了夏雷的背上。

　　夏雷没有松开唐语嫣，他的手趁着身体的震动伸进了唐语嫣的腰里。

　　“把他带走！”古可文下了命令，“你们有十分钟的时间，玩过之后干掉这个贱人。”

　　两个黑人特种兵笑了。

　　两个CIA的特工上来抓住了夏雷的胳膊，将他从唐语嫣的身上提了起来。

　　夏雷没有反抗，而是看着山后的方向。他的眼神里充满了期待和焦急。

　　“你在看什么？”古可文顺着夏雷看的方向看了一眼，可她什么都没看到。

　　夏雷闭紧着嘴巴，什么都没说。他的双手握着拳头，而右拳微松。

　　古可文走到了夏雷的身前，凑到了他的耳边，压低了声音，用汉语说道：“夏雷，你在等你的救兵吗？我告诉你，你的那四个手下有人对付。日本的那个女人，你还记得吗？她会照顾好你的手下的。没人会来救你，今天就是你的末日。”

　　“啐！”夏雷一口口水吐在了古可文的脸上。

　　“混蛋！”古可文挥手一巴掌抽在了夏雷的脸上。

　　两个黑人特种兵将唐语嫣抬了起来，往一处背风的地方走去。他们显然不想在寒风呼呼吹刮的地方干那种事情。

　　“你还不动手，你在等什么？”夏雷忽然用意大利语吼道。

　　“你说什么？”古可文愣了一下，警惕地盯着夏雷。

　　夏雷又用意大利语吼道：“你还动手，你在等什么？”

　　“混蛋！”古可文又抽了夏雷一巴掌，“你在鬼叫什么？”

　　夏雷不吼了，冷冷地看着古可文，嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　“头，他好像说的是意大利语。”一个CIA的特工说道：“好像是在问某个人为什么还不动手。”

　　古可文冷笑道：“你疯了吗？你——”

　　她的声音戈然而止。

　　那两个抬着唐语嫣准备去干那种事情的黑人特种兵也停下了脚步。

　　几乎所有的视线都聚集到了后山方向。

　　就在所有人的注视下，一个带着尖顶女巫帽，拿着一只木杖的金发少女从陡峭的山路上爬了上来。她手中的那只木杖看上去像是一支魔杖，可显然又不是，因为电影和小说里面的魔杖顶端镶嵌的都是宝石，而她的魔杖顶端镶嵌的却是一颗粉红色的塑料球。而且，魔杖上还有“MadeinChina”的标签。

　　原本很黑暗，很罪恶，很压抑的场面，这个金发少女一出现，这场面的画风一下子就变了，多了一大坨不应该出现的喜感。

　　哗啦！几十支枪都平抬了起来，枪口也都对准了金发少女。

　　只要古可文一声令下，眼前这个诡异的金发少女就会被打成筛子。

　　可是古可文没有下达这样的命令，因为这个金发少女没有武器，看上去没有任何攻击力。但这绝对不是她不杀立刻杀掉这个金发少女的原因，她没有立刻下令开枪的原因却是这个金发少女实在是太诡异了。

　　她是谁？

　　她怎么会出现在这里？

　　这些都是古可文想知道答案的疑问。

　　“抱歉，我来得有些晚了，但我绝对不是故意的。我的降落伞挂在了一块石头上，我费了好大的劲才解开绳子，我的屁股都摔肿了。”金发少女说，很标准的意大利语。

　　“她说什么？”古可文急道：“翻译她的话！”

　　不等懂意大利语的CIA特工翻译她的话，金发少女跟着又用汉语说道：“不用翻译，我能用这个世界上的所有民族的语言。你看，我现在就在用汉语跟你说话，你能听懂吗？”她的视线扫过一个个CIA特工和特种兵，又用英语说道：“你们中有爱斯基摩人吗？我可以用爱斯基摩语跟他问好。玛雅人也可以，我也会玛雅语。”

　　她就是夏雷的天降奇兵。

　　可她一登场，夏雷的感觉就像是有一百只羊驼排着纵队从他的身上踩过去一样。

　　她是来表演节目的吗？

　　“你是谁？”古可文拔枪，用枪指着金发少女的头。

　　“马日蒂娜。”金发少女面带笑容，很大方地介绍了自己，“我还有一个汉语名字，朱玄月。”

　　朱玄月。

　　这个名字一入耳，夏雷的心脏就像是被一只握住了，没法跳动了。

　　她回来了。

　　以这种匪夷所思的方式！

　　“你怎么会在这里？”古可文的声音很冷。

　　朱玄月用手中的“MadeinChina”魔杖指了一下夏雷，“我是来帮助他的，嗯，我会杀了你们。我可不想让你们知道我的秘密。”顿了一下，她又说道：“你问完了吗？我可以动手了吗？”

　　“妈的，智障！”古可文扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　古可文瞬间开了三枪，三颗子弹几乎同一时间击中了朱玄月，一颗命中头部，一颗命中心脏，一颗命中右肺。这三枪，每一枪都是致命的伤！

　　朱玄月倒在了地上，鲜血染红了雪地。

　　就这样结束了？

　　夏雷目瞪口呆地看着倒在血泊中的金发少女，想死的心都有了。

　　他确定这个朱玄月是冒牌货，因为即便是不完整的朱玄月，她杀人的手段也比眼前这个金发少女强一万倍。那次在日本的行动里，便是朱玄月现身为他干掉了二十几个日本海军士兵。当时，她就像是一股风扎进了那些日本海军战士的脑袋里，那些日本海军战士就死了，一滴血未流。那个时候的朱玄月强大到了让他都感到恐惧，不敢释放她出来。可是现在的朱玄月，她从天而降，带着“MadeinChina”魔杖，一个敌人没干掉，反而被古可文干掉了！

　　这他妈的究竟是谁在开谁的玩笑？

　　“哈哈哈……”古可文笑了，“夏雷，这就是你的救兵？你从马戏团里找来的吗？”

　　夏雷正要说话，但话到嘴边就僵住了。在他的视线里，倒在血泊中的金发少女就像是烈日暴晒下的冰淇淋一样快速地融化着。她的血越流越多，越来越多的血液在雪地里流淌，而她的身体也越来越小。

　　“她、她……”一个CIA的特工惊恐出声。

　　只是一转眼，金发少女的尸体彻底融化进了雪地里。

　　腥红的鲜血快速扩散，就在众人愣神的几秒钟时间里竟然染红了整个山顶的地面！

　　一股阴风突然吹来。

　　阴风，鲜血，没有星月的黑暗天空，给人的感觉就像是突然从人间坠入了地狱。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”古可文恐惧地吼叫着。

　　CIA的特工和辅助CIA执行这次任务的海军陆战队的特种兵也惊慌了起来，他们警惕地搜寻着可疑的目标，一个个的脸上也写满了恐惧。一些基督徒甚至手划十字，期望用这种方式战胜恐惧。

　　就在这时，潜伏在夏雷大脑之中的神秘能量震动了一下，然后释放了出来。几乎就在那一瞬间，夏雷的视野就像是一股狂风扫过，迷惑视线的幻觉全都消失了。

　　雪地上，没有什么金发少女，也没有鲜血，只有一群惊恐的CIA特工和特种兵。

　　刚才的一切，都是幻觉！


第753章 人心中的魔鬼

　　没人能解释这是为什么，这个世界上有太多的科学无法解释的东西了。

　　夏雷是唯一一个从幻觉之中走出来的人，但在别人的眼里，这才只是一个恐惧的开头。

　　一只手突然从血色的土地里冒了出来，抓住了一个CIA特工的脚踝。那是一只腐烂的手，皮肉就像是面条一样垂挂着，一些地方甚至露出了白骨。可就是这样一只已经死亡的手，它似乎永远恐怖的力量，一下子就将CIA特工掀倒在地。

　　“啊——去死吧！”倒在地上的CIA特工发疯似的吼叫着，他扣动了扳机。

　　那只手在子弹的轰击下支离破碎，但被击中却不只手那只手，还有别人的脚踝和小腿。

　　一个身穿着十字军战甲的十字军战士从血地里一跃而出，挥动手中的利斧劈向了一个海军陆战队的特种兵。他的脸上没有皮肤，只是一个白森森的骷髅。

　　砰砰砰……

　　被攻击的海军陆战队的特种兵疯狂地扣动着扳机。可那个十字军战士非常灵活，一晃就躲到了他从侧边。海军陆战队的特种兵移动枪口，追杀十字军战士。但他射杀的却不是十字军战士，而是他的战友。

　　混乱，厮杀。

　　在CIA的特工和海军陆战队的特种兵的眼里，他们有很多敌人，他们存在生死存亡的危急关头。可在夏雷的眼里，他们却是在对着一片虚无的空气开枪。他们自己射杀了自己。

　　挟持着夏雷的两个CIA特工松开了手。

　　不等他们向谁开枪，夏雷的右手就切过了左侧一个CIA特工的脖子。淬毒的柳叶飞刀切开了那个CIA特工的脖子，先是颈动脉，然后是气管。鲜血哗啦一下喷射出来，宛如血色喷泉。

　　夏雷的右手回收，下落，携带着冲击的力量，狠狠地染血的柳叶飞刀扎进了另一个CIA特工的心脏。然后，他一把抱住往地下倒去的尸体，并从他的手中夺过了CIA特工的TAR-21突击步枪。

　　噗噗噗！

　　他刚刚用尸体挡住身体，几颗子弹就击中了尸体的背部。

　　砰！夏雷扣动扳机，一颗子弹打爆了一个CIA特工的头。

　　清除威胁，夏雷转身，枪口一抬，扣动扳机，之前抬着唐语嫣去背风角落的两个黑人特种兵先后倒在了地上。

　　混乱的战斗很快就静止了下来。

　　夏雷推开压在身上的CIA特工的尸体，他从血泊之中爬了起来。

　　“救……救我……”一个CIA特工用微弱的声音呼救，他伸手想抓住夏雷的脚踝。

　　夏雷抬起了脚，轻轻地踩住了他的手腕，然后抬起了枪口，对着他的脑门开了一枪。

　　头骨在子弹下炸开，鲜血和脑浆喷溅。

　　夏雷迈开他的尸体，往古可文走去。一路上，只要还有踹气的，他就补上一枪。他也不打别的地方，只打脑袋。

　　鲜血染红了他的尸体，他看上去就像是从血池里爬上来的恶灵。面对那些还在喘气的受伤的人，他的心中没有半点怜悯。他的怜悯早就被古可文和这些CIA的特工以及海军陆战队的特种兵给踩碎了。

　　古可文的身上压着一个白人特工，只有一只腿和一只手露在外面。她的裤管已经被血染红，她的手里还握着那支射杀“朱玄月”的手枪。

　　夏雷在古可文的身边停下了脚步。

　　古可文的手突然上抬，枪口飞快地向夏雷的胸口移来。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，只是一抬脚就将古可文手中的手枪踢飞了。

　　古可文推开了压在身上的尸体，一个滚身，伸手去抓掉在地上的一支TAR-21突击步枪。可是，她刚刚将那只支TAR-21突击步枪抓在手里，一只脚就踩在了她的手腕上。

　　古可文使劲抽手。

　　夏雷的脚下沉，将古可文的手狠狠地往被鲜血染红了的泥土里踩。同时，他将滚烫的枪管戳在了古可文的翘臀上，然后顺着那条缝隙往下发力。

　　“啊——”古可文惨叫了出来，她松开了抓在TAR-21突击步枪的手。

　　皮肉烫焦的味道从古可文的身上传出来，混在血腥味里，是一种非常特殊的味道。

　　夏雷松开了踩在古可文的手腕上的手。

　　古可文忽然又伸手去抓枪。

　　夏雷一脚踢在了古可文的小腹上，顿时将她的身体踢飞了起来，在空中翻了一个滚才仰面砸落在地上。

　　“呼——呼——”古可文大口喘着气，但要强的她没有叫出声来。她看见夏雷向她走来，她眼里的夏雷浑身浴血，那眼神冷得可怕。她想从地上爬起来，可腹部的剧痛让她失去了所有的力气。

　　明知死神正一步步走近，可等死的人却没有力气挣扎逃走，这是人的最后的悲哀。

　　夏雷在古可文的身边停了下来，他沉默了一下才说道：“要子弹还是刀？”

　　“夏雷，咳咳……”古可文深深地吸了一口气才稳定下来，“你冷静一点。”

　　“我很冷静。”

　　“我不想死。”

　　“没人想死，可总得有人死。”夏雷说，他蹲了下去，从一具尸体的腿上拔下了一把军刀，他将军刀贴在了古可文的脖子上，“选一个吧，刀还是子弹？”

　　古可文的眼角流下了泪水，“不要杀我。我可以告诉你FA组织的秘密，还有CIA的秘密，我可以为101局做事。梁思瑶能做到的，我都能做到，我发誓，我会比她做得更出色。我还能帮你赚钱……”

　　夏雷的手往回拉，锋利的军刀刀刃切开了古可文的脖子，一缕鲜血顿时从她的脖颈上流了出来。

　　“为什么！”古可文崩溃了，她冲夏雷吼道：“我向你复仇有错吗？你杀父亲和我哥，你毁掉了我的一切！”

　　夏雷手中的军刀抹过了古可文的脖子，但没有割开她的动脉和咽喉。

　　“告诉我，当初在群英会所，为什么不要我？为什么！”古可文的情绪失控了，“那天，如果你要了我，与我达成那个交易，我又为什么会走到今天这种地步？你知道我是怎么熬过来的吗？”

　　夏雷冷冷地看着她，他的眼里没有一丝怜悯，有的只是冰冷。

　　他的沉默就是他的回答。

　　古可文抬手擦掉了眼角的泪痕，发泄了一下之后她的情绪似乎稳定了一些，她的声音也小了很多，“你非要杀我吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“呵……”古可文苦笑了一声，眼泪又流了出来，“我不要枪，也不要刀，我不想走的时候在身上留下伤痕，那样很丑。”

　　“你觉得你现在还有资格同我讲条件吗？”

　　这样的话，古可文刚才对夏雷说过，现在夏雷说给她听。

　　“夜摩莎和她的人也参与了这次行动，她负责的是清除你的手下。按照她和我制定的计划，她会在印度境内袭击我和我的人，然后从我的手里将你抢走。肖恩在印度接应我，而夜摩莎会为我干掉他。”古可文说。

　　夏雷微微愣了一下，他不知道古可文这个时候为什么会告诉他这些。

　　“你的人多半已经死了，但也不排除夜摩莎会留下一两个活口用来要挟你和你的父亲。”

　　“为什么告诉我这些？”夏雷问。

　　古可文却没有回答夏雷的问题，她接着说道：“你已经威胁到了美国的国家利益，美国高层已经将你视为一个很严重的威胁。针对你的选项已经不再是以前的活捉，也可以杀掉你，只带回你的尸体。AE研究中心和CIA正在制定针对你的计划，但我不知道计划的代号是什么，也不知道内容。”

　　“你……”夏雷说道：“你以为你告诉我这些，我就会放了你吗？”

　　古可文苦笑了一下，“夜摩莎训练了我，将我当成一颗棋子安插在CIA里。肖恩和威廉姆斯已经在怀疑我了，在法国你不也提醒过我，我是肖恩和威廉姆斯派来送死的炮灰吗？我就是一个炮灰，这次不死，会有下次。我没有希望，能死在你的手里其实也不错。”

　　夏雷沉默了。他很清楚，只要他堵死她回国的路，只要他不收留她，她就没有活路。

　　“我给你这些情报，我只想换一个我想要的死法。”古可文静静地看着夏雷，眼眸里泛着水雾。

　　这个时候的古可文与之前的古可文判若两人。

　　哪个是真的她？

　　哪一个都是真的她。

　　没有人一生下来就是魔鬼，但每一个人的心中都住着一个魔鬼。

　　“说吧，你想怎么走？”不知道为什么，夏雷的心中已经没有恨意了。

　　“让我躺在你的怀里，勒死我。”古可文说。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　勒死，那是一种很痛苦的死法。一个临死的人通常都会逃避痛苦，选择一个比较轻松的死法，刀和子弹都能做到这一点，可她偏偏却选择了最痛苦的一种死法。

　　“来吧。”古可文闭上了眼睛。

　　夏雷木然地点了一下头，他绕到了古可文的头边，将她拖到了他的怀中，然后用胳膊夹住了她的脖子，慢慢用力……

　　古可文只保持了十秒钟的平静，然后她的手脚就开始挣扎了起来。

　　夏雷实在坚持不下去了，他的胳膊和胸膛突然发力，使劲一拧，一声脆响，古可文的脑袋顿时停止了挣扎，她的脑袋也垂搭了下去。

　　她死了，这一次再也不会因为心脏天生偏移而活下来。

　　夏雷亲手杀了他最想杀的女人，可这个时候他的心里没有一丝快感，有的只是沉重与悲伤。

　　仇恨是人类最复杂的情感，它比爱情更强烈。这个世界上很少有刻骨铭心的爱情，但刻骨铭心的仇恨却多得数也数不清。它就像是火焰，烧过之后剩下的只是毁灭，或者，什么都不会剩下。

　　夏雷将她放了下来，他为她整理了一下头发，用手掌擦掉了她脸上的血迹。

　　这样，她就可以漂漂亮亮的离开了。

　　起身离开的时候，夏雷看了她最后一眼。不知道为什么，他觉得他看到了一丝残留在她嘴角的笑容。

　　夏雷向唐语嫣走了过去，他的脚步很沉重。

　　朱玄月在哪里？

　　这个问题，他不想去想。


第754章 黑色幽默

　　唐语嫣紧闭着双眼，呼吸微弱。她虽然没有被侮辱，可寒冷的气温让她意识昏沉，她根本就没有坚持到幻觉产生的时候就昏厥了过去。夏雷来到她身边的时候她就连一点反应都没有。

　　夏雷将一个黑人特种兵的尸体上的雪地战斗服拔了下来，给唐语嫣穿上。然后又用雪地伪装服将她包裹了起来，抱在怀里。唐语嫣在他的怀里就像是一个婴儿，睡得很沉很沉。

　　幸好她是昏厥了，不然看到那样恐怖的幻象，需要多久才能从心里阴影之中走出来。

　　夏雷抱着唐语嫣来到了朱玄月“融化”的地方，也就是那个金发少女从山顶平台下爬上来的地方。

　　山顶平台下面是一个差不多两米高的坎，坎下的雪地上趴着一个金发少女，屁股朝天，头部埋进了雪地里。她的一只手还抓着那只“MadeinChina”魔杖，看上去很劣质，售价不会超过二十块，而且是华币。

　　夏雷的视线稍微右移，他很快就看到了一只挂在峭壁上的降落伞。而在那片峭壁下有一片凌乱的痕迹，一直往这边延伸过来。可那不是脚印，而是手和脚在地上爬行留下的痕迹。她似乎很困难才来到这里的。

　　夏雷突然意识到了什么，他慌忙平台上跳了下去，他凑到了金发少女的耳边，“喂？喂？朱……玄月？马日蒂娜？”

　　金发少女人仍就趴在雪地上一动不动。

　　夏雷伸手抓着她的胳膊准备将她翻过来，可以抓着她的手才发现她的臂骨是断的。他跟着又摸了一下膝盖和小腿，然后他整个人都呆住了。她的臂骨，她的膝盖和小腿的骨头都是断裂的。

　　“你……”夏雷怎么也不敢相信这是真的。

　　金发少女的眼皮睁了一下，嘴唇也动了一下，但什么都没有说出来，她虚弱至极，她的情况比唐语嫣还要糟糕十倍。

　　夏雷忽然伸手摸向了她的肋骨，这一抹之下，他的心顿时沉入了谷地。她的肋骨也断了好几根，而且是向内部刺入的。

　　金发少女眼皮终于睁开了，她颤抖着嘴唇，很艰难地吐出了一句话来，“你……好……唯一。”

　　唯一。

　　这个世界上就只有一个人这样称呼过他，那就是永美公主朱玄月。

　　“你、你真的……朱玄月？”夏雷的声音在颤抖。

　　金发少女点了一下头，嘴角也浮出了一丝笑意。

　　“你……”夏雷的心中有一万句想说的话，可话到嘴边却就只剩下了一个“你”字。

　　“抱歉，咳咳……”朱玄月的嘴里喷出了几块血块，“我第一次跳伞……没掌握好落点，撞、撞悬崖上了。我是爬、爬过来帮你的。”

　　夏雷的嘴里就像是塞了一团棉花，更说不出话来了。

　　他一直在期待与她的相逢，他幻想那是一个精彩绝伦的场面。她白衣飘飘，戴着公主的桂冠，骑着白色大马出现在他的面前。

　　可现实呢？

　　她背着降落伞，带着“MadeinChina”魔杖从天而降，还把自己搞成了这个样子。

　　如果由一个影评家来评论他与她的第一次正式相遇的话，那么这次相遇先是荒诞风格的童话剧，然后是黑色幽默的喜剧，接着是西方奇幻剧，现在却又变成了狗血的韩式悲剧。

　　“如果、如果不是这幅身体废了，我就亲自，咳咳……亲自下手了，而不用影响、影响他们的脑电波了……我、我就要死了……咳咳……”朱玄月又喷了一口血。

　　“啊？”夏雷目瞪口呆。

　　刚见面，她就要死了！

　　恐怕就是最狗血的韩式悲剧都拍不出眼前的剧情。

　　“身、身体而已，我反正、反正不喜欢这小女孩的身体……她、她是意大利的女孩马日蒂娜，你、你唤醒了我之后，我急需要一个身体，而她刚刚死，我也找不到更合适的，所以就、就……咳咳……啊噗！”朱玄月喷了夏雷一脸。

　　夏雷却连抹的念头都没有，他着急地道：“我要怎么做才能帮到你？”

　　“你什么也别、别管，我、我会再来找你、你……咯……”朱玄月断气了。

　　“喂？喂！”夏雷摇晃了一下朱玄月，可她已经没有半点反应了。

　　她就这么死了。

　　可夏雷的心里没有半点悲伤，有的只是荒诞和怪异。因为他清楚她是一个什么性质的存在，对她来说根本就没有真正意义上的死亡。身体对她而言，只是衣服！

　　夏雷在朱玄月的尸体旁边待了一会儿，然后搜了一下她的衣兜。

　　她的衣兜里装着一些乱七八糟的东西，巧克力、魔术扑克，还有一些少女才会玩的卡片，卡片的内容都与魔法有关，其中就有女巫的卡片。

　　夏雷皱了一下眉头，心里冒出了很奇怪的念头，“朱玄月进入了金发少女的尸体，既然是尸体，那生前的灵魂和记忆什么的应该都不会留下了吧？兴趣爱好也不会存在了吧？可她的身上怎么会带着这些玩意？难道她进入一个人身体，那个人生前的记忆，兴趣爱好什么的也会保留一部分？也会体现出来？”

　　这个问题恐怕只有朱玄月再次回归之后才能找到答案了。

　　夏雷将唐语嫣抱了起来，他回头看了坎下的金发少女的尸体一眼，然后离开。

　　天空飘下了雪花，寒风呼呼地吹刮着。

　　路过古可文的尸体的时候夏雷停下了脚步，他静静地看着她。她看上去很安详，嘴角还残留着一丝笑意。她的皮肤也还没有失去血色，看上去很柔嫩，还有温度。这样的她，很漂亮。

　　“下辈子别再作恶了。”夏雷一声轻叹，迈步离开。

　　一片片雪花洒落下来。一片雪花落在了古可文的嘴角上，然后慢慢地融化了……

　　来到山顶平台边沿的时候，夏雷看到了一片晃动的光束，那是战术手电发出的光芒。不过来的不是敌人，而是华国的军人。

　　“那个家伙应该是逃了，服部家族，我会找你们算这笔账的。”夏雷的心里暗暗地道。

　　服部月刃，他早就不知所踪了。

　　不等夏雷到半山腰，己方的战士就与他相遇了。

　　唐语嫣被两个战士用担架抬下了山，闻讯赶来的军医对她进行救治。夏雷则拒绝了医护人员的照顾，他从唐语嫣的身上拿回了他的卫星电话，一个人走到了僻静的角落里打电话。

　　他打的是阿曼达的电话。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　快到一分钟的时候，有人接听了电话，但却没有说话。

　　夏雷轻轻咬了一下嘴唇，“你是谁？”

　　三秒钟之后卫星电话里才传来一个女人的声音，用的汉语，但稍显生硬，“是你，你居然没……”

　　卫星电话里的声音对夏雷来说不算陌生，那是夜摩莎的声音。

　　在阿曼达的卫星电话里听到夜摩莎的声音，这已经印证了古可文之前告诉他的情报。夜摩莎和FA组织的人负责对付阿曼达和巴古他们四个人。夜摩莎的身手远在阿曼达和巴古他们四个之上，而以她的风格，她不会一个人出动，必然会带着一大群FA组织的自由特工。绕过再加上事先设伏，阿曼达和巴古他们四个已然凶多吉少。

　　夏雷的心里虽然很不愿意承认这个事实，但事实就是事实，他必须得面对。

　　“夜摩莎。”沉默了一下，夏雷才出声说道：“我的人怎么样了？”

　　“我干掉了两个，抓住了两个。”夜摩莎的声音，不带半点感情，“你真让我感到意外，我以为我们会在印度见面。”

　　“我们会见面的，这一点你不用担心。”夏雷强忍着心中的悲痛与怒火，“你开个价吧，我要我的人回来。”

　　“你想用钱来解决这件事？”

　　“钱能解决很多问题。”

　　“我不要钱，我要你，用你的命来换他们两个的命。”夜摩莎说。

　　夏雷沉声说道：“如果你和我做这笔交易，你还可以得到一笔钱。如果你杀了他们，我发誓，我会倾尽我所有的力量来复仇，我会灭了你，还有FA组织。”

　　“你这是在威胁我吗？”

　　“你可以这么认为。”

　　“哈哈哈……”夜摩莎笑了，“从FA组织成立以来，你开始第一个敢威胁FA组织的人。包括我，从我出道到现在，你是第一个这样威胁我的人。”

　　“那是你从来没有遇到过我这样的对手。”

　　“你很自负。”

　　“说吧，要钱还是复仇。”

　　夜摩莎沉默了一下，“五千万美金。”

　　“成交。”夏雷连价都没有还，一口就答应了下来。

　　夏雷答应得如此爽快，夜摩莎反倒有些不适应了，“你为了两个手下愿意支付五千万美金的赎金？”

　　“我和你不同。”夏雷冷冷地道：“说吧，交易的时间和地点。”

　　“等我电话。”

　　“我想知道谁在你手里。”

　　“阿曼达，朴太勇。”夜摩莎的声音。

　　“我想听听我的人说话。”

　　卫星电话里很快就传来了阿曼达的声音，带着愤怒和焦急的意味，“别管我们！她是不会讲信用的！”

　　“闭嘴！”夜摩莎呵斥的声音，然后又是一个拳头击中人体的声音。

　　“喂？你要再敢……”

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……”

　　夜摩莎已经挂断了电话。

　　夏雷一脚踢飞了一块石头。他的脚趾火辣辣地疼，但他似乎感觉不到。

　　巴古和马库斯死了，生肖战队的羊和牛走了，永远不会再回来了。

　　阿曼达和朴太勇还落在夜摩莎的手中，命悬一线。

　　生肖战队的每一个成员都是他父亲一手养大并培养出来的人，对他父亲而言就像是儿女一样，他和生肖战队的成员也就像是兄弟姊妹一样，有着亲人一般的情感。这一战，生肖战队两死两被擒，FA组织和夜摩莎等于是在他的身上扎了四刀！

　　夏雷仰头望向了夜空，天空一片黑暗。

　　“以前，我躲你们，那是因为我弱。现在，你们等着接招吧！”他的声音冰冷如刀。


第755章 病房里的吻

　　一个人死了，灵魂会消失吗？如果不消失，那么人的灵魂会在何处安身？

　　夏雷以前从没有想过这个问题，可现在这个问题却困扰着他，成了他心中的一个魔障。

　　“嘤咛……”一声呻吟，病床上的唐语嫣醒转了过来，睁开眼睛的一刹那，她忽然发疯似的尖叫了一声，“不要！”然后又挥动手臂，“不要管我，你快走！”

　　她的思维和记忆显然还停留在那座山头上。

　　夏雷按住了她的手臂，安慰道：“没事了，没事了，我们已经安全了。”

　　唐语嫣的视线跟着就移到了夏雷的身上，她看到了夏雷的脸庞，却又愣着，说不出话来。

　　夏雷接着说道：“没事了，你看，我们现在已经在军区的医院里了。”

　　“雷子！”唐语嫣一声悲呼，扑到了夏雷的怀里。她的双手紧紧地抱着夏雷的腰，生怕他突然消失了似的。

　　夏雷轻轻地抚摸着她的后背，“不用担心，一切都过去了。”

　　唐语嫣从夏雷的怀里抬起了头来，两眼直直地看着夏雷。

　　夏雷说道：“躺下吧，躺下休息一下。医生说你没有大碍，输点生理盐水和葡萄糖，再好好休息一下就好了。”

　　他的话音刚落，唐语嫣突然勾住了他的脖子，一口吻住了他的嘴。

　　夏雷的身子顿时僵住了。他没有想到唐语嫣会在这个时候吻他，他一点准备都没有，这让他猝手不及。然而，却就在他错愕愣神的这当口，唐语嫣的舌头笨拙地撬开了他的牙关，滑进了他的嘴里，与他的舌头纠缠在了一起。

　　湿润而柔软的樱唇，湿润而柔软的丁香小舌，这一刹那间整个世界都仿佛被打湿了，需要生一堆火来烘烤。

　　夏雷想告诉她不要冲动，他想要告诉她她的身体还很虚弱，需要休息，可是他的舌头被擒获，什么都说不出来。推开她似乎是解决问题的最快途径，可他的手却在她的腰上，缺乏推开她的力气。

　　这样的时候，男人的身体通常是不听大脑指挥的。

　　唐语嫣的一只柔荑突然伸进了夏雷的衣服里，她的手指滑过他的腹肌，滑过了……

　　夏雷猛然惊醒，擒住了她的手。

　　就在这时病房的房门突然被推开，唐天龙和张玉梅两口子走了进来。

　　就在这一刹那间，病房里的空气仿佛凝固了，人也凝固了。唐语嫣的舌头还在夏雷的嘴里，她的一只手还在夏雷的衣服里。夏雷的手一只在唐语嫣的腰上，一只捉着唐语嫣的那只伸进他的衣服的手。

　　这画面，真实的解读是唐语嫣突然吻了夏雷，还将手伸进了夏雷的衣服里，然后夏雷捉住了她的手。可落在唐天龙和张玉梅的眼里却有了不一样的解读，那就是夏雷吻了他们的女儿，然后还把他们的女儿的手拉进了他的衣服里，往那个地方拽……

　　一秒钟后。

　　唐天龙和张玉梅几乎同时转过了身去。

　　夏雷和唐语嫣赶紧分开，两人的脸都红了。最红的是唐语嫣，她的脸就像是三月里的甜樱桃。

　　“咳咳……嗯。”唐天龙转过了身来。

　　张玉梅也尴尬地咳嗽了一声，跟着唐天龙来到了病床边。

　　夏雷起身，“唐叔，张阿姨来了，你们坐吧，我去给你们倒杯水。”

　　唐天龙笑着说道：“不用不用。”

　　张玉梅看着夏雷，眼里满满的笑意，“雷子啊，辛苦你了。”

　　“没事，没事，不辛苦。你们聊吧，我出去一下。”夏雷要走。

　　唐天龙一把就拉住了夏雷的手，“雷子，你什么意思啊，我们老两口一来你就要走，那我们走好了。”

　　张玉梅说道：“是我们打搅了你们吗？那我们去外面走走。”说着她真的去挽着唐天龙的手，要带她的老公离开了。

　　夏雷尴尬地道：“那、那我就留下，你们陪语嫣说说话吧。”

　　唐语嫣坐在床头，低着头，红着脸，玩着她的手指，一副做错了事不敢面对父母的孩子样。可她的嘴角却难掩笑意，难掩心中的欢喜。

　　于是，至少一分钟的时间里都没有说话。

　　“雷子，我们出去聊聊。”唐天龙似乎也受不了这尴尬的气氛了。

　　夏雷点了一下头，“好吧。”

　　两个男人离开了，张玉梅坐到了病床边，小声地道：“你们发展得挺快的嘛，都怪你爸，我听医生说夏雷在你的病房里照顾你，我让你爸再等一会儿过来，他着急，非要过来看你。这不，破坏你们的好事了。”

　　唐语嫣甩了张玉梅一个白眼，“妈，你说什么呀？什么好事坏事的，这是医院啊，我们能做那种事情吗？”

　　“就是做了也没关系呀。他未娶，你未嫁，你们又这么般配。你也不小了，女人的青春怎么能浪费呢？还有，现在不都流行这个吗？”

　　唐语嫣用异样的眼神看着她的老妈，“流行什么啊？”

　　“就是那个啦。”

　　唐语嫣翘了一下嘴，“都不知道你在说什么，你的逻辑好奇怪。”

　　张玉梅一巴掌拍在了唐语嫣的脑袋上，“你个傻丫头，我和你都是女人，你在你老妈面前装什么淑女？不就是那个吗？现在这社会还奇怪这个吗？有人在车里做，有人在草地上做，不都是做吗？”

　　唐语嫣用惊悚的眼神看着张这个长得像她姐的女人，“妈，你……在哪看见了？”

　　张玉梅瞪了唐语嫣一眼，“我吃饱了没事去看那种事情，我当然是从网上看的。”

　　“你下片了？还是我爸给你下片了？”

　　啪！张玉梅的巴掌又落在了唐语嫣的脑袋上，刚才一下是轻轻的，这下是重重的。

　　“我本来就不聪明，你还总是打头，你把我打傻了，我嫁不出去，我赖你一辈子。”唐语嫣又给了张玉梅一个白眼。

　　张玉梅叹了一口气，“你这个傻丫头，我跟你说这些是想把你教聪明。夏雷是一个重情重义的男人，你要是和他那个了，他还能不负责任吗？俗话说得好，男追女隔重山，女追男隔层纸。那纸，还不是一捅就破吗？”

　　“怎么捅啊？”唐语嫣一脸懵懂的样子。

　　张玉梅又举起了手。

　　唐语嫣下意识地抱住了头。她其实都懂，只是想惹一下急着嫁女儿的老妈。

　　张玉梅叹了一口气，“你爷爷的心思我和你爸都懂，我一直怨你爸当初为什么看轻夏雷，这才多久，他就把肠子悔青了。夏雷那样的男人，哪个女人不想要？要是你爸当时支持你的话，不给你压力的话，哪有申屠天音捡漏的机会？现在申屠天音和夏雷离婚了，你要是再不把我这个机会，以后就没机会了。”

　　确实，唐语嫣和夏雷从俄罗斯回来的时候遭到了神州工业集团和汉武兵器公司的联手打压，当时唐天龙并不看好夏雷，也不愿意让唐家卷入国内军工界的利益之争中。他选择了中立，给唐语嫣施加了压力。如果他当时在夏雷最需要盟友，最需要帮助的时候搭一把手，没准和夏雷结婚的人还真不会是申屠天音，而是唐语嫣。

　　张玉梅将夏雷的性格看得很透，重情重义，就这一点，唐家要是在夏雷最需要帮助的时候给予了帮助，唐语嫣在他最孤独无助的时候与他在一起，支持他，他还能辜负了唐家和唐语嫣的情义？

　　可是，过去的事情不会再从头。

　　唐语嫣沉默了半晌才小声地说道：“妈，我越来越离不开他了。”

　　“那就和他在一起啊，你们刚才都接吻了，我还看见他把你的手往他的……嗯嗯。”张玉梅神色尴尬，没有说下去。

　　“他说，他不会再结婚了。”

　　“啊？”张玉梅的表情一下子就变了，“他什么意思？我唐家的女人难不成还给他做情人不成？他的脑子里在想什么？过分！我跟你说，他要是坚持不结婚，你千万别给他，男人要是得到了女人的身体，就不会珍惜了。”

　　“怎么才能让他想结婚呢？”唐语嫣自言自语。

　　张玉梅想了一下，忽然露出了一丝笑容，她凑到了唐语嫣的耳边，嘀嘀咕咕地说着话……

　　病房外，走廊里，两个男人的聊天截然不同。

　　“印度巡逻队？美国人？还有日本人？这都快成联合国军了，杀得好！以后看谁还敢无视我们的边境闯进来！”听过夏雷的简单陈述，唐天龙一副义愤填膺的样子。

　　“他们的目标是我，要阻止雷马集团的发展，更不想让我在国家研究和制造武器。我已经威胁到美国和日本的国家利益了，这次的事情不会是结束，而是开头。”夏雷说。

　　“你怕什么？国家是你的坚强后盾。我们唐家也会鼎力支持你，以后你要是有什么用得着我的地方，用得着我们唐家的地方，你尽管开口。”

　　“谢谢。”

　　“你跟我客气什么，都是一家人。”

　　夏雷，“……”

　　他的本意是暗示他现在处在一个非常危险的环境之中，美国人和日本人都想要他的命，他也会给身边的人带来危险，这样的话，唐语嫣就不会逼着他结婚了。可他哪里知道，他把话撂出来，唐天龙非但没有知难而退，反而是迎难而上，要来给他做坚强的后盾了。

　　“雷子，我们进去吧。你多陪陪语嫣，她现在最需要的就是你。”唐天龙攀着夏雷的肩膀，很有点准岳父的感觉。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　夏雷接听了电话。

　　“我在外面，释老总要见你，出来吧，我送你回总部。”龙冰的声音。

　　“好的，我马上出来。”夏雷挂断了电话。

　　发生了这样的事情，101局不可能没有动作。释伯仁深夜召见，肯定是要有所行动了。

　　“雷子，你是要去101局吗？”唐天龙问。

　　夏雷点了一下头，“是的，释老总找我。再见，伯父。请告诉语嫣，让她好好休息，我会来看她的。”

　　唐天龙还要说句什么，夏雷却已经溜了。


第756章 战神

　　直飞京都的专机降落在机场上，随后几辆军用越野车驶出机场直奔101局总部而去。这个时候，距离夏雷离开达旺地区军事基地才三个多小时。

　　车窗外的天空已经蒙蒙亮了，东边的天际出现了一抹金色的晨曦。那是太阳即将升上天空的征兆，可再强烈的阳光也驱散不了夏雷心中的阴霾。

　　“我们的人在达旺小镇以北三十公里的地方发现了两具尸体，一个黑人，一个白人。现场有交火的痕迹，而且很激烈。我们的情报分析专家认为，发生在达旺小镇以北的战斗或许与追杀你和唐语嫣的人有关。”一辆居中行驶的军用越野车里，龙冰打破了车里的沉默。

　　她是一个少言寡语的女人，今天的夏雷也变得沉默寡言了，所以两人的交谈并不多，以至于车里的气氛显得有些沉闷。

　　夏雷却还看着窗外的天空发呆，他似乎没有听见龙冰对他说的话。

　　龙冰的眼里露出了担忧的神色，她关切地道：“别担心，一切都过去了，这样的事情也不会再发生第二次了。”

　　夏雷这才回过神来，他伸手拍了拍龙冰的大腿，“我没事，不用担心我。对了，你说发现了两具尸体，他们被送到什么地方去了？”

　　“他们的尸体会被运到京都，然后会有法医进行尸检，查明了他们的身份之后再做进一步处理。”龙冰说。

　　夏雷很想去看看巴古和马库斯，可是一想到那样做所带来的麻烦，他就不得不打消这个念头。逝者已矣，看一眼也只是一份缅怀。生肖战队的存在还远不到公开的时候，在那之前，他不能暴露与生肖战队的关系。

　　“这件事还是让老爸帮我处理吧，巴古和马库斯就像是他的孩子，他会处理好巴古和马库斯的身后事的。”夏雷的心里这样想着。

　　“唐语嫣没事吧？”龙冰忽然问出了这个问题。

　　“没事，她只是受了一点轻伤。”夏雷说到道：“之前在那个军事基地你为什么不进去看看她？”

　　“我可不想在她不想看见我的时候出现在她的面前。”

　　“嗯？”夏雷感到有些意外，“不会吧，你和她关系挺好的。我看得出来，你们俩虽然经常吵嘴，可还是很关心对方的。”

　　龙冰笑了一下，“我可比你更了解她，那个时候是她和你的二人世界，她爸她妈也在那里。在她眼里，在她爸妈的眼里，那就是你们一家人的家庭聚会，我去凑什么热闹？”

　　夏雷大感尴尬，他试着转移话题，“古可文已经死了。”

　　“在飞机上你已经跟我说过了。”

　　“呃，是吗？”

　　“我知道你对我好，可是我……”龙冰轻轻叹了一口气，“可是我给不了你一个男人想要的东西。”

　　“什么？”

　　“家庭，孩子。如果你想结婚的话，唐语嫣其实也不错。”

　　夏雷，“……”

　　车里气氛又变得尴尬沉默了。

　　她也是女人啊，为什么别的女人想要的东西她一点都不感兴趣呢？夏雷也很了解龙冰，可就这一点，他怎么也弄不明白。

　　来到101局总部，夏雷跟着龙冰来到了释伯仁的办公室。除了释伯仁，梁思瑶和唐博川也在。

　　“你没事吧？”梁思瑶一见夏雷就迎了上来。

　　夏雷点了一下头，对她微笑，“我没事，不用担心。”

　　“待会儿我们谈谈。”梁思瑶的声音很小，“好吗？”

　　夏雷又点了一下头。

　　“行了，你们待会儿再聊。”释伯仁打断了两人的谈话，“夏雷，这么急把你叫回来，除了保护你之外还有另外一件事，你要配合调查。”

　　“什么事？”夏雷看着释伯仁，他感觉释伯仁没有把话说完。

　　释伯仁犹豫了一下才说道：“这次行动你都跟谁谈过？”

　　夏雷微微愣了一下，“释老总，你是怀疑我身边的人泄密，出卖了我吗？”

　　释伯仁说道：“不是没有这种可能，你可不要小瞧敌对势力的策反能力。你仔细想想，你都跟谁提起过？或者，有些什么人知道你去了西省？”

　　夏雷的脑海里浮现出了一张张面孔。知道他去西省的人有好几个，父亲夏长河是知道的，西尔维娅和阿妮娜也是知道的，小雪的男友柳正男也是知道的，还有就是秦香。可这些人都是他的亲人朋友，根本就不会出卖他。

　　“你就给我几个名字，其余的事情你不要管。”释伯仁说。

　　夏雷正要说话，却见梁思瑶向他眨了一下眼睛。

　　这是一个暗号。

　　夏雷本来就不想有人调查自己的家人和朋友，再看到梁思瑶给他递的这个眼色，他就更不想说了，他说道：“我没有告诉任何人。”

　　“你确定没人知道你去了西省？”

　　夏雷摇了摇头，“没有。”

　　释伯仁皱了一下眉头，“你小子……唐语嫣的家人都很乐意接受调查，你却连一个名字都不肯给。”

　　唐博川跟着说道：“释老总，夏雷说没有肯定就没有，问题多半没出在夏雷的身上，多调查调查我们唐家的就行了。”

　　说完，唐博川冲夏雷笑了一下。

　　这个人情夏雷不领也得领，他也冲唐博川笑了一下。

　　两个男人的示好举动落在两个女人的眼里反应却是不一样，龙冰无动于衷，梁思瑶则微微翘了一下嘴角。

　　释伯仁摇头苦笑道：“你们这几个小家伙合起来骗我是吧？好吧，我就让你们骗。反正，这事我也觉得不可能是夏雷身边的人泄露了消息，这不过是上面下的彻查命令，我在这个位置上就必须得干这个位置该干的事情。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“一个彻查命令将我从西省叫到101局来，问我要知道这次行动的人的名字，这事不会是为了我好吧？是谁在里面兴风作浪？”

　　“夏雷，在你回来的途中我已经收到了报告。”释伯仁说道：“昨晚一战，大旺小镇附近和那座山上总共找到了九十八具尸体。日本人，美国人，印度人，他们都是冲着你来的。这么多装备精良的职业战士、特工、特种兵，如果是正常交战的话，没个几百人是干不掉这些人的，那么，你是怎么做到的？”

　　“这是要我写报告吗？”

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，“难道可以不写吗？你干掉了那么多人，印度军人，美国CIA的特工和特种兵，难道不需要一份报告向上面说明一下情况吗？”

　　“好吧。”夏雷说道：“事情的经过是这样的，我们的人正在执行任务，一个穿着僧袍的人出现在了……”

　　他将事情的经过简明地说了一遍，唯一隐瞒的则是与朱玄月有关的一切。

　　“你一个人干掉了五十个印度士兵，还有那些从后山摸上来的美国人？”听完夏雷的陈述，释伯仁一脸的惊容。

　　不仅是释伯仁，唐博川、梁思瑶和龙冰也感到震惊。

　　要知道，那些敌人可不是乌合之众，除了那些印度士兵相对较弱，其余的可都是以一敌十的职业特工，职业特种兵！一个人干掉这么多对手，这样的事情怎么叫人相信？可是，这偏偏又是事实！那么多尸体是证据，夏雷和唐语嫣还活着也是证据。

　　“这就是经过。”夏雷说道：“不过，这不是我一个人做到的，还有唐语嫣。她也杀敌不少。”

　　释伯仁说道：“我给她打过电话，她说她干掉了四个，余下的都是你干掉的。她还说，如果不是你保护她，她早就死了。”

　　夏雷本想将杀敌的人数给唐语嫣分一部分过去，却没想到释伯仁已经和唐语嫣通过电话了。他耸了一下肩，“释老总，难道还有规定只能杀多少吗？”

　　“你小子，我可没有批评你的意思。那些入侵我们国境的敌人，你就是杀九千都是正确的。这一战，你杀出了我们的国威。干得好！你是我们101局当之无愧的战神！”

　　夏雷苦笑了一下，这样的战神他决计不想当。

　　释伯仁一巴掌拍在了夏雷的肩头上，“不过这件事太大了，这段时间你就留在你的雷马军工厂不要出来，不要参加任何聚会，也不要见任何陌生人。最重要的是，不要在媒体上露面。”

　　“这些我知道。”夏雷说道：“对了，那些尸体是怎么处理的？”

　　“我们的人没有收尸，但已经照会了美国和印度的相关人士，向他们要一个解释。”

　　夏雷说道：“估计他们不会承认那些人的身份。”

　　释伯仁说道：“我们也没指望他们承认，如果他们不承认那些人的身份，最后我们会处理尸体的。不过现在就让那些尸体摆在那里吧，希望这几天没有多少野兽和乌鸦出现在那里。”

　　不知道为什么夏雷的脑海里浮现出了古可文的画面，冰天雪地里，她躺在雪地上，嘴角含着一丝淡淡的微笑……

　　他恨她，他有他的理由。

　　她恨他，她也有她的理由。

　　可无论是什么理由，也无论是谁的理由，都已经不重要了。他与她的恩怨也随着她的死了结了。

　　这个时候想起古可文，他的心中没有仇恨。

　　离开释伯仁的办公室，梁思瑶将夏雷拉到了她的办公室之中。

　　“释老总的话是有道理的，这段时间你最好不要抛头露面。”梁思瑶轻声叮嘱。

　　“我知道，你放心吧。”夏雷说。

　　“还有，给我一点时间，我会查出是谁出卖了你。”梁思瑶说。

　　“你别乱来，这事我自己来查。他们不敢把我怎么样，可你要是碰了不该碰的人，你会惹上麻烦的。”

　　“我要是惹上了麻烦，你会帮我吗？”

　　夏雷皱了一下眉头，“你说呢？”

　　梁思瑶忽然抱住了他。

　　夏雷愣了一下，不知道该不该推开她。

　　梁思瑶凑到了他的耳边，低声说道：“回去吧，有消息我就来找你。”

　　“你真要查啊？”

　　“那是我该做的。”

　　咚咚咚，敲门的声音。

　　“雷子，该走了。”龙冰的声音，“我送你回去。”

　　梁思瑶慌忙松开了夏雷。

　　“我走了。”夏雷说，低头离开，他不敌她的灼热的眼神。


第757章 你裤子上有灰

　　是谁泄露了情报？

　　这个问题在夏雷的心里挥之不去，如果这一次不查出来，那么昨晚所发生的事情就会出现第二次，第三次。这次他能化险为夷，那是朱玄月来帮忙的原因。下一次还会有朱玄月这样的援兵吗？

　　事实上昨晚的战斗如果不是朱玄月及时赶到，唐雨嫣会受尽屈辱而死，他也会落到CIA的手中。他和唐语嫣虽然活下来了，可巴古和马库斯却死了，阿曼达和朴太勇也落入了夜摩莎的手中。这个仇他不能不报！

　　巴古和马库斯的死也给平安居笼罩上了一层悲伤的气氛。

　　夏雷回到平安居之后，夏长河便带着他和叶列娜来到了后院的佛堂里给巴古和马库斯烧了香，举行了一个简单的悼念仪式。随后，三人来到了一间密室里。

　　“夜魔莎还没有打电话来吗？”一进密室夏长河便向夏雷问道。

　　“还没有，我已经打不通阿曼达的电话了。现在我们只能等，等她的电话，然后和她交易。”夏雷说。

　　“你真的要给夜魔莎5000万美金吗？”叶列娜问夏雷。

　　夏雷说道：“不管花多少钱我都不会放弃阿曼达和朴太勇，生肖战队的所有人都一样，我们是一家人。”

　　叶列娜露出了一丝感动的笑容。夏雷这样对待阿曼达和朴太勇，那么将来也就能这样对待她。5000万美金大可不是一笔小数目，这个世界上绝对没有哪个老板愿意拿5000万美金出来赎两个手下。可夏雷愿意，而且毫不犹豫，这说明他是真的把生肖战队的成员当成是他的家人来看待的。跟着这样的老大，还有什么遗憾呢？

　　“雷子，巴古和马库斯的后事你就不用管了，我会处理。”夏长河说道：“这段时间你就不要抛头露面了。另外，究竟是谁泄的秘，这个人一定要查出来。他能出卖你第一次，就能出卖你第二次，第三次。”

　　夏雷说道：“你放心吧，爸，这件事我会查清楚的。”

　　“你忙你的，我会将这个人查出来的。”

　　夏雷微微愣了一下，“爸，你已经金盆洗手了，这件事你就别插手了。”

　　夏长河说道：“你一个人能把所有的事情都做完吗？你要经营你的公司，还要面对CIA、FA组织的威胁，现在就连日本人也参合进来了，你还要自己查内奸，你一个人能应付的过来吗？”

　　“你要怎么查？”

　　“这个你就别管了，等这一段敏感时期过去了，我会让那五个你没有见过的人与你见个面。”

　　夏雷点了一下头。

　　那五个还没有见过面的生肖战队的成员是蛇、猴、狗、猪、鼠。这五个成员一直在别的地方执行任务，可是执行什么任务夏长河从来没有告诉过他。

　　“老爸好像瞒着我什么，那五个成员究竟在干什么呢？那五个成员是生肖战队的精锐吗？只有到了这种关键时刻才动用？”离开密室的时候，夏雷的心里忍不住要去猜测。

　　夏雷没有去厂里，他径直回了他的房间。他泡了一个热水澡，然后蒙头大睡。一夜的战斗让他筋疲力尽，直到现在才彻底放松下来。

　　他做了一个梦。

　　他梦见了朱玄月，但不是那个在意大利就死了的金发少女马日蒂娜，而是明朝的永美公主的面孔。她从天而降，穿银色战甲，持银色利剑大杀四方。她消失了，唐语嫣又来了。梦境也从冰天雪地的山顶变成了洞房，红彤彤的灯笼，红彤彤的囍字，红彤彤的蜡烛，红彤彤的被褥，就连床垫都是红色的。

　　喜气，除了喜气还是喜气。

　　唐语嫣坐在床头，头顶大红盖头，手里捏着一张绣着鸳鸯的红丝帕，静静地等待着他去掀她的盖头。

　　他掀开了她的盖头，她的容颜闭月羞花，看上去好美。他迫不及待地将她推倒在了床上，然后压下去，吻住了她的嘴，一双手也忙活不停。

　　“你要轻点，人家是第一次。”唐语嫣好羞涩的样子。

　　他激动难抑，哪里还顾得了那么多，正要那什么的时候，房门突然被人一脚踢开。他吃了一惊，回头一看便看见了唐云海。老头子拿着一把青龙偃月刀，哇呀呀一声怒吼，“你小子敢不登记领证就上我孙女的床，我砍死你！”

　　他想跑，唐语嫣却死死地抱着他，还说，“老公，我要给你生个猴子。”

　　他挣脱不得，就在她说话的当口，老头子冲了过来，手起刀落……

　　“啊！”夏雷一声惊呼，从梦中醒了过来。

　　窗外黑乎乎的，天空上繁星点点，浑然不觉一觉竟是睡到了天黑。

　　回想刚才的那个梦境，夏雷忍不住摇头苦笑，“好奇怪，我怎么会做这样的梦？我就那么怕结婚吗？”

　　咚咚咚，有人敲门。

　　“夏董，有人找你。”是叶列娜的声音。

　　叶列娜叫称呼他为夏董的时候，通常都是有官方的人或者客户来访。夏雷的左眼微微一跳便看到了叶列娜和一个中年男子。这个中年男子竟然是宋百成。

　　夏雷起身去开了门，然后走出了门，但他没有招呼宋百成，而是对叶列娜说道：“没事了，你去休息吧。”

　　叶列娜说道：“好吧，你们聊。”

　　夏雷这才跟宋百成打招呼，“原来是宋先生，请问有什么事吗？这么晚了，居然来我这里。”

　　宋百成不慌不忙地道：“我是特意来找你谈谈那份文件的。怎么，不请我坐坐？难道我们就站在这里谈吗？”

　　那份合同？夏雷一下子就想到了去西省之前与余山河见的那次面。余山河给他看了一份文件，那份减免他的贷款的文件上有一条附加条件，那就是给雷马集团派一个行政指导。他当时就拒绝了，为了躲余山河，也给余山河施加一点压力，他也才答应去西省执行那个任务。却没想到，他刚回来，宋百成就找上门来了。

　　“宋先生什么时候去给余山河做事了？”夏雷问。

　　“我不是跟谁做事，我也算是公务人员，从一个部门调到另一个部门，这是很正常的事情。”宋百成说。

　　“凌浩也调过去了吧？”夏雷试探地道。

　　“嗯，夏先生，我这次来不是跟你谈我和凌先生的工作问题的，是来找你谈那份文件的。”宋百成有些不悦了。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，那我们就谈谈吧。”

　　“夏先生，我们就这样谈？就在这里谈？”宋百成的眼里已经有了一丝怒意了。夏雷连坐都不请他坐，更别说是奉茶了，这种轻慢的态度简直就没把他放在眼里，甚至没把他当成一个人物！

　　夏雷笑了一下，“哦，恕我失礼，请坐，请坐。”

　　宋百成顿时愣住了。夏雷的卧室门口是一条走廊，走廊上没有桌椅，走廊下的庭院里也没有桌椅，夏雷请他坐，坐地上吗？

　　却就在这时夏雷一屁股坐在了走廊的大理石台阶上，然后笑着说道：“宋先生，坐吧，坐吧，我们坐下谈。”

　　还真是请宋百成坐地上。

　　“哼！”宋百成冷哼了一声，“你坐吧，我就免了。我说完就走。”

　　“那你说。”

　　宋百成冷冷地道：“相信你已经看过那份文件了。”

　　“对，我看过。”

　　“所有的内容都清楚吧？”

　　“对，清楚。”

　　“那我就省去再跟你讨论文件的内容的麻烦了，我就直说了。”宋百成说道：“余首长让我给你传个话，那份文件不会做任何更改，也不会等你，更不会无限期延长它的时效。明天，截止明天下午下班之前，你得给他一个明确的答复，签还是不签。”

　　“他怎么这么着急？”

　　“余首长也是想让这件事落地为安，如果你已经考虑好了，你现在就可以告诉我你的决定。如果你现在要签字，我带来了余首长签好字的文件，你当着我面签字也是一样的。”

　　“你怎么也这么着急？”

　　“夏先生！”宋百成一下子就怒了，“我着什么急？这关我什么事？这份文件可是关系着你雷马集团两百多亿的贷款清零的事情，你占了这么大的便宜，你还说我和余首长着急，你简直是得了便宜还卖乖！”

　　“你别激动嘛。”夏雷语气淡淡，一点都不起气。

　　“哼！我跟你说，你爱签不签，反正我已经通知到你了，截止明天下午下班之前你就得给余首长一个答复。签了，你白捡两百多亿。不签，你就慢慢还贷款吧！”扔下这句话，宋百成转身就走。

　　夏雷看着宋百成的背影陷入了沉思，“这个宋百成居然去跟余山河，宋百成都去了，在权利斗争中输给凡凡的凌浩又怎么会留在ZN局受凡凡的打压？他肯定也会去。凌浩去了，余山河还真就是如虎添翼啊。不过，余山河为什么这么着急呢？”

　　踢踏踢踏的脚步声传来。

　　夏雷收起了思绪，循声看去，一身黑色OL制服的凡凡进入了他的视线。黑色的小西装勾勒出了小蛮腰的柔软线条，敞开的领口里是一件白色的衬衣，衬衣的领口敞开着，露出了一大片雪白，还有三分之一沟。堪堪遮掩翘臀的黑色短裙紧裹着她的丰隆之处，使之显得越发丰满挺翘，形如满月，形如熟桃。她的脸上化了淡妆，淡淡的口红，淡淡的眼影，还有长长的睫毛，以及睫毛下的一双水汪汪的大眼睛。她的身上不仅有着成熟女人的性感撩人，还有着领导的气质，高知女性的书卷气，这些元素混搭在一起，共同构成了一个尤物。

　　凡凡，她是夏雷睡过的级别最高的女人，也是他遇到的唯一的一个特殊体质的女人。

　　凡凡款款走来，长腿养眼。她还没走近，一股淡淡的芬芳和柔软的声音就先过来了，“你怎么坐地上了？”

　　“等你呀，我知道你要来。”夏雷从地上爬了起来。

　　凡凡在夏雷身边停下，伸手就在夏雷的屁股上拍了两下，“你看你，裤子都沾上灰了。”

　　夏雷有些无语，“找我什么事？”

　　“还不是为了你的事，进屋再说吧。”

　　夏雷，“……”


第758章 解毒剂与反解毒剂

　　进屋，凡凡一屁股坐到了床边上，然后拍了拍床垫，一本正经地道：“过来坐吧，坐下谈。”

　　夏雷看了看屋里的沙发，“我家里有沙发。”

　　凡凡甩了夏雷一个白眼，“你怕我把你吃了吗？我家亲戚来了，没空，这下你放心了吧？”

　　夏雷知道她家的亲戚是什么东东，听她这么说他心里放松了一些。凡凡一直想要一个他的孩子，而他却还没有做出决定要不要跟她生一个，他今天也实在没有心情。她这么一说，坐哪谈倒也无所谓了。他走了过去，坐到了凡凡的身边。她的身上香香的。

　　凡凡打开公事包，从里面取出了一份文件，然后放在了夏雷的大腿上，“这份文件我看过，你是什么想法？”

　　夏雷一眼便认了出来，放在大腿上的文件就是余山河要他签的文件，他说道：“我不会签这样的文件。我要是签了就等于打开了一道门，以后会有更多的官员进入雷马集团。到最后，我到成了与了雷马集团不相干的人了。”

　　“为什么这么认为？”

　　夏雷说道：“一个可以控制雷马集团交易，还有员工政治思想工作，甚至还要引导雷马集团的未来发展，这差不多已经是仅次于我的集团副董事长吧？而且，他派来的行政指导我还不能炒。我要是答应了，我岂不是搬石头砸我自己的脚？”

　　凡凡沉默了一下才说道：“你不签，上面就不给你免除贷款，那可是两百多亿，你要偿还掉这笔贷款的话，那需要很长一段时间，这将阻碍雷马集团的发展，你肯定想过这一点吧？”

　　“我当然想过。”夏雷皱了一下眉头，他看着凡凡，“难道你是来当说客的？你也想劝我签了那份文件？”

　　如果是的话，就算凡凡和他有着非常亲密的关系，他也会让她离开的。

　　凡凡没说话，却将一只柔荑放在了夏雷的大腿上，然后慢慢地爬进了那份文件的下面。那份文件被拱了起来，上端也慢慢地翘了起来。

　　夏雷的眉头皱得更高了，“我问你话呢，你在干什么？”

　　凡凡抿嘴笑了一下，“我不正在回答你吗？”

　　夏雷，“？”

　　凡凡的手停了下来，“我是一个可以掌握你的核心科技的女人，我和你的关系和真正的夫妻就只差一张结婚证，我也是你未来的儿子和女儿的母亲，你说，我愿意你自废武功，把雷马集团交出去吗？”

　　她确实掌握着他的核心，但与科技却没有一毛钱的关系。她的意思也很明白，她和他是一个阵营之中的人，她要维护的是夏雷的利益。

　　夏雷忍耐着她的手，感觉也乱糟糟的，“既然是这样，那你有什么办法吗？”

　　“我想先听听你的想法。”

　　“我还能有什么办法？那笔贷款是我和法国人交易阵风战斗机的航电技术，还有隐形技术换来的。如果走正常途径的话，别说是两百多亿华币从法国人的手中买到这两种技术，恐怕就是五百亿华币人家也不定卖。我就一个免除贷款的要求，居然还给我加一个这样的条件，惹毛了我就终止与法国人的交易。他们想要阵风战斗机的航电和隐形技术，他们自己找法国人交易去，我不管了，我慢慢还贷款。”

　　“好，我知道了你的决心就行了。你什么都不用管，这事就交给我来办吧。”凡凡说。

　　“你？你有什么法子？”

　　凡凡一脸的妩媚诱人，“我就是法子，你想知道吗？那就来取吧。”

　　夏雷微微愣了一下，“你什么意思？怎么取？”

　　凡凡又打开她的公事包，从里面取出了一只玻璃容器。

　　夏雷一眼就认了出来，她手中的玻璃容器里装的是针对他的小蝌蚪的解毒剂，他顿时有些紧张了起来，“你不是说你那什么来了吗？”

　　“我骗你的，我是为了孩子来的，我已经研究出了解毒剂。”她的眼里充满了渴望，“给我一个孩子。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡起身然后骑坐在了夏雷的大腿上，那份余山河炮制出来的文件也被她扔到了地上。她想要什么，从她的眼神里就能看出来。她的眼神春意浓浓，妩媚欲滴。她是一个天生特殊体质的女人，在被开启之前，她是一个清纯高知的生物工程师。可被夏雷开启了她的特殊体质，并一路发展下来，她早就不是那个清纯高知的女科学家了，她已经在狐狸精的道路上渐行渐远，回不了头了。

　　夏雷让她变成了这个样子，他现在就要为此承担责任。虽然这个承担责任的过程其实很愉悦，但今晚的他实在没有什么心情。就在凡凡的纠缠里，他的视线落在了床头柜的一只抽屉上，那里放着一瓶反解毒剂。他的心里也忍不住地想，用还是不用？

　　一点轻微的接触已经让凡凡兴奋异常，她将夏雷推倒了下去，她的双臂也抵在了夏雷的脖子两边，形成了一个床咚的姿势。她居高临下，俯瞰着剩下的俊逸面孔，“我知道你经历了很糟糕的事情，可我实在忍受不了了，我要孩子，给我孩子吧。”

　　“你都还没有告诉我你有什么法子帮我解决问题呢。”夏雷现在倒是一脸的清纯，像个不懂人事的大一生。

　　“你是这个世界上智商最高的人，这样的问题还用问吗？”凡凡缓缓地向那张俊逸的面孔凑了下去，“我可是ZN局的局长啊，余山河能给你设置障碍，我就能为你碾碎那些障碍。”

　　夏雷露出了一丝笑容。她这个ZN局的局长是他一手扶上去，她的地位一点都不比余山河低。余山河有能量为他设置障碍，而她也有能量为他碾碎那些障碍。现在的他早就不是以前那个谁都可以欺负打压的白手起家的小子了，他已经有了自己的势力！

　　凡凡一口吻住了他的唇，她颤栗着，意乱情迷。

　　一番纠缠之后，夏雷在她耳边说道：“去洗个澡吧。”

　　凡凡却搂着他不放，“我来的时候在家里洗过了。”

　　夏雷说道：“听话，我们的孩子要、要那个从香香的道路上来到这个世界，你不觉得你现在已经远离这个标准了吗？”

　　“去你的，还不都是你。”凡凡牙痒痒的，她咬了夏雷一口，“好吧，我去洗个澡。”她从夏雷的怀里爬了起来，走了半步，忽然倒转回来把那只玻璃容器抓在了手中，然后又冲夏雷笑了一下，“就是今天。”

　　“去吧去吧。”夏雷笑着说。

　　凡凡光着脚往浴室跑去，但只一步她便被滑落到脚踝上的黑色蕾丝花边绊倒在了地上。

　　轰然砸扁的柔软，颤动不休的大白团，还有那什么……这些景象一股脑地撞进夏雷的眼里，他不忍目睹地闭上了眼睛。也就在他闭上眼睛的一秒钟之后，他的脸上被一团布料砸中，满鼻孔的那什么的味道。

　　“叫你欺负我。”凡凡的声音，很是娇蛮。

　　夏雷有些郁闷地道：“是你自己不小心，关我什么事？”

　　“你不然我洗澡，我会摔倒吗？”凡凡甩了夏雷一个白眼，然后小心翼翼地握着那只玻璃容器往浴室走去。

　　看着她那白生生的背影，夏雷的脑海里浮现出了她的满含期望和幸福的眼神，他的心中一声叹息，那个问题也再次回到了他的心中，要还是不要和她生个孩子呢？

　　浴室里传来了淅沥沥的水声，还有凡凡的自言自语的声音，“宝贝，妈妈就要来了，哦不，是你就要来了，嘻嘻。”

　　夏雷伸手打开了床头柜的抽屉……

　　他或许会跟她生孩子，但绝对不是现在。

　　第二天一早凡凡离开了平安居，夏雷则去了雷马军工厂。

　　既然凡凡已经答应介入这件事，他也就不需要操心这件事了，更不需要用中断与法国人的交易来威胁谁。那是最后的手段，能不用是最好的。

　　夏雷到了战车车间才发现从他离开的那天起，西尔维娅和阿妮娜就一直在战车车间加班，连家都没回。两天两夜，两个德国女人没有睡觉，就连饭都是让人送到车间来吃的。她们甚至不知道他在西省经历了什么事情。她们的付出换来了雷马集团的第一台战车引擎，他到的时候，她们正与工人一起忙着将它往一辆步兵战车上装。

　　雷马集团就要有第一辆属于自己的战车了。

　　忙碌的工作场面就像是一股清凉的风，一下子就将夏雷心中的所有的负面的情绪都给吹散了。他没有打扰任何人，悄悄来到更衣室换了工装，然后来到了组装战车引擎的工作场地。

　　“给我一只扳手。”西尔维娅根本就没有发现夏雷到了她的身边，她把戴着安全帽的夏雷当成是一个普通工人来指挥。

　　夏雷给她递了一只扳手，西尔维娅却连看都没看他一眼就又投入到了工作之中。

　　“你，把加润滑油的油枪给我拿来。”阿妮娜的声音。

　　夏雷跟着又去拿了一只加润滑油的油枪，然后递给了阿妮娜。

　　这时一个工人突然认出了夏雷，先是愣了一下，然后才惊讶地道：“夏董，夏董来了。”

　　阿妮娜和西尔维娅这才回头看向夏雷。

　　夏雷笑着说道：“没事没事，需要做什么？”

　　阿妮娜忽然从战车的引擎盖上跳了下来，双腿一分，就像是钳子一样精准无误地夹在了夏雷的腰肢上，她的双手也搂住了夏雷的脖子，然后整个车间都是她的充满喜悦的声音，“雷！在你来之前我们已经对雷擎进行了初步的测试，它的性能非常优秀，我们马上就会有自己的战车了！”

　　一大群工作人员目瞪口呆地看着夏雷和他身上的阿妮娜。

　　夏雷的脸一下子就红了，他压低了声音，用德语说道：“你在干什么啊？这么多人都看着我们呢。”

　　“呃，抱歉，我是太激动了。”说完，阿妮娜波一下亲吻了夏雷的额头。她被一群华国人看着，但德国人的礼节却是不能免掉的。

　　阿妮娜虽然从他身上下去了，但夏雷却还愣着，员工们的眼神让他尴尬，无地自容。


第759章 清道夫步兵战车

　　午后，雷马集团的第一辆步战车BZ15-20走下了生产线。

　　这辆步兵战车能搭在15名陆军战士，6X6驱动，装备了30毫米机关炮，以及固定式地狱犬单兵火炮以及一挺重型机枪。它总质量20吨，采用雷马集团自己研发的反应装甲，以及雷马集团自己研制的防御系统。它的造型科幻，威风凛凛。

　　它还有一个除编号外的名字——清道夫。

　　目前服役的步兵战车92式步兵战车，它总质量18吨，也是6X6驱动方式。这种步兵战车能容下三个操作人员，以及九个步兵，但仅配备一挺12.7毫米的机枪。而即便是这种大量服役的步兵战车，它都还是仿照俄罗斯的BPM1步兵战车而来的。现在神州工业集团生产的TYPEX新式步兵战车其实也是92式的改进版，归根究底也还是俄罗斯的技术，与欧美和日本的步兵战车相比，相差甚远。

　　而清道夫的诞生填补了国内生产步兵战车的空白，它的技术源自莱茵金属公司，但夏雷获得某一项技术之后，他都有他的手段让这种技术变得更成熟，更合理，也更强大！清道夫自然也不例外，它虽然源自莱茵金属公司的战车技术，但它无论是哪个方面都比莱茵金属公司的任何型号的步兵战车更强大！

　　首先就是步兵战车的乘员，目前大多数步兵战车只能容纳13个乘员，但清道夫能容下15个乘员，而且还不计算三个战车操作人员。所以，它增加的那点重量换得的价值是很大的。

　　再就是火力。神州工业集团集团目前生产的TYPEX新式步兵战车虽然也有装备30毫米的机关炮，但清道夫却多了一只固定式的地狱犬单兵火炮，而这种火炮却是可以打坦克的大杀器。在战场上，步兵战车几乎就是坦克的靶子，根本就没有还手之力。可雷马集团的清道夫却逆转了步兵战车的只能挨打的命运，在战场上，谁家的坦克敢小觑地狱犬单兵火炮的威力？而且，这还是为清道夫特意研制的步兵型的地狱犬单兵火炮的增强型！

　　最后便是清道夫的防御系统，除了应对炮弹和火箭弹的反应装甲，它还配备了干扰弹，诱引弹系统，可以用来防御敌人的反坦克导弹。集强大火力和强大防御系统于一身的清道夫，它等于就是一个全身金钟罩的武林高手，一旦进入战场，它可就不只是运输步兵战士的交通工具了，是一辆真正意义上的战车！

　　轰隆隆……

　　引擎的轰鸣声中，雷马集团的第一辆步兵战车驶出了战车车间，然后往着靶场的方向驶去。战车里，夏雷亲自驾驶这辆刚刚走下生产线的大家伙，而西尔维娅和阿妮娜则顺理成章地成了他的副驾驶。两个德国女人一个在左，负责操控防御系统，一个在右，负责操控火力系统。

　　不过，这不是在战场上，两个德国女人几乎不用去碰战车的防御系统和火力系统。战车驶出厂区的时候，两个德国女人就干脆凑到了夏雷的身边，看他驾驶战车。

　　夏雷显得很兴奋，也玩得很野。他突然加速，让战车飞奔起来，测试雷擎的动力。战车的速度达到顶点的时候，他却突然又来了一个急停。也就是这一停，两个德国女人跌到了他的背上，四只德国制造的柔软一下子撞在他的身上，扁了形状，那种感觉比开战车还爽快。

　　“你是故意的吗？”阿妮娜挥起粉拳打了夏雷一下，“卢卡斯，你总是这么坏。”

　　没有外人的时候，她和西尔维娅总是喜欢称呼夏雷为卢卡斯。

　　夏雷哈哈笑道：“谁让你们离开工作岗位的？”

　　西尔维娅干脆从后圈住了夏雷的脖子，用甜腻的声音说道：“卢卡斯，你留意到了吗？我们的战车最大时速达到了100公里，这可是轮式战车的最高速度，而我们驾驶的是履带式战车啊。我相信，我们正坐在世界上最先进的战车之中！”

　　夏雷岂有没有留意到的可能，他之所以如此兴奋，原因也就是清道夫的动力如此强大。要知道目前就连神州工业集团目前号称的最先进的TYPEX新式步兵战车，同样也是履带式的，但它的最大时速却不过70，比之欧美的80公里和85公里的普遍时速相差10到15公里，而雷马集团的清道夫步兵战车却又超出了欧美20公里！

　　由他所主导的，西尔维娅和阿妮娜辅助完成的雷擎成功了！而且是巨大的成功！

　　以前，欧美国家在各个领域领先华国几十年，尤其是在军工领域甩了华国不止八条街。而现在，雷马集团至少在一些领域反超了欧美。而且这还只是一个开头，照这个势头发展下去，雷马集团将在更多的领域超过欧美国家。从这个角度来看，夏雷和他的雷马集团确实已经威胁到了欧美国家尤其是美国的利益，后者想除掉他的心就可想而知了。

　　“告诉我，你们想要什么奖励？”夏雷的心情特别高兴，豪爽的毛病又犯了。

　　“我不要什么奖励了，卢卡斯，你已经给我够多的了。如果你非要奖励，那就奖励西尔维娅吧。”阿妮娜说。

　　“不不不。”西尔维娅连连摆手，“我现在挺好的，我不需要什么奖励。”

　　“这怎么行呢？”

　　西尔维娅亲吻了他的脸颊，然后在他耳边说道：“如果你真想为我做点什么？那就今天晚上吧。”

　　这是一个暧昧的暗示。

　　可夏雷却知道这不是什么奖励，这反而是给他送福利来了。他和雷马集团得了这么大的好处，于情于理他都应该给人家奖励，怎么还能拿人家给的“福利”呢？更何况，西尔维娅嘴上是这样说的，可这个世界上又有谁不爱钱呢？他好不容易才得到这个人才，他可不想因此而冷她的心，最后还失去了她。

　　“这样吧，我给你们一人500万欧元的钱的奖金吧。西尔维娅，我给阿妮娜修了房子，你选一个地方吧，我也给你修一样的房子。”

　　“真的吗？”西尔维娅很是激动了起来，“那我就在阿妮娜的房子旁边买一块地，在那块地上建房子吧，我要和阿妮娜做邻居。”

　　“这样好啊！”夏雷笑着说道：“以后我来德国就不用东奔西走了，走一家，就等于走了你们两家了。”

　　阿妮娜亲吻了夏雷的脸颊，笑容甜美，“我们的家，不就是你的家吗？”

　　就在一片笑声中，清道夫奔向了靶场。

　　在夏雷的操控下清道夫在靶场里做着各种机动动作，它的重量虽然重大20吨，但机动性非常灵活，它就像是一只没猛虎，非常凶悍。

　　紧接着又是火力测试。机关炮怒射的声音，地狱犬单兵火炮轰击标靶的震耳欲聋的爆炸声，还有释放干扰弹的哗啦啦的声音，声势惊人，场面火爆。

　　靶场里，雷马集团的相关工作人员喜笑颜开，除了工作，也有闲聊。

　　“我们的清道夫诞生了！我肯定它是这个世界上最先进的步兵战车！”

　　“我想说的是，这个世界上恐怕只有我们夏董才能造出这样的战车，我们的清道夫起码领先欧美的同类产品15年！”

　　“你们可别忘了阿妮娜和西尔维，她们也功不可没。”

　　“我想只有我们夏董那样的男人才能征服那两个德国女人吧，换作是我，我想都不敢想。”

　　“你？哈哈，还什么玩笑？就算是两个华国女人你也吃不消吧，更别说是两匹洋马了。洋马劲大，可不是一般男人能降服的。”

　　“你们在议论什么啊？这可是工作时间。不过，我同意你的说法，哈哈！”

　　“我敢和你们打赌，今天晚上，那两个德国女人又会出现在我们夏董的床上。”

　　“那又怎么样？我们夏董会让他们见识一下华国男人的厉害的。”

　　一片欢快的笑声。

　　针对清道夫的测试直到下午四点都没有结束。

　　“夏董。”通讯器里传来了叶列娜的声音，“那个姓余的和姓宋的又来了，就说现在你的办公室里等你。你见还是不见？”

　　夏雷说道：“我马上过来。”结束通话，他又对阿妮娜和西尔维娅说道：“今天的测试就到此为止吧，明天继续，你们先回去休息。”

　　“那好吧，我们在家里等你。”西尔维娅和阿妮娜同时亲吻了夏雷的脸颊。

　　两个女人同时亲吻一个男人的脸颊，还说着暧昧的话，场面温馨和谐，真是羡煞旁人。

　　雷马军工厂办公楼上，余山河眺望着靶场的方向，他的脸上没有一丝表情，阴冷得就像是一块石头。

　　宋百成站在余山河的旁边，他的神色也很凝重，“余首长，很快就要到最后的期限，但我担心那小子的态度。昨天晚上我和他谈过，我估计……”

　　余山河打断了他的话，“他不同意？我会让他同意的。他以为他在和谁作对？我余山河吗？如果他是这样想的话，那他就大错特错了。哼，他以为他没人治得了他了，可在我看来，他是以卵击石。”

　　宋百成说道：“余首长，凌先生说……”

　　余山河看了宋百成一眼。

　　宋百成刚才就闭上了嘴巴。他明白余山河的这个眼神的意思，夏雷的金发秘书还在身后的夏雷的办公室里，要是被她听到了可就坏事了。

　　就在这时一辆步兵战车从厂区大门口驶了进来，那辆步兵战车造型前卫，就像是一辆穿越时空而来的未来的步兵战车。金色的阳光撒落在战车上，那画面就像是浓墨重彩的油画，别有一种战争武器的冷硬美感。

　　余山河顿时愣了一下，惊讶地道：“我知道雷马集团正准备生产步兵战车，可我没想到会这么快。”

　　“是啊，太快了，我听说他们连引擎都没有，这才过了多久？他们就有战车出来了，找这种速度发展下去那还得了。”

　　余山河的眉头皱了起来。他代表着国内军工企业的利益，他的目的是打压夏雷和雷马集团，可是现在他不仅没有半点进展，雷马集团反而以一种可怖的速度在发展。战车出来了，坦克还远吗？


第760章 无视底牌，步步紧逼！

　　清道夫步兵战车高速冲来，沥青路边上留下了淡淡的履带碾压的痕迹，然后又在办公楼前的空地上急停下来，做了一个三百六十度的旋转机动。引擎轰鸣，柴油的烟雾随风升腾，即便是站在顶层的余山河和宋百成都能闻到那种味道。

　　对于余山河和宋百成来说，汽油柴油燃烧的味道他们闻了不少，但从清道夫步兵战车里散发出来的柴油味道却是最难闻的。

　　他这是在炫耀吗？

　　无聊！

　　清道夫步兵战车停了下来，夏雷掀开顶盖从驾驶室里爬了出来。他抬头看了一眼余山河和宋百成，他挥了一下手，笑着打了一个招呼，“余首长好！”

　　余山河的嘴角挤出了一丝很勉强的笑容，“你还真是会玩，我需要回你一句夏雷同志辛苦了吗？”

　　夏雷摊开一下双手，然后进了办公楼。

　　进入楼梯间，夏雷拨了凡凡的电话。

　　“嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……您所拨打的电话已关机，请稍后再拨。”

　　夏雷顿时皱起了眉头。昨晚凡凡对他说这件事包在她的身上，让他不要担心。她说得信誓旦旦，可现在已经四点二十了，凡凡不但没有主动打电话来，还把电话关机了。难道她昨晚所做的承诺都是假的？她只是想要一个怀孕的机会？

　　想到这一点夏雷不禁摇了摇头，他自己都不相信这种假设，因为凡凡现在根本不可能背叛他，他和她是一条船上的人，联手就强，分手就弱。更何况，哪有一晚上就怀上了的？而就算是有那种巧合，他也没有使用反解毒剂的话，她也不可能坑肚子里的孩子的爹吧？

　　可是抛开背叛和欺骗的假设，夏雷却又实在想不明白凡凡为什么会在这个时候关机。

　　夏雷怀着复杂的心情来到了办公室，他看到了坐在沙发上的余山河和宋百成，还有正在为两人泡茶的叶列娜。青彩月还在法国参加陆军武器展览，招呼客人的事情自然就落在了她这个洋秘书的头上。不过只有余山河这种级别的人物来了她才会亲自泡茶，如果只是宋百成的话，她连理都懒得理。

　　“呵呵。”夏雷一声朗笑，“是什么风把余首长你给吹来了？你来也不事先打个招呼，你让你的手下通知一声，我也好准备一下欢迎仪式什么的嘛。”

　　“行了行了，你就别废话了。”余山河冷笑了一声，“你知道我来的目的，我也知道你心里根本不想看见我，还说什么欢迎仪式，你不觉得虚伪吗？”

　　夏雷坐到了余山河和宋百成的对面，翘了一个很随意的二郎腿，他的脸上也保持着笑容，“余首长，你这话说的。我还指望余首长以后多多关照，多多照顾我们雷马集团的生意呢。你这样的贵客，我请都请不来，我怎么会不想看见呢？看见你啊，我心里就倍儿高兴。”

　　“行了，你这张嘴巴厉害，我说不过你。我还是跟你谈正事吧，这个我更擅长一些。”余山河给宋百成递了一个眼色。

　　宋百成跟着从公事包里取出了两份红头文件，开门见山地道：“夏先生，我们昨晚就谈过了，我也就不重复了。”他看了一下手腕上的腕表，然后又说道：“现在离五点也没有多久时间了，余首长也在这里，你现在就表个态吧。这文件，你签还是不签？”

　　夏雷也下意识地看了一下手上的腕表，心里也有些着急了，“凡凡这败家娘们究竟是怎么回事？到现在了还不来，她在搞什么飞机？”

　　“夏先生？”又被忽视了，宋百成心里恨得牙痒痒的，可面上却还不得不装客气。

　　夏雷假装回过了神来，“抱歉抱歉，刚才在想我的战车里要不要加一个惠威的音响系统。”

　　就这句话，余山河和宋百成都差点抓起茶几上的茶杯给他砸过去了。

　　在步兵战车里加装惠威的音响系统？他的脑袋被三峡水电站的闸门给夹了吗？

　　夏雷笑着说道：“你们想，战场杀敌的时候有一点重金属音乐是不是很酷？你们不要小看音乐对人的影响，重金属音乐能刺激人的肾上腺素，能让我们的战士像打了鸡血似的兴奋……”

　　余山河突然抓起茶杯，重重地往茶几上一砸，“夏雷，你够了！”

　　夏雷抖了一下，很害怕的样子。

　　旁边的叶列娜很无语地盯着夏雷，一战干掉九十几个特工、特种兵和职业战士的家伙，余山河只是砸了一下茶杯，他居然就被吓到了，这未免也太假了吧？

　　“我今天亲自来就要你一句话，这文件你是签还是不签？”余山河咄咄逼人。

　　夏雷说道：“我再看看文件，上次没有看清楚。”

　　“给他。”余山河没好气地道。

　　宋百成给夏雷递了一份文件过来。

　　夏雷拿着文件看了一眼，然后又对叶列娜说道：“请给余首长换一杯茶。”

　　叶列娜点了一下头，心道：“他在玩什么？”

　　不仅是叶列娜看不懂夏雷的心思，余山河和宋百成也看不懂夏雷的心思了。说他拒绝吧，他的态度又不是那么回事。说他要签吧，他给人的感觉却又是吊儿郎当的，完全不把眼前的事情当回事。

　　夏雷的心思其实一点都不复杂，他在拖延时间，等着凡凡的出现。他假装认真地翻看着文件，时不时还就某一条款询问一下宋百成，一幅要将这份文件彻底弄懂的样子。

　　时间一点一点地过去，距离五点的最后期限也越来越近了。

　　四点五十的时候，余山河的耐心也快被夏雷磨光了，他催促道：“夏雷，你还要看多久？你快点行不行？我还赶着去参加一个会议，我可没时间等你。”

　　“不急不急，余首长，我还有几页就看完了。”夏雷说。

　　“够了！”余山河站了起来，“现在就给我一个答复，这份文件签还是不签！”

　　夏雷不温不火地道：“余首长，这可不是小事，我不就想仔细看看文件的内容吗？这也不允许？”

　　“别装了，我很清楚你知道这份文件的所有内容。我再次提醒你，这是你得好处，不是我，不要得了便宜还卖乖！一句话，签还是不签？”余山河的口气很强硬。

　　如果不是凡凡的承诺，夏雷这个时候就会打出他手里的牌，那就是以中断与法国人的交易来威胁余山河。可凡凡承诺了，他要是再打出这张牌的话，那反而不是什么好事。原因很简单，余山河肯定知道他的手里有什么牌，可明明知道却还如此逼迫打压他，这就说明余山河的根本就不在乎他中断与法国人的交易！

　　余山河为什么不在乎他中断与法国人的交易？

　　余山河的心思一点都不难猜到。他中断与法国人的交易，余山河和他身后的利益集团不会受到半点损失，受损失的是国家。而一旦他中断与法国人的交易，上层这么看待他？因为个人的利益而损坏国家的利益，不顾大局，仅仅是这一条就够他喝一壶的了，更别说由此而带来的别的麻烦了。

　　这也是夏雷非到万不得已才愿意打出这张牌的原因。

　　现在，余山河这样逼他，显然是想将他往这条路上逼。

　　“我岂会上你的当？没准宋百成的身上还带着录音笔吧。”夏雷的心里这样想着，面上却保持着笑容，“签，我为什么不签？为了国家的利益，我愿意牺牲我个人的利益。”

　　余山河和宋百成忍不住对视了一眼。

　　宋百成难忍心中的喜悦，他笑着说道：“那还等什么，夏先生，快签字吧。”

　　“等我看完再说行不行？”夏雷说。

　　宋百成，“……”

　　夏雷又埋头看起了文件，很认真的样子，但看得比蜗牛还慢。

　　转眼五分钟的时间又过去了。

　　“好了，我没时间跟你磨蹭了。”余山河冷冷地道：“我算是看出来了，你是在拖延时间。我告诉你，无论你有什么招，这次都没用。你要是不签字，一分钱的贷款都不会给你减免。另外，你那些贷款都是政策优惠的贷款，利息很低。我今天已经跟银行方面的领导人谈过了，银行方面说这是不符合规矩的，从明天起，你的贷款利率就会恢复到市场利率。”

　　这就是余山河手里的底牌。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来。两百多亿的贷款，如果恢复到市场利率，商业贷款的利息高得吓人，仅仅是偿还利息就能拖住雷马集团发展的步伐！

　　宋百成冷笑道：“夏先生，距离最后的时限还有四分钟了，你什么时候变得像一个女人了，不就是签字与不签字的决定吗？痛痛快快地说出来不就行了吗？”

　　夏雷有些头疼，“明天签行不行？我还得问问我的律师，我对法律这个版块不熟悉。”

　　“我就当你是不签了，我们走。”余山河大步离开。

　　夏雷没出声留人，心里却在暗骂那个败家娘们，“放我鸽子，如果不给我一个满意的解释，我打肿你的屁股！”

　　宋百成抓起了公事包，走过夏雷身边的时候一把从夏雷的手中抢走了那份文件，“哼！敬酒不吃吃罚酒，你以为你是谁？你就等着哭吧！”

　　却就在这时刚刚走到门口的余山河停下了脚步，紧随其后的宋百成也不走了。

　　夏雷递眼看去，一个窈窕的身影顿时进入了他的视线。

　　败家娘们终于来了。黑色的OL制服，红色的高跟鞋，黑色的丝袜，鲜艳欲滴的口红，简单的色彩在她的身上搭配得妙不可言。

　　“哎哟，余首长，这么巧啊。”凡凡跟余山河打了一个招呼，笑得很甜。


第761章 局座的屁股

　　余山河面色阴冷地看着凡凡，“你怎么来了？”

　　“呃，我找夏雷有点事。”凡凡笑着说道：“余首长找夏雷也有事？”

　　余山河只是点了一下头，首长的派头十足。他其实也不是真的要走，只是想给夏雷施压。他很清楚凡凡跟夏雷的关系，当初如果不是夏雷帮忙，凡凡根本就没有可能坐上ZN局局长的位置，那个位置是凌浩的。凡凡在这个节骨眼上出现，他就更不想走了。

　　余山河又给宋百成递了一个眼色，宋百成心领神会，又把刚才从夏雷手中那份抢走的文件放到了茶几上，“夏先生，算了，虽然最后的时限已经到了，但我们余首长是一个心软的人，念在你为国家做了不少贡献的份上，那就再给你一点时间吧。你不是要看完再签吗？快看吧，我们等你。”

　　余山河又回到了沙发上，一言不发，脸上也没有表情。

　　夏雷却没再看那份文件一眼，余山河坐下，他就起身走向了凡凡，脸上堆满了笑容，“原来是凡首长，是什么风把你给吹来了？”

　　凡首长？凡凡甩了夏雷一个白眼。这倒不是她的身份配不上“凡首长”这个称呼，而是夏雷这么一叫就把她显老了。不过她也知道夏雷当着余山河的面叫她“凡”首长，那是抬高她，贬低余山河的用意。

　　“凡首长你请坐，我去给你泡杯茶。”夏雷很殷勤地道，还真就去给凡凡泡茶去了。

　　刚才余山河是秘书泡茶，凡凡来了，夏雷亲自去泡茶。这虽然是微不足道的细节，可落在余山河的眼里就不是那么回事了，他的心里很不爽。

　　“凡小姐，你找夏雷什么事？”余山河试探地道。

　　凡凡说道：“余首长，你找夏雷什么事？”

　　余山河顿时皱了一下眉头。

　　凡凡说道：“不方便说吗？不方便说就算了，我这个人好奇心不是很强。”

　　她一点面子都不给余山河。她也没必要给，ZN局的局长什么时候需要给余山河面子？

　　这时夏雷端了一杯红茶过来，放在了凡凡的面前，他笑着说道：“两位首长在猜谜语吗？还是我来说吧，余首长呢拿了文件让我签，免除我的贷款，但要给雷马集团派一位行政指导。我正在考虑这件事，麻烦啊，我想象就头疼。”

　　“就这事啊？”凡凡故作惊讶的样子，“那你考虑得怎么样了？”

　　夏雷摊了一下手，“我不说了吗，我正头疼，头疼还能考虑好啊？”

　　余山河哼了一声，“够了，你们两个是在演二人转吗？凡凡，我知道你也是冲着这件事来的。既然你来了，那我们今天就把这件事敲定吧。”

　　凡凡端起茶杯喝了一口，然后皱了一下眉头，“真烫。”

　　夏雷说道：“刚泡的，当然烫，你先放一会儿再喝，烫着舌头可不好。”

　　余山河的脸都气青了。他谈正事，凡凡和夏雷居然去说鸡毛蒜皮的事情，哪里还将他放在眼里！

　　“凡凡！”余山河的声音里带着怒意，“我提醒一下你，你要搞清楚，不要犯政治错误！”

　　“呃？”凡凡将茶杯放了下来，很惊讶的样子，“余首长，喝很烫的茶是犯政治错误吗？请原谅，我的政治觉悟没你那么高。不过我谢谢你的提醒，我觉得先放一会儿，等凉了再喝。”

　　“你……”余山河气结当场。

　　夏雷的心中一声轻笑，“这败家娘们的嘴还真是厉害，损人连个脏字都不带。别惹女人，这话真的不假啊。”

　　宋百成插嘴说道：“凡凡，你是怎么说话的？”

　　凡凡的视线移到了宋百成的脸上，眼神一下子就冷了下来，“凡凡是你叫的吗？你别以为你调到装备部去了就没事了，我告诉你，你上次在雷马军工厂犯的事我随时可以启动调查。到时候，你觉得你家的余首长能保得了你吗？”

　　宋百成的脸色顿时一片苍白，他的嘴唇动了一下，想说什么，但一个字都说不出来了。

　　现今的凡凡已经不是他敢招惹的人了。

　　“呵呵呵。”这时余山河莫名其妙地笑了。

　　夏雷做到了凡凡的身边，压低了声音，“事情？”

　　“好了。”凡凡的回答也很巧妙。

　　夏雷顿时松了一口气。

　　余山河止住了笑声，“凡凡，你少年得志，我就不惹你了。你能在那个位置上坐多久，我就不评论了。我就事说事。我知道你是来帮夏雷的，但我要还是要善意提醒你一下，这件事关乎国家利益，上面有指示，这对雷马集团的发展也是一件好事。你要是参合进来，那你就是站在国家利益的对立面了。我希望你不要犯这样的政治错误。”

　　凡凡冷笑了一声，“站在国家利益的对立面？还真是好大一顶帽子。余首长，我也直说了吧，我确实是来帮夏雷的，而且这个忙我还真就帮定了。”

　　“你帮不了！”

　　“那我就试试。”

　　“哼！一个民营企业掌握一个国家的军工命脉，这怎么行得通？”余山河语气严厉，“就凭这一点，你就帮不了！那么多军工企业，那么多人，他们才是国家的军工业的基石。你和夏雷能挑战那么多人吗？自不量力！”

　　夏雷淡淡地道：“余首长，这话我不同意。欧美国家的军工业为什么那么发达？德国的莱茵金属公司是私营企业，美国的洛克希德马丁公司也是私营企业。还有更多的私营军工企业，我就不一一例举了。欧美的私营军工企业能撑起欧美的国防建设，到了我们这里怎么就不行了？”

　　“欧美是欧美，我们是我们。你喜欢欧美那套，你怎么不去欧美发展？我看你不是不想去，而是去了也发展不起来吧。你享受着国家给予你的资源，可满脑子都是你自己的利益。这行不通，这是错误的，必须纠正过来。”

　　“行了。”夏雷冷哼了一声，“余首长，我看得很清楚，这件事没别的原因，就一个原因，我动了某些人的利益，对吧？某些人害怕雷马集团发展起来，将他们挤出市场，对吗？我看这根本不是我满脑子自己的利益，而是某些人满脑子都是自己的利益，将国家利益放在了脑后。”

　　“你放肆！”余山河怒不可抑，一巴掌拍在了茶几上。

　　砰一声响，茶几颤动了一下。

　　却不等茶几静止下来，夏雷忽然一巴掌拍在了茶几上，整个茶几都跳了起来，茶几上的茶杯什么的一股脑地掉在了地上。

　　余山河顿时惊呆了，这倒不是他被夏雷吓着了，而是觉得不可思议。什么时候，一个私营企业的企业主敢在他的面前拍桌子？没有，夏雷还是破天荒的第一个！

　　宋百成指着夏雷，“你、你居然敢——”

　　夏雷打断了宋百成的话，“我有什么不敢的？这是我的茶几，你的主人没经我允许就拍，我为什么不能拍？”

　　宋百成没话了。夏雷突然翻脸，连余山河都不放在眼里了，又怎么会把他宋百成放在眼里？

　　夏雷接着说道：“余先生，我知道你代表着国内军工企业的某些人的利益，所以你乐意打压雷马集团。不过我要告诉你，我们国家在发展，你们的一些观念早就过时了。优胜劣汰，这是自然界的法则，也是市场的法则。一些军工企业拿着国家的补助，研究生产的却是老旧落后的武器。我为这个国家生产这个世界上最先进的武器，甚至连欧美都比不了。落后的不淘汰，先进的却要受打压。你们安的是什么心？别告诉我那是什么国家利益，那会让人感到恶心。我告诉你，雷马集团做大做强才最符合国家的利益。就凭这一点，你就打压不了我，你还是趁早收手吧。”

　　“好，小子，你有种。”余山河起身，他指着夏雷的鼻子，“我也告诉你，银行会将你的贷款利率提升到市场最高利率，你就慢慢还你的贷款吧。还有，不要以为还完贷款就没事了，只要我一天还在这个位置上，你和你的雷马集团就不会安生。”

　　夏雷不屑地道：“你有种不买我的武器，你看我能不能把它卖完。”

　　“那我们走着瞧吧。”余山河气冲冲地往外走。

　　“等等。”凡凡突然叫住了余山河，“余首长，你刚才不是问我来干什么吗？我想起来了，我现在告诉你。”

　　余山河回头看着凡凡，一脸的阴沉。

　　凡凡打开了她的公事包，然后从公事包里取出了一份红头文件并递到了夏雷的手里，“我已经跟上面谈过了，上面也觉得全力支持雷马集团是最符合国家利益的好事情。我们国家还没有一家像莱茵金属公司或者洛克希德马丁公司那样的世界级的军工企业，上面让我传话给你，好好干，争取把雷马集团发展成我们媲美甚至是超过莱茵金属公司和洛克希德马丁公司那样的世界超级军工企业，为国争光，为国做事。”

　　夏雷笑了，“请凡首长放心，保证完成任务！”

　　凡凡甩了夏雷一个白眼，“少跟我耍嘴皮子，我告诉你，上面给你拨了一笔专项奖励资金，数目恰好够你偿还贷款。你赶紧找银行把事情了了，不然白给利息。”然后，她看着余山河，“余首长，这就是我来找夏雷谈的事情，这下你明白了吧？”

　　“哼！你很好。”余山河怒极，他用手指了指凡凡，转身就走。他在这个地方丢尽了脸面，一秒钟都不想再待下去了。

　　宋百成再次将那份文件捡起来，灰溜溜地走了。

　　叶列娜也走了。

　　夏雷看了看手中的文件，好奇地道：“你是怎么搞到这笔奖励资金的？”

　　凡凡笑着说道：“卖萌呀，你不觉得我很萌吗？”

　　夏雷，“……”

　　这当然不是真的，不过他也很清楚，余山河能利用手中的权利打压他，甚至能让银行提高他的贷款利率，凡凡也就有渠道要到这笔“奖励资金”。所谓上面，其实是一个很宽泛的概念。有人不支持，也就有人支持。利益博弈的事情，小到一家一村，大到国家庙堂，无论东方，也无论西方，其实都是一样的。

　　“最后一个问题，你的手机怎么关机了？”

　　“哎呀！”凡凡很迷糊的样子，“我手机还是关着的吗？我想起来了，我去见领导的时候事先关了机，来你这里的时候忘记开机了。”

　　啪！

　　夏雷一巴掌就抽了过去，凡凡的大白团顿时荡起了一片涟漪。

　　打ZN局局座的屁股，那种感觉真的不是打别的女人的屁股所能体会到的。


第762章 战车亮相

　　贷款的问题解决了，夏雷一身轻松，雷马集团也卸下了沉重的担子，可以以轻快的步伐向前冲刺。

　　清道夫步兵战车也通过了一项又一项的测试，每一项测试的数据都优于国际同类产品。一个综合的结论就是，雷马集团的清道夫步兵战车领先目前欧美在役的最先进的步兵战车15年！

　　这是一个很惊人的结论，很多人都不敢相信，可事实就是事实。

　　夏雷就清道夫步兵战车的各项技术申请专利，获得通过的尽达到的100多种。尤其是由雷龙智能机床加工核心零部件，各种优化设计的雷擎，它已然成为这个世界上最先进的战车引擎。清道夫步兵战车能领先欧美同类产品15年，它在其中的所扮演的角色非常重要，且不可替代。

　　清道夫步兵战车一完成测试，夏雷就准备用专机将它送往法国参加维勒潘特国际陆军武器展览。

　　这一届的维勒潘特国际陆军武器展览既将结束，下一届要在两年后才会举行。夏雷可不愿意再等两年。世界上最好的战车当然要在世界上最大的陆军武器展览上登场露相，获得应该属于它的赞美和领地。

　　在这段敏感的时期里夏雷不能去法国，不过他将柳正男派了过去。有柳正男和青彩月负责清道夫步兵战车的登场露相，他一点都不担心这件事会出什么纰漏。

　　京都国际机场上，清道夫步兵战车缓缓驶进了军用运输机的机舱之中。

　　云20军用运输机旁边，夏雪拉着柳正男的手，依依不舍的样子。

　　柳正男有些尴尬地道：“不要这样啦，听话，大哥还在旁边，被他看见了会笑话我们的。”

　　夏雷其实一直在旁边看着。在他的眼里夏雪和柳正男是很般配的一对，妹妹能找到她的另一半，一个好的归宿，他感到很高兴。

　　“去了法国，多穿点衣服，不要着凉了。”夏雪千叮咛万叮嘱。

　　夏雷忍不住扑哧一声笑了出来，“小雪，你能不能不这么肉麻？正男是什么感觉我不知道，可我已经是一身的鸡皮疙瘩了。”

　　夏雪瞪了夏雷一眼，“哥哥，你再说，你再说我就不理你了！”

　　夏雷嗤之以鼻，这样的威胁对他来说没有任何意义。

　　“好了，我要走了。”柳正男说，他的脸已经红了。

　　“亲一个。”夏雪微微扬起了脖子，阳光洒落在她的脸上，一脸的明媚。

　　“我……”柳正男斜眼看了夏雷一眼，尴尬得要死。

　　夏雷的脸皮就算再厚，他也不好意思看下去了，他转过了身去。

　　“亲不亲？”夏雪娇嗔地道：“不亲，不亲以后都别亲我了。”

　　这可是一个很严厉的惩罚。

　　柳正男哪敢再有半点迟疑，他搂着夏雪的脖子，吻住了她的樱唇。

　　夏雪一声嘤咛，整个人都软化在了柳正男的怀中。

　　一分钟时间过去了。

　　两人接吻的画面太美，不忍直视。

　　“嗯嗯，咳。”夏雷实在受不了了，“行了，行了，你们还有完没完？”

　　热吻中的恋人这才分开，夏雪的红红的，柳正男的脸也红红的。

　　“哥，我走了。”柳正男对夏雷说道。

　　夏雷点了一下头，“去吧，把事情做好，回来我就给你们挑个好日子。”

　　“哥，我不嫁！”夏雪说。

　　夏雷呵呵笑道：“我说给你们挑个好日子就是让你们结婚吗？真是的，你就那么想嫁人啊？我的意思是让正男的家长和爸见一面，然后再挑个日子给你们订婚。”

　　“哼，我不理你了！”夏雪顿时翘起了小嘴。

　　“哈哈哈！”夏雷笑弯了腰。

　　夏雪冲了过来，杨起粉拳就打向了夏雷，夏雷拔腿就跑，跑道上满是他的笑声……

　　一天后，法国巴黎维勒潘特国际展览中心。

　　一大群记者，还有欧美军工企业的高管、工程师，以及来自世界各地的客商都涌向了雷马集团的展厅。这次国际陆军武器展览刚开始的时候，很多人都在嘲笑雷马集团只有三种轻武器参加展览，可是那还没有结束雷马集团就将他们自己的战车运了过来。对于西方的媒体和西方的军工企业来说，这已经不是一辆战车来参展的事情了，这对他们来说是一个挑衅，一个雷马集团向他们传递的信号——狼来了！

　　清道夫步兵战车停放在展厅的中央，造型科幻，气场强大，给人一种冷酷的感觉。可这习，并不是真正引人注目的地方，真正引人注目并让人感到惊讶的地方是关于它的介绍。时速100公里，配备雷马集团自行研发制造的30毫米机关炮，固定式地狱犬单兵火炮，重型机枪，反应式装甲以及防御系统。无论是速度、火力和防御，它的各项指数都优于欧美在役的步兵战车！

　　一个问题也浮现在了西方媒体和来参观的西方人士的面前，在各个领域都落后欧美的华国，它怎么就能生产出超越欧美的步兵战车了呢？要知道造战车和造枪可不一样，造枪不外是零部件的生产和机械设计，而造一辆战车却需要成百上千种技术，尤其是引擎的技术，火控系统和防御系统，至今连一台像样的汽车发动机的生产不出来的华国，他怎么就能生产出如此前进的战车引擎了？

　　没人能想明白这个问题，更没人愿意接受这个事实。

　　“这怎么可能？”人群里，马克阿明一脸的不相信，“我估计雷马集团的步兵战车起码还需要一年后才能走下生产线，而且就算他们能生产步兵战车，综合性能也起码落后我们20年，可是看这种步兵战车的综合性能，他居然超越了我们起码15年，这不是在开我们的玩笑嘛吗？别的我不，说就战车引擎的一点，他们就造不出来。”

　　“难道是从俄罗斯进口的战车引擎？”一个莱茵金属公司的高级工程师说道：“或者是乌克兰？”

　　“据我所获得的情报，雷马集团的战车引擎确实是从俄罗斯和乌克兰进口了一部分零部件，但不是全部，只是一些基础零件。另外，雷马集团还在华国国内的加工市场采购了一部分零件。核心零件是雷马集团自己生产的。”一个女人的声音。

　　马克阿明递眼看去，他看到了一张美丽的脸蛋，她有着东方女人的精美五官和细腻的皮肤，又有着欧美女人所特有的蓝色眼眸和脸部曲线。

　　这个女人是洛克希德马丁公司的CEO佛森女士的首席助理服部芽衣。洛克希德马丁公司是美国的军火巨头，它不仅有自己的情报网络，它还能从CIA的情报网络之中分享到有关的情报，她知道的显然比马克阿明更多更详细。

　　“白莉儿小姐，你的意思是雷马集团自行研制了他们的战车引擎吗？”马克阿明人人不愿意相信雷马集团已经有了这样的实力，他相信雷马集团能造出这个世界上最好的枪，可他却不相信雷马集团能造出这个世界上最好的战车。

　　“马克阿明先生，我知道你不愿意相信，事实上我也不愿意相信，可这就是事实。”服部芽衣说道：“雷马集团来了，我们洛克希德马丁公司和你们莱茵金属公司应该联合起来。至于要做些什么，我想马克阿明先生你应该很清楚吧？”

　　这时青彩月出现了，一大群记者顿时围了上去。

　　“青小姐，请问这辆战车是你们雷马集团自行研制生产的战车吗？”

　　“当然，我记得你，这个展览刚开始的时候你说我们集团只能生产轻武器，不配在这样的展厅里参加展览。现在我要告诉你的是，这是全世界最好的战车你们欧美的战车比不了。”女人记仇，青彩月居然还记得当初嘲笑过雷马集团小记者。如果夏雷在这里，他还真不知道该说她记性好呢，还是小肚鸡肠。

　　“你说你们的战车是世界上最先进的战车，你怎么来证明？”有记者说。

　　“很简单，我们夏董说了，欢迎任何公司的同类产品进行竞技。”说话的是柳正男，他的脸上充满了自信，“如果你们能联系到相关的公司，不管是莱茵金属公司也好，还是洛克希德马丁公司也好，我们都愿意接受挑战。毕竟，我们是最好的嘛。”

　　这样的话顿时引起了一片议论声。

　　直接挑战莱茵金属公司和洛克希德马丁公司这两家世界级的军火巨头，这是夏雷的授意，也是一种商业策略。

　　无论莱茵金属公司和洛克希德马丁公司应战不应战，雷马集团都会得到一定的眼球效应。不应战，自然会有媒体大肆渲染，说这两家公司怯战。如果应战那就更好了，清道夫步兵战车领先欧美同类产品15年，巨大的性能优势能让它取得压倒性的胜利。那个时候，雷马集团不用花一分钱的广告费，全世界也会知道雷马集团和清道夫步兵战车的存在！

　　“那不是莱茵金属公司的董事长马克阿明先生吗？”一个记者眼尖发现了站在人群中的马克阿明，他跟着就走了过去，递上话筒，“马克阿明先生，请问……”

　　不等那个讨厌的记者把话说完，马克阿明转身就走。那个记者还要说话，却被他的保镖给挡了下来。

　　同样的事情也发生在服部芽衣的身上。

　　“白莉儿小姐，雷马集团已经发出了挑战，你能代表洛克希德马丁公司说点什么吗？”一个记者向服部芽衣提出了问题。

　　“挑战洛克希德马丁公司？你还真是敢想，但我要告诉你的是来自华国的雷马集团根本就没有这个资格。你见过刚步入拳坛的轻量级选手挑战重量级世界冠军的事情发生吗？对于这样的挑战，我个人不屑一顾。”服部芽衣留下这句话，转身就走。她的保镖也拦住了上来纠缠的记者。

　　走出展馆，服部芽衣掏出了手机，“父亲，我想你应该带着三菱重工的人来看看雷马集团的清道夫步兵战车……”


第763章 谁的蕾丝花边？

　　清道夫步兵战车在巴黎维勒潘特国际陆军武器展览上出尽了风头，国内外的媒体争相热炒。夏雷、雷马集团、清道夫步兵战车、地狱犬单兵火炮，还有XL2500狙击步枪和疾风突击步枪一时间成了各大搜索引擎的搜索热点。“夏雷”这个名字的热度已经超过了很多当下正红的明星大腕，一时风头无两。

　　这是好事，可夏雷却高兴不起来。夜魔莎一直都没有打电话来，阿曼达的卫星电话又打不通，用赎金交换阿曼达和朴太勇的事情毫无进展。时间拖得越久，阿曼达和朴太勇就越危险。有这样一件心事压在心头，他怎么还高兴得起来？

　　“还是没有消息吗？”办公室里，夏雷向叶列娜问道。

　　叶列娜说道：“你不用着急，老爹已经在想办法了。”

　　“他能想什么办法？”

　　叶列娜说道：“你别忘了，老爹手里还有五个人。如果我猜的没错的话，他们恐怕已经开始行动了。”

　　那五个人就是……

　　“那五个人是？”

　　叶列娜伸出了一根手指头，然后晃了晃，“不是我不告诉你，实在是我知道的也不多。”

　　“这怎么可能？”

　　“情况也不复杂。猪，我是了解的，但是只是以前的叶夫根尼娅，你知道她的，梁思瑶杀了她。现在有人顶替了猪的位置，可我并不知道那个人的身份。”

　　“那蛇、鼠、猴和狗，这四个人呢？”

　　叶列娜说道：“他们四个几乎不和我们一起行动，不过我知道老爹总是派给他们一些很艰难的任务。”

　　“能把你知道的都告诉我吗？”夏雷说。

　　“好吧。”叶列娜说道：“鼠是日本人，精通隐藏、刺杀和下毒，是一个很厉害的杀手。”

　　“你不会告诉我他是一个忍者吧？”

　　“你可以这么认为，她的名字叫月野杏子。”

　　“是一个女人？”

　　“你感到很惊讶吗？没准还是一个美女呢。”叶列娜说。

　　夏雷，“……”

　　“猴是印度人，他叫安谷密汗。他是一个神枪手，他能用手枪击中飞舞的苍蝇。狗是伊拉克的人，他的名字叫萨依木·阿尔马吉德·阿尔提克里特。萨依木是他的名字，后面的是他父亲和爷爷的名字，可以忽略不计。他是情报专家。老爹的眼睛和耳朵就是他，我之前为你提供的很多情报都是从他那里来的。最后一个蛇，抱歉……”顿了一下叶列娜才说道：“他大概是我们生肖战队最神秘的一个，我从来没见过他，也不知道他的名字。”

　　虽然还没有见面，但夏雷的心中已经有了一个大致的印象。

　　猴是来自印度的安谷密汗，猴身手敏捷，是个神枪手，就连苍蝇都逃不过他的射杀。他的特点倒是与猴的特点相吻合。

　　狗是来自伊拉克的萨依木，他是整个生肖战队的情报专家。狗的眼睛和耳朵都是极其灵敏的，眼观六路，耳听八方，擅长追踪信息，这也与狗的特点相吻合。

　　鼠是来自日本的月野杏子，是不是真正的忍者还不知道，但她所擅长的隐藏、刺杀和下毒之类的事情还真是“鼠辈”，与鼠的特点相吻合。

　　猪，依然不知道其身份。

　　蛇，就连叶列娜都没见过，他显然是整个生肖战队中神秘的一个了。

　　“你可别告诉老爹是我告诉你的，他说过，暂时不告诉你这些。”叶列娜说。

　　夏雷笑了一下，“行了，我知道和不知道都不影响什么。不过你这么说，我不说就是了。”

　　“阿曼达和朴太勇如果知道你准备用五千万美金去赎他们，他们肯定会很感动的。”叶列娜看着夏雷，“如果有一天我落入了FA组织的手里，你会用这么多赎金来救我吗？”

　　“当然，不过我可不想再有人落入FA组织的手中。”夏雷说。

　　叶列娜叹了一口气，“巴古和马库斯死了，我们少了两个人。猪死了还有人填补进来，巴古和马库斯死了，谁又来填补他们的位置？”

　　不知道为什么，夏雷忽然想起了秦香和鲁胜。秦香是个神偷，身手敏捷，大概可以补上巴古的位置，也就是羊这个角色。鲁胜是个武夫，他去顶替马库斯的位置，也就是牛的角色倒是很合适的。不过，这种想法只能是想想，他并不希望秦香和鲁胜过上那种枪林弹雨的生活。

　　门外传来了脚步声，随后梁思瑶出现在了门口。

　　叶列娜说道：“夏董，我先出去了。”

　　“好吧，你去忙你的吧。”夏雷说。

　　两个女人一个往外走，一个往里走，擦肩而过的时候相互看了一眼，但谁都没有招呼谁。而且，叶列娜的眼神里带着敌意。

　　“她好像不喜欢我。”梁思瑶说。

　　叶列娜不喜欢梁思瑶，甚至怀有敌意，那自然是因为叶夫根尼娅的原因，夏雷很清楚这一点，可他却不能告诉梁思瑶，“她是这个脾气，别在意。坐吧，喝点什么？”

　　梁思瑶浅浅地笑了一下，“番茄排骨汤。”

　　夏雷笑道：“我这里只有茶和红酒，咖啡也有，但就是没有番茄排骨汤。我说你想喝番茄排骨汤你在家做啊，怎么跑我办公室来喝番茄排骨汤？”

　　梁思瑶的浩眸里闪过了一丝幽怨，“以前你经常给我做好吃的，我最喜欢喝你给我炖的番茄排骨汤。那时候你对我可好了，你还记得那些事吗？”

　　夏雷当然记得，可一想起心里就微微作痛。如果不是她当初的背叛，他和她的孩子恐怕都满地爬了吧？她现在提起那些往事又有什么意义呢？破镜难圆，覆水难收。

　　“呃，我开玩笑的，我口不渴，什么都不想喝。”梁思瑶转移了话题，“我来是和你谈谈那件事的。”

　　夏雷心中一动，“你查到了？”

　　梁思瑶回头看了一眼办公室的门口，然后她的视线又落在了休息室的门上，“我们去你的休息室谈吧。”

　　“我的办公室……”夏雷本想说“我的办公室没有问题”，但梁思瑶却没等他把话说完就往他的休息室走过去了。他苦笑了一下，也跟着走了进去。

　　休息室里弥漫着一股淡淡的气味，不是香水味，也不是空气清新剂的味道，就像是橄榄油的味道。而且休息室里很乱，被子皱巴巴的。拖鞋这里一只，那里一只。茶几上摆着基本杂志，也不整齐，这里一本，那里一本，给人一种乱糟糟的感觉。

　　“你看你这里乱得就像是一个猪窝。”梁思瑶的鼻子嗅了嗅，表情也带着一丝狐疑，“嗯？这是什么味道？”

　　这是凡凡的解毒剂的味道。

　　这个秘密夏雷当然不会告诉她，他干咳了一声，“昨天晚上在这里吃了一碗凉拌面，大概是凉拌面的味道吧。”

　　“真是的，也没个女人来帮你收拾一下，我帮你收拾一下吧。”梁思瑶白了夏雷一眼，然后动手给夏雷收拾他的休息室。

　　“不用，待会儿我叫个搞清洁的阿姨过来收拾一下就行了。”夏雷有些尴尬地道。

　　梁思瑶显然不会听招呼，她手脚麻利地收拾了茶几上的杂志，然后将拖鞋放到了床下。最后，她抓起被子的边角抖了一下，准备给夏雷整理被子。却也就是这一抖，被窝里顿时掉出来一条黑色的蕾丝花边，而且还是原味的那种。

　　那条黑色的蕾丝花边在空中飞过一段距离，飘飘地坠落地上。两个人的视线都聚集在了它的身上，一个尴尬紧张，一个……

　　“谁的？”梁思瑶的视线从内裤上移到了夏雷的身上。

　　夏雷表情严肃地摇了摇头，“我不知道。”

　　“你的床，你会不知道是哪个女人的内裤遗落在了床上吗？”

　　夏雷当然知道，最后一个跟他在这里睡的女人是凡凡，可他并不知道凡凡怎么就把她的蕾丝花边遗落在了被窝里。他的心里又忍不住骂了一句，还真是败家娘们啊！她离开的时候，难道不知道她的身上少穿了什么吗？

　　“算了。”梁思瑶的神色一黯，她苦笑道：“我算你什么人？我没有资格管你的私生活。”

　　夏雷不知道该说什么好了。

　　“算了，既然你不知道是谁的，我帮你把它拿去扔了吧。”梁思瑶去拣那条黑色的蕾丝花边。

　　夏雷忽然想起了什么，一个箭步上前，抓起那条黑色蕾丝花边就从窗口扔了出去。

　　梁思瑶拿走它的话，她有百分之七十的几率会给这条黑色的蕾丝花边做DNA测试，如果被她知道这条小内内是凡凡的，那真是一件让人头疼的事情。

　　“你……”梁思瑶瞪着夏雷。

　　夏雷耸了一下肩，“直接扔了不就完事了吗？我们还是谈正事吧，你发现了什么？”

　　这时楼下忽然传来了秦香的声音，“谁？他妈谁！谁往姐的头上扔这玩意啊！你出来，姐保证不打死你！”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶想笑，可嘴角浮出的却都是苦涩的伤感的意味，她沉默了一下才说道：“我查到了一些线索。”

　　“你都查到了什么线索？”

　　“我不相信是唐家的人出卖了你和唐语嫣，我也不相信是你身边的人出卖了你。你要是死了，谁最受益？唐家的人想让你和唐语嫣喜结连理，出卖你，让你去死显然不符合他们的利益。你身边的人我简直不用去怀疑，我完全信得过，而且你死了对他们也没有半点好处。所以，这件事谁最受益，谁就最有嫌疑。”

　　他死了，谁最受益？

　　夏雷已经不用去深想也知道是什么人。

　　“你猜到了吧？”

　　夏雷点了一下头，“可你有证据吗？”

　　“没有。”梁思瑶说道：“我调看了你回来那天的监控录像。我看到余山河离开的时候在门口停留了两分钟。”

　　“他停留了两分钟？”

　　“对，他在看给你看过的那份文件。可这显然是一个破绽，因为他肯定是知道那份文件的全部内容的，你又没有签字，他为什么还站在过道里看两分钟。只有一种解释，那就是偷听你和释老总的谈话。你回忆一下，那个时候释老总跟你谈到了去西省执行什么任务了吗？”

　　夏雷的脑海里浮现出了当时的情景，然后他点了一下头。

　　“以余山河的身份，他就算是听到你你和释老总之间的谈话，他也不会是那个直接将情报泄露出去的人。于是，我偷偷调查了余山河的手下，这一查，我查到了一个人。”

　　“谁？”

　　“宋百成。”梁思瑶说道：“在你和唐语嫣动身之前的那天晚上，他去了一家日本料理店。我没有那家店里的监控录像，但这不正常。”

　　夏雷想了一下，“这事你别管了，查到宋百成的头上还好说，查到凌浩和余山河的头上，你谁都惹不起。这事，还是我来处理吧。”

　　“你关心我？”梁思瑶眼神脉脉地看着夏雷。

　　刚才那条女人的黑色蕾丝花边影响到她了吗？一点都没有。

　　夏雷却沉默了。

　　他能设计出这个世界上最先进的战车，可他却设计不出一个理想的感情生活来。


第764章 找到证据

　　帅的人已经起床，而漂亮的人还在睡觉。

　　穿戴整齐的夏雷回头看了一眼还在被窝里睡觉的西尔维娅和阿妮娜，心中一片柔软和宁静。为了雷马集团的雷擎，她们这段时间实在是累坏了，就让她们好好休息一下吧。回想昨晚的激情而荒诞的经历，他的心中又有一丝得意的感触。以前，他需要很努力才能搞定这两个德国女人，也总是累得筋疲力尽。可是现在，他已经是游刃有余了。

　　以前的关于能力在进化的猜想已经变成了事实，不过他的感觉却还是挺无语的。

　　走出西尔维娅和阿妮娜的房间，夏雷看到了在池塘边喂锦鲤的老爹夏长河。他走了过去，叫了一声，“爸。”

　　夏长河点了一下头，“要去公司吗？”

　　夏雷说道：“嗯，我从日本人那里得到了一些人工智能技术，这段时间我不方便外出，正好将那些东西整理一下，然后看能不能用在我们的生产上。”

　　“你有没有想过，你造出的武器越先进，美国人和日本人就越想除掉你？西方和日本对华国进行了几十年的技术封锁，这种封锁直到现在都没有解除，可你却打乱了他们的布局，搅乱了他们的整盘计划。你在扮演一个搅局者的角色，你破坏的是他们的战略利益，你要在这条路上继续走下去，你要面对的挑战会越来越多，越来越大，这真的是你想要的吗？”

　　夏雷笑了一下，“爸，你想说什么？”

　　“你知道我在说什么。”夏长河说道：“我知道因为我的关系，你过了一段穷日子。可你现在已经几百亿的身家了，你赚的钱，我们几辈子都花不完。你就没有考虑过收手吗？”

　　“收手？如果我现在收手能换来和平，换来平安的话，我会考虑的。可是，你很清楚他们想要什么，所以就算我不在军工领域发展，美国人也不会放过我，FA组织的人也不会放过我。我现在收手不会换来和平，也换不来平安，只会自废武功。”

　　夏长河沉默不语。

　　夏雷又说道：“爸，人生不过几十一百年，锦衣玉食能过一辈子，粗茶淡饭也能过一辈子。我不在乎赚多少钱，我也不在乎能平平安安活多少年。我们这个民族被西方欺负了几个世纪了，这片土地上浸满了血泪和屈辱。我们华国人现在出去旅游，不还是被歧视吗？我不是一个偏激的爱国青年，但我有能力，我想为这个国家和民族做点什么。如果我什么都不做的话，我岂不是浪费了我的才能。将来我老了，什么都干不了了，我肯定会后悔的。”

　　夏长河叹了一口气，“我没有教过你任何爱国的思想，可你却如此热爱着这个国家和民族。你这么说，我倒是觉得我老啦，胆子也变小了，可能是这段太平安逸的日子让我变得胆小了吧。好吧，不管你想做什么，我都支持你。”

　　“爸，你怎么突然想起劝我收手？发生了什么？”夏雷的心中有些疑惑。

　　夏长河苦笑了一下，“什么事情都瞒不过你小子，我已经知道是谁出卖你和唐语嫣了。”

　　夏雷顿时愣了一下，“谁？”

　　“余山河手下的人，一个叫宋百成的家伙。事情虽然是宋百成做的，但他肯定有宋百成或者那个凌浩的人的授意。”

　　夏雷的心里奇怪地道：“梁思瑶也是这么跟我说的，不过因为没有证据，不确定这事我就没告诉他，他是怎么知道的？”

　　“余山河可是个大人物啊，你在国内搞军工，你做得越好，有些人的利益就损失得越重。他们容不下你啊。外有强敌，内有忧患，我们夏家又不是什么大家族，势单力薄，仅靠你一个支撑，你面对的压力就可想而知了。我是想到了这些凶险，才萌生了让你收手的念头。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“爸，你是怎么知道这件事的？”

　　“我当然有我的渠道。昨天晚上老虎回来了，我让他去了一趟那家日本料理店。他窃取了店里的监控录像，你去公司的时候，老虎会将东西交给你的。你看看吧，看看就明白了。”

　　“爸，那个……”

　　“别问了，去做事吧。”夏长河又开始喂池塘里的锦鲤。他一把饲料丢下去，池塘里的锦鲤争相拼抢，搅动了一池碧水。

　　夏雷的嘴唇动了动，想说点什么，但最终没有说出来。他转身离开。

　　“呃对了，差点忘了一件事。”夏长河的声音从身后传来，“唐云海约我蜀地喝茶，蜀地是天府之国，我还从来没去过，我想去看看。”

　　夏雷的脚步顿时僵了一下，然后回头看着老爹，“爸，你去蜀地唐家……做什么啊？”

　　“喝茶，不是告诉你了吗？”

　　唐云海约老爹去喝茶，只是喝茶吗？

　　夏雷的头有些大了，他苦笑道：“爸，你喝茶归喝茶，别的事情你别答应啊。”

　　夏长河笑了，“你让我别答应什么事情？”

　　“那个，结婚什么的。”

　　“你是说唐语嫣丫头吗？我其实觉得还不错，知书达理，聪明伶俐，更是名门望族。你也老大不小了，你总不能总是不结婚，你不结婚，我怎么抱孙子？你赚了这么多钱，给谁留着？慈善机构吗？你个臭小子！”夏长河越说越来气，忽然抓起一把鱼饲料就向夏雷砸了过去。

　　夏雷跳着了开去，转身就跑，“爸，我可跟你提过醒了，不能答应，你要是答应了，你自己想办法解决。”

　　呼！又是一把鱼饲料从夏长河的手中飞了出去，“臭小子，你想气死我是不是？我就你这一个儿子，你不答应，我从哪里再找一个儿子去？”

　　夏雷却已经跑得没影了。

　　夏长河叹了一口气。可怜天下父母心，没有哪个做父母的不操心儿女的婚事，哪怕是他这样的特工父亲也不例外。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　夏长河掏出了手机接听了电话，脸上也露出了笑容，“哦，唐老啊，我下午的飞机……语嫣来接我？这怎么好意思呢？行行行……再见。”

　　这通电话夏雷是不知道的。

　　走到雷马军工厂门口，夏雷看到了门卫室里的额尔德木图，他走了进去，“家里的事情处理得怎么样了？”

　　“都处理好了。”额尔德木图将一只优盘递到了夏雷的手中，压低了声音，“这是从那家日本料理店搞到的监控视频，他们拆下了硬盘，锁进了保险箱里，我费了好大劲才搞到手。”

　　夏雷只是点了一下头便离开了。

　　来到办公室，夏雷用电脑打开了优盘里面的视频文件。

　　视频里宋百成坐在一个雅间里享用日式料理，这个雅间里就只有他一个人，没有别人。

　　一分钟后，宋百成起身离开。他面前的一只盘子中多了一张日元。那是一张折叠起来的一千面额的日元。

　　宋百成离开之后，一个穿着日本和服的女子走了将来收拾餐具。她看到了那一千日元，她回头看了一眼，然后将那张日元拿了起来，打开。那张日元上赫然写着：明日西省達旺。

　　達字在日语里对应的就是汉语的达字。

　　这句看似汉语的文字其实是日本人能看懂的日语。

　　穿着和服的女子跟着将一千日元收了起来，连餐具都来不及收拣便离开了宋百成就餐的雅间。

　　视频结束了。

　　夏雷拷贝了优盘里的视频，然后拿起了桌上的电话机。他拨出了梁思瑶的号码，可跟着又扎断了电话。他的第一个念头是告诉梁思瑶找到了证据，可转眼一想这件事牵扯的人物非同一般，他又打消了这个念头。将梁思瑶牵扯进来，这不是一个明智的做法。

　　夏雷拨通了释伯仁的办公室电话，“是我，释老总。”

　　“是你小子啊，我正想给你打电话。”释伯仁的声音，“语嫣已经从西省回来了，我给她了一个星期的假，你不去看看她吗？”

　　“那个，我会去的。”夏雷转移了话题，“释老总，我有一件很重要的事情要跟你说。”

　　“说。”释伯仁的语气顿时变得严肃了。

　　“我查到了是谁出卖我和语嫣了。”

　　“你查到了？谁？”

　　“宋百成。”夏雷说出了名字。

　　嘭！手机里传来了释伯仁怒拍办公桌的声音，“可恶！吃里扒外的叛徒！我怎么也想不到会是他！你有证据吗？”

　　“有，有一个视频，足以证明他有罪。”夏雷说。

　　“我让龙冰过来拿。”释伯仁愤愤地道：“他死定了！”

　　“释老总，这事……”夏雷犹豫了一下还是说了出来，“恐怕会牵扯到凌浩和余山河。”

　　电话里顿时没声音了，只有释伯仁的沉重的呼吸声。

　　“释老总？”

　　“这事很大，很严重，但我向你保证，没有人出卖了国家还能高枕无忧地过日子。这件事你暂时别管了，我们先把人抓了再说。”释伯仁说道。

　　“好吧。”夏雷挂断了电话。

　　牵扯到凌浩和余山河，这件事确实很大很严重。释伯仁的处理也是正确的，先不碰幕后主使，先把做事的小兵抓起来，审问出真相，掌握了证据之后再做下一步的打算。

　　在等待龙冰来取证据的过程里，夏雷从他的保险箱之中取出了那只从服部正雄手中得到的固态硬盘，并连接上他的电脑，将里面的内容拷贝到了他的电脑硬盘之上。然后他浏览拷贝下来的内容，不知不觉就沉浸了进去。

　　很多国家都在研究人工智能技术，但做得好的就只有美国和日本，这两个国家的人工智能技术也代表着这个世界的最高水平。华国在这方面很落后，很多生产线上的人工智能技术都靠进口。一旦出故障，就连维修都得依赖设备供应商。

　　“如果我将人工智能技术运用到雷马军工厂的生产线上，不仅产量会提高，而且会节省大量的开销。人才很难找到，但如果人工智能解决了人力资源的问题的话，雷马军工厂就不怕因为扩展太快而人员不足了。”一个很大胆的念头在夏雷的脑海之中浮现了出来，慢慢成型。

　　他继续浏览那些人工智能的技术，他的脑海里也不断浮现出当初在服部正雄的别墅里看到的那些图纸。服部正雄给了他五百张图纸，每一张都非常复杂，正常人连一张都不可能记下来，但他却记下了五百张！

　　也不知道过了多久，一个熟悉的声音将他从人工智能的技术里唤醒，“在忙什么呢？”

　　夏雷一抬头就看见了一张漂亮的脸蛋，但却不是龙冰的，而是梁思瑶的。他顿时愣了一下，释伯仁不是说派龙冰来吗？怎么又变成派梁思瑶来了？

　　“你认真工作的样子真好看。”梁思瑶笑着说。

　　“怎么是你来了？”夏雷说道：“我给释老总打电话，他说让龙冰来。”

　　梁思瑶翘了一下嘴角，“怎么，你不喜欢我来吗？那我走好了，我让释老总派你喜欢的龙冰来。”

　　“别闹了。”夏雷苦笑了一下，“我不是这个意思，而是……”

　　“而是什么？”

　　“你拿了证据，下一步做什么？”

　　“释老总让我直接去抓捕宋百成。”梁思瑶说。

　　夏雷将那只优盘抓在了手里，起身说道：“我和你一起去。”


第765章 师姐想复合

　　红色的宝马M6在通往京都市区的大路上飞奔。

　　梁思瑶用笔记本电脑看完了那个视频，然后将视频文件传回了101局的总部。她合上笔记本电脑，看着开车的夏雷，“好了，告诉我，为什么要和我一起去抓人？”

　　“我还是跟你一起去吧，宋百成那家伙差点害死我，我想亲自抓住他。”夏雷说。

　　“别骗我了。”梁思瑶的嘴角浮出了一丝苦笑，“我和你在一起那么长的时间，你身上有几颗痣我都是清楚的，你有什么想法我还能不清楚吗？”

　　“别胡思乱想了，我们一起去抓人，然后带回101局就行了。”

　　梁思瑶说道：“释老总最先是派龙冰来的，可知道这件事又可能牵扯到凌浩和余山河的时候又改派我来了。你以为我不知道这是为什么吗？在他们的眼里，我始终都是在CIA里待过的人，我的身上披着CIA的衣服，从外衣到内衣都是，我能脱下外衣，我还能脱下内衣吗？”

　　这是什么比喻？

　　“抓宋百成，那就意味着要跟凌浩和余山河所代表的一方势力开战。谁去打第一枪都非常危险，释老总怎么舍得让龙冰去当这个炮灰？那么就只有我去了。对他们来说，我始终都是一个外人，而且是一个有着不光彩史的外人。我去抓宋百成，抓到了，我首当其冲面对对方的压力。抓不到，甚至被干掉了，对他们来说也是好事。不是吗？”梁思瑶的心里一片孤独和伤感。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你要是干得不开心的话，你就辞职吧，来我公司，随便干点什么都行。”

　　“你关心我，舍不得我送死，所以你才要跟我一起去抓宋百成，对吗？”

　　夏雷苦笑了一下。他是这样的心思，可他不想谈论。

　　“说话呀，回答我的问题。”梁思瑶很想知道答案。

　　“我怎么能眼睁睁地看着你只身涉险？就算我们已经……可我们还是师兄妹啊，我怎么能不管你？”夏雷说。

　　梁思瑶的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，“你关心我，舍不得我去送死，这就够了。我不是没想过去你的公司上班，只是我得留在101局。”

　　“为什么？”夏雷不解地道：“当初你去101局那是为了回归和赦免令，你已经得到了，为什么还要留在那里？”

　　“为了你啊，你以为101局里人人都是龙冰和唐语嫣啊。”

　　夏雷，“……”

　　“我留在101局也可以给你当个内应，关键时刻或许就能发挥出很大的作用。”

　　夏雷愣了一下，“你的意思是要给我当卧底吗？”

　　“我为你卧在底下的时候还少了吗？”

　　那些往事一股脑地涌上心头，夏雷的心中也塞满了惆怅和伤感。她现在对他越好，他就越感到难受，无法去面对。

　　“放心吧。”梁思瑶的手落在了夏雷的大腿上，“我梁思瑶也不是省油的灯，更不是谁想做掉就做掉的人，我不会有事的。我只是想让你明白，我回国是为了你，我留在101局也是为了你。只要你能明白我的心，我也就心满意足了。”

　　“为什么还对我这么好？”

　　“我爱你，我一直都爱着你，这理由够吗？”她的放在他的大腿上的手在颤抖，抓得也很紧，好像是想通过她的指甲和手指再次进入夏雷的身体，进入他的生活。

　　她抓得他有些疼了，可他还是保持着平静，放任她的动作。除了这样，他还能说什么呢？重归于好？想想他现在的一团糟的感情生活，还有准备去蜀地与唐云海喝茶的老爹……他就忍不住头疼。

　　车里的气氛变得尴尬，还有一丝伤感在两人之间静静地流淌。

　　却就在夏雷不知道该怎么面对梁思瑶的时候，前面有一辆车并线，他慌忙踩了一脚刹车。宝马M6做了一个急停的动作，他的身体向滑，梁思瑶的身体也往前撞去，也不知是出于本能，还是别的什么原因，她伸手就抓了一把，而这一把，恰恰是抓住了他的那什么之上。

　　夏雷的身子顿时僵住了，忘记了开车。

　　梁思瑶也僵住了，忘记了松开。

　　四目相对，两人的眼神都显得很复杂。

　　嘀——嘀——嘀！

　　后面传来了司机按喇叭的声音，还有人叫骂的声音，“会不会开车啊！开宝马就很牛逼吗？削死你！”

　　车里的两人这才回过神来。

　　梁思瑶慌忙松开了那只手，她的脸蛋只是稍微红了一下，没有过分害羞的表现。毕竟，夏雷的那个地方她是太熟悉了，只是一段时间没用过，有点生疏的感觉而已。

　　夏雷轰了一脚油门，车子再次启动，正常行驶。他的脸也红了一下，但不是因为什么害羞，而只是尴尬。毕竟，那发生变化的地方非常明显，想遮掩都遮掩不住。

　　刚才堵在后面的车追了上来。

　　开车的金发青年从车窗里探出了头来，气势汹汹地骂道：“妈的！你会不会开车啊！不会开老子教你！”

　　坐在副驾驶坐上的一个戴着耳钉的青年盯着梁思瑶，一脸的坏笑，“嘿，妞！别跟那傻逼了，跟哥吧，哥带你去嗨！”

　　“哇！好正点！”开车的金发青年也来调戏梁思瑶，“美女，跟我们走吧，保证让你舒服！”

　　夏雷本来不想搭理这两个混混，骂他一句，他还可以忍一下，但这两个混球居然来调戏梁思瑶，他的心头莫名火气，他从车窗里探出了头去，“滚！不然废了你两个傻逼！”

　　“哟呵！他居然敢凶我们？”

　　“削死他！妈的，撞他！他车贵，撞了不亏！”

　　金发青年猛地打了一把方向盘，还真就将他所驾驶的一辆雪佛兰科鲁兹往夏雷所驾驶的宝马M6撞了过来。

　　夏雷踩了一脚刹车避开，两只眼睛里的眼神很吓人。

　　梁思瑶看着气鼓鼓的夏雷忽然咯咯地笑了起来，她笑得笑得花枝乱颤，笑得很开心很开心。

　　夏雷郁闷地道：“我都快被两个傻逼气疯了，你居然还能笑出来？”

　　“你根本就没有忘记我，有男人侮辱我，你的反应这么强烈，在你的潜意识里，你仍然将我当成是你的女人，对吗？”梁思瑶说，嘴角难掩笑意，可眼里却又泛着喜悦的泪花。

　　女人的第六感总是那么敏锐和准确，这是无解的事情。

　　夏雷苦笑了一下，“我们能不能不谈这……”

　　没等他把话说完，梁思瑶突然凑了过来，一口吻住了他的唇。

　　熟悉的女人，熟悉的味道，这个突然的吻一下子就把夏雷带回到了海珠，带回到了过去的时光。在他艰难创业的那段时期里，梁思瑶走进了他的生活，给他带来了以前想都不敢想的爱情。他和她在沙发上，在书房里，在她的床上，一次又一次的释放青春的激情和欲望……

　　“嘿！妈那个逼的！”金发青年出现在了车窗外，看见车里的男女居然在接吻，骂了一句，一拳就向夏雷的脑袋抽了过去。

　　夏雷一抬手，一支毒蛇手枪对撞了上去，刚好与金发青年的拳头撞在一起。

　　拳是肉的，枪是铁的。金发青年一拳打在了枪口上，顿时一声痛呼，拳头也鲜血直流。他本以为那是一只安全锤什么的，而他的同伴也准备拔刀，可一看清楚夏雷手中的是什么东西，顿时就焉气了，吓得面无人色。

　　“大大大、大哥，我们我们有眼不识泰山，你你你大人不记小人过，饶了我们吧。”金发青年的舌头都捋不直了。

　　“跪下！”夏雷的眼神冷得可怕。他不凶则已，一凶，身上那股杀人上百所养成的杀气就显露了出来，慑人得很。

　　两个混混扑通一下跪在了地上。

　　路上不少路过的车辆放缓了速度，看着这一幕。

　　幸好这还是郊区，不是闹市，不然肯定会引起惊慌的。

　　“把脸伸过来，我一人抽一下就放了你们。”夏雷说。

　　两个混混硬着头皮将脸伸到了车门旁边。

　　却就在夏雷挥手要抽的时候，梁思瑶抓住了夏雷的手，“算了算了，放了他们吧。”

　　“他们那样说你，我是在替你出气，为什么要拦着我？”夏雷问。

　　梁思瑶却笑了，“我还得感谢他们呢，如果不是他们，我怎么知道你心里还这么在意我？”

　　夏雷，“……”

　　“你们两个还不快滚！”梁思瑶喝道。

　　两个混混这才爬起来，慌慌张张地跑了。

　　女人的思维真的是很奇怪的东西。刚才那两个混混那样侮辱她，她非但不生气还很高兴的样子，爱情的魔力真的有这么神奇吗？

　　夏雷开着车子继续往京都市区行驶。

　　梁思瑶咯咯地笑了好一会儿才安静下来，她试探知道：“雷子，我们……算是和好了吗？”

　　夏雷白了她一眼，“哪有这么便宜的事情？你留在我心里的伤痕现在都还没好呢，什么时候好了，我们再谈这件事吧。”

　　“那我给你揉揉心口，让那些伤痕赶快好起来，好不好？”梁思瑶果真伸手去揉夏雷的心口。

　　“你别闹了，我在开车啊，喂……我警告你，不许乱来……”

　　一个小时后，宝马M6停在了一个高档小区之中。

　　夏雷从车里走了下来，神色尴尬地看了看冒起一团的裤裆。关于复合的问题，他肯定是排斥的，可这并不妨碍前女友往那方面努力，也就造成了现在的尴尬局面。不过他也是理解她的，自从和她分手之后她就没有被男人碰过，有点失控也是正常的。

　　梁思瑶也从车里走了下来，脸红红的，眼里一汪春水。她似乎不敢看夏雷，却偏偏又忍不住要来看。从她回国到现在，这是她最开心的一点时间。虽然没有达成她想要的目的，可她觉得至少有了进展。更重要的是，她知道夏雷的心中还有她。

　　“我们，那个，去宋百成的家里吧。”夏雷说。

　　“嗯，我们走吧。”梁思瑶梳理了一下额头上的头发。

　　两人往一幢单元楼走去。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声响了。

　　夏雷掏出了手机看了一眼，却是释伯仁的号码。他犹豫了一下，然后挂断了电话。

　　“谁的电话？”梁思瑶并没有看见。

　　“是释老总的电话。”夏雷并没有隐瞒她。

　　“为什么不接？”

　　“他多半是想劝我回去吧，我都到这里了，我怎么可能回去。别管了，我们去抓那个家伙吧。”夏雷将手机收了起来。

　　梁思瑶的脸蛋上又露出了甜甜的笑容，“你看，你还不愿意承认吗？你紧张我，你担心我，你根本就忘不了我，是不是？”

　　“是你个头啊，走了啦。”夏雷加快了脚步。

　　梁思瑶追上了夏雷的脚步，“抓了人，晚上我们出去喝一杯怎么样？”

　　“我现在不能随便外出。”夏雷说。

　　“那我就来你家怎么样？”

　　夏雷，“……”


第766章 诡异的凶杀现场

　　宋百成的房门紧闭着。

　　来到门口，夏雷的左眼便微微一跳，动用透视的能力提前观察屋里的情况。

　　客厅里没人，电视机打开着，正播放着一个综艺节目。客厅左侧的厨房也没人，燃气灶上放着一只高压锅。高压锅冒着热气，不知道炖着什么东西。客厅右侧是一条走廊，走廊的一侧是并排着三个房间。三个房间的房门也紧闭着。走廊的尽头是一个阳台，玻璃推拉门打开着，阳台上也没有们。

　　正当夏雷准备提升目力，透视那三个房间内部的时候，梁思瑶已经用开锁工具打开了房门。

　　“他有枪，小心点你跟在我后面。”梁思瑶也拔出了手枪，轻轻地推开了房门。

　　这样的事情应该男人走在前面，可他却走夏雷的前面，将她自己置于最危险的位置。

　　夏雷岂是躲在女人身后的男人，他一把将梁思瑶拖到了他的身后，然后向那条走廊走去。他拔出了枪，双手微曲平举，保持着射击的姿势。

　　梁思瑶没有再绕到他的前面去，她了解夏雷的性格和脾气。

　　刚到第一个门口，夏雷就停下了脚步，手中的枪也放了下去。

　　虽然没有开门，可他已经看到了屋里的情况。宋百成一动不动的躺在床上，身上仅有一条内裤。但他绝对不是睡着了，因为他的胸膛没有半点起伏的迹象。而哪怕是睡着了，人要呼吸人的胸膛也是有起伏的。另外，他的脸上也呈现出了青紫的颜色，那绝对不是一个活人应该有的颜色。

　　这一刹那间，夏雷的心中燃起了一股怒火。他查到了宋百成的头上，可对方马上就给他来了一个杀人灭口。宋百成一死，这个案子还怎么查下去？他手里所掌握的那点证据还有什么用？

　　“怎么回事？”梁思瑶轻声问道。她看不到屋里的情况。

　　夏雷这才回过神来，他愣了一下，忽然突然撞向了门板。

　　房门轰然被撞开。

　　梁思瑶持枪冲了进去。

　　夏雷也走了进去。

　　“这是怎么回事？”梁思瑶很快就发现宋百成已经死了，一脸惊容。

　　夏雷强忍着的怒火，“这还用问吗，已经有人赶在我们前面干掉了宋百成，杀人灭口了。”

　　“我们找找凶手有没有留下什么线索。”梁思瑶在房间里展开了搜索。

　　夏雷却还站在床边静静地看着躺在床上的宋百成。

　　宋百成的身上没有半点伤痕，脖子上也没有勒过的痕迹。这样的尸体几乎可以排除枪杀、刀杀和勒死的可能。他脸上的表情很安详，看上去就像是在梦中离开了这个世界一样，没有经历过半点痛苦。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来。宋百成是一个受过特工训练的人，战斗力甚至超过了一般的特工。要杀掉这样一个人，而且是不留半点痕迹地杀掉，这怎么可能？

　　夏雷的视线移到了宋百成的胃部，然后他透视了他的胃部。

　　宋百成的胃里很干净，没有食物残留在里面。他的厨房里还煮着东西，这也说明他没有吃东西。他身上没有任何伤害，这牌除了武器致死的可能。他的胃是空的，没有食物和药物的残留物，这就排除了药物致死的可能。那么，他究竟是怎么死的呢？

　　“可恶，凶手什么都没有留下。”梁思瑶回到了夏雷的身边。以她受过的训练和经验，他根本就不需要像普通警察那样一点一点的去找什么痕迹。

　　夏雷苦笑了一下，“我们遇到高手了。”

　　“你觉得会是谁？”

　　夏雷摇了摇头，“我只知道谁需要杀他灭口谁就最有嫌疑，可杀手是谁那就很难说了。”

　　“我给释老总打一个电话。”梁思瑶掏出手机拨打电话。

　　夏雷的视线移到了宋百成的脑袋上，他的左眼的视线就像是剃头刀一样剃掉了宋百成的头发，直达他的头皮。

　　宋百成的头皮光溜溜的，也是没有明显的伤痕，不过她的头比上有一块紫色的胎记，有一元硬币那么大。它的形状也是圆圆的，和硬币的形状很相似。

　　夏雷的视线停留在那块紫色的胎记上，他很快就发现了一个异样的地方。在那块胎记上，有一根头发得毛孔有被破坏过的痕迹，有血丝流出来，可是混在紫色的胎记极难被发现。再加上覆盖在头皮上的头发，一般人要想发现它几乎是不可能的事情。

　　这个发现显然是一个突破口。

　　夏雷的视线锁定的那个毛孔上，那个被破坏的毛孔瞬间被拉到他的眼前，有被放大了上百倍。他看到了被锐器破坏的皮肤和皮下组织。他所看到的景象就像是用一根针，狠狠地扎进的，一块豆腐之中，针抽走了，可豆腐上却留下了被针扎过的痕迹。随后他的左眼切换到了透视加微视的模式，再放到那个毛孔的同时一点一点的进入宋百成的大脑。

　　真相，很快就浮现在了他的眼前。

　　宋百成的大脑里面有一根非常重要的动脉血管被扎断了。那是大脑的一段中动脉，他的大脑里充满了鲜血。这也解释了他的脸为什么是紫色的原因。

　　夏雷的心里暗暗地道：“能用这种方式杀人必须得满足两个条件，第一个就是与宋百成非常熟悉，以至于宋百成对他毫无防范。第二个条件就是杀人的人经验极其丰富，是一个职业杀手。那么，宋伯承身边的人之中有谁满足这两个条件？”

　　他很自然地想到了凌浩，可是他很快又否定了。凌浩从来没有展露过他的身手，而就算他和宋百成一样都受过军事格斗训练，那也不能证明他就是杀死宋百成的杀手。而凌浩也不可能是满足第二个条件的经验极其丰富的职业杀手。

　　除开凌浩，他就不知道这个神秘的杀手是谁了。

　　这时梁思瑶拨通了释伯仁的电话，她还特意开了免提，方便夏雷听见。

　　“释老总。”电话一接通，梁思瑶就开门见山地道：“我已经在宋百成的家里了，可是……”

　　“可是什么？”

　　“他死了。”梁思瑶说道：“凶手的手法很高明，现场没有留下任何痕迹，宋百成的尸体上也没有任何伤痕。请派法医来处理宋百成的尸体。”

　　“你留在现场别动，保护好现场，我马上派人过来。”释伯仁的声音。

　　“知道了，释老总。”

　　“夏雷那小子在你的身边吗？”

　　“他……”梁思瑶欲言又止。

　　“别跟我装了，你把手机给他，我要和他说话。”释伯仁的声音里带着一点怒气。

　　梁思瑶怂了一下肩，然后将手机递到了夏雷的手中。

　　夏雷拿着手机，硬着头皮说道：“释老总，是我，说吧。”

　　手机里跟着传出了释伯仁的声音，“你小子，我让你留在雷马军工厂是为了保护你，你跑到宋百成的家里去干什么？你还嫌你惹得麻烦不够多吗？”

　　“是要一个人行动，我有点不放心她，所以就跟着来了。再说宋白城差点害死我和唐语嫣，我想亲手抓住他。”夏雷说道。

　　“我就知道你会有理由，你现在给我回去，马上，立刻！”

　　“宋百成已经死了，我想帮助思瑶……”

　　释伯仁打断了夏雷的话，“这是命令！”

　　“好好好，我马上回去。”说完，夏雷挂断了电话。

　　梁思瑶说道：“你先回去吧，这里交给我来处理就行了。”

　　夏雷说道：“不，我还是留下来等法医过来，我想知道法医尸检的结果。”

　　“可是释老总已经下命令了，你要违抗他的命令吗？”梁思瑶有些担忧的看着夏雷。

　　夏雷笑了笑，“他的命令只对你们有用，我不在乎他的命令。我违抗他的命令，他还能把我开除了吗？”

　　梁思瑶怂了一下肩，“他倒是不会把你开除，可是他会把我训一顿。我呀，我到哪儿都只有做小的命。”

　　夏雷，“？”

　　因为这句莫名其妙的话，房间里的气氛又变得尴尬了起来，变得静悄悄的了。

　　门外忽然传来了脚步声，还有人说话的声音。

　　“妈妈，爸爸说炖了鸡给我们吃，他还说吃了饭就带我去买玩具，你和我们一起去吗？”一个小男孩的声音。

　　“你就知道吃和玩，将来长大了怎么会有出息？你别忘了，你下午还有一节钢琴课，你得去学钢琴。”一个女人的声音。

　　“妈妈！我不去学钢琴，我要去买玩具！”

　　“听话！”女人的声音，“咦，门怎么是开着的？”

　　卧室里，夏雷和梁思瑶对视了一眼，随后两人快步离开了房间。两人刚出来的时候正好看见一个中年妇女带着一个七八岁的小男孩，走了进来。

　　女人皮肤白净，颇有点姿色。小男孩胖胖墩墩，和宋百成有七八分挂相。不用费神去猜这个女人肯定是宋百成的妻子，而这个小男孩则是他的儿子。

　　“你们——”女人顿时愣在了当场，然而就在一秒钟之后他忽然扯开喉咙叫到：“来人呐，抓贼呀！”

　　“别叫！”梁思瑶快步走了上去，“我们不是坏人，我们是警察。”

　　女人忽然看到了梁思瑶手中的手枪，忽然又尖叫了起来，“救命啊，杀人呐！”

　　小男孩撒腿就往门外跑，一边跑一边哭喊，“救命啊，有坏人！”

　　夏雷说道：“思瑶把枪收起来吧，随她们叫吧。”

　　梁思瑶收起了手枪。

　　女人突然想起了什么似的，急匆匆的往卧室跑去。几秒钟后，卧室里传出了杀猪般的嚎叫声，“百成啊！百成……啊！你醒一醒啊！”


第767章 该放手时就放手

　　宋百成的女人哭得哭天抢地，悲伤欲绝。警察还没有来，小区的保安和几个邻居却来了。之前逃走的胖小子又回来了，一个女人搂着她不让他去卧室。他还幼小，看到那样的一幕，对他的成长来说可不是什么好事。

　　悲伤的气氛在屋子里蔓延。

　　宋百成是不值得同情的，可是他的女人和孩子却是无辜的。女人失去了丈夫，孩子失去了父亲，母子俩的人生从此改变了。

　　哭够了，宋百成的女人要给宋百成盖上被子，梁思瑶喝止了她，“别乱动，这个现场的东西你都不能碰。”

　　“人都死了，难道你要让他就这样裸着吗？他人都走了，连个被子都不能盖吗？”女人的情绪很激动。

　　“等法医检查了尸体之后，你想怎么弄都可以，但现在不行。你出去吧，不要留在现场。”

　　“这里是我的家！”女人冲梁思瑶吼道：“要出去，也该是你们出去！”

　　梁思瑶皱起了眉头，“出去！不然对你们不客气了！”

　　“你们究竟是谁？你们说你们是警察，你们把证件拿出来我看看！”女人撒泼地道，还伸手来抓了梁思瑶的衣服。

　　女人根本就不是梁思瑶的对手，梁思瑶擒住她的手，将她拖出了卧室。

　　女人在客厅里又哭又闹，几个邻居也指责梁思瑶粗暴，场面乱糟糟的，也闹哄哄的。

　　这场面让夏雷大感头疼。他也庆幸有梁思瑶在身边。梁思瑶毕竟是个女人，女人与女人之间的抓扯倒没什么，要是让他来干这样的事情就不方便了。

　　宋百成的女人吵着嚷着要看梁思瑶和夏雷的证件，两个人都没有出示什么证件。101局的人办案和普通警察办事两码事，如果有必要他们完全可以将这个屋子里的所有人通通都赶出去，而不用顾及他们的任何感受。不过两人终究没有怎么干，这对母子已经够可怜够伤心的了，如果再那么干的话，那无疑是往伤口上撒盐。

　　就这样僵持了大约一刻钟的时间，一个意外的情况也出现了。101局的特工和法医还没有来，一群警察却来了。

　　警察一来，宋百成的女人便向带队的警官哭诉。几个邻居也七嘴八舌地描述情况。

　　自以为了解了情况的警官走到了夏雷和梁思瑶的面前，“你们说你们是警察，哪个片区的？证件拿出来看看？”

　　梁思瑶和夏雷都没动。

　　“他们不是警察，是凶手！”宋百成的女人嚷道。

　　带队的警官严厉地道：“你们再不出示证件可就不要怪我们不客气了！”

　　梁思瑶这才将一本国家安全局的证件掏了出来，递给带队的警官。那个警官看了梁思瑶的证件顿时动容，身上那股凶巴巴的气势也没了。

　　梁思瑶说道：“带着你们的人走吧，这件事不是你们能管的。”

　　带队的警官有些犹豫。

　　就在这时门口又走进来几个人，领头的一个赫然是凌浩。

　　看见凌浩，夏雷的心中顿时生出了一个疑惑，“宋百成死了，凌浩怎么会这么快就知道了？而且还是带着人来的。”

　　凌浩安慰了宋百成的女人几句就向夏雷走了过来，“夏雷，好久不见了，你怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”夏雷问了他同样的问题。

　　凌浩说道：“我接到了电话就赶过来了，这真是一个不幸的消息。”

　　“谁给你打的电话？”夏雷问。

　　凌浩皱起了眉头，“夏雷，你什么意思？你是在调查我吗？”

　　“不是，我只是有点好奇，想问个明白而已。”夏雷淡淡地道。

　　“你想问明白，我还问你一个明白呢。你怎么会在这里？”凌浩的眼神阴冷。

　　夏雷说道：“我来抓他。”

　　“为什么抓他？”

　　“发生在西省的事情与他有关，他给日本人泄露了情报。他犯的是叛国的罪。”夏雷说。

　　“你放屁！”宋百成的女人就像是被谁咬了一口一样，发疯似地吼道：“你胡说！你血口喷人！我老公是好人，不是坏人！”

　　夏雷并没有还嘴，他不屑与一个女人吵架。

　　凌浩只是抬了一下手，宋百成的女人就闭上了嘴巴。

　　“你有证据吗？”凌浩问夏雷。

　　“当然有，不然我会来这里抓人吗？”夏雷说。

　　“给我看看。”

　　“你是谁？我要把证据给你看吗？”夏雷说。

　　凌浩的嘴角浮出了一丝冷笑，“你现在的翅膀硬了，说话的口气也和以前不一样了。好吧，我对你所谓的证据其实也不感兴趣。宋百成是我的属下，也是我们部门的人。我们有自己的处理这种事情的专业人员，就不劳烦你们两位了，请你们离开这里。”

　　“你让我们离开？你凭什么？”夏雷冷冷地道：“还有，你这么着急让我们离开，该不是有什么不可告人的原因吧？”

　　“你说话最好注意一点。”凌浩的声音里带着一丝怒意。

　　梁思瑶说道：“你们有什么权限让我们离开？我现在让你们离开，给我出去！”

　　“梁思瑶，你还没资格跟我说这样的话。”凌浩看着梁思瑶，“你想让我把你在CIA时期做的那些事情翻出来吗？”

　　“你……”梁思瑶气得说不出话来了。

　　凌浩不再理会夏雷和梁思瑶，他给那几个跟着他来的人跟着就向宋百成的卧室走去。

　　“他们要干什么？”梁思瑶说。

　　“他们我们部门的专业人士，他们会查出宋百成的死因，给宋百成一个公道。”凌浩说。

　　“法医？”

　　“可以这么说。”

　　“不行！”梁思瑶要上前拦阻。

　　夏雷一把抓住了她的手。梁思瑶回头看着夏雷，夏雷向她摇了摇头。

　　“他们……”梁思瑶欲言又止。

　　夏雷将她拉到了客厅的一个角落里，凑到她的耳边，低声说道：“宋百成和凌浩都调到了余山河的部门，也都变成了有军职在身的人。那是一个独立的体系，他们有自己的调查机构，甚至有自己的法庭。他们真的有权利调查这件事。”

　　“他们那是监守自盗！”梁思瑶愤愤的样子，但声音很小。

　　“明眼人都能看出来。”

　　“难道就这么算了？”梁思瑶很不甘心的样子。

　　夏雷说道：“宋百成死了，无论是什么证据都没用了。你和他们硬碰硬，你会吃亏的。”

　　梁思瑶看着夏雷，眼神变得柔软了，“你是为了保护我才放手的吗？”

　　夏雷点了一下头。以他的经验，宋百成死了，西省的事件也就到此为止了。没人会拿这件事大做文章，更不会有彻头彻尾的调查。凶手会逍遥法外，凌浩和余山河也不会受到半点牵连。梁思瑶一个从CIA“跳槽”到101局的女人，她要是执意调查的话，她会真的变成炮灰。而就算她付出她所能付出的所有代价，她所能换回来的也只是一个毫无意义的结果，根本就不会改变什么。

　　“把这件事交给释老总去处理吧，你就不要再插手了。”夏雷说。

　　梁思瑶轻轻地应了一声，然后又说道：“凶手逍遥法外，出卖你的人屁事没有，我真不甘心，这不公平。”

　　夏雷说道：“这个世界从来就没有什么公平可言。我也没指望过能凭借一个宋百成的死搬倒凌浩和余山河那样的人物。不过，这事在我这里不会结束的。有朝一日我会让他们付出代价，但现在就只能这样了。”

　　有仇不报非君子，君子报仇十年不晚。

　　101局的特工和法医赶来了，却也就在101局的法医赶来的时候，凌浩带来的“专业人士”也给出了一个初步的尸检结果——脑溢血。

　　夏雷再次看到了宋百成的尸体，他的头发被踢掉了。给他剃头发的人手艺很糟糕，在他的头皮上割出了好些条伤口。那块硬币状的胎记上更是被割除了两条伤口，那个被钢针扎过的毛孔也被破坏了。这么一来，宋百成还真就符合脑溢血死亡的特征了，毕竟他的大脑里面充满了鲜血。

　　出现这样的情况夏雷一点都不感到意外。

　　101局的法医要对尸体进行检查，宋百成的女人却扑了上来，胡搅蛮缠，不让他们对宋百成的尸体进行第二次尸检。

　　“人都死了，你们检查一次不够还要检查第二次……呜呜……你们究竟想干什么？百成啊！你生前工作兢兢业业，为人……服务……呜呜……你现在走了，他们却连你的尸体都要糟蹋啊……”宋百成的女人打滚撒赖。

　　夏雷看着宋百成的女人，心中好像明白了什么。他的嘴角也浮出了一丝冷笑。之前他还同情这个女人和她的孩子，可是现在他才发现他还是太善良了。一个细节也重新浮现在了他的脑海之中，那就是这个女人对他和梁思瑶撒泼，但凌浩只是抬了一下手，她就安静下来了。就这一个细节，他就可以断定这个女人和凌浩很熟，而且不是一般的关系。

　　“真是会演戏，深藏不露，她究竟是谁呢？”夏雷的心中悄悄地琢磨着，不过他没有开口问。要调查这个女人，这个时候开口不是明智的选择，会打草惊蛇。他更好的选择，那就是凡凡。

　　因为宋百成的女人的干扰，101局的法医很为难，他们求助地看着夏雷和梁思瑶。

　　夏雷说道：“就这样吧，既然已经有尸检结果了，那就以他们的尸检结果为准吧。当然，这只是我个人的意见。如果你们需要什么指示的话，你们知道该请示谁。”说完，他又对梁思瑶说道：“思瑶，我们走吧。”

　　梁思瑶很温顺地点了一下头，跟着夏雷离开。

　　“夏雷。”凌浩出声叫住了夏雷，“兄弟一场，我有一句话要送给你。”

　　夏雷回头看着他，“你说。”

　　“见好就收，有时候急流勇退是一个很好的选择。”

　　夏雷笑了笑，“谢谢，我也送你一句话。”

　　“你说。”

　　“多行不义必自毙，有时候弃恶从善是一个更好的选择。”

　　凌浩笑了笑，“说得好，你慢走。”

　　“再见。”夏雷向凌浩挥了一下手，然后才带着梁思瑶离开。

　　两个男人都恨不得要了对方的命，可表面上却还如此彬彬有礼。梁思瑶的感觉怪怪的。


第768章 笨拙的语言

　　夜色深重，入秋了，夜风中带着丝丝凉意。

　　一盏橘色的灯，一瓶红酒，还有两个对坐的人。吃什么并不重要，重要的是人，还有此刻的温馨而浪漫的气氛。

　　梁思瑶的脸上难掩笑容，心中一片欢喜。看着灯光下的夏雷，他感觉仿佛穿越的时空回到了，在海珠的那段岁月。那个时候夏雷的事业才刚刚起步，还没什么钱，也舍不得花钱，可他却愿意带她去吃高档的西餐，给她买200多万的宝马M6。那个时候他深爱着她，疼爱着她，不仅温柔，体贴，还总是想方设法的讨她的欢心。可是，现在……

　　想起她和夏雷现在的关系，她脸上的笑容就消失了，心中也是一片惆怅和伤感。她想和夏雷重归于好，可这谈何容易。她很清楚夏雷和哪些女人有关系，她需要面对的第一个问题就是，夏雷会为了她而断绝和那些女人的关系吗？龙冰、唐语嫣、申屠天音、江如意，还有那两个德国女人，这些女人每一个都和夏雷有着故事，她们对夏雷的重要性一点都不比她小，甚至比她更重要，她又凭什么让夏雷放弃她们与她在一起？

　　半瓶红酒下肚，梁思瑶的脸上多了几分红晕，乌溜溜的眼眸里也多了几分醉意。她直盯盯地看着夏雷，那水汪汪的眼神儿好像要将夏雷吞进他的肚子里。

　　夏雷被她瞧得有些不自然了，“你喝得差不多了，我们就不喝了吧。你喝了酒也别开车了，就在这里住一晚吧。”

　　梁思瑶抿嘴笑道：“你这是在暗示我什么吗？”

　　“我暗示你个头啊，我让人给你安排房间去了。”夏雷说着要起身。

　　梁思瑶一只玉腿突然从餐桌下面伸了过来，踩住了夏雷的脚背。她的脚上没有鞋子，只有一层薄如蝉翼的黑色丝袜。柔软而细腻的脚掌，光滑而细腻的丝袜，这两样结合在一起就像是一道美味，让人忍不住生出某一方面的食欲。

　　师姐的腿至今仁是夏雷见过的最美的腿，他在她的这双腿单也干过不少的坏事。现在突然被她这么来一下，他的大脑里顿时浮现出了她的那一双美腿，肥瘦适中，修长笔直，肤如白玉，闭拢的时候，中间没有一丝缝隙。如果配上黑色的丝袜，那简直就是腿中极品，人间绝色。

　　酒能让男人的肾上腺素活跃，也能让女人的荷尔蒙过分分泌。梁思瑶显然是后者，下来，却偏偏又是那前者。餐桌上的气氛一下子变得暧昧了起来，两人虽然都没有说话，看上去也都很安静的样子，可是在两人之间却仿佛流动着一股波安份的因子，它就像是那燎原的星火，有酷跑边的红彤彤的烟头，指不定什么时间就会引发一场轰轰烈烈的大火。

　　旧情复燃，会有多难？

　　有时候其实只需要轻轻的一下撩拔。

　　就像是现在，顺着下来的小腿慢慢地爬了上去，然后又顺着他的大腿往前爬。她的玉足就像是一条寻找蛇窝的美女蛇，悄无声息地穿过树与树之间的缝隙，然后在草丛里隐藏了起来……

　　夏雷顿时皱起了眉头，可这却不是因为什么难受的感觉而皱眉，而是因为他的身体已经开启了自我做主的模式，某一部分也已经不受他的大脑所控制了。他很清楚那家伙的尿性，它一定是想干些什么了。而这偏偏又是他的大脑，他的理智所不允许的。这种情况让他尴尬，让他难受。

　　梁思瑶本以为夏雷会制止她，可是他没有，他就像是一根木头坐在她的对面。对面的男人的这种反应是她所喜欢的，她将这当成了默许，一个可以和夏雷重修旧好的机会，于是那条美女蛇就更肆无忌惮了。

　　“思瑶，不要这样，我们……”夏雷还保持着一丝理智，可他的身体却在向对面的女人投降。

　　“雷子，和你分手之后我过的很痛苦，如果给我一次重来的机会，我绝对不会背叛你，给我一次机会吧，要了我吧。”她的眼眸里燃烧的火焰。

　　“思瑶，再给我一点时间吧。”

　　“不，我不给，我现在就要你。”

　　夏雷，“……”

　　“我没有让你向我求婚，我也没有要你娶我，我只是不想过的这么孤独，这也不行吗？”她的眼里除了燃烧的火焰，还有泪光。

　　也不知道是她的这番楚楚可怜的表白软化了他的心，还是那条使坏的美女蛇征服了他的身体，这一刹那间他的心理防线轰然崩溃了。他猛的站了起来，一把将餐桌上的盘子和酒瓶什么的掀到了地上。

　　盘子、瓶子、酒杯稀里哗啦地摔碎在了地上。

　　梁思瑶忽然也站了起来，双手一撑就爬到了餐桌上。两人的距离瞬间消失，两只柔软而娇嫩的唇也叠合在了一起。没有语言，只有似火般的激情，还有笨拙而狂野的肢体语言……

　　黑色的丝袜裂开了。

　　黑色的纯棉布料也歪了。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　关键时刻，电话铃声突然响了。夏雷的身体突然就静止了。他很清楚是哪一部手机响了，那是用于跟生肖战队联络的卫星电话。

　　“对对对不起，我去接一个电话。”夏雷转身就走，可刚走两步，他的裤子就掉在了脚背上。他慌乱地提起了裤子，尴尬地往餐厅门口走去。

　　躺在餐桌上的女人眼巴巴的看着夏雷的背影，她的心里就连想去撞墙的心思都有了。

　　走出餐厅，夏雷接通了电话，“是我。”

　　“夏雷。”卫星电话里传来了夜摩莎的声音，“5000万美金准备好了吗？”

　　“早就准备好了，什么时候交易？”

　　“明天。”

　　“什么地点？”

　　“俄罗斯，西伯利亚。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“为什么要在西伯利亚交易？”

　　“我没有必要跟你解释什么，明天下午六点以前你一个人过来，多带一个人我就杀了阿曼达和朴太勇。”

　　夏雷沉默了。夜摩莎只让他一个人去交易，地点也是荒芜人烟的西伯利亚，这摆明的是设下陷阱等他入套。他要是去了，等待他的将是比西省更危险的杀局！

　　夏雷沉默了一下才说道：“换一个时间，换一个地方，我的人和你的人交易。5000万美金，我一分钱都不少你。我向你保证，你会拿到这笔钱，并且不会出任何问题。”

　　“这样也不是不可以。”夜摩莎说道：“时间和地点有你来定，但不能在华国境内。”

　　“好，那我们就在巴勒斯坦交易吧，白沙瓦，明天下午六点。”

　　“我同意，不过我现在要收到3000万美元的预付赎金。”

　　“这怎么行！”夏雷断然拒绝，“我已经展现出了我应有的诚意，你不要得寸进尺！”

　　“你这是在威胁我吗？”夜摩莎笑了，她的笑声很冰冷，“夏雷，我现在给你十分钟时间往我的指定账户里面打入3000万美金，你只要迟一分钟，这次交易就结束，我会斩掉你的人的脑袋，不过我会将他们的耳朵寄给你，给你留个纪念。”

　　“你敢！”夏雷的牙齿咬得紧紧的。

　　“你还有九分钟。”夜摩莎的声音，“或许你并不需要这点时间，要我现在就杀了阿曼达和朴太勇吗？”

　　夏雷的威胁没有半点威力，可夜摩莎的威胁却是实实在在的威胁，因为她的手里握着按摩的和朴太勇的性命。夏雷说再狠的话，他也伤害不了夜摩莎的一根头发，可夜摩莎只需要扣一下扳机就能要了阿曼达和朴太勇的命！

　　“好吧，看来你是心疼你的钱，我也懒得跟你交易了，我现在就干掉他们。”卫星电话里传来了夜摩莎下命令的声音，“把那两个家伙带出来，砍头！”

　　“等等！”夏雷强压着心中的怒火，“把你的帐号发来，我给你打3000万美金。不过我要和阿曼达和朴太勇说话。”

　　“没问题。”夜摩莎的声音。

　　梁思瑶从餐厅里走了出来，她远远地看着夏雷，并没有走去过。清冷的月色洒落在她的身上。

　　她的身上有一种别的女人所没有的武者的气质，武者的美感。只是她似乎没有察觉到，她的领口是开着的，就连文胸都露了出来。还有她的丝袜，破开的口子一直延伸到了她的膝盖内侧，雪白如玉的肌肤毫无遮掩的暴露在空气之中。她这个样子美倒是美，可就像是刚刚遭受了暴力的事情。

　　夏雷并没有察觉到身后的梁思瑶，他焦急地等待着阿曼达或者朴太勇的声音出现在卫星电话里。3000万美金的预付赎金不是一笔小数目，可他并不在乎，他也绝对不是为了钱才要听阿曼达和朴太勇的声音，他是真的担心他们的安危。

　　一分钟后，卫星电话里传来了阿曼达的声音，“老大，是我。”

　　她的声音很虚弱，口腔似乎也受了伤，说话的声音含混不清。

　　夏雷微微松了一口气，“你没事吧？”

　　“没事，我很高兴跟你做事，真的，那段时间是我最快乐的时光。”阿曼达的声音。

　　“不用担心，我会救你们出来的。”

　　“不，不要相信她，她是一个没有信誉的女人。”阿曼达说。

　　卫星电话里随即传来了用脚踹人的声音，还有人撞上墙壁倒地的声音。

　　夏雷虽然看不见，可他也知道有人殴打了阿曼达。他恨得牙痒痒的，可他却帮不了阿曼达。

　　卫星电话里又传来了朴太勇的声音，“老大，咳咳……别管我们了，我们已经准备好了。”

　　“不要胡思乱想，我一定会救你们回来的，相信我！”

　　“你还不明白吗？她不会……”

　　啪！巴掌抽在人脸上的声音。

　　“老大，如果我死了，记得给我烧一辆兰博基尼来，可以吗？”

　　“你回来，我给你真的兰博基尼！”

　　“哈哈哈……你真好，真的，能跟你做事是我最快乐的事情。”

　　“不要放弃！”夏雷对着卫星电话吼道。

　　卫星电话里传来了夜摩莎的声音，“我已经满足了你的要求，你马上会收到我的帐号，十分钟内我要看到那笔钱打入我的账户。”

　　夏雷咬着牙齿，“你会收到钱的，但如果你敢伤害他们，我会将你一刀一刀割来喂狗！”

　　夜摩莎却已经挂断了电话。

　　几秒钟后，卫星电话收到了夜摩莎的帐号。


第769章 师姐的自我救赎

　　夏雷将夜摩莎给他的帐号给了管灵珊，并让她打3000万美金。五分钟后管灵珊给他回了话，她已经完成了打款。

　　按照约定打了款，可夏雷的心还是放不下来，感觉就像是压着一块石头，沉甸甸的。

　　阿曼达和朴太勇都告诉他夜摩莎不可相信，他也知道夜摩莎那种没有人性的女人根本就不值得相信，可是他没有选择。就算这三千万美金扔到水里，他也愿意扔，只为给阿曼达和朴太勇争取一个活着的希望。

　　阿曼达和朴太勇能活着回来吗？

　　他的心里其实一点把握都没有。

　　梁思瑶走了过来，轻声问道：“发生了什么事？”

　　夏雷这才回过神来，他轻轻的叹了一口气，“思瑶，你就别问了。”

　　“你是不相信我吗？”

　　“你在说什么？”他的心情有点烦躁。

　　“我背叛过你，可我不会背叛你第二次。”

　　夏雷说道：“思瑶，这不是背叛不背叛的问题，如果我不相信你，我还会帮你回国吗？我还会跟你一起喝酒吗？”生肖战队的秘密，他就连龙冰和唐语嫣都没有告诉，他也不想让梁思瑶知道。

　　“好吧，那我告诉你一个秘密。”

　　夏雷摇了摇头，“思瑶，你何必……”

　　“我是猪。”梁思瑶忽然说道。

　　“嗯？”夏雷顿时愣了一下，“你说什么？”

　　“我是猪。”梁思瑶又说道。

　　夏雷看着梁思瑶，他的眼神和刚才截然不一样了。梁思瑶第一次说她是猪的时候，他其实并没有往别的方向想。可能梁思瑶第二次说她是猪的时候，他的感觉就不一样。他也想到了生肖战队，那个他一直想知道的猪的身份。

　　“你是什么意思？”他试探地道。

　　“我是猪。”梁思瑶还是这句话。

　　“不要开玩笑。”夏雷的表情很严肃。

　　梁思瑶忽然抱住了他，“你以为我是为了报效国家才回华国的吗？或者，是走投无路才回华国的吗？”

　　她的身体很柔软，可夏雷的身体却很僵硬。

　　梁思瑶在他耳边说道：“你错了，我之所以回华国只是为了你。在我还在CIA的时候，我就和你父亲接触过。他告诉我说，你在国内的处境并不安全，101局里面也不全都是你的朋友，你需要又一个留在101局里的内应，关键时刻才能真正的帮到你。我知道，这是一个我的完成自我救赎的机会，我答应了你的父亲。我回到了华国，我加入了101局，我就是那个内应。我顶替了之前被我干掉的那个俄罗斯女人的位置，也就是猪的位置。我知道生肖战队的存在，我也知道它对你的重要性。”

　　这就是她叛出CIA回国加入101局的原因。

　　可他却知道，这绝对不是从一家公司跳槽到另外一家公司的简单事情，因为一旦她被发现，她所面临的绝对是最严厉的死刑！而在另一边，CIA会对她发布全球追杀令，CIA的特工和杀手一有机会就会对她下手！

　　她说这是她的救赎，可她是在用她的生命在救赎！

　　他这才明白生肖战队之中“猪”的定义。人们养猪，只是为了养肥了杀掉吃肉。以前的叶夫根尼娅是如此，现在的梁思瑶也是如此。生肖战队需要一个可以被牺牲的角色，而猪就是这个角色。

　　他的心完全软化了。过去的那些芥蒂，那些迈不过去的坎都消失了。

　　“你现在明白了吗？”梁思瑶的声音微微哽咽，“为了你，我随时可以牺牲我自己，我愿意为你去死。我什么都可以给你，包括我的命，你却连一个让我回到你身边的机会都不给我吗？”

　　“为什么现在才告诉我？”

　　“如果我告诉你我去101局为你卧底，你会让我去吗？”

　　如果她事先告诉她这一切，他肯定是不会让她去的。

　　“我爸也真是的，他怎么能让你去干这么危险的事情？你知不知道一旦被发现，你会被枪毙的！”

　　“只要你好，我什么都愿意做。你也不要埋怨你爸，那个时候他还没有获得赦免，他也是101局要抓捕的人，他也需要一个可以给他提供情报的内应。”

　　“你别在101局干了，明天辞职，来我公司干点别的。”夏雷说。

　　“不，你树敌太多。释伯仁的年龄也快到退休的年龄了，他一旦退下去，你能保证新上任的局长是站在你这边的吗？我知道你想说唐语嫣会成为新局长，可权利斗争没有绝对的事情。ZN局的凌浩和凡凡不就是一个例子吗？都看好凌浩，可最终上位的却是凡凡。另外，唐家的政治野心从来就没有小过，如果他们有更好的选择，唐语嫣也不会成为101局的局长。你根本就没法掌控这些事情，一旦101局不再是你的避风港，我的价值就会体现出来。”

　　“思瑶，你怎么就不明白……”

　　“不，我什么都明白。不明白的是你，你知道怀璧其罪的故事吗？你身上蕴藏的秘密是你最大的威胁。你需要我留在101局，我已经决定了，不要再劝我了。你也不要告诉你爸，他不想让你知道我的身份。”

　　夏雷无声地点了一下头。

　　“你原谅我了吗？”梁思瑶满眼期盼地看着夏雷，她显得有些紧张。

　　夏雷忽然吻住了她的唇。

　　这个吻就是他的答案，它比任何语言都有说服力。

　　激情四射的热吻里，她过去所做的那些事情也一一浮现在了他的脑海之中，在韩国首尔，她冒着暴露的危险救他出困；在耶路撒冷，她故意调走了追兵；还有……

　　她其实一直都在努力弥补她所犯下的错。现在她更是用她的生命做赌注，行走在刃口刀尖般的自我救赎的道路上。面对这样一个女人，这样一份情，这样一份爱，他如果还能硬着心肠将她推出去，连一个机会都不给她，那他就不配得到她的爱。

　　“给我。”梁思瑶抓扯着他的腰带，她的手在颤抖，她的声音也在颤抖，“我快忘了你碰我的感觉了。”

　　这句话就像是一针鸡血打进了夏雷的血管里，他也没法再控制他爆发的情感和欲望了，他一把将她抱了起来，大步走向了餐厅……

　　因为它最近。

　　因为餐桌是空的。

　　因为丝袜的破的。

　　因为纯棉的布料是歪的……

　　宁静的夜不再宁静，紧闭的门窗也无法阻挡餐桌所发出的声音，还有师姐那宛如重症的呓语。那些奇怪的声音很快就引起了秋虫的共鸣，池塘里的青蛙，草丛里的蛐蛐，它们也发出了欢快的叫声。只是不知道是在模仿师姐，还是在抗议师姐。

　　许久许久之后餐厅里才恢复平静。

　　梁思瑶静静依偎在夏雷的怀里，慵懒得什么都不想做，什么都不想说。她的心中塞满了幸福和快乐，和心爱的男人重归旧好，这种感觉真的很好。

　　“思瑶，我还是不想让你在101局待下去了，你辞职吧，我是认真的。”夏雷抚摸着她的乌黑青丝，心中满是担忧。

　　“不要说话好吗？我就像静静地躺在你的怀里，一直这样躺下去，一直到我头发白了，牙齿缺了。”梁思瑶的声音软绵绵的，没有半点力气。

　　夏雷已经不是当年的夏雷。如果将当年的夏雷比喻成华国的国足，那么现在的夏雷显然就是宇宙的巴萨罗那。这是为什么？她不是不想知道，她只是羞于询问而已。

　　夏雷心中暗暗地道：“改天找个机会再劝劝她，她这样做太危险了。她要是有个三长两短，我怎么向师父交代？”

　　“我肚子饿了。”梁思瑶用水汪汪的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“我去冰箱看看还有什么吃的，我去给你拿点过来。”

　　“我才不要冰箱里的东西，冷冰冰的，我要热的，我自己来拿，好吗？”

　　夏雷，“……”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　放在衣服里的卫星电话突然又响了。

　　夏雷慌忙从餐桌上跳了下去，从衣兜里掏出那部卫星电话，然后接通了电话。

　　梁思瑶用舌头抿了一下嘴角，安静地看着夏雷。

　　卫星电话里传来了夜摩莎的声音，“夏雷，我已经收到你的赎金了。你很守时。”

　　“别废话，钱你已经收到了，明天把人带到白沙瓦吧，到时候你的人会收到剩下的两千万美金。我向你保证，这次交易不会有任何麻烦，我只是想让我的人回来。”夏雷的心里恨不得将夜摩莎碎尸万段，可他说话的语气却充满了诚意。

　　他支付赎金，放低姿态，为的都只是救回阿曼达和朴太勇。

　　“呵呵呵……”夜摩莎笑了，她的笑声显得很诡异。

　　夏雷忽然预感了什么，他的心急速下沉。

　　“夏雷啊夏雷，你让我怎么说你呢？你是我遇到的最强的对手，可你也是我遇到的最天真的对手。我已经得到了三千万美元，我为什么还要和你交易？”

　　“你最好别乱来，你杀了他们对你来说没有任何好处。”

　　“怎么没有好处？我现在杀了他们，将来对付你的时候我就少了两个强大的对手。”

　　“你敢！”夏雷怒吼。

　　“将你激怒的感觉真好。我已经准备好了，待会儿我会给你发一张照片过来。你要找我报仇的话，我欢迎你来，我在西伯利亚的训练营里。”

　　夏雷咬着嘴唇，一丝鲜血从他的牙缝之中流了出来。

　　卫星电话里突然传来了夜摩莎怒吼的声音，“你不该杀了古可文！你知道她对我的价值有多大吗？你个混蛋！你杀了古可文，你居然还指望从我手里捞走你的人！我现在就送她们下地狱——砰砰！”

　　两声枪响。

　　卫星电话里安静了。

　　两颗眼泪从夏雷的眼眶之中夺眶而出。

　　卫星电话里很快就收到了一张照片，阿曼达和朴太勇走了。更残忍的是，夜摩莎不仅用了枪，还砍下了阿曼达和朴太勇的头。两人所流出的鲜血几乎占据了整张照片的三分之一的面积。

　　“我的拍照技术还好吧？”夜摩莎的声音再次出现。

　　夏雷深深地吸了一口气，他的声音如刀，“我会把你一刀一刀割了喂狗，我也会找到FA组织的总部，我要在那里撒尿。”

　　夜摩莎挂断了电话。

　　夏雷站在那里，一动不动，好像丢了魂。

　　“雷子，我……”梁思瑶想安慰他，可不知道该说什么。

　　任何语言在这个时候都显得苍白无力。

　　夏雷忽然说道：“思瑶，帮我查一下医院骑士团的联系方式。”

　　梁思瑶顿时愣了一下，“你说的是马耳他骑士团吧？”

　　“是一回事。”

　　“你……找医院骑士团干什么？”

　　“报仇。”夏雷从牙缝之中吐出了这两个字。


第770章 透视银色金属

　　地下室里寂静无声。

　　夏雷看着那块从迷宫之中带回来的银色金属出了神。

　　达芬奇说它是“天使之剑”的一部分。医院骑士团将它称之为“神的金属”，并不惜一切代价要得到它。达芬奇终其一生都没能研究出一个所以然来，而医院骑士团也因它付出了惨重的代价却仍然不能得到它。这就是银色金属的故事。在他看来，它的神秘性仅次于古合金。

　　“如果它是从一只剑上掉下来的一部分，那么剩下的部分在哪里？会不会在医院骑士团的手中？他们要是得到这一块，他们就能拼凑出一只完整的剑？”夏雷的心里这样猜测着。

　　一个时间里，他的左眼微微一跳，唤醒了透视的能力。

　　这是他得到这块银色金属之后第一次对它进行透视。

　　透视古合金的时候，他的视线会坠入黑暗之中，那种感觉就像是濒临死亡，非常难受。而这次他并没有“坠入黑暗”，也没有可怕而难受的感觉。他的视线就像是水体浸润棉布一样，一点点地浸入，深入内部，与银色的金属混为一体。

　　然而银色的金属并没有什么特别之处，他的感觉就像是透视了一块普通的金属，比如银或者铝什么的，分子的密度并不是很大，就连钛合金都比不了。

　　“奇怪，它轻易就能在金属上留下划痕，而它毫发无损。它很轻，却拥有如此的强度，我虽然测试过它的比强度，但它的比强度显然比钛合金还要大，但它给我的感觉却如此平凡了？是我高估了它，还是别的什么原因？”夏雷的心中一片困惑。随后，他在保持透视的状态下唤醒了左眼的微视能力，并不断提升。

　　当微视的能力达到很高的强度之后，左眼里的景象突然转变了。他好像突然进入了一片星空，在这片星空里有着无数的星辰，一颗挨着一颗，每一颗都闪闪发光。

　　他的脑海里突然就浮现出了他在迷宫之中看到的那幅星空画。那幅画是用矿物质画的，朱玄月复苏之后那些矿物质都消失了，只剩下了一张画布。当时，他看到那幅画的时候，那些矿物质好像是缓缓旋转的，就像是一团裹着星辰一起运动的星云。而在银色金属里，这些闪闪发光的矿物质都是静止的。

　　“这些矿物质究竟是什么东西？”夏雷的心中一片惊讶。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　突然响起的手机铃声打断了他的思维，也打断了他对银色金属的透视。

　　电话是梁思瑶打来的，“你让我查的东西我查到了。”

　　“嗯，告诉我。”

　　“我在你的别墅外面。”梁思瑶说。

　　“好的，我马上出来。”夏雷挂断了电话。他想了一下，然后将银色金属拿了起来，放进了衣兜里，离开了地下实验室。

　　走出别墅，夏雷一眼便看到了站在一棵紫金树下的梁思瑶。她穿了一件灰色的针织衫和一条紧身的牛仔裤。宽松的针织衫下是两座拔地而起的高山，很是壮观。紧身的牛仔裤将她的绝世美腿的曲线完美地勾勒了出来，搭配翘臀的丰满曲线，简简单单，却甚是撩人。

　　昨晚她承受了爱情的滋润，气色很不错。夏雷一出来，她的脸上就露出了笑容，乌溜溜的眼眸里难掩喜悦和激动的神光。

　　见个面都这么高兴，如果再给她一个拥抱，一个甜蜜的吻，她不知道会有多幸福。

　　夏雷走了过去，低声说道：“干嘛亲自跑一趟，给我发个短信或者邮件就行了。”

　　梁思瑶说道：“普通的电话联系不安全，邮件也会留下痕迹。我亲自来安全一些。”真实的原因其实是她想见夏雷一面。她现在的感觉就像是第一次品尝热恋的少女，一日不见心上人心里就痒痒的，空空的。只是这样的原因，她是不会跟夏雷说的。

　　“嗯，小心点也好。”夏雷没有多想，他领着梁思瑶往前走。

　　远离别墅之后梁思瑶才出声说道：“我查到了位于罗马的马耳他宫的官方电话，但我知道你要的显然不是那个。我查到了医院骑士团大教长沃尔顿的私人电话。”

　　“说吧。”

　　梁思瑶说了一个电话号码，然后又说道：“我实在想不明白你找医院骑士团干什么，这个属于中世纪的骑士团其实已经名存实亡了。”

　　夏雷说道：“你这么认为可就错了，医院骑士团有它自己的武装力量，而且不是一般的强大。”

　　“你……”梁思瑶忽然明白了什么，“你找医院骑士团是想雇佣他们的武装力量吗？你要请雇佣军复仇？”

　　师姐就是师姐，在CIA就是高级情报官，她在情报分析上有着很强的能力，她一下子就看穿了夏雷的心思。

　　夏雷的脑海里却浮现出了阿曼达和朴太勇被残杀的照片。

　　梁思瑶拉住了夏雷的手，担忧地道：“我知道你现在很难受，可你要冷静一点。医院骑士团从某种角度上讲它甚至是一个实体的国家，而且是一个宗教组织，他们有着非常坚定的信仰，用钱是不能收买他们的。”

　　夏雷说道：“我有我的办法，这件事你就别管了。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“我们都合好了，你还将我当外人吗？”

　　“我不想将你牵扯进来，你牵扯进来没有好处。”

　　“我知道你是关心我，不想让我卷入麻烦和危险之中，可是我是你的女人啊，你有困难，我要和你一起分担。”

　　夏雷假装皱起了眉头，“男人做事，女人非要搀和进来吗？”

　　“好好好，我不管了你行吗？大男人主义……”

　　夏雷伸手在她的屁股上拍了一下。

　　也就是这一下，梁思瑶心中的那点不满一下子就被拍散了，在那荡漾的涟漪里，她的心软了，双脚也软了。也不知道是从哪里来的勇气，她也不管四周有人没人，突然就勾住夏雷的脖子，献上了香喷喷的热吻。

　　还真是被人看见了，好几个路过的工人。

　　“我勒个去，夏董又搞定一个？她的腿好漂亮啊！”

　　“别叽叽歪歪啊，你小子知道她是谁吗？”

　　“她是谁啊？”

　　“你一个新来的当然不知道，我告诉你，小子，她是我们夏董的第一个女朋友梁思瑶，人家可是咏春拳的高手，打你这样的，一个打五十个！”

　　“一个打五十个也太夸张了吧？不过她的腿真的好漂亮啊！”

　　“她为什么会和我们夏董分手啊？”

　　“不知道，但谁离得开我们夏董？这不，分手了还不是要回来。”

　　“你这么说，申屠女王什么时候回来啊？”

　　“我哪知道啊，你有种去问夏董不就知道了吗？”

　　“干活吧，你们这些家伙别胡思乱想了。”

　　几个工人说说笑笑走了。梁思瑶也心满意足了，她松开了夏雷，她笑盈盈地道：“你不怕他们看见吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“看见又怎么样？我不在乎他们对我的看法，你在乎吗？”

　　“我才不在乎呢，好了，男人做事，女人……嗯，女人也去做事了。”梁思瑶笑了笑，转身走了。

　　夏雷目送她离开。他并没有着急给沃尔顿打电话，而是去了雷马军工厂内部的材料实验室。

　　材料实验室是一个非常重要的存在，制造武器的材料采购回来需要经过实验室的检验，合格之后才能进入生产区。另外，它也进行一些新型材料的研究，为雷马军工厂提供材料科学的支撑。这个实验室不仅有普通的工作人员，还有拿着高薪的材料科学家。

　　夏雷一来便对材料实验室的负责人，一个名叫的李优顿的材料科学家说道：“你看看这块金属，有没有办法切割一点点下来，然后进行分析。”

　　他将那块银色的金属拿了出来，递到了李优顿的手中。

　　李优顿看了看，一脸的惊讶与好奇，“夏董，这是什么金属？我从来没见过，它好特别。”

　　“这个你别管，回答我的问题就好了。”夏雷说。

　　“我们刚回来一台高精密的激光切割机，应该能切开。不过，夏董，你要切多少下来？”李优顿显然对夏雷的“一点点”拿捏不准。

　　夏雷说道：“越小越好，最好让人看不出来它被切割过最好。你明白我的意思吗？”

　　李优顿点了一下头，“嗯，我明白了，我马上去做。”

　　“你要多久时间？”

　　“很快就好，但分析的话我就无法确定了。”李优顿说。

　　“去吧，我在这里等你。”夏雷说。

　　李优顿离开之后，夏雷坐在李优顿的办公桌前，然后掏出手机拨出了梁思瑶给他的那个电话。

　　电话响了大约五十秒钟的时间才有人接听了电话，一个男人用意大利语说道：“你是谁？是谁给你的这个号码？”

　　梁思瑶所提供的号码显然是不公开的私人号码，对方看到陌生来电，开口就提出这样的问题也不奇怪。

　　夏雷用意大利语说道：“我是夏雷。”

　　电话另一头的男人顿时沉默了，起码三十秒钟后才出声说道：“是你，华国的小偷。”

　　“小偷？如果你再这样跟我说话，我们就不用再联系了，你们想要的东西也永远不会在你们的面前出现了。”夏雷说。

　　“你做的事情难道不是小偷的行为吗？那是我们的圣物，它对我们非常重要！你不应该盗走它。这样吧，我给你一百万美元，你把它还给我们怎么样？另外，我还可以破例授予你骑士的称号，让你变成一个贵族。”

　　“一百万美元？呵呵。”夏雷冷笑道：“要不这样吧，我给你一百万美元，你向我道歉怎么样？”

　　“你知道我是谁吗？”电话另一头的声音带着怒意。

　　“沃尔顿大教长，医院骑士团的领袖。你们或许还有秘密的武装骑士团，有骑士、骑士长和大团长什么的，但我要告诉你的是，我一点都不在乎。你不尊重我，我就不尊重你。我给你打电话来，不是要向你祷告，我是来找你做一笔交易的。”

　　沃尔顿沉默了一下，“你说的交易指什么？”

　　“神的金属，我可以把它给你，让你们的圣物回归。”

　　“你……你想从我们这里得到什么？”沃尔顿的声音已经激动得颤抖了起来。

　　“派个能管事的来和我谈吧，你亲自来也可以。”

　　“你究竟想要什么？”沃尔顿追问道。

　　“再见。”夏雷挂断了电话。


第771章 解开银色金属之谜

　　夏雷很清楚，要对付FA组织，仅凭他一个人的力量显然是无法做到的。FA组织虽然无法和CIA的实力相提并论，但它和一个中小国家的情报特工组织毫无区别。他不知道FA组织有多少特工，也不知道FA组织的总部在什么地方，要对付这样一个几乎隐形却又非常强大的对手，他必须要有帮手。

　　这个帮手就是医院骑士团。

　　医院骑士团有着将近1000年的历史，在中世纪耶路撒冷王国时期，它拥有自己的军队，并创建的自己的王国。它的辉煌虽然已经淹没在了历史长河中，可它仍然能在将近1000年的历史中屹立不倒，如果它没有实力，它怎么可能做到这一点？

　　属于骑士的时代已经过去了，可这个世界上从来就不缺狂热的宗教信徒，而这些狂热的宗教信徒就是医院骑士团屹立不倒的基石。信仰的力量是可怕的，而医院骑士团却掌握着这股力量。所以，在他看来医院骑士团实力与FA组织的实力应该在伯仲之间，甚至之上！

　　在意大利，在法国，他干掉了医院骑士团的人，他和医院骑士团之间是敌对的关系。可是这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益。他的手里握着医院骑士团的圣物，而医院骑士团不管付出什么代价都要得到它。所以，他只要利用好这一点他就能以最小的代价达到他的目的——干掉夜摩莎，甚至是FA组织！

　　这就是他的计划。

　　但在执行这个计划之前，他需要弄清楚银色的金属究竟是什么东西。

　　就在他梳理思路的时候李优顿返了回来，他的手里除了那块银色的金属，还有一只很小的用来存放岩石标本的盒子。

　　“夏总，这种金属真的很奇怪，它的质量很轻，密度也不大，但比强度几乎是高强度钛合金的十倍。”李优顿显得很激动。

　　夏雷也被他吓了一跳，“你确定？”

　　李优顿点了一下头，“是的，夏董，在切割之前，我用他做了一些物理测试，它的比强度比之高强度钛合金最少十倍。我用激光切割机切割它的时候非常困难，我怀疑这种金属甚至能承受光速飞行。”

　　夏雷的心中一片震惊。高强度钛合金是制作飞机发动机压气机部件，火箭、导弹和高速飞机的结构件的不可或缺的材料。华国的钛合金金属远远落后于欧美发达国家，这也是一直造不出好的战机引擎和先进的战斗机的一个原因。如果能将之这种金属进行生产并运用到航空领域，那么欧美的材料优势就会荡然无存，甚至要远远落后于华国！

　　“夏董，你这块金属不会是从什么外星飞船上得到的吧？”李优顿看着夏雷，眼神里充满了猜疑的意味。

　　夏雷皱了一下眉头，“外星飞船？你去给我找一艘来看看。”

　　他当然不会告诉李优顿这块银色金属是从什么地方得到的，他也不相信什么外星飞船。

　　“对不起，夏董，我不是那个意思，我只是随口说说而已。”李优顿将手中的银色金属和盒子一起交给了夏雷，“我已经按照你的吩咐在这块金属上切了一小块下来，你看看吧。”

　　夏雷打开了盒子，他看到了一块比米粒还小好几倍的银色金属，然后他又看了看大的银色金属。让他感到意外的是，他竟然看不出来它被切割过。

　　“这是怎么回事？”夏雷问道：“你处理过切割过的痕迹吗？”

　　“没有，绝对没有，其实我也感到很奇怪。”李优顿说。

　　无论是什么材料，刚刚切割之后肯定会留下切割的痕迹，可这块银色金属居然什么痕迹都没有留下，给人的感觉就像是它自己修复好了那一部分似的。

　　“把切割下来的部分拿去化验分析一下。”夏雷将盒子递回到了李优顿的手中。

　　“好的，夏董，我马上去。”李优顿迫不及待的要去做实验。

　　夏雷忽然又说道：“等等，我和你一起去。”

　　他这一去就是三十几个小时，离开材料实验室的时候已经是第二天的傍晚了。

　　在这过去的三十几个小时里，他和李优顿做了几乎能做的所有的实验和分析。

　　结果让他大感意外。

　　这块银色金属的主要成分居然是碳。

　　碳元素在这个世界上无处不在，自然形态的金刚石、石墨和煤炭，碳的化合物就多得数不清了，香水、橡胶、塑料、汽油、炸药等等。甚至在我们人类自己的身体之中也有着碳元素的存在。碳可以构成生命，构成柔软的石墨，也可以构成璀璨而坚硬的钻石，不同的形态，只是碳元素的原子排列不同而已。

　　现在，它又出现在了神秘的银色金属之中，而它本身是一种非金属的元素。这无法理解，可它真实存在。

　　除了碳，它还有另外两种构成元素，但它们是未知的，根本就查不到是什么元素。不过一个结论已经出来了，这块银色金属是一块碳合金。

　　在现代工业领域，碳合金是使用量最大的一种金属，非常普遍。但可以肯定的是，即便是冶炼技术最发达的欧美国家，他们也没法生产出媲美银色金属的碳合金来。在这块银色金属里，它的原子结构非常奇特，就连李优顿这样的专业知识极强的材料科学家也是闻所未闻，见所未见。

　　可这仍然是一个非常了不起的收获。

　　掌握了这块金属之中的碳元素的原子排列，这对于雷马集团的新型材料事业来说将是一个极大的利好，甚至是一个助推器。目前虽然没法加工制造，但可以肯定的是，如果雷马集团将来研究出了一种新型的高科技材料，那必然和这次的事件有分不开的关系！

　　暮色苍茫。

　　夏雷望着天空，自言自语地道：“达芬奇先生，我做到了，我差不多解开了它的秘密。不过我知道这不是你不够聪明，而是你那个时代根本就没有条件来做分析和实验，如果给你同样的设备和条件，你或许会做得比我更好。”

　　西边的天空上有一朵染着金色的白云，它看上去好像是一张笑脸。

　　那也许是听到消息的达芬奇在笑。

　　“达芬奇先生，我会解开这一切的秘密的。”收回视线，夏雷往别墅走去。

　　他要去地下实验室做一个只能由他自己来做的实验。

　　进入地下实验室，夏雷打开了保险柜，将那只缺少一只角的古合金盒子拿了出来。

　　他有一种预感，那就是银色金属和古合金之间一定有着什么联系。

　　这种预感并不是无端的预感，而是有依据的。他的依据就是朱玄月。朱玄月是一个非人的存在，她能进入古合金的世界里，那么这种银色的金属就有可能是她从古合金里面的世界里带出来的！

　　会不会是这样的呢？

　　夏雷打开装着那一粒银色金属的盒子，然后用镊子夹着它，小心翼翼地往古合金盒子的缺口伸去。

　　这就是他要做的实验。

　　他曾经将很多东西做过这种实验，中性笔、金属管什么的，但将银色金属放进去还是第一次。

　　在能量场产生振动的时候，他松开了镊子。那一粒银色金属顿时被吸扯了进去，瞬间消失在了盒子内部的黑暗空间之中。然后，一切都静止了下来。

　　“这块银色金属的历史无法考证，但肯定非常久远。任何进入古合金盒子里的世界的东西都好像突然经历了上千年的时光，被风化得不成样子，不知道银色的金属会出现什么结果？”在等待结果产生的过程里，夏雷的心中忍不住去猜想。

　　古合金盒子上的虚空突然轻微地震动了一下。

　　那一小粒银色的金属从虚空之中跳跃了出来，完好如初，没有任何风化的迹象。

　　能量场消失，那一小块银色的金属从虚空之中坠落了下来，因为太小太轻的原因，它甚至没有发出任何声音。

　　“这怎么可能？任何物质都有衰竭期，哪怕是不生锈的不锈钢，经历上千年的时间它也无法保持原样。”夏雷的心中一片惊讶，一片困惑。

　　他跟着又尝试了两次，每一次的结构都是一样的，银色金属毫无变化。

　　最后，他大胆地将那块大的银色金属送进了古合金盒子里的世界里。

　　结果仍然一样，而且这一次他是事先用左眼记录下了银色金属的所有细微的特征才放进去的，但出来之后那些细微的特征都没有任何变化。

　　静静地思考了几分钟之后，夏雷找来了一把裁纸刀，割破他的手指，将鲜血滴在了大块的银色金属上。然后将染着血的大块银色金属扔进了古合金盒子的世界里。

　　短暂的等待之后，虚空颤动，大块的银色金属从虚空之中跳跃了出来。

　　一眼看见，夏雷目瞪口呆。

　　在那块银色金属上，平整表面的血已经看不见了，但在它的边角缝隙里却还残留着血液，而且，它们没有干固，看上去就像是刚刚滴上去的一样！

　　砰！大块的银色金属砸落在了金属台上。

　　夏雷颤手将它抓在了手中，一丝鲜血从银色金属的一个凹痕里流了出来，流到了他的手指上。那血，还是温的。

　　“它……不是什么天使之剑，也不是什么外星飞船，它是……防护服！”夏雷的心中突然就冒出了这样一个结论。

　　然后，他起码半个小时都没有动弹一下。


第772章 雀斑胖子和2X2双胞胎

　　宋百成的死果然不了了之。

　　警方给出的死因是脑溢血死亡，排除了他杀和自杀的可能，只是意外死亡。这样的结果早就在夏雷的预料之中，他也从凡凡那里得到了一些关于宋百成的女人。那个女人姓刘，名叫刘慧。之前是在一个特种兵部队服役，后来调入机关当保镖，她保护的人就是凌浩。再后来，宋白成看上了她，两人结成了夫妻。

　　在夏雷看来，宋百成的死刘慧有脱不开的关系。

　　凌浩那种级别的人物当然不会亲自下手，最明智的做法就是派一个手下去下手。这个手下就是刘慧，宋百成防谁也防不了他的女人，这也是现场为什么没有痕迹，宋百成也死得很安详的原因。而即便是他死了，他头上的绿帽子也会继续戴下去。

　　根据凡凡提供的信息，谁是凶手，谁是指使凶手的人夏雷都心知肚明，可这件事也只能到此为止了。

　　与这件事一起暂停下来的还有针对银色金属的研究。

　　银色金属上的血给他进入古合金盒子里面的世界提供了一种可能性，但只是一小块银色金属而不是一整套防护服，就算给他一个天大的胆子他也不敢贸然进去。如果真的有这么一件防护服，剩下的部分在哪里？这是他迫切想要弄明白的事情。

　　针对银色金属的研究虽然是暂时停止了，但雷马集团的新型材料研究计划却随之启动了。夏雷还为这个科研计划注入了一亿华币的启动资金，这个科研计划的负责人就是李优顿。

　　两天后。

　　“老大，有一个自称是南美客商的人要见你。”叶列娜走进了夏雷的办公室，有人她就叫夏董，没人她就叫老大。

　　正在研究人工智能技术的夏雷抬起了头来，“南美客商？他没说他是谁吗？”

　　“我问了，他不说。”

　　“他在什么地方？”

　　“我将他和他的随从安排在了会客室，你要见他吗？”

　　“好吧，我去看一看。”夏雷起身离开了办公室，然后来到了会客室。

　　来到会客室门口，会客室里的画面顿时让他呆了一下。

　　会客室里的一张沙发上坐着一个棕发胖子，很年轻，不到三十岁的样子。一张娃娃脸，脸上还有很多雀斑，看上去特别喜感。

　　棕发胖子的身后站着四个女人。

　　这四个女人都是金发碧眼，身高腿长，身材火辣的白种人女性。一色的一米八五左右的身高，就像是用尺子量过，然后将多余的部分裁剪过一样整齐。一色的黑色紧身皮装，前凸后翘，曲线竟然也相差无几。但这并不是最夸张的，最夸张的是胖子左边的两个是一对双胞胎，胖子的右边的两个也是一对双胞胎。这四个金发美女站在一起会给人一种错觉，那就是她们是由两个女人相似的女人变出来的，用的是孙大圣用过的那种分身术。

　　充满喜感的棕发胖子，性感诱人的2×2双胞胎，夏雷忍不住多看了两眼。

　　“夏先生，你是看我呢，还是看我身后的女人？”棕发胖子淡淡地道，嘴角带着一丝笑意。他用的是英语。

　　他的发色是典型的北欧人种的发色，还有他用的语言也不是南美地区的语言，就从这两点夏雷就能判断出他不是什么南美的客商。

　　夏雷走了进去，坐到了棕发胖子的对面，“你认识我？”

　　棕发胖子说道：“欧美的媒体将你形容成华国的华国的科学怪人，那语气酸溜溜的。那样的报道我看了不少，你说我认识你吗？你没关注过那些媒体报道吗？”

　　“没有，我这个人对媒体不感兴趣。”夏雷说道：“既然你知道我是谁，那我就懒得介绍了。请问你是谁？”

　　“我是一个做生意的人，我想买你的武器。”

　　“我这里只卖武器，你想买别的也买不到。”说话的时候夏雷的左眼微微一跳，他的视线瞬间洞穿了胖子身上的衣服，他很快就在胖子的右边胸口上看到了一个由四只箭头构成的十字形纹身。

　　那是医院骑士团的徽记，医院骑士团的每个成员的身上都有。

　　他的视线又漫不经心地移到胖子身后的四个女人身上，左眼的视线慢慢扫过四个女人的胸部。除了白花花的东西，他也在四个女人的胸上发现了同样的医院骑士团的纹身徽记。

　　果然是医院骑士团的人来了。

　　叶列娜从门口走了进来，她给夏雷带来了一杯茶。

　　就在叶列娜打算留下来的时候，夏雷对她说道：“你去忙你的吧。”

　　叶列娜点了一下头，转身就离开了。

　　“说吧，你是谁？”夏雷重复了他的问题。

　　棕发胖子沉默了一下才说道：“你的眼力很厉害，好吧，我叫亚瑟，我是医院骑士团的人。”

　　“沃尔顿先生怎么没有来？”夏雷问。

　　“我来就可以了。”亚瑟直直地看着夏雷，“我们不必浪费时间了，带我去看看我们的圣物吧。”

　　“你会看到的，但不是现在。”夏雷的视线移到了亚瑟身后的四个金发女人身上，“你身后的女人可靠吗？”

　　“她们绝对没问题。”

　　夏雷说道：“还是让她们出去一下吧，我不想让她们听到我们之间的谈话。”

　　亚瑟忽然笑了，“夏先生，你确定你要让她们离开？”

　　“你什么意思？”

　　“我们知道你喜欢美女，这不，我们大教长阁下特意让我带了她们过来。她们可是一尘不染的圣女，她们的身体，她们的灵魂都是圣洁无污的。你可以得到她们，只要你……”

　　夏雷打断了亚瑟的话，“不要再说了，我不感兴趣。”

　　四个金发美女，而且是2X2的双胞胎圣女，相信这个世界上有百分之七十的男人会心动。可夏雷一点都不动心，他要的是医院骑士团的武装力量，而不是医院骑士团的女人。医院骑士团想用女人换回他们的圣物，这是在做梦。

　　亚瑟轻轻挥了一下手。

　　四个金发女人从沙发后面走了出来，慢慢走向夏雷。四双紧裹在皮裤之中的长腿迈动，翘臀微颤，该有的曲线都毫无遮掩地展露了出来，甚至连不该出现的凹痕也都隐隐约约地呈现了出来，诱人至极。行走间，她们的腰肢轻轻扭动，柔软无骨，饱满的胸部也随着脚步轻微地颤动着，那韵律有着一种让人着魔的力量。

　　两对双胞胎在夏雷的面前停了下来，然后慢慢地转了一个圈。然后慢慢地弯下A4纸般的小蛮腰，继续给夏雷展现她们的电能强劲的电臀。随着她们的动作，她们的臀部慢慢地向夏雷的方向翘起，臀部的曲线显得更丰满，更挺翘。随着PU皮料的收缩，那地方也更为清晰地显露了出来，撩人至极。

　　可是，即便是做着这种勾引男人的事情，她们的身上也没有半点下流做作的气息，有的反而是一种受宗教熏陶而养成的神圣的气息。

　　“如果你想的话，我可以让她们脱掉身上的衣服。我向你保证，她们都是这个世界上的绝色，她们能让你体会到做国王的感受。”亚瑟继续游说。

　　“够了！”夏雷的声音里带着一丝怒意。

　　四个女人看了亚瑟一眼，亚瑟摆了摆手，四个女人跟着又回到了他身后的沙发后面。由始至终，她们的脸上都没有丝毫表情。

　　亚瑟说道：“那你开价吧，但我得提醒你，我们不是银行，我们的钱都是信徒捐赠的，所以请开一个合理的价格。”

　　“我不要女人，也不要你们的钱。”

　　“那你要什么？”

　　“在我提出来之前，我想问你一个问题。”

　　夏雷说道：“我要你们帮我抓一个人，查一个组织的总部。”

　　亚瑟顿时皱起了眉头，“你要我们帮你们抓什么人？查什么组织的总部？”

　　夏雷说道：“FA组织，我要你们帮我抓的人也是FA组织的人，她叫夜摩莎。我准备了她的详细资料……”

　　“等等！”亚瑟打断了夏雷的话，“我们是宗教组织，不是雇佣军，我想你搞错了！”

　　“宗教组织？”夏雷冷笑了一声，“不全是吧。在意大利，你们的人设伏想杀我。我逃到了法国，你们的人也追杀到了法国。你们能干这种事情，却不能满足我的条件吗？”

　　“不行！”亚瑟断然拒绝，“绝对不行！”

　　“不行？不行我还跟你谈什么？”夏雷说道：“你们走吧。”

　　“你……”

　　夏雷站了起来，“你们没有选择，要拿回你们的圣物就只有满足我的条件。你回去考虑一下吧，考虑好了再来找我。”

　　“等等。”亚瑟也站了起来。

　　夏雷回头看着亚瑟。

　　“我知道FA组织的存在。”亚瑟的眼神锐利，“告诉我，为什么要我们为你做这种事情？你的要求会给我们带来很大的危险。”

　　“等你们答应了，我会告诉你们的。”

　　亚瑟说道：“这么大的事情我可做不了主，我得向沃尔顿阁下请示一下，我估计他也需要召开一个会议，然后才能告诉你我们的决定。”

　　夏雷说道：“没问题，我其实也不着急，你们可以讨论好了再来找我。”

　　“我们没有定酒店，我们能住进你的家里吗？”

　　夏雷说道：“当然没问题，我家里有很多房间，我让人给你们安排。”

　　“谢谢。”亚瑟说。

　　夏雷掏出了手机，拨了一个号码，一边往外走，一边说道：“秦香，帮我带几个客人去平安居。嗯，照顾周到一点，他们都是贵客。”

　　手机里传来了秦香的声音，很小声，“周到点？你是让我装窃听器吧？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“就这么办吧。”


第773章 守卫信仰，拯救苦难

　　亚瑟和两对双胞胎在平安居里住了下来。

　　依照亚瑟的要求，秦香给亚瑟和四个女人安排了三个房间，亚瑟一间，两对双胞胎各住一间。

　　安排了房间秦香便回到了夏雷的办公室，并将一台笔记本电脑放在了夏雷的办公桌上。

　　“搞定了？”夏雷问。

　　秦香将笔记本电脑的显示器拉了上去，并在回车键上轻轻敲了一下。显示器上顿时出现了三个画面，分别是三个房间之中的影像。

　　秦香将监控摄像头装在了排气口之中，三个监控画面都是居高临下的视角，可以监控到房间之中的百分之九十的空间。

　　三个房间里，亚瑟和两对双胞胎正在处理他们携带的行礼。没有打电话，也没人交谈，那画面就像是聋哑人的日常。

　　“雷子，我听说你和梁思瑶在厂里接吻了，是不是？”秦香笑盈盈的样子。

　　“谁说的？”夏雷很惊讶的样子。

　　“工人呗，你们敢做，害怕人谈论啊？”

　　夏雷苦笑了一下，“既然你都相信了那些工人的八卦，你还问我干什么？”

　　“旧情复燃，感觉怎么样？你们有没有上床？”

　　夏雷无语。秦香长得比女人还女人，性格也是典型的三八性格。

　　秦香皱了一下眉头，“不跟我交心是吧？”

　　“交你个头啊，你是不是觉得闲得慌？我给你安排几件工作怎么样？”夏雷威胁道。

　　秦香却不吃这一套，“你爸去了蜀地唐家，没准在唐家就敲定了你和唐语嫣的婚事。在这个节骨眼上，你又和梁思瑶纠缠不清。你说，要是申屠天音知道了你这边的情况，她会不会做点什么呢？”

　　夏雷的头有些疼了。

　　“好了，我就不为难你自了，你的生活已经够乱的了。我要是你，我就宣布出柜，让她们知难而退。”

　　“你怎么不去死啊。”夏雷骂道。

　　秦香笑着跑开了。那小腰扭得，怎一个骚字了得。

　　夏雷的视线回到了笔记本电脑的显示器上。

　　那四个女人已经整理好了她们的行礼，然后来到了亚瑟的房间之中。走在最后面的一个女人关上了门。五个人跪在了地毯上，开始祷告。

　　笔记本的扬声系统里传出了五个人祷告的声音：“天主，我们求你，以你的圣宠，指导我们的工作能顺利进行。愿我们祈祷和行为，是为爱主而开始，又以荣主而结束。以上所求是靠我们的主基督，阿们。”

　　这是天主教徒在进行工作之前的祷告词。

　　祷告结束，亚瑟说道：“罗莎、特蕾莎，你们检查过你们的房间没有？”

　　两个双胞胎姐妹摇了一下头。

　　“乔凡娜、斯黛拉，你们检查过你们的房间没有？”亚瑟又问。

　　亚瑟顿时皱了一下眉头，“鲁索家的姐妹，格雷家的姐妹，来之前我已经提醒过你们了，你们怎么还这么粗心大意？我们的对手非常强大，非常狡猾，我们要非常小心才行。去，立刻把你们房间里的所有地方都检查一遍。”

　　四个女人跟着就离开了。返回她们的房间后，她们开始搜索房间里的每个角落，床头柜、衣橱、沙发的缝隙，甚至是卫生间都没放过。亚瑟同样在他的房间里搜索。

　　几分钟后，亚瑟从排气口之中找到安装在里面的微型摄像头。他将那只摄像头递到眼前，一脸的怒容，“你想干什么？欺骗和偷窥都是罪，你会受到主的惩罚。”

　　这话显然是对夏雷说的。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他把这个满脸雀斑的胖子看得太简单了。他也看了出来，那四个女人比较单纯，没什么心机。这个亚瑟却有着很丰富的反间谍的经验，很是难缠。

　　很快，鲁索家的姐妹，罗莎和特蕾莎也从天花板上的排气口中找到了一只微型摄像头。孪生姐妹对着摄像头横眉瞪眼，小老虎般凶悍。格雷家的姐妹，乔凡娜和斯黛拉则不约而同地送了夏雷一句话，“卑鄙的人，愿主拯救你的灵魂。”

　　夏雷合上了笔记本的显示器，然后离开了办公室。他跑出办公楼，不走大门，而是向办公楼一侧的围墙冲跑过去。

　　“夏董好。”一个在绿化带里修剪花枝的园艺工人向夏雷问好。

　　“继续工作。”夏雷一个箭步飞跃起来，右脚在墙壁上一蹬，左脚再蹬，身体在两次借力之后赫然与三米高的围墙处在了一个平行的高度上。然后，他的双手轻轻一撑，他的身体便跃过了围墙，消失在了墙头上。

　　园艺工人愣愣地看着墙上的两个脚印，好半天都没有回过神来。

　　平安居的一个房间里，亚瑟将鲁索家姐妹和格雷家姐妹找到的微型摄像头放在了地上，然后一脚踩碎。

　　“那个家伙怎么能这样干？”乔凡娜很气恼的样子。

　　“真没想到他的灵魂这么肮脏。”斯黛拉说。

　　“幸好他拒绝了，不然和这样的男人在一起，我宁愿去死。”罗莎说。

　　“如果能换回圣物，我愿意付出我的一切。不过天主早有安排，仁慈的天主并不愿意我们侍奉那个卑鄙的男人。所以，是他让那个男人拒绝了。”特蕾莎说。

　　就在四个女人的议论声里，亚瑟掏出了手机，拨出了一个号码。

　　三十秒钟后，亚瑟开始说话，“尊敬的安吉列奥阁下，我已经与夏雷见过面了……他提出了一个很苛刻的条件，嗯，他的条件是让我们帮助他抓住一个女人，一个名叫夜摩莎的女人，那个女人是FA组织的人。另外，他还让我们为他找到FA组织的总部……”

　　鲁索家姐妹和格雷家姐妹保持安静，她们看着亚瑟。当亚瑟提到“安吉列奥”的时候，她们的眼神之中充满了崇敬。

　　这一幕并没有逃过夏雷的眼睛。鲁索家姐妹和格雷家姐妹看着亚瑟的时候，他就在这个房间后面的一个房间里看着她们和亚瑟。

　　让秦香装监控摄像头，其实只是他的计划的第一步。医院骑士团的五个人在他的地方住下，肯定会检查房间，如果亚瑟和那四个女人没有搜出什么东西来，亚瑟和那四个女人就会一直保持着警惕。可如果让他们搜出什么东西来，他们的警惕性反而会因为“排除隐患”而降低。所以，他让秦香安安装摄像头，为的就是现在的机会。而他，他的左眼才是这个世界上的最好的监控摄像头。

　　亚瑟的话也引起了夏雷的好奇心，他的心里暗暗地道：“他居然不是给沃尔顿打电话，而是给一个叫安吉利奥的人打电话，难道沃尔顿只是一个表面上的领袖，正在的领袖是这个安吉列奥？”

　　亚瑟的唇语，“我还没有看到我们的圣物，他也拒绝了我们的提议。鲁索家姐妹和格雷家姐妹是我们最漂亮的女孩，可她们没有讨得他的欢心……他也不要钱，他在华国有几百亿的身家，而且雷马集团非常赚钱，我认为这一次我们没法用钱来解决问题……女人和金钱他都不要，我们要答应他的要求吗？嗯，是的……我们和FA组织没有任何矛盾，一旦我们抓了他们的人，给夏雷提供他们的秘密信息，这就意味着我们要同FA组织开战，这对我们来说是很不利的事情……好吧，我等待会议的结果，我这边也会让鲁索家姐妹和格雷家姐妹努力争取一下。愿天主赐福于我们，阿门。”

　　通话到此结束。

　　亚瑟收起了手机，面向鲁索家姐妹和格雷家姐妹，他沉默了一下才说道：“我现在要说的事情对你们来说会有一些困难，但只要你们坚定信仰，你们就会获得成功。”

　　鲁索家姐妹和格雷家姐妹的异口同声，“守卫信仰，援助苦难。”

　　这是医院骑士团从中世纪沿用至今的口号格言。

　　亚瑟说道：“夏雷的条件实在太苛刻，我们难以承受与FA组织开战的后果，虽然我们并不畏惧战斗，但如果能以最小的代价拿回圣物，这符合我们骑士团的利益。在战场上流血战斗，是男人的天赋。在枕头边获取情报，征服敌人，这却是女人的天赋。那个人很卑鄙，他的灵魂也很肮脏，你们和他在一起很委屈，但我们是我主的战士，我们要有牺牲的精神。你们的身体会被玷污，但你们的灵魂会得到净化。主会赐福你们，指引你们的道路。阿门。”

　　鲁索家姐妹和格雷家姐妹在高耸的胸前划了十字，“愿主赐福，阿门。”

　　“今晚我估计夏雷会请我们赴晚宴，到时候我会点上安魂烛，它会影响人的心神。那是你们的机会，你们带他进入你们的房间，然后……你们知道该怎么做。”

　　鲁索家姐妹和格雷家姐妹一起点了一下头。

　　亚瑟叮嘱道：“不过不要让他白白占了你们的便宜，你们得问出我们的圣物藏在什么地方，然后两个缠住他，另外两个盗走圣物。”

　　“如果他将圣物藏在很远的地方呢？”乔凡娜问。

　　亚瑟说道：“那就及时将消息传给我，我会亲自出马。”

　　鲁索家姐妹和格雷家姐妹异口同声，“守卫信仰，拯救苦难。”

　　亚瑟，“愿主赐福我们，阿门。”

　　另一个房间里，夏雷结束了透视偷窥，他揉了揉有些泛酸的左眼，心里却是一片哭笑不得的感觉。与这些虔诚的信徒斗智斗力，偷偷看着他们商量怎么对付自己，那种感觉还真是三言两语说不清楚。

　　夏雷移目窗外，看了一眼天空。距离黑夜降临的时间还早，但他得开始为今晚的“战斗”做准备了。


第774章 欲望是魔鬼

　　夜晚不期而至。

　　一个融汇了中西特色的晚宴也在平安局里的兰花厅开始了。

　　意大利的披萨和牛排，法国的红酒和鹅肝酱，华国的烤鸭和涮羊肉，而这些只是众多美味佳肴之中的一部分。

　　亚瑟在餐桌上点的两根蜡烛，那就是白色的，蜡烛的底部上有医院骑士团的徽记。烛光轻轻的跳跃着，散发光明的同时也制造了一点烛烟。那气味就像是龙舌兰的味道，会让人觉得很好闻。

　　夏雷坐在餐桌主位上，亚瑟坐在他对面的客座上。格雷家的姐妹坐在他的左侧，鲁索家的姐妹坐在他的右侧。左边是两个一模一样的金发美女，右边也是两个一模一样的金发美女，这画面，会给人一种眼花缭乱的感觉。

　　格雷家的姐妹乔凡娜和斯黛拉换掉了身上的紧身皮衣，穿了一套中世纪风格的长裙，用绳带束腰和挤胸的那种类型。这样的服装虽然很老旧，可穿在她们的身上一点也不闲显老土，反而有一种古典的美，古典的性感。看着她们，你会觉得她们是从中世纪穿越而来，与你约会，然后在干草堆里干点羞羞的事情。

　　鲁索家的姐妹罗莎和特蕾莎这是另外一种不同的风格。鲁索家的姐妹身上都穿着一套白色的晚礼服，也都是露肩露背低胸的款式，布料很少，春光很多。

　　虽然明白这五个来自医院骑士团的人想干什么，可是装革履的夏雷却保持着微笑，保持着风度，就像是英国的老牌贵族。

　　“希望你们能喜欢我为你们准备的晚餐，让我们为我们的相识干一杯吧。”夏雷微笑举杯，“我有一种预感，不管我们的交易是什么结果，我们都会成为很好的朋友。”

　　五个来自医院骑士团的人却只是微微点了一下头，然后就双手握十开始餐前祷告：“感谢天主赐我们食物，养我们的身体。请宽恕我们的罪，指引我们的路……阿门。”

　　夏雷颇感尴尬，他自己喝了一小口。这是法国的拉菲葡萄酒，价值不菲，不喝可就浪费了。

　　祷告完毕，亚瑟才说道：“夏先生，感谢你的款待。如果你再能做出一些让步，那就更好了。我相信万能的主会给你回报的。”

　　夏雷笑了笑，“我们每个人都有着自己的目的，我们吃饭是为了填饱肚子，我们工作是为了赚钱养家，我们信仰也是为了灵魂得到救赎和解脱，我这么做是为了……呵呵，我们还是谈点别的吧，晚餐不谈公事。”

　　“夏先生，请问你有信仰吗？”乔凡娜看着夏雷问。

　　另外三个女人也看着夏雷，她们似乎对夏雷的信仰问题很感兴趣，也很想知道答案。

　　“我们每个人都有自己的信仰，有人信仰金钱，有人信仰权利，有人信仰这样那样的神，你问我的信仰是什么，嗯，我信仰自然。”夏雷说。

　　“信仰自然？”乔凡娜想了一下，说道：“你不是印第安人却和印第安人有着同样的信仰，这真是一件很奇怪的事情。”

　　另外三个女人不仅露出了鄙夷的神色。这个世界白人歧视黑人，有钱人歧视穷人，有信仰的人也会歧视没信仰的人。在她们看来，夏雷是一个没有信仰的人，他的灵魂早就堕落了，也早就在地狱预定了房间。

　　夏雷一点都不介意这四个女人的看法和反应，他淡淡地道：“自然生育了我们也养育了我们，自然的力量神秘而强大，我们应该敬畏自然。我知道你们觉得我是一个没有信仰的人，可这就是我的信仰。我信仰自然。我觉得一种信仰没有必要排斥另外一种信仰，你们为了你们的神和伊斯兰世界打了上千年，不也谁都没有说服谁吗？”

　　“呵呵呵……”亚瑟笑着举起了酒杯，“看来夏先生对我们的历史很了解啊，不过我们还是不要谈信仰的问题了。我们干一杯吧。”

　　“干杯。”夏雷举杯喝酒。

　　“夏先生，我实在很好奇你为什么要我们去对付FA组织，你能告诉我为什么吗？”亚瑟问道。他看着夏雷的眼睛，他的眼神仿佛要洞穿夏雷的灵魂。

　　夏雷说道：“亚瑟先生，你问了我一个问题，我也问你一个问题吧。如果你回答了我那么我也回答你。”

　　“什么问题？”

　　“我从迷宫里带出了一块金属，银色的金属，它是我岂止为今见过的最好的航空材料，我觉得它的价值也应该是在航空事业上体现出来，可你们却说它是你们的圣物，这是为什么？这里面有什么故事吗？”

　　“夏先生，你这个问题让我为难了。”

　　“亚瑟先生，你的问题也让我为难了啊。”

　　乔凡娜站了起来，拿着醒酒器给夏雷添酒，她凑到了夏雷的耳边，她的声音很小也很温柔，“夏先生，你想知道答案的话，我可以告诉你，不过不是现在，也不是这里。”

　　夏雷只是看了她一眼，没有表态。

　　乔凡娜给夏雷的酒杯里添了大半杯酒，离开的时候却用胸部碰了一下夏雷的肩头。这个柔软而无声的碰撞让夏雷微微地呆了一下。

　　“夏先生，你确定不留下她们吗？”亚瑟说道：“从男人的角度来看，你的决定一点都不明智。”

　　夏雷说道：“我已经说的很清楚了，我不会用那块银色的金属换你们的女人，你们只有满足我的条件才能拿回你们的圣物。”

　　“你真是一个固执的人，好吧，等到会议结束，我会告诉你我们的决定。现在我们还是享用晚餐吧，不然可就浪费了。”亚瑟说，他举杯自饮。

　　晚餐在沉默的气氛中进行，夏雷不再问什么问题。鲁索家和格雷家的女人有时会用眼角的余光去观察夏雷，彼此之间也有眼神上的交流。夏雷知道她们在交流什么，只是他假装不知道而已。

　　烛光闪烁，烛烟袅袅。偌大一个专门用于款待来宾的兰花厅里充满了龙舌兰的香味，这香味并不正常。

　　慢慢的，夏雷有了不正常的反应，他看上去很热，他的精神也无法击中，给人一种恍惚的感觉。他解开了衬衣的纽扣，可这并不能解决问题，很快他的额头上也开始冒汗了。随后就是他的眼神，他的眼神开始涣散了。

　　“夏先生，你为什么要让我们帮你对付FA组织？”亚瑟一直在观察夏雷的反应，就在夏雷轻轻摇晃脑袋的时候，他又提出了这个问题。

　　“我好困……”夏雷说，他继续轻轻的摇晃着他的头。

　　亚瑟给乔凡娜递了一个眼色。

　　乔凡娜跟着就起身来到了夏雷的身边，她一屁股坐到了夏雷的腿上，一双手也搂住了夏雷的脖子，“亲爱的，你为什么要对付FA组织？”

　　“我……”夏雷迷迷糊糊的样子。

　　亚瑟又递了一个眼色。

　　剩下的三个女人跟着也起身来到了夏雷的身边。这三个女人，特蕾莎搂着夏雷左胳膊，斯黛拉搂着夏雷的右胳膊，夏雷的两条手臂就像是椰子树的树枝，每一根树枝上都结了两颗大椰子。这里并没有风，但椰子却在摇晃。

　　罗莎则绕到了夏雷的身后，丰满的上身轻轻的压在了夏雷的肩膀上，然后，夏雷的脖子上又长出两颗大椰子，而且无风自动的摇晃更为强烈。

　　这里就像是一个种满桃树开满桃花的战场，亚瑟是地方的将军，鲁索家和格雷家的姐妹则是冲锋陷阵的敌军骑士。夏雷的身体其实早就启动了变态的免疫能力，他早就清醒过来了，可他却不得不假装中招，配合着鲁索家和格雷家的女人们演戏。

　　“我……我得到了一个很有、有……”

　　“有什么？”罗莎在夏雷的耳边说话，她的声音甜腻可人。

　　“有一个很有价值的情报。”

　　“什么情报？”乔凡娜扭动着她的腰肢，用她的压在给夏雷大腿上的翘臀给夏雷增加刺激和困扰。

　　夏雷保持着迷迷糊糊的状态，“这种金属、金属是神留在这个世界上的东西……但不是唯一的，FA组织的总部、总部有一把用神的金属打造的宝剑……那是天使之剑……”

　　此话一出，五个来自医院骑士团的人顿时目瞪口呆。

　　“而且、而且FA组织的人杀了我的人，还要杀我灭口，我、我要毁掉FA组织，我要得到那把天使之剑。”夏雷说完了他的“秘密”。

　　鲁索家的姐妹和格雷家的姐妹不约而同地看着亚瑟，等着他的指示。夏雷刚刚说出来的东西已经把她们震撼住了。

　　被震撼住的岂止是四个女人，亚瑟的眼里闪烁着兴奋的神光，“把他带回房间去，你们知道该干什么。这个情报太重要了，我马上联系大团长安吉列奥阁下。”

　　四个女人跟着将夏雷扶了起来，拥簇着离开了兰花厅。

　　夏雷一边走一边嘀咕，“我没醉，我还能喝，呃……喝……”

　　“我们回房间再喝。”乔凡娜咯咯笑着。

　　特蕾莎在夏雷的屁股上抓了一把，“你这家伙，你会下地狱的。”

　　餐桌前，亚瑟拨通了电话，“安吉利奥阁下，我刚刚获得了一个很重要的情报，FA组织……”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意。

　　欲望，从来就是一个魔鬼。医院骑士团几百年来都想得到那一块银色的金属，仅仅是一块就已经让他们如此疯狂执着了，如果有一把用“神的金属”打造的“天使之剑”，他们会不心动吗？


第775章 室内情报战

　　房间是格雷家姐妹的房间，夏雷被四个女人搀扶了进来，然后又被扔到了床上。鲁索家的姐妹手脚麻利地将他的衣服拔了下来，眨眼之间他的身上就只剩下一条裤衩了。还好，她们给他保留了它。

　　格雷家的姐妹点了两根白色的安魂烛，与亚瑟在餐桌上点的那一根是一样的，蜡烛的底部也有医院骑士团的徽记。

　　“还真是舍得下本钱啊，这种能让人神志不清的蜡烛点一根就足够了，她们居然点了两根。这是想快点完事吗？”夏雷的心里暗暗地道。

　　“喂？”罗莎伸手拍了拍夏雷的脸，试探地道：“亲爱的，你醒醒。”

　　夏雷睁了一下眼睛，含混不清地道：“天音，是你吗？你真漂亮，我好想你。”

　　“天音？”罗莎微微愣了一下，忽然想起了什么，“根据大骑士长提供的情报，他有一个妻子名叫申屠天音，不过已经离婚了。”

　　“这名字真拗口。”斯黛拉说道：“不过，他把你当成了他的前妻，这说明他已经神志不清了。”

　　女人们却不知道夏雷是故意这么说的。

　　特蕾莎将一只手伸到了夏雷的面前，然后又伸出了两根手指，“宝贝，你看看这是几根手指？”

　　夏雷又睁了一下眼睛，“五根，嘿嘿嘿……”

　　特蕾莎咯咯地笑了起来，“就他这种状况，我们还用得着跟他那个吗？”

　　乔凡娜说道：“大骑士长的指令很明确，我们需要执行他的命令。”

　　“对，守卫信仰，援助苦难。”斯黛拉说道：“我们要执行大骑士长的指令，避免出现任何错误。”

　　夏雷的心里却在暗暗叫苦，“格雷家的女人脑袋被门夹了吗？还是她们的脑袋里只有一根筋？我明明已经这样了，可以省掉那一部分，可她们居然还要和我……”

　　“那好吧，反正得留下两个，乔凡娜你和斯黛拉留下来和他做那种事情，我和我妹妹去拿我们的圣物。”罗莎说。

　　“那我们赶快问出圣物被藏在什么地方呀，我们站在这里讨论，我们一件事都做不了。”乔凡娜说。

　　斯黛拉爬到了床上，躺在了夏雷的左边的臂弯里。乔凡娜也爬到了床上，躺在了夏雷的右边的臂弯里。最后又是罗莎和特蕾莎，她们也爬到了床，一个跪在夏雷的腿边，一个跪在夏雷的头边。一时间夏雷顿时被美女包围了，格雷家女人的胸，鲁索家女人的腿，在他的眼里满满都是撩人的春色。

　　“这四个家伙大概只受过理论上的训练吧？”夏雷的心里暗暗地道，他将被乔凡娜压着的右手悄悄地伸向了被脱下扔在被子上的衣服。

　　却就在他即将碰到衣服的时候，躺在他臂弯里的乔凡娜突然抓住了那只潜行的手，一下子将它压在她的柔软上，并在他的耳边用甜腻的声音说道：“亲爱的，你把那块银色的金属放在什么地方了？”

　　“我把它放在、放在、放在了我的房间里了。”夏雷的声音很含混，但还是勉强能听清楚。

　　“你把它放在你的房间里的什么地方了？”斯黛拉在另一边追问，她虽然没去捉夏雷的另一只手，可她自己有手。她的手在夏雷的腹肌上画着圆圈，一环又一环，好像是一辆行驶在立交桥上的车，转来转去在寻找要去的路口。

　　夏雷绷紧了神经，他能控制他的大脑，可他的大脑却无法控制他的身体。他的身体早就做出了反应，而且是旗帜鲜明的反应。可即便如此，他还是得硬着头皮装下去，“我的房间里有一只保险箱，银色，银色的金属就放在保险箱里。”

　　“保险箱的密码是多少？”罗莎激动地道。

　　“383874。”夏雷说出了密码。

　　“我们走。”罗莎跟着就跳下了床。

　　特蕾莎的动作也很利索，她下了床，一边整理皱巴巴的裙子，一边说到道：“乔凡娜，斯黛拉这里就交给你们了，给我们争取多一点的时间。”

　　罗莎补充了一句，“最好再刺探一些对我们有用的情报，你们行的。”

　　“你们小心一点，愿主赐福你们。”格雷家姐妹的声音。

　　就在四个女人说话的时候，夏雷已经将他的手伸进了衣兜里，然后用拇指推开了一瓶香水的软木塞。干了这事，他又将他的手悄悄的缩了回来。

　　鲁索家的姐妹快速离开了房间。

　　“这是什么味道？”乔凡娜用鼻子嗅了嗅。

　　“是啊，好香。我从来没有闻过这么好闻的香水。”斯黛拉说。她的视线很快就移到了夏雷的衣服上，然后她将夏雷的衣服抓了过来，从衣兜里找到了一只打开的玻璃瓶。

　　玻璃瓶的瓶底里还残留着少许香水，斯黛拉把玻璃瓶拿出来之后屋里的香水味道顿时更浓了，安魂烛的那点龙蛇兰的香味简直不够看，转眼间就被压制了下去。

　　“这家伙居然会带一瓶香水在身上。”乔凡娜皱起了眉头。

　　“大骑士长说他是一个非常好色的男人，看来这是真的，他随身带着香水，肯定是为了泡妞。”

　　“大骑士长还说他是这个世界上最厉害的狙击手，被他干掉的人起码有100多个了，可你看他很干净，很斯文，哪里像是一个杀手？”乔凡娜用异样的眼神看着夏雷。

　　“对，我也觉得他不像是一个杀手，我觉得他像是一个小白脸，嗯，在夜店里挣钱的那种。”

　　“啊？你什么时候去过夜店？”

　　“我从来没有去过，但我知道那种地方。这个世界已经脏透了，须要被净化。”

　　“这种事情我们还是以后在谈论吧，我们现在要做什么？我们应该从哪里开始？”

　　“就这样。”乔凡娜躺到了夏雷的怀中。

　　斯黛拉呆了一下，跟着也躺到了夏雷的怀中，然后隔着夏雷的胸膛看着对面的乔凡娜，“就是这样吗？”

　　“不然，你以为呢？”乔凡娜看着斯黛拉。

　　斯黛拉想了一下，她将两只手放在了夏雷的胸膛上，左手握拳，半松不紧的样子，然后她将右手的食指扎进了左手拳头里的缝隙里。

　　乔凡娜，“嗯？”

　　斯黛拉将右手的食指提起来，然后又扎进拳头的缝隙里，扎下去又提起来，就像是运动的活塞，一边说道：“我以为要这个，我们和他不这个吗？”

　　“咯咯咯……”乔凡娜这下懂了，笑得花枝乱颤。

　　格雷家姐妹俩的对话，还有斯黛拉的这个搞笑且下流的动作其实都在夏雷的眼里，他心里千言万语就只汇成了一句话，“妈的，智障！”

　　格雷家的女人终究没有和他做食指与拳头做的那种事情，她们只是躺在他的怀里叽叽喳喳地说着话。鲁索家的姐妹以为她们捡了便宜，其实她们挑的是最难做的活。

　　“姐姐，你想看一下他的那个吗？”斯黛拉的声音。

　　“恶心，愿主原谅你的罪。”乔凡娜的声音。

　　“一下而已，主会宽恕我们的罪，只要我们祷告就行了。”

　　“那就……一下？”

　　夏雷的心里已经想骂人了，如果犯了错或者犯了罪只需要祷告一下就能得到宽恕的话，那这个世界上还要法律干什么呢？就在他的心中一片乱糟糟的感觉的时候，他忽然感觉他的松紧带被两只柔荑抓住，然后就被提了起来，再然后就空荡荡的了。

　　“那就是丁丁吗？”

　　“好恶心的样子。”

　　“好丑的样子。”

　　这一刻，夏雷就连想死的心都有了。

　　好在“玛丽的欲望”终于发挥了作用，格雷家的姐妹的反应越来越慢了，说话也越来越不靠谱了，给人一种神志不清的感觉。最后，她们闭上嘴巴，两眼呆滞的看着天花板。

　　反守为攻的时间到了。

　　夏雷将她们从他的怀里推了下去，然后爬了起来。他用手捏了捏乔凡娜的脸蛋，然后又用手捏了捏斯黛拉的脸蛋，两个女人的反应都是一样的，迟缓、呆滞，迷迷糊糊。

　　“你们家在哪里？”夏雷提出了第一个问题。

　　“罗马，马耳他宫。”乔凡娜的声音。

　　“罗马……马耳他宫。”斯黛拉的声音。

　　格雷家的姐妹两的回答是一样的，只是回答的时间一前一后。

　　“乔凡娜？”

　　“嗯？”

　　“斯黛拉？”

　　“嗯？”

　　夏雷接着又问了几个无关痛痒的问题，比如姐妹两谁是姐姐谁是妹妹，家里又有些什么人，喜欢吃什么等等。这些看似无聊的问题其实很有必要，它们能让格雷家的女人形成一种惯性思维。形成这种惯性思维之后他提出什么问题，她们就会回答他的问题。

　　几个无关痛痒的问题之后，夏雷切入了正题，“医院骑士团为什么会将那块银色的金属视为圣物？”

　　乔凡娜的回答，“这是医院骑士团的最高的机密，我不知道。不过我祖父给我讲过一个故事。他说，在耶路撒冷王国被攻破的那一天显现过神迹，骑红马的天启骑士在战火之中穿过了圣城耶路撒冷，与他对战的不知是谁，凡人不可看见。骑红马的天启骑士丢失了他的银色战甲，从此战争笼罩着耶路撒冷，千年不断。若奉还银色战甲，骑红马的天启骑士将在耶路撒冷重建神圣王国。”

　　斯黛拉的回答大同小异。

　　夏雷的脑海之中浮现出了与天启骑士有关的信息。

　　在《圣经》之中，天启骑士有四个，骑白马是瘟疫，他携带弓箭，象征征服。骑红马的屠杀，他携带佩剑，象征战争。骑黑马的是饥荒，他携带天平，象征饥荒和瘟疫。骑绿马是死亡，他带着阴间，象征死亡。

　　乔凡娜和斯黛拉都提到了骑红马的屠杀，这个故事给他带来了无尽的联想。

　　“骑红马的天启骑士？这是圣经之中的神话故事，那个时代是一个疯狂的宗教时代，这样的故事可信度极低。可是任何故事都会有一个原型，会不会真有什么骑红马穿银甲的骑士在圣城耶路撒冷被萨拉丁攻破的那一天穿过耶路撒冷呢？银甲骑士追击什么敌人，但最终失败了，以至于战甲都遗失了？”想到这里，夏雷的心怦然一动，他的脑海里顿时浮现出了他在地下实验室所做的那个实验。

　　那块银色金属正的是战甲的一部分！

　　医院骑士团一定知道它的一些信息！


第776章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　对于医院骑士团来说，最大的痛苦莫过于失去了领土。在中世纪，在神统治一切的时候，他们相信这个世界上有什么天启骑士能帮助他们重建神权王国就不足为奇了。可是进入现代，恐怕就是医院骑士团自己也不相信这个世界上有什么骑红马的天启骑士了吧？

　　抛开这个奉还银色战甲，骑红马的天启骑士就可以帮助医院骑士团重建神权王国的故事，或者说是幻想，那么医院骑士团为什么还如此疯狂地想要得到银色的金属呢？

　　这里面一定有什么原因。

　　想了一下，夏雷将头凑到了斯黛拉的耳边，贴着她的耳朵说道：“医院骑士团收藏着那套银色的战甲吗？”

　　“我……不知道。”斯黛拉的回答。

　　夏雷跟着又凑到了乔凡娜的耳边，贴着她的耳朵说道：“你知道那套银色的战甲在哪里吗？”

　　“我不知道。”乔凡娜的回答。

　　格雷家姐妹的回答夏雷并不感到意外。乔凡娜和斯黛拉是医院骑士团送给他的女人，对于医院骑士团来说她们就是货物，是财产，她们的级别远不够知道这样的秘密。

　　“谁是医院骑士团真正的领袖？”夏雷在乔凡娜的耳边问道。

　　“安吉列奥。”乔凡娜的回答。

　　“为什么？”

　　“所有的骑士都听他的指挥，他是主的拳头。”乔凡娜说。

　　夏雷又凑到了斯黛拉的耳边，“谁是医院骑士团的真正的领袖？”

　　“安吉利奥。”特蕾莎说。

　　“为什么？”

　　“他掌握着医院骑士团的……武装力量。”

　　格雷家姐妹的回答内容虽然不一样，但意思却是一样的。

　　“医院骑士团有多少骑士？”

　　“我不……知道，除了骑士，还有……没有受封的十字军战士。”

　　“你是骑士还是没有受封的十字军战士？”

　　“我是受封的骑士。”斯黛拉说。

　　夏雷没有再拿同样的问题去问乔凡娜。他想从格雷家姐妹的身上挖到医院骑士团的机密，可格雷家姐妹的级别实在太低，知道的不多。接下来他又问了几个问题，但收获很小。

　　夏雷放弃了。他打开了窗户和排气扇，换掉室内的空气。他将被他拔掉的软木塞重新塞到了香水瓶上。最后他用自来水冲洗了西服上的被“马莉的欲望”打湿的那一部分，拧干多余的水分……

　　当他回到床上的时候，门外便传来脚步声。他慌忙回到了床上，躺在了乔凡娜和斯黛拉的中间。移目门外，门板在他的左眼视线里消失，他一眼就看到了悄声接近这里的亚瑟。

　　亚瑟的视线紧盯着门板，然后将耳朵往门板贴来。

　　夏雷心中一动，他忽然将乔凡娜翻了一个个，屁股朝天。他扬起巴掌就拍了下去，啪一声脆响，一片细腻柔软的涟漪荡漾。

　　“哦嗯。”乔凡娜的喉咙里冒出了一个含混的声音，充满了撩人的意味。

　　夏雷的巴掌接连落下，啪啪的响声在房间里响个不停。他就像是在打鼓，而鼓也不断发出应该发出的声音。他拍打乔凡娜的屁股的时候也一直观察着门外的亚瑟。

　　屋里的响声让亚瑟皱了一下眉头，但他的嘴角却露出了一丝笑容。他不喜欢屋里的啪啪的声音，但那声音却能说明他的计划正在顺利地进行。

　　“对付男人，最好的武器不是枪，而是女人。”亚瑟低语，看门板的眼神里带着一丝轻蔑和鄙夷。

　　房间里，夏雷将斯黛拉也翻了一个个，然后一把拍了下去。

　　啪一声脆响，涟漪荡漾。

　　鲁索家的姐妹也出现在了夏雷的视野之中，脚步匆忙，眼神里闪烁着兴奋的神光。

　　“搞定了吗？”亚瑟压低了声音。

　　“到手了。”罗莎说。

　　“给我！”亚瑟迫不及待地道。

　　特蕾莎将拿在手里的一块布递到了亚瑟的手中。

　　亚瑟打开那块布，一块银色的金属顿时露了出来。他将那块金属抓在手里看了看，摸了摸，眼里闪烁着无比激动的神光，“是它，没错，就是它！”

　　“我们现在怎么办？”特蕾莎问。

　　“我们离开这里！”亚瑟将银色金属包裹了起来，紧紧地抓在手里，生怕被什么人抢走似的。

　　“那……格雷家的姐妹怎么办？”罗莎说。

　　“不用管她们了，这是主给她们安排的命运。她们会理解的，为主献身这也是她们的荣耀。”亚瑟转身就走。

　　鲁索家的姐妹对视了一眼，也犹豫了那么一秒钟的时间，然后便跟着亚瑟离开了。

　　房间里，夏雷从床上跳了下来，快速穿上衣服鞋子，然后离开了房间。

　　亚瑟带着鲁索家姐妹连行礼都不拿了，直奔大门而去。平安居的大门没有门卫，很安静。三人很顺利地就出了大门，然后往白鹿镇的方向走去。

　　“到了前面的那个小镇上，我们得找一辆车。罗莎，这件事你负责搞定。”亚瑟说。

　　“没问题。”罗莎说。

　　特蕾莎回头看了一眼平安居的方向，似乎想说一句什么，但最终没有说出来。格雷家姐妹的命运不难想象，她们盗走了圣物，夏雷肯定是不会放过她们的。她和罗莎到是走了，却把乔凡娜和斯黛拉留在了火坑里。这真的是主的意愿和安排吗？

　　亚瑟掏出了手机，拨出了一个号码，一边走一边打电话，“安吉利奥阁下，我们已经到手了。圣物已经在我的手里了，请立刻安排人来接应我们。我们需要从特殊的渠道离开华国。”

　　“怎么会这么容易？你是怎么到手的？”手机里传来了一个男人的声音，低沉沙哑，带着威严的气息。

　　“安魂烛和女人，格雷家的姐妹回不来了，但她们为我们争取了盗走圣物和撤退的机会。”亚瑟说。

　　“很好，我马上安排人来接应你们。保持联系。”对方挂断了电话。

　　同一时间，平安居的一个房间里，夏雷一边翻着亚瑟的行礼箱，一边打着电话，“定位到了吗？”

　　手机里传来了叶列娜的声音，“这一次定位到了，安吉利奥的位置在马耳他岛。”

　　夏雷顿时松了一口气，“干得不错，接下来就看额尔德木图的了。”

　　位于意大利罗马的马耳他宫不过是医院骑士团的一个办事机构，一个租借的地方。它正在的大本营不可能在那个地方，而要破解银色金属的秘密，甚至找到“防护衣”，第一个要解决的问题就是找到医院骑士团的真正的大本营。

　　如果阿曼达还活着，以她在黑客领域的造诣，亚瑟打第一个电话的时候她肯定就能追踪到安吉利奥的位置。这事让叶列娜来干，虽然设备是一样的，但她终究是差了一大截，所以才有了今晚的这一出戏。

　　亚瑟的目的是以最小的代价得到圣物，而他的目的就是找到医院骑士团的真正的大本营，为下一步行动做准备。另外他还有一个附带的目的，那就是更可能多的掌握到医院骑士团的秘密，这也他来翻亚瑟的心里的原因。

　　亚瑟带来的所有东西都被铺在了床上。

　　一本天主教的《神经》，一个银质的十字架，一套换洗的衣服，一张罗马某酒店的房卡，一枚医院骑士团的骑士勋章，以及一张金质的卡片，上面有一段意大利语：守卫信仰，援助苦难。金质卡片的背面镶嵌着一块SD卡大小的芯片。

　　夏雷的心中一动，“难道是进入医院骑士团真正的大本营的通行证？”

　　虽然不确定这一点，但夏雷还是将金质卡片顺手牵羊塞进了他的裤兜里。

　　随后他来到了鲁索家姐妹的房间里。他很快就翻完她们的行礼，但除了换穿的衣服、内衣、化妆品、姨妈巾什么的就没有别的什么东西了。

　　他将所有的东西还原，然后离开了房间。

　　白鹿小镇镇口。

　　疾步行走的亚瑟、罗莎和特蕾莎忽然看到了一辆停在路边的面包车。面包车的旁边还站着一个华国青年，他正在玩他的手机。

　　“哈罗！”罗莎快步走了上去，“你能说英语吗？”

　　“会。”青年笑了一下，“你们是要租车吗？”

　　“对啊对啊！”罗莎激动地道：“请带我们离开这里。”

　　特蕾莎插嘴说道：“我们给你双倍的钱。”

　　“上车吧。”青年收起了手机，钻进了驾驶室。

　　“搞定。”罗莎和特蕾莎相视一笑。

　　亚瑟却露出了狐疑的神色，这也太顺利了吧？大半夜的，会有出租车在这里等客吗？

　　“你们走不走？”青年催促道。

　　罗莎和特蕾莎回头看了亚瑟一眼。

　　亚瑟用意大利语低声说道：“小心一点，如果他有什么问题，干掉他！”

　　罗莎和特蕾莎微微点了一下头。

　　三个医院骑士团的人小心翼翼地钻进了面包车。青年启动车子进入路面，但走的却不是离开雷马军工厂的方向，反而是往雷马军工厂的方向行驶。

　　“你是谁？”亚瑟突然意识到了什么。

　　罗莎突然从座椅上起身，伸手抓青年的脖子。

　　青年突然回头，张嘴，噗一声吐出了一根针。他的嘴里竟然藏着一根小小的金属管！

　　车内空间下载，再加上根本就没有预料到这个青年的嘴巴里还藏着这样的暗器，伸手去抓青年的罗莎还没有反应过来，脖子上就中了一针。

　　噗！噗！

　　青年的嘴里转瞬间又喷出了两根针，速度极快。这两根针一根扎在了特蕾莎的脖子上，一根扎在了亚瑟的额头上。

　　“你是……夏……”一句话没说完，亚瑟便眼前一黑，歪倒在了座椅上。

　　在他之前，鲁索家的姐妹早就不省人事了。

　　面包车很快就来到了平安居的大门前，大门敞开着，夏雷站在门后，面带笑容。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，而他是那个养鸟的人。


第777章 达成交易

　　黎明的曙光驱散了黑暗，那只讨厌的喜鹊又出现在枝头上，叽叽喳喳地叫着。

　　乔凡娜和斯黛拉不约而同地醒了过来。姐妹俩睁开眼睛的第一眼看到的不是夏雷，而是亚瑟，还有鲁索家的姐妹罗莎和特蕾莎。亚瑟和鲁索家的姐妹躺在沙发上，并没有醒来。

　　“这是怎么回事？”斯黛拉拍了一下额头，努力回想发生了什么事情，可是她的脑袋昏昏沉沉的，什么都想不起来。

　　“我们不是和夏雷在一起睡觉吗？”乔凡娜的眼里也满是困惑。

　　夏雷呢？

　　这个问题恐怕是格雷家姐妹俩最想弄清楚的问题。

　　斯黛拉下了床，走到沙发前，她摇晃了一下罗莎的肩膀，“罗莎，罗莎，你醒醒，你快醒醒！”

　　不知道是摇晃的作用，还是她的呼唤产生了作用，罗莎悠悠地睁开了眼睛。看到近在咫尺的斯黛拉的脸，她先是愣了一下，然后突然抓住了斯黛拉的手，“糟糕！我们上当了！”

　　这时亚瑟和特蕾莎也醒转了过来。

　　亚瑟的第一反应是伸手去衣兜摸东西。那东西还在。他将那只布包掏了出来，打开，那块银色的金属很自然地进入了他的视线。

　　五个来自医院骑士团的人都懵了。

　　人都被抓住了，圣物怎么还在手里？

　　房门突然被打开，夏雷走了进来。他的手里捧着一只盘子，盘子上盖着一块红色的绸布，但不知道绸布下面放着什么东西。

　　五个来自医院骑士团的人警惕地看着夏雷。

　　“早上好。”夏雷面带笑容，很友好地打了个招呼，然后又说道：“昨晚你们在这里开派对吗？”

　　没人离他。

　　乔凡娜的视线快速扫过床头柜和茶几，似乎是在寻找水果刀或者剪刀之类的东西。可是，什么都没有。

　　夏雷将盘子放在了茶几上，然后坐到了亚瑟的对面。

　　斯黛拉悄悄地往夏雷的身后走去。

　　夏雷淡淡地道：“斯黛拉小姐，我劝你最好别乱动。我现在对你们还保持着客气，那是因为我们并不是敌人。可一点你抱住我的脖子想勒死我，那我们就是敌人了。”

　　斯黛拉顿时停下来脚步。

　　亚瑟将布包往衣兜里揣去。他想不明白夏雷为什么还会把圣物留在他的身上，但他下意识地想将它藏起来。

　　夏雷笑了笑，“亚瑟先生，不同藏了。我都看见了。”

　　亚瑟却还是将布包揣进了衣兜里，“你想干什么？”

　　“接着谈判啊，我直到现在还在等医院骑士团的会议结果，然后我们再继续谈。”夏雷说。

　　亚瑟阴沉着脸，一句话不说。

　　夏雷笑了笑，“你该不是认为你已经拿到了圣物，然后就不需要再跟我谈了吧？”说到这里，他忽然抓住那块盖在盘子上的红色绸布，一把掀开。

　　五个来自骑士团的人顿时傻眼里。

　　红绸布下面的盘子中放着四块银色的金属，与亚瑟身上的那一块一模一样。

　　“你们不就为这个来的吗？何必给我下药然后去偷？我一人送你们一块。”夏雷抓起一块抛向了乔凡娜。

　　乔凡娜伸手接住。

　　剩下的三块也飞向了罗莎、收到了和特蕾莎，每个女人都得到了一块圣物。

　　这是圣物大派送吗？

　　四个女人各拿着一块银色金属，面面相觑，不知道该如何是好了。

　　“你耍我们！”亚瑟再也忍不住了，他腾地站了起来，表情凶恶。

　　夏雷淡淡地道：“耍你们？耍你们又怎么样？我没把你们拉去后山活埋了就算是对你们够客气的了。”

　　亚瑟将衣兜里的银色金属掏了出来，愤愤地道：“你明知道我的人会去偷，你居然放一块假的！”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了，“你这是什么逻辑？我明明知道你会派人去偷，我就要在保险箱里放真的吗？我这个人有时候会很无耻，但我发现比起你来真是差了一大截。”

　　亚瑟将手里的银色金属狠狠地砸在了地上。他打电话给安吉列奥，说他已经拿到了圣物，可现在看来这就是一个恶作剧。他不知道该怎么向安吉列奥交差，但他知道他会成为医院骑士团内部的笑话。

　　“亚瑟先生，你别忘了，我是造军火的，我的工厂里有这个世界上的最好的设备，你要多少这样的圣物我都可以造出来给你。但你要想要真的，那就只有答应我的条件。”夏雷说。

　　亚瑟沉默了一下，“我要看一眼真的，我才会联系安吉利奥先生向他说明情况。”

　　夏雷伸手进裤兜，掏出了一块银色的金属。他将它放在了盘子中。

　　亚瑟跟着就凑了上来，伸手去抓银色的金属。他抓住了，但却没能将它拿起来。夏雷的手就在那个时候落下来，擒住了他的手腕。

　　格雷家和鲁索家的姐妹突然向夏雷涌来。

　　“住手！”亚瑟冷喝了一声，额头上冷汗直冒。不为别的，因为抓住他手腕的夏雷的手就像是一只铁钳！那份力量，几乎就要捏碎他的骨头！

　　格雷家和鲁索家的姐妹停下了脚步。

　　叮当。银色的金属又落在了盘子之中。

　　夏雷松开了亚瑟的手，将银色金属抓在了手中，轻描淡写地道：“这里是我的地盘，FA组织和CIA也不敢来这里对我下手，我不知道你们是从哪来的勇气和自信。抛开这一点不谈，就算要抢，你们至少也该派一两百个高手过来吧，就你们五个，我的手下就能把你们搞定。”

　　亚瑟的视线却盯着夏雷手中的那块银色的金属，眼里难掩兴奋的神光。

　　“它就是你们的圣物，我能仿造出它的形状，却仿造不出它的材质。我想你应该很清楚这一点吧？”夏雷将银色的金属揣回了裤兜。

　　亚瑟这才回过神来，“是的，它是真的。”

　　“你是用什么依据判定的呢？”夏雷说道：“你见过这样的金属？”

　　亚瑟说道：“夏先生，我感谢你手下留情，但请你别套我的话了。我现在就给安吉列奥阁下打电话，说明这边的情况。”

　　“请便。”夏雷说。

　　亚瑟并没有在房间里打电话，而是离开了房间，走到外面去打电话。

　　夏雷回头，正要唤醒左眼的透视能力的时候，乔凡娜挡在了视线的必经之路上。他看到的是乔凡娜的堪比A4纸的小蛮腰，还有炮弹一般怒挺的胸部。他的左眼忍不住微微跳了一下，一片白色的美景，一小片金色的美景顿时进入了他的视线，近在咫尺的距离，让他饱受刺激。

　　夏雷皱了一下眉头，“你干什么？”

　　“昨晚是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”夏雷起身，横移一步。

　　斯黛拉忽然又横移了过来，挡住了他的视线。

　　“昨晚，我们和你……”斯黛拉鼓足了勇气，“有没有发生那种关系？”

　　没有半点意外，她是主动进入夏雷的透视视线之内的，她身上的布料顷刻间如阳光下的冰霜一样融化。一样的A4纸般的柔软腰肢，一样的炮弹一般怒挺的皑皑山峰。更让人惊叹的是格雷家的姐妹不仅长相一模一样，就连身材也是一模一样的。

　　这样的孪生姐妹，如果睡在一张床上，会不会叫错名字？

　　夏雷的脑海里忍不住冒出了这样一个荒诞的念头。

　　“这、这对我很重要，请告诉我们。”乔凡娜说，语气里带着央求的意味。

　　夏雷有些头疼，“没有，我们什么都没发生。不信的话，你们自己去检查一下吧。”

　　乔凡娜和斯黛拉对视了一眼，两女松了一口气的样子。

　　夏雷跟着移目门口的方向，这时亚瑟却已经结束了通话从门口走了进来，他开门见山地道：“夏先生，很抱歉，我们无法满足你的条件。”

　　“嗯，真是遗憾。”夏雷耸了一下肩，“那你们走吧，我们不会再有任何谈判了。”

　　“等等。”亚瑟说道：“安吉列奥阁下的意思是，仅靠我们单独行动我们做不到，我们需要你给我们提供资源。”

　　“是钱吗？”

　　亚瑟点了一下头，“是的，我们需要钱请佣兵组织和一些武装组织出手，这样的话，我们就能满足你的条件。”

　　夏雷说道：“出钱买人做事，我有钱，我随时都可以请杀手请佣兵甚至是你说的武装组织来为我做事，我为什么还要给你们圣物？”

　　亚瑟笑了笑，“呵呵，夏先生，你以为我不知道你的想法吗？你是一个正当商人，你出钱收买杀手、佣兵甚至非法的武装组织，那会给你带来麻烦的。你不想惹上那些麻烦，也不想与那些人接触。另外，那些人都不是善类，就算你给了钱也不一定会为你做事，更别说是去对付FA组织了。他们不会蠢到去干能赚钱却没命花钱的事情吧？而我们不同，我们在这个世界上存在了一千年了，我们有自己的办法来搞定那些人。我想，这也是你找到我们，让我们出马的原因吧？”

　　这确实就是夏雷的真实想法，如果这个世界上有一个组织收钱就能干掉FA组织的话，他早就联系对方了，根本就不会去联系医院骑士团。

　　“你们要多少？”

　　“一亿美金。”

　　夏雷笑了，“你们当我是印钞机吗？五千万美金，多一分都不给。”

　　“成交。”亚瑟说道：“不过，我们需要一批雷马集团制造的武器，XL2500狙击步枪，疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮。”

　　夏雷皱起了眉头。

　　亚瑟跟着说道：“你别误会，这不是我们趁机索要你的物资，而是一旦开战，我们就必须要干掉FA组织，我们不想留下后患。你的武器是这个世界上最先进的武器，如果我们的人能装备上你的武器，我们的胜算会更大。”

　　“行，我答应你们。”顿了一下，夏雷又补了一句，“不过，我怎么知道你们不会拿了我的钱而不为我做事？”

　　“你放心吧，我们以医院骑士团的荣耀向你保证。另外，我也会留下四个人质。”亚瑟指了一下格雷家和鲁索家的女人们，“她们会作为人质留在这里，直到我们完成交易。”

　　夏雷，“……”


第778章 摆脱不掉的人质

　　医院骑士团的账户收到夏雷打去的五千万美金之后亚瑟便要动身了。

　　这笔汇款没有字据，但夏雷一点都不担心医院骑士团会坑掉他这笔钱。对方将荣耀看得比什么都重要，这是其一。再就是被医院骑士团视为圣物的银色金属还在他的手里，所以他一点都不担心医院骑士团会不执行协议。

　　五千万美金，这是一笔巨款，但对他来说只是数字。他愿意给五千万美金赎回阿曼达和朴太勇，也就不在乎用五千万美金去买杀手买佣兵和武装分子与FA组织开战！

　　五千万美金再加上医院骑士团的狂热信徒，以及雷马集团的武器装备会产生什么样的化学反应，这是很难预估的事情。不过可以想象得到的是，FA组织将面临至成立以来的最大的一次生存危机！

　　复仇的火焰已经开始燃烧起来了。

　　“夏先生，她们四个就留在你这里了。希望你能善待她们。”平安居门口，亚瑟对夏雷说道。

　　夏雷说道：“你要是不放心的话，你把她们带回去吧。”

　　“不不不。”亚瑟连连摆手，“我说过要将她们留下来当人质，我就得遵守我的承诺。夏先生，你不会让我变成一个不守信用的人吧？”

　　夏雷耸了一下肩，什么话都让亚瑟说完了，他也就没什么好说的了。不过他很清楚，亚瑟将格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹留了下来，与其说是人质，倒不如说是留下充当眼线和监视他的人。不过他并不在乎，因为在他看来，这四个女人除了长得好看，能力却不怎么样。

　　“我能和她们说几句话吗？”亚瑟很和气。

　　夏雷笑了笑，“她们是你的人，为什么要征求我的同意？你要是愿意的话，你可以和他们说一整天的话。”

　　“不用一整天，我只要几分钟就好了。”亚瑟往大门一侧的墙角走去。

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹跟着也向墙角走去。

　　夏雷以为亚瑟和四个女人只是要在墙角说话，却没想到亚瑟拐了一个弯走到了墙角后面。四个女人跟着也绕到了墙角后面，避开了他的视线。

　　夏雷忍不住笑了笑，他的左眼微微一跳，五个站在墙角后面密谈的五个人跟着就进入了他的视线。唇语解读术也就在那个时候启动了。

　　“亚瑟先生，为什么让我们留下？我们在这里什么都不能干。”罗莎说。

　　“是啊，让我们跟着你回去吧，我们要跟FA组织开战，我们不怕死。”乔凡娜说。

　　斯黛拉和特蕾莎也说了类似的话。四个女人都不理解，亚瑟为什么叫她们留下来，而她们显然也不愿意。

　　“够了，你们都别说了。我已经做出了决定，我不会再更改。”亚瑟表情严肃，“现在你们听我说，这很重要！”

　　四个女人顿时安静了下来。

　　“我把你们留下来不是让你们在这里玩的，我有任务给你们。”亚瑟压低了声音，“你们要收集夏雷的所有情报，有任何情况都要像我汇报。另外，你们要接近他，随时刺探圣物的信息。还有，你们要想方设法弄清楚他对圣物的秘密知道多少，这对我们来说很重要。”

　　“亚瑟先生，他那么狡猾，我们怎么能做到啊？”斯黛拉很是担忧的样子。她想起了昨晚发生的事情。她们四个加一个亚瑟都被夏雷骗得团团转，现在亚瑟却让她们和夏雷玩间谍游戏，这样的事情想想都很觉得可怕。

　　“这是命令！你们必须执行，也必须完成！”亚瑟冷冷地道：“你们忘记了那些训练的吗？怎么去对付一个男人，难道还要我教你们吗？你们有天生的优势，而他有天生的弱点。动动脑子，你们会成功的。”

　　四个女人你看我一眼，我看你一眼，没人再敢说话。不过亚瑟的意思她们却是明白的，她们的身体就是对付男人的最好的武器。亚瑟这是要她们的桃色炮弹去轰炸夏雷，然后俘获夏雷。

　　“好了，就这样吧。你们知道联系方式，但务必小心，不能让夏雷知道。”亚瑟说。

　　四个女人不约而同的点了一下头，有齐声说道：“守卫信仰，援助苦难！”

　　夏雷收回了视线。亚瑟给四个女人下达这样的任务他一点都不奇怪，只是觉得有些头疼。他的心里也暗暗地道：“他让收到了她们刺探我对圣物的秘密了解得有多少，如果我了解得多，医院骑士团在拿到圣物之后调转枪头来干掉我吗？”

　　还真是有这种可能，因为只有死人的嘴巴才最稳。

　　亚瑟和四个女人从墙角走了出来，亚瑟的脸上带着笑容，好像刚才什么都没发生过一样。他说道：“夏先生，我走了，请保持联系。我会随时向你传递相关的信息的，另外，我想问一下我们的武器什么时候能到手？”

　　夏雷说道：“我会让南美的客户给你们准备好，你们直接从我的客户手里拿你们需要的武器，我这边会给他补上的。”

　　“嗯，这样最好。那就再见了。”亚瑟向等在路边的一辆出租车走去。那辆车是夏雷给他叫的。他不想让他的人去送亚瑟，更不想让人发现他在与医院骑士团的人接触。

　　“夏先生。”乔凡娜用很温柔的声音说道：“你能陪我们四处走走吗？我们想熟悉一下环境。”

　　“我没空，你们去找扫地的阿姨吧，她会满足你们的要求。”扔下这句话，夏雷转身就往雷马军工厂走去。

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹你看我一眼，我看你一眼，然后又一起看着夏雷的背影。

　　送走亚瑟的第二天柳正男和青彩月就回来了，就连送去法国参展的清道夫步兵战车也一同回来了。夏雷亲自去接的机，可还没等他离开机场就被各路记者包围了。

　　“夏先生，请问清道夫步兵战车是雷马集团自行研制的新式战车吗？”

　　“夏先生，西方媒体盛赞清道夫步兵战车的优越性能，却也有媒体说清道夫步兵战车是偷窃莱茵金属公司的战车技术，这是真的吗？”

　　“夏先生，这种战车能批量生产吗？”

　　“夏先生，我们的军队会装备清道夫步兵战车吗？”

　　“夏先生，为什么清道夫步兵战车会先在国外展览，而不是国内？它是出口型武器装备吗？”

　　一大群记者，一大堆问题。

　　夏雷举手示意，等到场面稍微安静下来之后才说道：“我暂时没什么好说的，请你们明天到雷马军工厂来吧，我会举办一个针对清道夫步兵战车的新闻发布会。到时候我不仅会满足你们的提问，你们也有机会亲眼看见我们的清道夫步兵战车进行现场演练。”

　　“夏先生……”

　　“夏先生……”

　　夏雷不再回答任何问题，他挤开挡路的记者，带着柳正男和一同来接机的夏雪离开了。

　　“哥，你真要举办新闻发布会吗？”钻进由叶列娜驾驶的车，夏雪出声问道。

　　“当然，为什么不？我们有好东西，藏着掖着岂不是很傻吗？媒体喜欢炒就让他们炒去吧，这等于是在给我们免费做广告。”夏雷说。

　　夏雪咯咯笑道：“哥，那把策划的工作交给我来做吧。”

　　“行，没问题。”夏雷一口就答应了。妹妹的工作能力越来越强，也该让她单独负责一些工作了。

　　“我帮你吧。”柳正男说。

　　“嗯。”夏雪笑得更甜了，“我就知道你最疼我？”

　　夏雷皱了一下眉头，“我居然排在正男的后面吗？”

　　“你们并列第一！”夏雪说。

　　车里一片笑声。

　　返回雷马军工厂，夏雷发请柬邀请了一些人。夏雪和柳正男开始策划明天的新闻发布会。

　　第二天一大早，各路媒体就提前赶到了雷马军工厂。大大小小的新闻采访车，各大电视台的招牌女主播也粉墨登场，准备采访夏雷。一些宾客也提前赶到了，释伯仁和唐天龙还要一些军方的人物，他们都是受夏雷邀请而来的。

　　夏雷没有邀请的人也而来了，木剑锋和叶坤，还有余山河和凌浩。夏雷没有邀请他们，但他们却还是能以官方的名义来参加这个新闻发布会。

　　新闻发布会在雷马军工厂的靶场举行。夏雪和柳正男布置了发言台还有观众席，一条通往发言台的通道上还扑上了红毯，搞得有模有样。

　　时间一到，夏雷踏上红毯，淡定自若地走上了发言台。他没有请任何领导致辞，一上台便介绍清道夫步兵战车的相关信息，以及未来的生产计划。各路记者争相提问，他也是轻松应对，没有半点怯场的迹象。站在发言台上的他，不像是什么企业家，倒像是一方政要，气场很是强大。

　　“他为什么就不死呢？”木剑锋看着站在发言台上的侃侃而谈的夏雷，他的脸色阴沉得可怕。

　　“我也奇怪啊，那么多人想要他死，可他非但不死，还越活越滋润了。”叶坤也是一脸的郁闷。

　　“我们得停止给他供应生产轻武器的零部件了，必须这样做！”木剑锋的口气很坚决。

　　叶坤皱了一下眉头，“那小子的手里握着我们的把柄，我们要是停止跟雷马集团供应零部件的话……”

　　木剑锋打断了叶坤的话，“与其被他一口一口地咬死，不如站着死。”

　　“老师，你就直说了吧，这是谁的意思？”叶坤说。他从来不相信木剑锋是一个会“站着死”的人。

　　这时凌浩走了过来，“这是谁的意思很重要吗？我觉得，你们两家公司用不了几年就会被雷马集团淘汰，这才是重要的事情。”

　　叶坤似乎明白了什么，他点了一下头，但没说出来。

　　凌浩淡淡地道：“我觉得木老说得对，与其被他一口一口咬死，倒不如搏一把。搏一把，没准是他死，不是你们死。你们说我说得对吗？”

　　“那就请凌先生搭一把手了。”木剑锋笑着说道。

　　凌浩笑了笑。他的视线移到了余山河的方向。

　　余山河并没有过来，他看着夏雷，眉头紧锁，不知道在想些什么。


第779章 我就是刺头

　　轰隆！

　　一声炸响，三千米外的固定标靶被固定式地狱犬单兵火炮炸得粉碎。那是一个用水泥和石头做成的标靶，非常坚固，可是也经不起清道夫步兵战车的一炮。而更重要的是，现役的99式主战坦克才三千五百米的射程！

　　击毁标靶之后清道夫步兵战车快速机动。它的速度很快，给人的感觉它不是一辆笨重的步兵战车，而是一辆大型越野车。

　　嗖！一颗靶弹向清道夫步兵战车飞来。它的飞行速度完全可以媲美美国的标枪反坦克导弹。不过，就在它距离清道夫步兵战车还有五十米的时候，清道夫步兵战车的防御系统突然做出了反应，快速打出一片干扰弹。

　　轰！又是一声炸响，靶弹被击落了。

　　一辆步兵战车的防御系统能做到这种程度已经是非常出色了。事实上，就算是欧美最先进的坦克的防御系统，也未必能做到这种程度。

　　这一连串的演习动作看得人目瞪口呆，热血沸腾。靶场是，喝彩的声音就从来没有中断过。

　　几个军方的代表看得两眼放光，毫不吝啬他们的赞美的语言。演习结束之后，他们跟着释伯仁来到了夏雷的面前，毫不吝啬他们的赞美的语言。夏雷与他们应酬，显得很客气。

　　“你这小子，你造的是坦克还是步兵战车啊？”释伯仁的声音很洪亮，说话的时候还重重地在夏雷的肩膀上拍了一下。

　　夏雷招就习惯了他的这种打招呼的方式，他笑着说道：“这不是一眼就能看明白吗？它是步兵战车，不是坦克。不过，如果在战场上与的坦克的话，我们的战车操作人员是不会害怕的。”

　　“还用害怕吗，你一炮打过去，它就炸了。”一个军方代表笑着说道。

　　一片爽朗的笑声。

　　不远处，余山河和凌浩一言不发，阴沉着脸看着夏雷和几个军方代表。

　　“老余，你站那么远干什么？过来啊，过来聊聊。”一个军方代表说。

　　余山河走了过去。凌浩犹豫了一下，但最终还是没有过去。

　　“老余，雷马集团的清道夫步兵战车你也是看见了的，它有多好我就不说了，我就只有一句话，我们的军队什么时候能装备这种步兵战车？”余山河一过去，那个让他过去聊聊的军方代表便开门见山地说道。

　　余山河皮笑肉不笑地道：“神舟工业集团生产目前还没有完成我们的订单，等神舟工业集团把他们的订单完成之后再说吧。换战车这种大型装备可不是换手枪什么的，得经过好几次听证才行。”

　　“你这么一说，那得猴年马月啊？”

　　“这个我就不清楚了。”余山河说。

　　“我不管，别的战车我不要，我就要来雷马集团的清道夫步兵战车。”另一个军方代表说道。他皱着眉头，眼神里带着一丝怒意。他显然对余山河的这种托词不满。

　　另外几个军方代表的反正也差不多。大多数军人的性格都很直爽，高兴就喝酒，不高兴就骂娘。他们心里高兴不高兴，从他们的脸上就能看出来。

　　余山河淡淡地道：“这可不是一件小事情，就算我现在向雷马集团下订单，那也只能代表我一个人的意见，算不得数。另外，雷马集团的量产的清道夫步兵战车性能究竟有没有这一辆这么好也说不一定，我们采购一种大型装备需要经过非常严格的检测。所以，就算要采购清道夫步兵战车，那也要通过一系列检测之后才能提交可行性报告，最后还是要经过听证。”

　　释伯仁也走起了眉头，他也不高兴了。

　　余山河的视线移到了夏雷的身上，“夏先生，你的步兵战车有信心通过严格的综合检测吗？”

　　夏雷淡淡地道：“余首长，我们公司对自己的产品有非常完善和严格的检测系统，清道夫步兵战车能通过我们公司的内部测试，那就能通过这个世界上任何国家的检测。你所说的严格的检测，我一点都不担心。”

　　余山河的嘴角露出了一丝难以寻味的笑意，“话倒是可以这样说，但事实是不是这样那就两说了。”

　　夏雷笑了笑，“我说清道夫步兵战车好，你说不见得好，你有发表任何看法的自由，你甚至有下订单和不下订单的自由。不过我要告诉你的是，我压根儿就不指望你下来我的公司下订单。清道夫步兵战车还在巴黎维勒潘特国际展览中心参展的时候，便很多国家都争着下订单，我推都推不掉。你要是不下订单的话，我正好可以满足国际市场。而且，我的利润会更高。”

　　余山河的嘴角边的那一丝难以寻味的笑意消失了。

　　夏雷又补了一句，“清道夫步兵战车领先欧美同类产品15年，我会发愁卖不出去吗？”

　　“哼。”余山河冷哼了一声，“你以为你卖的是大米大蒜吗？你想卖，那也得你卖的出去才行。”

　　“呵呵。”夏雷笑了一声，“你们不买，难道还能管着我不卖给别人吗？余首长，我劝你一句，别做得太过了，免得到时候回不了头。领先欧美同类产品15年的步兵战车，你要是有那个能耐挡着我卖不出去的话，我就把我的军工厂关掉。你不是一直想让我退出国内的军工市场吗？不如我们打个赌吧，你挡着我卖不出去，我就关掉我的军工厂。如果我卖出去了，你辞职怎么样？”

　　这句话一出口，释伯仁和几个军方的代表都愣了一下。他们都为夏雷的胆子感到惊讶，因为一个民营企业的企业主居然敢让余山河这样的人物辞职！

　　“你放肆！”余山河怒了。

　　夏雷却并没有忪，他的脸上依旧保持着淡淡的笑容，一点都没把余山河的反应放在心上。

　　“行了行了。”释伯仁来打圆场，“大家不管是什么身份，也不管是什么职业，我们都是在为这个国家做贡献，何必闹得这么不开心。雷马集团的所有的武器都非常好，刚刚出来的清道夫步兵战车更是领先欧美同类产品15年，这是好事，大家应该开心才对。”

　　余山河的脸色阴沉得可怕。他不敢赌，因为他很清楚，就算是他也挡不住军队要装备清道夫步兵战车，他更加挡不住夏雷将清道夫步兵战车销往国际市场。武器的税收很高，雷马集团卖出武器装备，赚回的是一大把一大把的外汇，还能在国际军火市场上代表华国攻城略地，提高国家的影响力。这样的利国利民的大好事，谁敢挡？谁挡，谁完蛋！

　　而最让他担心的却是夏雷和凡凡的关系。夏雷帮助凡凡坐上了ZN局局长的位置，现在两人简直是穿一条裤子的人。以凡凡现在的身份地位以及实力，她要是想告他的黑状，那简直就和打电话叫外卖一般容易。如果没有事实倒也罢了，如果他真的干出那种只手遮天的事情，再被凡凡捅上去，他可就吃不了兜着走了。

　　却就在释伯仁打了圆场，大家以为这件事就这么算了的时候，夏雷却又说道：“余首长，你要和我打这个赌吗？”

　　这一刹那间，刚刚闭上嘴巴的释伯仁差点就忍不住一脚踹夏雷的屁股上去了。他好不容易才让余山河息怒，可这小子偏要去拍老虎的屁股！

　　夏雷还真是故意去拍老虎屁股的。他要给余山河释放一个信号，那就是——我现在一点不怕你！

　　余山河怒极反笑，“夏雷，你认为以我的身份，我会和你打这样的赌吗？你不要太自以为是了。你是少年得志，但也有乐极生悲的时候。”

　　留下这句话，余山河转身就走。

　　夏雷说道：“余首长，等一下还有酒宴，吃了饭再走吧。”

　　余山河连头也没有回。

　　释伯仁一巴掌拍在了夏雷的肩膀上，气道：“你这小子，你是故意捅马蜂窝的吧？”

　　夏雷笑了笑，“这个国家在进步，我们这个民族也在进步，有些人想挡也挡不住。我要将雷马集团做大做强，我要挑战欧美的军工巨头，这样的障碍我必须得迈过去。我这么做，其实不是想与谁斗气，与谁作对，我只是想提醒一下他们，不要成为国家和民族进步的障碍，也不要成为雷马集团发展的障碍。”

　　“说得好，有些人就是该反省反省了，不然总把自己当土皇帝。”一个军方代表说。

　　“这样的事情总得有人站出来，夏先生，你说得对，我支持你！”一个军方代表说。

　　总得有人站出来说不，也总得有人站出来做斗争，夏雷便是这个站出来的人。

　　另一边，凌浩说道：“木老，叶董，你们都看见了吧？夏雷现在对余首长都是那种态度，你们可以想象，等到他真正的发展起来之后，你们会是什么结果？该做什么就做什么吧，一个民营企业的能把你们俩怎么样？”

　　他并没有提到把柄什么的，可他给出的暗示已经非常明确了。

　　木剑锋和叶坤可都是人精，这么明显的暗示他们岂有听不出来的道理。两人对视了一眼，不过都没有立刻表态。

　　“我也走了，如果你们有什么需要，给我打电话就行了。”凌浩也走了。

　　凌浩跟着余山河走远之后叶坤才说道：“老师，我们真的要这么做吗？”

　　“我们有选择吗？”

　　叶坤苦笑着摇了摇头，“既然已经没有退路，也决定要做，那我们就找一个好的时机吧。”

　　木剑锋说道：“待会儿不是有酒宴吗？那就是一个很好的时机。”

　　“那个，由谁来……”

　　木剑锋皱了一下眉头，“你该不是想让我去开口吧？”

　　叶坤的心里暗骂了一声“老狐狸”，脸上却待着笑容，“这样的事情怎么能让老师开尊口呢？你放心吧，我会亲自跟夏雷提出来的。”


第780章 语嫣与天音

　　酒宴在京都市昔日酒店举行。好几十桌，不仅有应邀来参加新闻发布会的贵宾，还有雷马集团的一些员工。

　　清道夫步兵战车的成功不仅是他的成功，也不只是阿妮娜和西尔维娅的功劳，雷马集团所有的员工都有付出，都有功劳。请他们吃一顿饭是一种也是很有必要的。当然不是所有的员工都能才加这次酒宴，现在仅仅是京都的雷马军工厂基地就有上千的员工，他们不可能都来酒店赴宴。而海珠基地和蜀地基地又相隔几千公里，让他们来参加这次酒宴显然不现实。不过他也有考虑，他给管灵珊和周小红打了电话，让她们在各自的基地宴请员工，并发放奖金。

　　今天，是所有雷马人的节日。

　　夏雷陪着释伯仁和几个军方代表来到了昔日酒店，站在门口迎宾的夏雪快步迎了上来，声音甜甜地打了一个招呼，“释伯伯好，几位叔叔好。”

　　释伯仁笑了笑，“真不错，夏雷，你要是有你妹妹这么乖就好了。”

　　几个军方代表也被这句话逗笑了。

　　夏雷要是有夏雪这么乖，那太阳恐怕要从西边出来了。

　　“你是要跟我说什么吗？”夏雷说，知妹莫若他。

　　夏雪点了一下头，想说什么又不方便说的样子。

　　“老释，我们先进去吧。”一个军方代表说。

　　“好好，我们先进去。夏雷，待会儿可要和我们好好喝几杯。”释伯仁说。

　　“一定。”夏雷说。

　　释伯仁和几个军方代表进了酒店，夏雪这才说道：“哥，我……对不起。”

　　夏雷顿时愣了一下，“为什么跟我说对不起？”

　　夏雪一脸的愁容，“我和正男负责新闻发布会，我抽不开身，我就让青彩月定酒店。”

　　“这不订到酒店吗？”夏雷抬头看了一下大气漂亮的酒店大楼，又说道：“这酒店还不错，看上去就很高档。”

　　“你不知道？”

　　“知道什么？”

　　夏雪伸手在夏雷的肩头上拍了一下，“哥，这家酒店是嫂子，不，前嫂子的酒店。”

　　夏雷，“……”

　　夏雪说道：“哥，这不怪我，是你的秘书订的酒店。”

　　夏雷当然不会责怪夏雪，他也不会责怪青彩月，因为没人会在订酒店的时候问人家酒店的老板是谁。万象集团的产业遍布各个行业，他的庆功酒宴在申屠天音的酒店里举行，这是阴差阳错的事情。他除了怪运气，还能怪谁呢？

　　“还有一件事。”夏雪说道：“爸已经从蜀地回来了，他正往这边过来。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，知道了。”

　　“哥，你也别犯愁了，前嫂子不一定知道我们在这里举行酒宴。万象集团那么大，她会关注万象集团旗下的一家酒店吗？我觉得不会。”夏雪说。

　　她的话音刚刚落下，一辆银色的劳斯莱斯幻影就停在酒店的门口。

　　夏雪顿时打了一下自己的小嘴。

　　银色的劳斯莱斯幻影的车门打开，傅明美从驾驶室里走了出来。她先是瞪了夏雷一眼，然后才走到后门拉开了车门。

　　一双黑色的高跟鞋从车门里探了出来，然后是一双套着一双黑色丝袜的修长美腿，申屠天音小心翼翼地压着裙摆从车里走了下来。白色的长裙，黑色的礼帽，黑色的LV手包，简约大气，低调奢华，她还是老样子，漂亮性感，却冷如冰山。她的气场也还是那么强大，犹如女王。

　　四目对视，与她的记忆犹如冬日里的雪花，在夏雷的脑海里纷纷扬扬地洒落下来，有甜美的，有伤感的。

　　夏雷硬着头皮迎了上去，微笑着打了一个招呼，“天音，最近可好？”

　　一句简简单单的问候，却带着关切，带着温暖。

　　申屠天音眼神脉脉地看着夏雷，足足是十多秒钟之后才说道：“我还好，你呢？”

　　“嗯，还可以吧，就是太忙了。”夏雷说。

　　夏雪走了过来，“嫂子……天音姐，你好。”

　　“小雪。”申屠天音拉住了夏雪的手，亲切地道：“你越来越漂亮了，什么时候和你跟正男的喜酒啊？”

　　夏雪的脸颊一下子就红了一片，神态也有点扭捏了，“那个……还早了，我还没玩够，我可不想那么早结婚。”

　　“正男不错，你可要好好珍惜，不要像我一样傻，不懂得珍惜。”申屠天音说。

　　夏雷就在旁边，可她这句话好像就是说给听的，夏雪倒是其次的。

　　夏雷有些尴尬，他转移了话题，“天音，你来得正巧，我请了一些领导和员工吃饭，不如就一起吧。”

　　申屠天音笑了一下，“还真是巧，我来这里检查工作，没想到你在这里请客，既然这样，那我就蹭你一顿饭吃。”

　　这时又有一辆车停在了酒店门口。

　　车门打开，夏长河和唐语嫣从车里走了下来。

　　唐语嫣一袭藏青色绣金凤旗袍，前凸后翘，曲线诱人。发型也是与旗袍搭配的有着浓浓民国风的“燕尾式”发型，与旗袍搭配倍添了好几分古典的美感。平时的唐语嫣穿着很随意，多是休闲的风格，给人一种青春活泼的感觉，可现在的她却像是变了一个人，给人一种成熟稳重，性感大方的感觉。这样的气质，只有那些名门望族的女人才会永远，而她，她是唐门的大小姐，她就是名门望族。

　　唐语嫣一下车，先是看了夏雷一眼，然后她的视线就移到了申屠天音的身上。

　　申屠天音也看了唐语嫣一眼，然后才将视线移到夏长河的身上。她的嘴唇动了一下，似乎想叫“爸”，可是没有叫出来。她和夏雷离婚之后夏长河才回来，她根本就没有机会叫一声“爸”。两人虽然在平安居里碰过面，但正式的交谈却是一次都没有。夏长河对她来说就如同是一个陌生人。可是，唐语嫣和夏长河一起出现在这里，她却嗅到了一丝不寻常的气息，这让她的眉头微微地皱了一下。

　　“天音小姐，真巧啊，我们好久没见了，没想到在这里碰上了。”唐语嫣落落大方地打了一个招呼。

　　“是啊，真巧。”申屠天音看着夏长河，“夏伯父好。”

　　“你好。”夏长河没有多余的话。

　　场面很尴尬。

　　夏雷很头疼。

　　“雷子。”申屠天音说道：“我先进去办事，待会儿来找你。”

　　“好的，待会儿见。”夏雷说。

　　傅明美擦肩而过，却在夏雷的身边停顿了一下，“她不是来检查什么工作的，她听到你在这里请客，连一个很重要的会议都不开了，直接就过来了。她最近过得一点都不开心，你们应该好好谈谈。”

　　谈谈……

　　谈什么？

　　夏雷的心中一片伤感，谈过去的事，还是将来的事？过去的事已经过去，而将来，他和申屠天音还有将来吗？

　　傅明美跟着申屠天音进了酒店。

　　“爸，唐小姐。”夏雪也更夏长河和唐语嫣打了一个招呼，却不等夏长河和唐语嫣说话，她又说道：“哥，这里就交给你了，我进去找天音姐打个折扣。这是她的酒店，她好歹得给我打个五折吧？”

　　夏雷正要制止她，可她已经跑进了酒店。

　　“这孩子。”夏长河叹了一口气，“她对我始终有一点隔阂啊，不过我不怪她，这是我的错。”

　　在夏雪最需要父亲的时候，他离开了，一走就是好几年，连个音信都没有。在夏雪的心里，那个为她撕碎大学通知书，去工地打工赚钱供她读书的夏雷才是她的心中的“父亲”。

　　“夏叔叔，你再给她一点时间吧，她会理解你的。”唐语嫣说。

　　“嗯，慢慢来，不急。”夏长河的语气里带着一丝惆怅。

　　夏雷说道：“爸，你也别想太多了。我们进去吧，差不多要开席了。”

　　夏长河点了一下头。

　　唐语嫣俏媚地给了夏雷一个白眼，“聊聊有什么？我又不是外人。是不是，夏叔叔？”

　　“呵呵，是，是。”夏长河转眼就笑了。

　　夏雷顿时愣了一下，这是怎么回事？

　　唐语嫣向夏长河眨了一下眼睛。

　　夏长河跟着便说道：“雷子，回去我跟你谈件事。”

　　夏雷问道：“什么事？”

　　“回去再说，反正是好事，不是坏事。”夏长河说。

　　“夏叔叔，你要和雷子谈什么事啊？也不告诉我，你也把我当外人了。”唐语嫣撒娇地道。

　　“不是……”就说了两个字，夏长河忽然又闭上了嘴巴不说了。

　　唐语嫣也不问了。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑。就眼前这种神神秘秘的情况，他不觉得唐语嫣是什么外人，他倒是觉得夏长河和唐语嫣把他当成外人了。

　　三人来到酒店餐厅。夏雷一眼便看到了傅明美，后者在一条走廊的入口向他招手。

　　夏雷没有立刻过去，而是将夏长河和唐语嫣安顿入座之后才走了过去。

　　“天音说她就不来了。”傅明美说。

　　“好端端的，为什么不来？”夏雷说。

　　“她说唐语嫣在这里，她不想和她在一起吃饭。”

　　夏雷猜也是这样的原因，他说道：“那我就不勉强她了，那就改天约吧。”

　　“不改天，她在这里等你，你这边忙完之后就去见她吧。”傅明美将一张房卡递到了夏雷的手中。

　　“这……”夏雷拿着房卡不知道该怎么回答。

　　傅明美皱了一下眉头，“你们男人真狠心，有了新欢就忘了旧人。好歹你们也是夫妻一场，见个面，好好聊聊都不行吗？”

　　“好吧，这边一结束我就去见她。”夏雷收起了房卡，“还有，我从来都不是什么狠心的人，倒是你们女人的心更狠一些。”

　　傅明美的嘴唇动了一下，却没把心里想说的话说出来。申屠天音和夏雷是怎么离婚的，她其实是清楚的。夏雷让申屠天音放弃万象集团，与他一起打造雷马集团，可她最终却还是选择了事业，放弃了她的爱情和家庭。不仅如此，她还让夏雷给她背了黑锅。就从这件事来看，申屠天音的心其实比夏雷狠得多。她又有什么资格说夏雷是狠心的男人呢？换作是真正的狠心的男人，恐怕连话都不想说了，更别说是什么见面好好聊聊了。

　　“好了，我先过去了。”夏雷转身离开。

　　“记得要来。”傅明美叮嘱道。

　　夏雷点了一下头，但没有回头。

　　和申屠天音见面，聊什么呢？

　　他真的不知道。


第781章 无间道

　　酒宴热热闹闹的进行者着，夏雷陪释伯仁和几个军方代表喝了几杯酒。一个服务员走了过来，他凑到了夏雷的耳边，低声说道：“夏先生，有个先生让我给你带一句话，他想和你谈谈。”

　　“他有说他是谁吗？”夏雷问。

　　“他说他姓叶。”酒店的服务员给夏雷指了一个方向，“他在那边的桌上。”

　　夏雷顺着他指的方向看了过去，一眼就看见了叶坤。他的心里有些好奇叶坤找他有什么事，不过面上却不动生色地道：“我知道了。”

　　酒店的服务员却没有离开，他又说道：“那位叶先生说他有很重要的事情找你谈，你要是不去的话，你会后悔的。”

　　夏雷顿时皱了一下眉头。这个酒店服务员纠缠不清，显然是收了叶坤的小费。却就在他准备说一句什么让服务员离开的时候，他看见叶坤离开酒桌往餐厅门口走去。他的心里暗暗地道：“叶坤找人过来叫我过去谈事，他却走了，他在玩什么花样？”

　　“几位慢用，我去看看。”夏雷离开了酒桌，然后往餐厅的另一个出口走去。

　　走出餐厅门口，夏雷看到叶坤刚好走进楼梯间。

　　“这家伙到底在搞什么鬼？”夏雷跟了上去。进了楼梯间，他爬了一层楼就看见了叶坤。叶坤正在楼梯间的拐角处等着他。

　　“夏董。”叶坤笑着打了一个招呼，“我以为你不会来，没想到你还是来了。”

　　夏雷说道：“你叶董约我谈事，我敢不给面子？”

　　“夏董，你现在名动世界的人物，更是高层眼里的大红人，在你眼里我算什么？你就别跟我客气了。”

　　“有什么事你就说吧，我还真不习惯在这种地方谈事，要是被人看见了，别人还以为我和你在商量干什么坏事呢。”夏雷说。

　　“呵呵，夏董，在你心目中我就是那种只干坏事的人吗？”

　　“叶董，如果你找我是来谈你是好人还是坏人的问题，那就恕我不奉陪了。”夏雷转身要走。

　　“等等。”叶坤苦笑了一下，“有人想让神州工业集团和汉武兵器公司终止给雷马集团生产和供应武器零部件。”

　　夏雷顿时停下了脚步，他回头看着叶坤，“这是什么时候的事情？”

　　“就是今天。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你把我约到这个地方来恐怕不只是告诉我这个消息吧？”

　　“什么都瞒不过你。”叶坤上下看了一眼，确定没人之后才说道：“夏董，你知道这是谁的意思吗？”

　　“我当然知道，你就是不说，我也能猜到。”夏雷直直地看着叶坤的眼睛，“不过我猜不到叶董你的心思。”

　　“我已经受够了。”

　　“你什么意思？”

　　叶坤压低了声音，“你的手里掌握着我和木剑锋的把柄，那些东西能毁了我，可他们还是让我这么干，甚至连开这个口的事情也落在了我的头上。这不是明摆着要把我叶坤当成炮灰来使吗？我不想当这个炮灰。”

　　这就是叶坤把他约到这个地方来谈事的原因，夏雷感到很意外。

　　“夏董，我叶坤不是拴着链子的狗，更不是想让我死我就得去死的傻逼炮灰。只要你帮我一把，我就是你的朋友，甚至……”

　　“甚至什么？”

　　“成为你的人。”叶坤说道。

　　夏雷顿时愣了一下，“叶董，我不知道你在玩什么花样，不过你就不怕我告诉木剑锋或者凌浩吗？”

　　“我敢开这个口，我就不怕你说出去。”叶坤说道：“你夏雷是个什么样的人，我是很清楚的，你是绝对不会将这件事告诉木剑锋或者凌浩的。”

　　“你凭什么这么肯定？我们可不是朋友。”

　　“因为你需要我，我们以前确实不是朋友，但我们现在可以成为朋友。”

　　“你觉得我会相信你吗？”

　　“我不需要你相信我，我只要你知道你需要我，我能带给你实实在在的利益，这就够了。”

　　夏雷沉默了，他确实需要叶坤。

　　雷马军工厂前后两次扩产，产能提升的速度不可谓不快，可还是远远不够，根本就无法满足饥渴的市场。如果不是当初抓住了叶坤木剑锋把柄，让神州工业集团和汉武兵器公司成了雷马集团的零部件代工厂，雷马军工厂也发展不到现在的规模。

　　现在神州工业集团和汉武兵器公司要终止给雷马军工厂提供零部件，这势必会影响到雷马军工厂的生产。他签下了大量的订单，如果不能按照合同交货，等待他的将是一大堆麻烦。叶坤如果没有看准这一点，他会冒险来跟他谈这样的事情吗？

　　短暂的沉默之后夏雷才出声说道：“你就直说了吧，你想从我这里得到什么？”

　　“把你当初用来威胁我的东西都给我，一个字一张照片都不能留。”

　　“我能从你那里得到什么？”

　　“汉武兵器公司的产能，还有汉武兵器公司旗下的所有分公司都会给雷马军工厂生产零部件。所以，就算神州工业集团退出，也不会影响你的生产。”

　　“我怎么听着都是一个威胁，而不是一次合作。”

　　叶坤苦笑了一下，“夏董，我已经是一个走投无路的人了，你就不要说笑了好不好。你把那些东西给我，我毁了它们之后我就能安心做事了。”顿了一下，他又补了一句，“为你做事。”

　　“叶董，我看是你在说笑吧，你堂堂一个国企老总，你会委屈自己给我做事吗？再说了，我可请不起你这样的大人物。”夏雷说。

　　“明明心动了，也确实需要我这样的盟友，却还在试探。”叶坤的嘴角浮出了一丝怒意，“夏雷，说真的，我真的很讨厌你！”

　　夏雷淡淡地道：“我只是想弄清楚情况而已。”

　　叶坤凑到了夏雷的身边，压低了声音，“我知道你的野心，你想将雷马集团发展成华国的洛克希德马丁公司，不可否认你有这个能力，可你一个人根本就做不到，你需要我这样的人。我能给你带来国内最好的技术人才，更多的政策支持。还有，机会合适，我甚至可以向上提出申请，让汉武兵器公司并入雷马集团，而不改变民营的性质。”

　　这一次夏雷是真的心动了。他不缺技术，缺的是人才和政策支持。如果每招一批工人都要从最基础的开始培训的话，仅仅是时间上的消耗就足以拖慢雷马集团的发展步伐。可要是能将汉武兵器公司并入雷马集团，他就等于有了汉武兵器公司的所有的技术人员和熟练工人。那个时候，雷马集团发展的速度会像风一样快！

　　最重要的是，这样的并购还不改变民营的性质！

　　余山河和木剑锋等人绞尽脑汁想将他赶出军工业界，去没想到他们的阵营之中出了这么一个叛徒，想将汉武兵器公司出卖给他！

　　这真是现实版的无间道啊。

　　“考虑一下吧，如果你考虑好了，你就来我和木剑锋坐的那一桌露个面。我会当众提出拒绝给你生产零部件，你泼我一杯酒，我们就算达成交易了。”叶坤拍了一下夏雷的肩膀，离开了。

　　夏雷目送叶坤离开，他的嘴角露出了一丝笑意。

　　这事让他万万没想到，可这却就是叶坤这种人物的生存之道——该出卖人时绝不手软，哪怕是带他出道的木剑锋也绝不例外。

　　将叶坤收为己用在情感上确实有点别扭，可不可否认的是叶坤绝对是一条有用的好狗，用好了，他能咬人，还能看家护院！

　　一分钟后，夏雷回到了餐厅，他径直向叶坤和木剑锋所在的那一桌走了过去。

　　叶坤看着他，嘴角浮出了一丝难以察觉的笑意。

　　“木董，叶董，我以为你们不会来。”夏雷笑着说道：“来了就是客，我敬你们一杯吧。”

　　夏雷拿起了一只空杯子倒了一杯酒。

　　一桌子的人都举起了酒杯，唯独木剑锋和叶坤还坐着，一点都没有要与夏雷喝一杯的意思。

　　“叶董，什么意思呢？”夏雷不悦地道。

　　“夏雷，实话跟你说吧，我来这里是特意要告诉你一件事的。”叶坤说道：“我已经决定了，从今天开始汉武兵器公司不再为雷马集团生产零部件了。”

　　夏雷冷冷地道：“叶坤，你要想清楚这样做的后果！”

　　“我想得很清楚，你找别人给你代工吧，我不干了，你能把我怎么样？”叶坤起身。

　　夏雷忽然一扬手，手中的一杯酒顿时泼到了叶坤的脸上。

　　叶坤挥手想打夏雷，但木剑锋起身抓住了他的手。

　　“阿坤，别冲动。”木剑锋说。

　　“夏雷，你——你小子等着！”叶坤甩开木剑锋的手，气冲冲地走了。

　　夏雷冷冷地道：“叶坤，你最好想清楚！”

　　叶坤连头也没有回。

　　木剑锋叹了一口气，他看着夏雷，摇了摇头，“年轻人，冲动。你这样做真的好吗？这酒我也喝不下去了，以后我们也别约了。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“我看你装，叶坤是你一手教出来的学生，可你这老狐狸肯定还不知道你的学生第一个要出卖的人就是你。”

　　木剑锋也走了，面带笑容。

　　一桌子的人面面相觑地看着夏雷。

　　夏雷忽然露出了笑容，“没事没事，喝酒喝酒。”

　　一桌子的人跟着又举杯。现在谁不想给夏雷面子？

　　夏雷回到了座位上。

　　“发生了什么？”释伯仁问。

　　夏雷说道：“没什么，就是一点小矛盾而已。”

　　“哎，你们之间的事我管不了，我也不想管。”说到这里，释伯仁话锋忽然一转，“走，陪我去跟你爸喝一杯。”

　　夏雷移目到了旁边一张餐桌上，唐语嫣和夏长河正说说笑笑，聊得好不热闹。

　　唐语嫣也移目过来，她向夏雷挤了一下眼睛。那模样儿，千娇百媚。那眼神儿，风情万种。

　　夏雷避开了她的视线。

　　“走啊，陪我过去。”释伯仁催促道。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧。”

　　该面对的始终要面对，有些人和事，想逃都逃不了。


第782章 我变坏了

　　酒宴还没有结束夏雷就溜了，他来到了房卡上标注的房间，用它打开了房门。

　　这个房间不是这个酒店最好的总统套房，而只是一个普通的标准间。一张双人床，一张书桌，一台电视和烧水的水壶，另外还有一个浴室，仅此而已。申屠天音站在窗前，她的背影窈窕，却给人一种形单影只的孤独感。

　　夏雷关上了房门，申屠天音转过了身来。她的脖子上戴着那串夏雷送给她的结婚礼物，耶路撒冷王国末代公主西贝拉的“神圣之心”，她的脖颈修长细腻，而它璀璨夺目。

　　她来的时候并没有佩戴这串“神圣之心”，现在却戴上了。

　　它勾起了夏雷的一些回忆。

　　四目相对，没有声音。

　　有时候沉默其实也是一种语言。

　　最终还是夏雷有些尴尬地耸了一下肩，“你把我叫来，为什么又不说话？”

　　“恭喜你，你又为这个国家造了一种很厉害的武器。”申屠天音的声音很轻柔。

　　夏雷笑了一下，“我只擅长造武器，不像你，什么都精通。”

　　申屠天音也笑了一下，“你这样说我可就不答应了，说到做生意赚钱，三个我捆在一起也比不了你。我们离婚之前，你的资产还不到我的十分之一，可是现在你的资产已经达到六百亿了，超过了我的一半。而我是继承，你是白手起家。谁更厉害，那不是一目了然吗？”

　　“我已经有那么多钱了吗？”夏雷有些惊讶的样子，他还真没认真算过他现在的资产。不过他倒是知道他的资产为什么突然就涨了一大截，那是国家给他免除了两百多亿的贷款。如果没有与法国人的交易，他的资产会缩水一半。

　　“你平时都不关注你的资产吗？”申屠天音也很惊讶的样子，“那你赚那么钱干什么？”

　　“为了雷马集团，我想将它打造成我们国家的洛克希德马丁公司。”顿了一下，他又说了一句，“我现在就只剩下这个梦想了，我要实现它。”

　　“你变了。”申屠天音向夏雷走来，“和以前不一样了。”

　　“是吗？人总是会变的。”夏雷说。

　　申屠天音走到了夏雷的身前，一步的距离，可她并没有停下来，她的身体轻轻地凑到了夏雷的怀里。那高耸的胸部最先撞上夏雷的身体，随后是她的手和小腹，她轻轻地搂住了他的腰肢。她的脸颊也贴在了他的脸颊上，在他的耳边说道：“对不起，我一直欠你一个道歉，你能原谅我吗？”

　　柔软的身体，诱人的芬芳，她的一切都那么美好。

　　然而，夏雷的心中却没有那种感觉，有的只是淡淡的感伤，他沉默了一下才说道：“我早就原谅你了。”

　　申屠天音看着夏雷，眼神脉脉，“你……愿意给我一个机会吗？”

　　夏雷微微地愣了一下，“你要……什么机会？”

　　申屠天音犹豫了一下，然后鼓起勇气说了出来，“我们复婚吧。”

　　“啊？”夏雷的反应很大。

　　“我考虑了很久了，跟你离婚之后，我没有一天是快乐的。我每天回家都想在家里看见你，我的床上没有你，我都无法入眠。我们复婚吧，我是认真的。”

　　“我……”

　　“你的心里还有我，我从你的眼神里就能看出来。我们为什么要这样痛苦？我现在也想明白了，事业其实不是我需要的，我想要的是你。我们复婚吧。”她的眼里满含希翼。

　　夏雷轻轻地摇了摇头。

　　“你……为什么？”申屠天音的眼眸里顿时泛起了一层水雾，“是因为唐语嫣吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“不是，是我不想再和任何女人结婚了。”

　　申屠天音顿时愣住了。

　　“我经历了两次失败的感情经历，与梁思瑶的，与你的，我不想再经历第三次了。”

　　“你难道认为我会伤害你第三次吗？”她的眼泪就要流出来，她的心中充满了悔恨。

　　“不，我相信你不会伤害我第三次。”

　　“那你为什么？”

　　“你刚才不是说我变了吗？那我告诉你吧，我确实变了，变坏了。我和我的两个首席工程师，德国的西尔维娅和阿妮娜，我和她们有那种关系。很多时候，我们三个会在一张床上睡觉。”

　　申屠天音的手无声地从夏雷的腰上垂落了下来，她的眼泪也夺眶而出。

　　“不止是西尔维娅和阿妮娜，前段时间我还和梁思瑶上了床。我在法国的时候还和法国国家安全总局的雅克琳伊娃上校睡过觉，还有洛克希德马丁公司的CEO佛森女士的首席助理服部芽衣睡过觉。另外，我还和……”

　　“不要再说了！”申屠天音的情绪一下子就失控了，眼泪也流得更急了。

　　“对不起，我变坏了。”夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“这样的我已经配不上你了，你也不要再背上什么心理包袱了，那次的事是我心甘情愿为你做的，我从来没有怨过你。我们虽然离婚了，但我可没还可以做好朋友。”

　　“好朋友？你要和我做好朋友？”申屠天音哽咽地道：“你要告诉我这些就是要和我做好朋友吗？”

　　“我不想骗你。”夏雷说。

　　“你可以骗我！”申屠天音冲夏雷吼道：“你为什么不骗我？”

　　“对不起。”夏雷叹了一口气，转身离开。

　　申屠天音一把抓住脖子上的“神圣之心”，那一刹那间的动作似乎是想它扯下来给夏雷砸过去，可是抓住它的时候，她的动作又停顿了。它是夏雷送给她的结婚礼物，它代表着一段美好的回忆，她怎么舍得将它还给夏雷？

　　夏雷离开了房间。房门闭上的那一刹那间，他的心中仿佛卸下了一块沉甸甸的石头，周身都轻松了下来。

　　这是他第一次告诉一个女人他有多坏，迈出了这一步，他感觉他距离他想要的生活更近了一步——世界那么大，我的红颜知己那么多，我为什么要结婚呢？

　　要活得洒脱，不要桎梏！

　　回到酒店餐厅，酒宴刚刚结束。

　　“你去什么地方了？”唐语嫣走了过来。

　　夏雷笑了一下，“去见申屠天音了。”

　　唐语嫣的嘴角顿时翘了起来，“她怎么就不死心呢？”

　　“她想和我复婚。”

　　唐语嫣顿时紧张了起来，“你是怎么说的？”

　　“我说不想再结婚了，我还告诉她我和好几个女人在交往。”夏雷说。这样的话，同样也是说给唐语嫣听的。

　　唐语嫣忽然笑了，“你别想用这招来吓唬我，我可不是申屠天音，我不在乎！有种你去日本拍电影去，我支持你。”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣早就知道夏雷和龙冰有那种关系，还与江如意有那种关系，以她的身份和能力，她还能不知道夏雷跟那两个德国女人的不清不楚的关系？可她还是来了，她的态度还确实是——姐不在乎你有多坏！

　　生存在枪林弹雨之中的女人和坐在办公室里运筹帷幄的女人，人生观肯定是不一样的。

　　离开酒店，唐语嫣和夏长河嘀嘀咕咕地说了好几分钟的话，然后坐上一辆车离开了。

　　夏长河坐上了夏雷的车，夏雷开着车往白鹿镇的方向驶去。

　　“爸，你去唐家玩得怎么样？”夏雷试探地道。

　　“你小子，想问什么就直接问，何必绕弯子？”夏长河笑着说道。

　　“那好吧，你是不是答应了唐家什么？”

　　“你是指你和唐语嫣的事情吧？”

　　“对，就是这件事。”

　　“我答应了。”夏长河说。

　　“啊？”夏雷有些急了，“现在是什么时代了，我的婚姻我自己做主，你怎么能代替我答应？”

　　夏长河淡淡地道：“我答应了，你不答应不就行了吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，“爸，你什么意思？”

　　夏长河说道：“唐家的心思我还能不明白吗？唐云海请我去蜀地做客我就知道是什么事情，盛情难却嘛，我就去了。我在蜀地的那几天，唐家的人也照顾周到。人家这样对我，我能不答应吗？”

　　“你这就答应了？你也太容易对付了吧？”夏雷很不满。

　　夏长河笑道：“我刚不是说了吗，我答应了，你不答应不就行了吗？他们想要的是你，又不是我这个老头子。他们说什么我都答应，可我又做不了你的主。我们父子俩，一个唱红脸，一个唱黑脸，这么一来我们夏家就不会得罪唐家了。你想，我要是当面拒绝的话，那不就得罪唐云海了吗？你还嫌你的对手不够多啊？”

　　姜还是老的辣。

　　夏雷伸手给夏长河竖了一下大拇指。

　　夏长河说道：“这都是小事，我们还是谈谈正事吧。我听叶列娜说你和医院骑士团的人见面了，跟我说说这事吧。”

　　夏雷将与医院骑士团的交易简明扼要地描述了一下，随后又说道：“就是这么一件事，夜摩莎追杀了你那么多年，现在还干掉了我们四个人，我们必须得还击。我不方便出钱收买黑暗世界的杀手和佣兵，但医院骑士团却很方便。我出钱，给武器，让他们去斗吧。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”夏长河笑道：“干得不错。”

　　“爸，你曾经是FA组织的人，你应该很了解FA组织，你觉得医院骑士团能干掉FA组织吗？”

　　“我虽然是FA组织的人，可我对它的了解并不是你想象的那么多。我在西伯利亚训练基地受训，然后在世界各地执行任务，最后回到华国，我甚至不知道FA组织的总部在什么地方，谁是负责人。FA组织非常神秘，这也是我担心的地方。你虽然能利用医院骑士团打一场代理人的战争，可是战争的结果却是难以预料的。”

　　“无论是什么结果我都能接受，我的目标其实是医院骑士团。”

　　夏长河惊讶地看着夏雷，“这是怎么回事？”

　　夏雷从衣兜里掏出了一张黄金卡片，“等他们打得差不多的时候，我会去马耳他岛。”

　　这张黄金卡片是复制亚瑟的通行证。

　　“你去马耳他岛干什么？”

　　“我怀疑医院骑士团掌握着一套战甲，但在我看来，那是一件防护衣，它是破解AE和古合金的秘密的钥匙。”夏雷说。

　　夏长河沉默了一下，“我会尽快安排新的帮手给你。”


第783章 恩威并施

　　夜幕降下，京都市灯火璀璨犹如明珠。一辆辆车，一个个人，都迷失在了这座巨大的钢筋丛林之中。很少有人会静下心来想一想，如此忙碌打拼究竟是为了什么。而这个问题，叶坤是从来不去思考的。

　　离开昔日酒店，他和木剑锋喝了一下午的茶，吃了晚饭，酒足饭饱之后便让司机将他送到了一个小区门口。他的家并不在这个小区，但他的女人主住在这里。

　　“回去吧，明天早晨来接我。”下车之后叶坤对他的司机说道。

　　“好的，叶董，我明天早晨七点在这个小区门口等你。”司机说。

　　叶坤挥了挥手，进了小区。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　刚刚走出电梯，手机铃声突然响了。

　　叶坤掏出手机看了一眼，跟着接听了电话，“凌先生，打电话给我……”

　　手机里传来了凌浩的声音，“我听木老说了，他说夏雷今天泼了一杯酒，是吗？”

　　“对，那小子实在是太过分了！”叶坤恨恨地道：“这事我跟他没完！”

　　“是啊，他确实做得有点过分。当着那么多人的面，又是在那样的场合下。他不给你面子，你也不用给他面子。”

　　“他一个零部件都别想得到！”

　　“这样做就对了。”凌浩说道：“你也别担心，就算夏雷的手中有点什么对你不利的东西，我也能保你没事。我打这个电话来就是想告诉你这一点，免除你的后顾之忧。”

　　“多谢了。”

　　“大家都是一个阵营里的人，客气什么？那就这样，如果夏雷找你什么麻烦，你给我一个电话就行了，我会为你解决的。”

　　“好的，再见。”叶坤挂断了电话，然后，他往地上啐了一口，“真要遇上麻烦了，你会管我？当我叶坤是刚步入仕途的愣头青吗？把我当炮灰使，我就先炸了你们的那一艘破船！”

　　他走到一道房门前，用钥匙开了门。

　　房子里开着灯，但静悄悄的。

　　他的视线移到了茶几上，顿时呆住了。茶几上摆着好几摞美金，还有名表什么的。另外还有一些账本和房产证什么的。那些东西都是他放在保险柜里的，却没想到都被搬了出来放在了茶几上。

　　“小陶！”叶坤气冲冲地道：“你给我出来！你傻了还是怎么的，你把保险柜里的东西都搬出来干什么？”

　　东西都在，那就可以排除是贼的可能，排除了是贼的可能性，那么就只有他的女人了。

　　小陶，是他养在外面的女人的小名。那个女人，小他二十多岁，是真正的下一代。

　　一道房门打开，一个人走了出来，但却不是他的女人，而是一个长得比大多数女人都还漂亮的男人。他认得这个人，他是雷马集团的一个高层人物，是夏雷的得力助手，秦香。

　　秦香向叶坤走去。

　　“你……”叶坤骤然紧张，“你想干什么？”

　　秦香将手中的一只文件袋放在了茶几上，“你要的东西都在里面。”

　　叶坤愣了一下，忽然伸手将那只文件袋抓在了手中，生怕秦香再拿走似的。

　　秦香淡淡地笑了笑，“我老板既然让我将它给你，它就是你的了，你不用这么紧张。我老板是一个重情重义的人，你跟着他不会错的。”

　　“那是，那是。”叶坤露出了笑容。

　　“不过……”秦香的话锋忽然一转，“你要是打的是脚踏两只船的主意，或者是假装投靠我老板，那你就完蛋了。我能将你藏在这里的东西拿出来，我就能将你藏在别处的东西拿走。”

　　叶坤脸上的笑容顿时僵在了脸上，额头上也多了一层细密的冷汗。

　　夏雷给他送来了他想要的东西，是恩。可夏雷却又让他的手下将他的见不得光的东西从保险柜之中偷出来，放在茶几上让他看见，这却又是威压。恩威并施，夏雷的手腕越来越成熟了。

　　秦香拍了一下发呆的叶坤的肩膀，“我老板让我告诉你一句话。”

　　“他说什么？”叶坤回过了神来。

　　“他让你不用害怕凌浩和余山河，他有能力保护你。”

　　“他说的是那个让余山河也忌惮的女人吗？”

　　秦香笑了一下，“你是一个聪明人，就这样吧，我得走了。”

　　叶坤笑了。秦香最后说的一句话等于是给他吃了一颗定心丸，他心里的最后一丝担忧也消除了。

　　他打开了文件袋，他很快就发现文件袋里装的不仅是他那些见不得光的东西，还有木剑锋的。他想了一下，又笑了，“这是要我纳投名状吗？好吧，我派个人把这些东西递上去。老师，你可不要怨我，这都是你逼我的。”

　　一分钟后，他拨通了他女人的电话。

　　“待会儿再跟你说，我现在正忙着呢！”手机里传出了一个女人嗲声嗲气的声音。

　　“你在干什么？”叶坤好奇地道。

　　“哎呀，真是的，好吧，我告诉你。今天在街上遇到一个娘娘腔，他说他是什么公司的市场调查员。问了我几个问题，然后给了一家商场的代金券，我了个去，一万啊！只限今天使用，我说什么也得花完！”

　　“你妈……”

　　“你是在骂我吗？”

　　“不是，你妈好吗？”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　同一时间，小区门口，秦香拨通了夏雷的电话。

　　“搞定了。”他说。

　　“嗯，辛苦了，回来吧，嗯。”

　　“你的声音这么了？”

　　“没事嗯。”

　　“你嗯了好几声了。”

　　“我有吗？嗯。”

　　“我去，你没救了！”秦香忽然明白了什么，他挂断了电话。他的脸红红的，好像是受了什么刺激。

　　雷马军工厂办公楼，董事长办公室里的休息室里。

　　夏雷将电话放在床头柜上，然后俯视着蹲在地上的凡凡，鼻孔里忍不住嗯了那么一声。

　　“我跟你说的事，没问题吧？”一个时间里，夏雷说话了。

　　“没蛾问题嗯。”

　　“可是余山河？”

　　凡凡抬起了头来，“你非要在这个时候说别的事情吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“叶坤走投无路，我在这个时候帮他一把，我不奢望他对我感恩，但要是他能帮我做事的话，对雷马集团的发展是很有好处的。这么大一个事情，我不问一个落实，根本没心情嘛。”

　　凡凡白了他一眼，然后用舌头抿了一下嘴角，“不用管余山河，也不用管凌浩。你只要记住，清道夫步兵战车大获成功，你和你的雷马集团在上面的眼里可就不是什么小打小闹的人物和公司了，上面很重视你和你的雷马集团。叶坤带着汉武兵器公司给你提供支持，在上面的眼里肯定是好事。余山河和凌浩很聪明，他们不会直接和你硬碰硬，却把叶坤当炮灰来使。叶坤又不是傻瓜，所以就选择了投靠你。这样一种情况，余山河能使的招相当有限，他最多是想办法将叶坤调离汉武兵器公司。事实上，你只需要解决了这个问题，那就什么问题都没有了，剩下的我会为你解决。”

　　夏雷笑了一下，“这好办，我发表一份公开声明，说雷马集团和汉武兵器公司结为兄弟单位，正准备研发新式装备。我和叶坤都是负责人，这么一来，余山河要想调走叶坤，他也会面对巨大的压力。”

　　“咯咯，这不就行了吗？”凡凡笑着说道：“其实，随着雷马集团的发展，将来会有更多的人站到你的阵营之中来。叶坤是第一个，但绝对不是最后一个。相信我，你以后的路会越来越顺的。”

　　以余山河为首的对手已经是他在国内的最后的障碍，一旦扫除，他在国内就没有对手了。那个时候，雷马集团将以更快的步伐冲刺起来！

　　夏雷也希望那个时候到来，因为只有在那之后他才能将全部的精力都投到破解AE和古合金的秘密之上。

　　“你没有问题了吧？”

　　“我没有了。”夏雷将她拦腰抱了起来，然后向床边走去。

　　怀中的女人在轻颤，她还是那么敏感，因为特殊体质的原因。

　　她能研究出针对他的变态蝌蚪的解毒剂，却研究不出治疗她的敏感体质的药物。

　　或许，她从来就没有想治好她。

　　这样的病，为什么要治好呢？

　　对她来说，夏雷就是这个世界上的最好的良药。

　　现在，她就在接受深入治疗。

　　“哎呀！”

　　“怎么了？”

　　“我忘了用解毒剂了！”

　　夏雷顿时僵了一下，他也忘记使用反解毒剂了……

　　正好，没事。

　　“我待会儿用。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“我也待会儿用。”

　　“对了，这段时间你有在做X秘金项目吗？”

　　“有啊，我已经发现了一点东西。”

　　“真的吗？是什么？快告诉我！嗯！”

　　“你真的要在这个时候谈这样的事情吗？”

　　“我全部都要呀。”

　　“好吧，那我就告诉你，我发现了碳原子的一种新式的排列组合，给我一些时间，我就能研究出一种新型的合金材料，我估计它会引领我们国家的材料科学完成一次腾飞。”

　　“我的天啊呀呀，明天一上班呀，我呀就要把这个好消息呀写成报告呀递上去嗯！”一个重鼻音，她突然变得安静了，脸上满是幸福和满足的笑容。却不知道是这个激动人心的好消息的原因，还是吃了什么药的原因。

　　夏雷的心中一片宁静。

　　可以想象的是，这个消息由凡凡递交上去，凡凡的功劳簿上又会添上浓墨重彩的一笔，因为她至今仍是X秘金项目的三个成员之一。这也是他想要的，她的地位越稳固，对他也就越有利，对雷马集团的发展也就越有利。

　　可是，唯一让他感到担忧的是，他和凡凡之间的相互利用的关系越来越模糊了。刚才，他忘记了使用反解毒剂就是一个说明——在他的潜意识里，他似乎并不介意凡凡为他生下孩子。

　　这是日久生情吗？

　　他的头有些大了。


第784章 臭流氓

　　两天后。

　　“叶坤那家伙真是够狡猾。”秦香笑着说道：“他让一个分公司负责人的远方老乡递交了举报材料，这事怎么查也查不到他的头上。还有，他让工人在夜班为我们加工零部件。白天加工他们自己的，而且数量很少。”

　　夏雷笑了笑，“他要是不够狡猾的话，他也坐不了他今天的这个位置。他这种人有他自己的身体重法则，我们不用管他，只要他确确实实是站在我们这一边的就行了。”

　　“就目前的情况来看，他确实是站在我们这一边的，不过他这样的人你还是要小心一点为好。他能出卖木剑锋，他就能出卖你。他出卖人就跟翻书一样容易。”

　　“你放心吧，我是不会给他那种机会的。在他出卖我之前，我先把他给卖了。”

　　“呵呵，你让我想起了一句话。”

　　夏雷看着他，“什么话？”

　　秦香抿嘴笑了笑，“道高一尺，直魔高一丈。在我眼里，你才是那个最坏的家伙。”

　　夏雷，“……”

　　“告诉我，你不会是真的对凡凡动了真感情了吧？上次电话里的‘嗯嗯嗯’是不是她在那什么你？”

　　“去你的，这样的事情是你该操心的吗？”夏雷尴尬得要死。

　　“你现在是感情随便给，但就是不结婚是吧？我算是看透你了，你坏透了，美女杀手。”

　　“滚吧，我不想看见你。”

　　“哟呵，我好歹也算是美人吧，你懂不懂欣赏啊？”秦香扭了一下腰，“你看我这小腰，好看吗？”

　　夏雷的额头上顿时多了好几条黑线。他已然被秦香雷得不要不要的，可他总不能把人家赶出去吧？

　　好在这时青彩月走了进来。

　　“夏董，有几个人要见你。”青彩月的声音很温柔。

　　“几个人？什么人啊？”夏雷有些奇怪。

　　青彩月让开了身子，门口顿时露出了四张面孔，两模两样。

　　来的是医院骑士团的女骑士，格雷家的乔凡娜和斯黛拉，鲁索家的罗莎和特蕾莎。

　　四个金发女郎，两对双胞胎，一色的黑色西装配短裙，身高腿长，前凸后翘，就像是那种制服题材的电影。

　　乔凡娜的手中还提着一只电脑包，看上去就像是一个职场精英。可给人的感觉却不是那么回事，让人忍不住会去猜想她的电脑包里面装的不是电脑，而是女人的内衣或者那种玩具什么的。

　　“你们都去做事吧。”夏雷说。

　　秦香和青彩月离开了办公室。

　　“找我什么事？”亚瑟离开之后夏雷就将这四个女骑士扔在了平安居里，平时都是避着她们，却没想到她们居然找到了这里来。

　　“你这里安全吗？”乔凡娜用意大利语说道。

　　“安全。”夏雷说。

　　罗莎跟着就把办公室的门给关上了。

　　乔凡娜提着电脑包来到了夏雷的办公桌前，打开，然后将一部苹果MacBook放到了夏雷的面前。随后，她唤醒了屏幕。屏幕上方的摄像头亮了，屏幕上也显示出了一块通讯软件的视频连线的提示。她在回车键上轻轻地敲了一下，屏幕上跟着又显示出了亚瑟的样子。

　　夏雷也在一个小窗口之中看到了他自己的影像，还有站在他身后的乔凡娜。

　　“夏先生。”亚瑟说话了，“我们已经收到了你的礼物，很不错。”

　　他所说的礼物是指雷马集团所生产的武器，XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮。夏雷的手笔也很大，足够装备一个加强连了。这样的装备，足够与一支五六百人数的军队打一场硬仗了。为了干掉FA组织，他也是下足了本钱。

　　“收到就好，你们什么时候开始行动？”夏雷说。

　　“我们早就开始行动了，在我们达成协议之后。”亚瑟说道：“我这次与你联系除了向你表达谢意，还要给你一些情报。”

　　夏雷心中一动，“什么情报？”

　　“你想要干掉的那个女人目前还在西伯利亚，那个地方是FA组织的一个训练营。我们的人，还有收了我们钱的人已经动身去西伯利亚了。到时候会有一场战斗，我们会干掉那个训练营之中的人。你想要抓活的，我会让我们的人尽量做到，但如果做不到，也请你理解。”

　　“好吧，战场上的事情谁也说不清楚，我能理解，不过要是干掉了她，记得给我拍一个视频过来，我要亲眼看看。”夏雷说。

　　“这个没问题，一定能做到。”

　　“FA组织的总部在什么地方？”

　　“抱歉，目前还没有查到。我们的信徒遍布全世界，你放心吧，只要FA组织的总部在这个地球上，我们就能查到。”

　　“这样就好，我等你的好消息。”夏雷说。

　　“乔凡娜她们没给你添麻烦吧？”

　　夏雷笑了笑，“没有，她们很乖。”他忽然伸手站在身边的特蕾莎扯到了他的怀中，一只手也粗鲁地在特蕾莎的翘臀上拍了一下。

　　啪一声脆响，一片柔软的涟漪荡漾。

　　特蕾莎涨红了脸，紧张得要死。另外三个女人也惊诧地看着夏雷，她们想不明白他为什么这么做。

　　夏雷一点都没将四个女人的反应和感受放在心上，他哈哈笑道：“亚瑟先生，谢谢你将她们送给我，和她们在一起，我感觉像一个国王。”

　　亚瑟在胸前画了一个十字，“愿主宽恕你的罪，阿门。”

　　他不这样说还好，他这么一说，夏雷干脆把手伸进了特蕾莎的裙子里。

　　特蕾莎猛地咬住了樱唇，一双眼睛里几乎快喷出火来了，不仅是怒火，还有别的火。

　　另外三个女人的脸蛋也红了。

　　亚瑟似乎是看不下去了，显示屏上的影像消失了。

　　夏雷的手也从特蕾莎的裙子里缩了回来，也放下了被他搂着的特蕾莎的腰。

　　特蕾莎慌忙从夏雷的腿上逃开，然后一巴掌抽向了夏雷的脸。

　　夏雷伸手捉住了特蕾莎的浩腕，“别以为我是一个下流的人，我这是在帮你们。”

　　特蕾莎使劲抽了一下手，但没能从夏雷的手中将她的手腕抽出来。

　　“放开她！”罗莎怒道。

　　夏雷松开了特蕾莎的手，淡淡地道：“别以为我不知道亚瑟把你们留在这里干什么，他把你们留在这里，那就算是把你们当成棋子牺牲掉了。我当着他的面做他喜欢看到的事情，你们可以顺利地交差，这不是很好吗？”

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹顿时愣住了。她们恼恨夏雷刚才的野蛮而下流的举动，可静下心来去想，夏雷说的却又是一种真实的情况，是有道理的。

　　“好了，我已经帮你们完成任务了，以后就被来烦我了。”夏雷挥了一下手，“你们都走吧。”

　　特蕾莎气道：“哼！你的灵魂脏透了！你会……”

　　“特蕾莎！”乔凡娜打断了特蕾莎的话，她知道特蕾莎想说的是“你会下地狱的”，但她不能让特蕾莎激怒夏雷。

　　“我们走吧，我不想和他待在一个房间里。”罗莎拉住了特蕾莎的手。

　　夏雷笑了笑，他将一根手指伸到了鼻孔前，轻轻嗅了一下，然后说道：“特蕾莎小姐，我家的浴室没水了吗？”

　　“你什么意思？”特蕾莎回头瞪着夏雷。

　　夏雷说道：“就像是咸鱼的味道。”

　　“你去死！”特蕾莎要扑上来和夏雷撕，却被另外三个女人给拽住了。

　　夏雷耸了一下肩，“只允许你们骂我，我说句老实话都不行吗？你们女人也太霸道了吧？”

　　四个女人离开了办公室。

　　“特蕾莎，你怎么能这么冲动？我们的任务就是接近他，他刚刚给你机会，为什么要骂他？”乔凡娜有些责备地道。

　　“他那么粗鲁，而且还说那样伤人的话，我实在是忍不住。”特蕾莎有她的理由。

　　“他确实很下流，但是……”罗莎叹了一口气，“我们得承认，他确实帮了我们一个忙。刚才发生的事情，的确是亚瑟希望看见的。”

　　“那又怎么样？他是一个没风度的流氓。”斯黛拉说。

　　四个女人说说聊聊走远了。

　　办公室里，夏雷收回了透视的视线。刚才，他确实是故意那么做的。他要让亚瑟觉得他已经入套了，失去戒备了。同时他也不想那四个女骑士来缠着他，所以就那么粗鲁那么野蛮地做了。他其实也有些庆幸这四个女骑士是真正的圣女，换作是四个凡凡那样的女人，他早就缴械投降了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　夏雷掏出手机看了一眼，然后接听了电话，“喂，叶董，是我，说吧。”

　　手机里传来了叶坤的声音，“夏董，木剑锋发现我还在给你加工零部件，他带着人来我办公室闹事。凌浩马上会过来，你快来帮我。”

　　“别慌。”夏雷说道：“你不是找人递交了举报的材料吗？”

　　“那玩意肯定被人压下去了啊，要是举报材料能搞掉木剑锋的话，他几十年前就被革职了，哪里还用得到我去举报他啊？”

　　“别慌，我马上来。”夏雷挂断了电话。

　　青彩月走了进来，“夏董，你要出去吗？”

　　“有点急事。对了，你马上给那些与我们有点关系的记者打电话，让他们立刻赶去汉武兵器公司总部大厦，你就告诉他们有重大新闻。”夏雷便走便说。

　　“好的，我马上打电话。”青彩月说。

　　出了办公室，夏雷一边走一边打电话，“老虎，你有什么能让人昏死，但又不伤人的东西？”

　　“有啊，你要做什么？”额尔德木图的声音。

　　“你带上那些东西跟我去一趟汉武兵器公司的总部。”夏雷说。

　　“好的，我在门卫室等你。”额尔德木图挂断了电话。

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，“木剑锋，这可是你自己找死！”


第785章 不服？你打我啊！

　　啪！

　　一声脆响，一只茶杯连带杯里的热茶一起摔碎在了地上。

　　摔碎茶杯的木剑锋腾地冲到叶坤的面前，挥手就是一巴掌抽在了叶坤的脸上。

　　啪！

　　又是一声脆响。

　　叶坤的胖脸一阵肉颤。他恨恨地盯着木剑锋，心中怒火中烧却没有还手，也没有还口。

　　“你个吃里扒外的东西！”木剑锋指着叶坤的鼻子骂道：“当年要不是我提拔你，你能有今天？如果不是我，你恐怕还在机关里当一个小科员，混吃等死！”

　　叶坤的嘴唇动了动，但只是动了动。确实，他是木剑锋一手带出来的人，如果没有木剑锋他什么都不是，可那又怎么样呢？该卖还是得卖啊！

　　“我们商量好了的，不再给夏雷提供零部件，你为什么还偷偷给他加工零部件？你收了他多少钱？告诉我！”木剑锋的唾沫星子都喷到了叶坤的脸上了。

　　叶坤伸手抹了一下脸，终于说话了，“我没有收夏雷的钱，一分钱都没收。我只是在做正确的事情而已。”

　　“正确的事情？”

　　“是的，正确的事情。”叶坤的语气不慌不慢，“雷马集团有着巨大的潜力，它将成为能代表我们国家军工业的龙头军工企业，提升我们国家的军工水平，拓展国际市场，这是利国利民的好事。我们不能拖它的后腿。”

　　呸！

　　一口唾沫吐到了叶坤的脸上。

　　口水已然在叶坤的脸上开花，满头银发的老头却还保持着头前伸，脖子上青筋冒起的姿态。他的眼神就像是六十年的宣传画里的举着铁锤的工人阶级，带着对资产阶级腐败分子的憎恨，带着摧毁一切的力量。这自然定格的画面，充满了暴力美学的美感。

　　十几个跟着木剑锋过来的人一脸冷漠地看着叶坤，他们的眼神里没有怜悯，只有轻蔑和不屑。

　　吃里扒外的狗，就应该得到这样的下场。

　　叶坤伸手抹了一下脸，沉默了一下才说道：“老师，你今天早晨吃的是韭菜馅的饺子吗？这么多年了，你的口味还是没有变。你老了，听我一句劝，回享清福吧。你们挡的不是一个人的脚步，而是一辆已经加速的跑车。你会被碾死的。”

　　“你放屁！”木剑锋挥手又是一巴掌抽了过去。

　　这一次叶坤抬手抓住了木剑锋的手。

　　几个人顿时围了上来，有人抓住了叶坤的手，有人踹了叶坤一脚，有人偷袭了叶坤一拳。办公室里独时乱成了一团。

　　叶坤不是战士，以他的战斗力甚至打不赢街边卖煎饼果子的大妈，只几秒钟他就被制服了。他被两个人架住了胳膊压在了办公桌上，他的腰抵着办公桌的边沿往后仰，露出了一只圆圆的奶油肚子。拉链也不知道是怎么回事被拉开了，露出了一块红色的布料。此刻的他，要多狼狈有多狼狈。

　　门外有汉武兵器公司的人要往里闯，有人喝道：“滚开！调查组的人办案，谁敢乱动，一起抓走！”

　　门外的汉武兵器公司的人顿时安静了。

　　叶坤犯事了？要被抓了？在而是他们的第一个念头。既然是犯事了，谁还傻了吧唧的凑这个热闹啊？

　　木剑锋凑到了叶坤的面前，冷冷地道：“我能一手将你提拔起来，我就能一巴掌把你拍死！你要是聪明的话，立刻停止给雷马集团生产零部件。另外，自己递交一份调工作岗位的申请。”

　　“我做的是为国为民的好事，你凭什么这样对我？”叶坤嚷道。

　　“够了！这样的话从你的嘴里说出来让我恶心！”木剑锋用手拍着叶坤的脸颊，一下比一下重，“别以为我不知道是你干的，你他妈，你他妈居然找人递交我的举报材料！你这样的忘恩负义的小人，你会作为国为民的好事？你吃屎吧你！”

　　木剑锋向来以儒雅的形象示人，可现在他身上的儒雅之风荡然无存了。

　　“放开他。”一个男人的声音从门口传来。

　　木剑锋转身，脸上却露出了一丝笑容。

　　凌浩来了，带着两个西装革履的随从。

　　木剑锋的人松开了叶坤。

　　叶坤从办公桌上撑了起来。面对木剑锋的时候，他还不怎么心虚害怕，可凌浩一来，他顿时就紧张了起来。

　　“叶坤，你好大的胆子。”凌浩说，他的眼神很冷。

　　“我、我又没做什么违法犯纪的事，我、我什么好大的胆子？”叶坤往门口的方向看了一眼，很焦急的样子。

　　“你在等人？”凌浩的观察力是特工级别的，他一眼就瞧出了叶坤的心思，他试探地道：“你在等夏雷，是吗？”

　　“我等他干什么？”叶坤否认，“我没等谁，你们今天是怎么回事？你们究竟想干什么？”

　　“干什么？”凌浩冷笑了一声，“你涉嫌好几起违规的事情，我们要你配合调查，请跟我走一趟。另外，你需要交出你的护照，这段时间里你被限制处境。”

　　“你们……诬陷我！”叶坤慌神了。

　　凌浩递了一个眼色，他的两个随从跟着就走到叶坤的身边，架住了叶坤的两只胳膊。其中一个还警告叶坤，“老实一点，你也不想被戴上手铐吧？”

　　“我要见我的律师！”叶坤吼道。

　　“你会见到的，但有个屁用。”凌浩嘲讽地道：“要怪，就怪你自作聪明吧。”

　　却就在这时门口传来一片嘈杂的声音。

　　“让开！你们这是干什么？谁给你们的权利这样做的？”一个男人的声音。

　　听到这个声音，叶坤的神色顿时一松，嘴角也露出了一丝笑意。

　　这是夏雷的声音，他终于来了。

　　对于叶坤来说，如果他是《大话西游》里面的紫霞仙子，那么夏雷无疑就是那个身披金色战甲，脚踩七彩云朵来救他的齐天大圣孙悟空了。

　　“你是谁？滚开！调查组……”

　　同样的话，刚才镇住了汉武兵器公司的人，但现在却是另外一种结果。

　　说话的人还没有把“调查组办案”这句话说完，一只脚叫踹在了他的身上，他的身体陡然离开了地面，横飞了两米的距离然后重重地砸落在了地上。

　　出手的不是夏雷，是鲁胜。

　　“你敢打人！”木剑锋的人怒了。

　　鲁胜大声说道：“我打人，怎么样？我付医药费！”

　　站在这里的人，谁是缺钱的人？

　　木剑锋的人愣了一下，一拥而上。

　　站在门口的夏雷根本就没有出手，他只带来两个人来，一个额尔德木图，一个鲁胜，但却就是这两个人，面对木剑锋的十几个人却犹如呼入羊群，三拳两脚就撂倒了一大片。这还是他们手下留情了，要是他们两人真的下狠手，打死打残也只是想与不想的问题。

　　“你敢打我们调查组的人！”一个被打肿了脸的人怒不可抑地指着鲁胜的鼻子。

　　鲁胜连看都懒得看他一眼。他和额尔德木图站在门口，就像是两个门神一样镇守着门口。

　　夏雷这才从办公室的门口走进来。

　　“夏雷！”凌浩冷冷地道：“你好大的胆子，竟然敢打……”

　　夏雷打断了他的话，“别演了，这里又不是横店。你以为我不知道吗，根本就没什么调查组。这些人不过上神州工业集团的人，还有你带来的人。你们调查，调查个毛啊。胆大的不是我，是你们，你们居然冒充什么调查组演这出戏来吓唬叶董。”

　　“你放屁！”木剑锋气得脸色铁青，他指着夏雷，手指都在颤抖。

　　夏雷淡淡地道：“你们一个说我胆大，一个说我放屁，可你们能把我怎么样？我今天来，叶董是我的合作人，我要保他，你们带不走他。我要做这事，我说到做到，你们能把我怎么样？”

　　凌浩和木剑锋的脸色铁青，眼神也冷得可怕。夏雷的一句话里就出现了两个“你们能把我怎么样”，这对于他们这种身份的人来说，已经不是单纯的无视了，而是赤裸裸的打脸！

　　办公室里的气氛顿时变得紧张压抑了。

　　几秒钟后，凌浩怒极反笑，“很好，夏雷，你现在翅膀变硬了。很好，你说你要保叶坤，我还不能把你怎么样。很好，我倒要看看你有什么资格说这样的话！”

　　“我就说了，怎么样？你想打我吗？来打我吧。”夏雷说。

　　凌浩已经被气得想吐血了。十几个人被夏雷的人打得东倒西歪，可夏雷才是最强的人，而他连手都没有出！打夏雷？这种事情只有在梦中才敢干。在现实里，只要想想在达旺被他干掉的九十几个美国CIA特工和海军陆战队的特种兵，还有印度的山地师精锐以及日本的杀手，谁还有那份勇气？

　　凌浩指了指夏雷，然后掏出了手机拨号。

　　夏雷也掏出了手机拨号。

　　电话接通之后，凌浩的声音，“我这边出了点情况，立刻带人过来，带上家伙。”

　　夏雷也对着手机说道：“立刻带人过来吧，带上家伙。”

　　两人几乎同时结束通话。

　　凌浩收起手机，忽然笑了，“你居然让人带家伙来，哈哈哈，哈哈哈……你疯了！”

　　“嗯，我疯了，抓我去精神病院吧，强制给我治病吧。”夏雷说。

　　“夏雷，你要是让人带着家伙过来闹事，你就完了！”木剑锋的声音，气势汹汹。

　　“我完蛋，对大家都好，不是吗？”夏雷说。

　　“你……”木剑锋顿时气结当场。

　　就在夏雷一人舌战凌浩和木剑锋的时候，叶坤居然从饮水机里接了一杯水，然后双手捧着递到了夏雷的手中，客客气气地道：“夏董，喝水。”

　　夏雷笑了，他觉得他开始喜欢叶坤这个家伙了。


第786章 好戏连连

　　不到几分钟的时间凌浩的人就来了，虽然穿着便衣，可从他们的举止动作和神态来看他们显然不是普通人，都是经过专业训练的人。他们带着武器，至于是什么身份，那就不难想象了。

　　凌浩的人显然早就埋伏在这附近，不然也不会这么快就赶到这里。

　　凌浩的人来了，夏雷的人却还没有来。

　　“你不是让人带着家伙来吗，你的人呢？”凌浩的脸上带着讥讽的笑意。

　　夏雷轻轻的耸了一下肩，“我怎么知道，大概是路上塞车了吧？京都的交通状况实在是太糟糕了。”

　　“哈哈哈哈！”木剑锋笑了，“夏雷啊，我说你没那么大的尾巴，你装什么大尾巴狼？滚回去吧，这件事你想管也管不了！”

　　“如果我偏要管呢？”夏雷说。

　　木剑锋的视线移到了凌浩的身上。

　　凌浩表态的速度很快，“如果你非要插手这件事，那我就对你不客气了，我连你一起带走。”

　　“我什么饭都吃过就是没有吃过牢饭，我很想试试牢饭的滋味，把我抓走吧。”夏雷伸出了双手，一副等着戴手铐的样子。

　　没人上去给他戴手铐，但在凌浩的一个眼色之下，两个持枪的便衣却将叶坤架了起来。

　　“你们要干什么？你们要干什么！”叶坤惊慌失措，使劲挣扎。

　　一个便衣一枪托砸在叶坤的背上，叶坤一声惨叫，顿时摔倒在了地上。

　　“把他带走！”凌浩冷冷地道。

　　两个持枪的便衣跟着又将倒在地上的叶坤拖起来，准备带走。

　　叶坤用哀求的眼神看着夏雷。

　　夏雷却只是淡淡地道：“别怕，你不会有事的，没人能将你从这里带走。”

　　凌浩冷笑了一声，“夏雷，你还真把你当成了什么大人物了，我告诉你，我现在就要把带走，你能把我怎么样？”

　　夏雷说道：“我确实不能把你怎么样，可你也不是什么只手遮天的人物吧？难道这个世界上就没人能管你了吗？”

　　他的话音刚刚落下，办公室的门口突然出现了一群记者。这些记者一来，二话没说拿着相机和摄影机就开始拍。

　　凌浩和木剑锋顿时惊愣当场。两人都以为夏雷叫来的也是带着枪的人，101局的特工或者凡凡的人，却没有想到是一群记者。

　　“拍什么拍？出去！”

　　“把你的相机给我！拿来！”

　　“干什么？你们要干什么？”

　　“你们怎么能抢我的相机？”

　　“我的摄影机很贵，你弄坏了就要赔我！”

　　“你们是警察还是什么人？你们想干什么就能干什么吗？”

　　办公室里一片混乱。

　　就在一片混乱中，一个中年女人突然冲了进来，奋不顾身地扑到了叶坤的身上。

　　叶坤有些傻眼了，因为这个女人不是别人，是他的老婆。他从来没有叫他的老婆来这里，可他的老婆却来了，而且是在这种场合下。

　　“你们要干什么，你们不能带走他！”叶坤的女人一边哭，一边叫喊，“他犯什么法了你们要抓他？你们放开他，放开他！”

　　凌浩递了一个眼色，跟着就有两个便衣上前架住了叶坤的女人。

　　叶坤的女人又踢又叫，“打人呐！打死人啦！”

　　“闭嘴！”一个便衣举起了枪托，但是没有砸下去。

　　“你开枪啊你开枪打死我啊！”叶坤的女人的嘴巴就像是一支机关枪，语速快得惊人，“记者朋友们，我要向你们爆料！有人要害我老公，我老公是好人，他只是因为举报了木剑锋，他们要害死我老公！”

　　一大群记者围了上来，录音笔、相机和摄影机也都对准了叶坤的女人。

　　“你胡说八道些什么！”木剑锋沉不住气了，也慌了，他冲到了叶坤的女人的面前怒吼道：“你给我闭嘴！”

　　叶坤的女人非但没有闭嘴，还突然向木剑锋吐了一口口水，“你让我闭嘴，你是害怕我把真相说出来吗？我偏要说！你贪污！你任人唯亲！08年，你……”

　　没等叶坤的女人把话说完，木剑锋突然一巴掌抽在了叶坤的女人的脸上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　叶坤的女人双眼一闭，她的身体就像是一条泥鳅一样往地上滑倒。

　　一个老头一巴掌就抽晕一个生龙活虎的女人，这种情况大概只会发生在唐云海那样的武林高手身上，可木剑锋根本就不是那样的人。

　　闹哄哄的办公室里一下子就安静了，三秒钟之后叶坤突然一声嚎叫，“老婆啊！老婆！你不要死啊！你不要丢下我一个人就走了啊！”

　　就在所有人都目瞪口呆的盯着倒在地上的叶坤的女人看的时候，夏雷却回头看了一眼额尔德木图。

　　额尔德木图向夏雷微微地点了一下头。

　　夏雷的视线跟着又移到了叶坤的女人的脖子上，他很快就看到了一支特制的飞针，它隐藏在耳朵下面的头发丝里。

　　“嫂子！”夏雷扑了上去，他的手将叶坤的女人的头捧了起来，无比关切地道：“嫂子？嫂子你没事吧？你快醒醒，你别吓人呐！”

　　叶坤的女人连半点反应都没有。

　　夏雷的手却就在那个时候拔掉了隐藏在叶坤女人的脖子上的飞针。

　　“臭女人！你别演戏了！你演戏也没有用！”木剑锋的嘴还很硬，可他的心里已经开始发虚了。

　　“这也太狠了吧！现在举报人的下场就是这样吗？”

　　“这些人的眼里还有没有法律？”

　　“我们会被抓起来，然后被判刑吗？”

　　“光天化日之下行凶，不管是谁也逃不了法律的制裁吧？”

　　“对，我相信我们国家的法律是公正的！报警，叫救护车！”

　　一片喧嚣的声音，办公室里又乱成了一团。

　　“够了！”凌浩大喝了一声，“都给我安静下来！”

　　办公室里顿时安静了下来，所有的人都看着凌浩。

　　凌浩走到了叶坤的女人的身边，他伸手摸了一下叶坤的女人的脖子，然后从茶几上抓起一杯茶泼在了叶坤的女人的脸上。

　　一杯热茶泼在脸上，叶坤的女人却还是像一条死狗一样躺在地上，连半点反应都没有。

　　凌浩顿时愣住了。他判定叶坤的女人是假装晕倒，一杯滚烫的茶下去她肯定会让尖叫着醒过来，可是这种情况并没有发生。

　　咔咔咔……

　　单反相机的电子闪光灯闪个不停。办公室里的记者们当然不会错过凌浩往叶坤的女人的脸上泼茶的一幕。

　　“太过分了！”

　　“还有没有人性？”

　　“这些人究竟是什么人啊？”

　　办公室里又闹哄哄的了。

　　凌浩看着死狗般躺在地上的叶坤的女人，他忽然好想一脚踩在她的脸上。

　　夏雷将叶坤的女人放在了地上，他叹了一口气，“哎，恐怕是凶多吉少啊。”

　　“老婆啊——”叶坤一声哀嚎扑到了他的女人的身上，可是他的眼里没有半点泪花。

　　“夏雷！”木剑锋突然冲到了夏雷的身前，一把抓住了下来的衣领，怒不可抑地道：“你好，这个女人串通了来陷害我！”

　　“我陷害你吗？我有必要陷害你吗？”夏雷转头对鲁胜说道：“鲁胜，把那些东西给记者朋友们看一看。”

　　鲁胜跟着从一只公事包里取出了厚厚一叠材料，然后分发到了那些记者的手中。

　　那些材料都是木剑锋的见不得光的材料，叶坤递交上去的那份举报材料都没有这些材料“黑”。

　　“不许看！不许拍！把它们给我！”木剑锋的情绪已经失控了。

　　当着一群记者的面将举报人打昏死过去，再加上那些材料，这件事会向什么方向发展，他仅仅是想想都感到害怕！

　　“荒唐！”凌浩一把抓住叶坤的衣领将叶坤提了起来。他的两个手下跟着又将叶坤架住，然后往门口走去。

　　他并没有将这些记者放在眼里。

　　夏雷突然挡住了那两个便衣的去路，他的一只手也毫不客气地抵在了其中一个的胸膛上。

　　那个便衣愣了一下，突然将枪抬了起来，抵在了夏雷的头上。

　　咔咔咔……

　　记者们又是一气狂拍。

　　被人用枪指着头，夏雷却没有半点惧意，非但没有害怕，反而露出了笑容，“今天我当着这么多记者朋友的面向大家宣布，我们雷马集团和汉武兵器公司结成兄弟友好单位，这也是给国企和民企开了的一个好头。不管是国企也好，民企也好，只要能为国家建设做贡献，企业的性质并不重要。另外，我还要宣布一件很重要的事情，那就是我和汉武兵器公司的叶坤董事长携我们两家的科研技术团队准备研发一种新式武器。”

　　一大群记者面面相觑。

　　被人用枪指着头，他居然还有心情说这些？

　　没有记者向他提什么问题，因为这画面实在是太诡异了。

　　“把他一起带走！”凌浩怒了。

　　几个持枪的便衣顿时涌了上来，其中两个架住了夏雷的胳膊，还有人用枪指着夏雷。

　　“谁要是敢动他的话，我一枪崩了他！”龙冰突然从门口走进来，手里拿着一支雷马集团所生产的毒蛇手枪。

　　夏雷这边终究还是有一个带枪的人来了。

　　“龙冰！这事你管不了！”凌浩威胁道。

　　几个便衣跟着就拿枪对准了龙冰。

　　龙冰举枪，没有半点停顿，砰就开了一枪！

　　天花板上掉下了一块装饰板，哗啦啦的碎了一地。

　　没人料到龙冰敢在这么多枪指着她的情况下她居然还敢开枪，一屋子的人都懵了，好几个胆小的记者更是下意识地抱着头蹲在了地上。

　　龙冰的手臂放了下来，枪口对准了凌浩的头，“夏雷是我们最重要的保护对象，他对这个国家的重要性不是你这种人能想象的，更不是你这种人说抓就能抓的。我现在给你五秒钟的时间立刻放人，然后滚出去。五秒钟之后你要是还不放人的话，我崩了你。”

　　凌浩的脸色顿时一片铁青，他的嘴角抽了一下，但没有说出话来。

　　龙冰的眼神冰冷如刀，“五、四、三……”

　　“放开他！”凌浩放弃了。让人放弃的原因只有一个，因为他相信龙冰真的会开枪！而他带来的人却不一定敢向龙冰开枪！

　　龙冰和夏雷对视了一眼，没有任何语言上的交流，但彼此的情感和默契都融合在这个眼神里，有它的存在，两人根本不需要什么语言。

　　而这个心灵相通的眼神也代表着这次事件的转折，它已经往另外一个方向发展了。

　　而这个方向却是凌浩和木剑锋绝对不愿意接受的。


第787章 柔情似水

　　纸使终是包不住火的，就在当天下午，很多网络媒体和社交平台上都出现了木剑锋一巴掌抽晕叶坤的女人的视频，还有夏雷所提供的关于木剑锋的那些见不得光的材料。一时间网络上炒得热火朝天，沸沸扬扬。

　　这样的舆情之火谁能兜住？

　　谁兜住就烧死谁！

　　就在当天晚上夏雷接到了凡凡打来的电话。

　　“真有你的，我觉得你应该转行去做导演，你造武器简直是屈才了。”凡凡的声音，带着调侃的意味，也带着喜不自禁的意味，“被你这么一弄，那份被压下去的举报材料又浮出来了。我得到消息，上面已经成立了一个调查组展开调查。木剑锋已经被限制了自由，他的护照也被没收了。”

　　“居然这么快？”夏雷笑着说道：“我原以为这件事还要酝酿发酵好一段时间才会爆发，没想到这才大半天时间就把人给控制起来了。”

　　“你不喜欢这么快吗？”

　　“我当然喜欢，对我来说又一只讨厌的苍蝇。”

　　“其实，这么快处理木剑锋最主要的原因还是你的那个新型材料的计划，我把报告已经递上去了，上面的人很高兴，甚至是激动。他们在这个时候动你，我都为他们的智商感到着急。”凡凡的声音，还是那么高兴。

　　“这里面也有你的功劳，嗯，我手机快没电了，下次再聊。”夏雷说，再说下去就成煲电话粥了。

　　“这么早急，你不会是和什么美女有约会吧？”

　　“你这是在吃醋吗？”夏雷压低了声音。

　　“你的咸的我都吃过，吃你点酸的又有什么？”

　　夏雷，“……”

　　“和你约会的是龙冰吧？”

　　“我一个人，哎呀，真的没电了……”夏雷挂断了电话，然后他看着正在餐桌旁边开红酒的龙冰，微微有些尴尬地道：“她就像她的名字，烦人得很。”

　　“有她帮忙也不错，我到是觉得她挺有女人味的。”龙冰说。

　　“那个，我们不谈她了，我们吃饭吧。”夏雷走了过去。

　　龙冰给夏雷倒了一杯红酒，然后又给她自己倒了一杯。夏雷在餐桌的另一边坐下来的时候，她拿着酒杯绕倒了下来的身边，在他旁边坐了下来。

　　夏雷笑了笑，举起了酒杯，“我们俩喝一杯吧，好久没在你家喝酒吃饭了。”当初，他答应龙冰每个周末在她家住一晚，可是这个承诺他其实并没有做到。每每想到这一点，他的心里就有点过意不去，有点亏欠她的感觉。

　　可龙冰并不在乎这些，她和夏雷碰了一下杯，然后一口喝了杯子里的酒。她的酒量和她的枪法一样好。

　　“我给你倒上。”夏雷拿着酒瓶给她添酒。

　　龙冰看着夏雷，忽然说道：“我的身上是不是没有女人味？”

　　夏雷微微愣了一下，然后凑到了她的雪颈上轻轻嗅了一下，“怎么没有女人味？我刚闻了，香香的，我特别喜欢你身上的味道。”

　　龙冰白了夏雷一眼，“你逗我吗？我说的女人味，可不是我身上的味道。”

　　“那是什么味道啊？”夏雷一脸懵懂的样子。

　　“我说的是……”龙冰很认真的想了一下，“嗯，就像是凡凡身上的那种味道，特别妩媚，特别知性的那种感觉。或者是申屠天音身上的那种，特别高贵大气的女人味。”

　　夏雷笑了，“我说你今天是怎么回事？我们才喝了一杯酒你就喝醉了吗？你就是你，你要是变成那种女人，你就不是我认识的龙冰了。”

　　“不是，我想试试，换一个样子。”

　　“你以为是换衣服吗？”

　　“不会可以学啊。”

　　“你就别折腾你自己了，我们还是喝酒吧，然后……”夏雷一脸的坏坏的笑意。

　　也许是他脸上的坏坏的笑意对她产生了化学反应，她忽然从椅子上站了起来，一扭腰，一屁股坐在了夏雷腿上。

　　她的雪白是那么的柔软，富有弹性。夏雷的心中有一面旗子，它现在已经开始摇晃荡漾了。

　　“你不想吃饭了吗？”夏雷说。

　　“别打岔。”龙冰圈住了夏雷的脖子，眼神脉脉地看着夏雷，“这样有女人味吗？”

　　“噗嗤。”夏雷忍不住笑出了声来。

　　龙冰瞪了夏雷一眼，“别笑！我是认真的。”

　　夏雷“……”

　　龙冰扭了两下她的柔软雪白，“这样呢？有没有女人味？”

　　夏雷咬着嘴唇才没笑出来。不过，龙冰做这样的动作，他的那根作为男人的专属神经也不可避免地产生了物理反应。

　　龙冰很快就感觉到了夏雷身上的变化，她看着夏雷，一本正经地道：“想使坏了？”

　　夏雷也一本正经地点了一下头。

　　龙冰一口吻住了夏雷的嘴唇，她的手也如滑雪一般，哗啦一下带走了那条链状咬合物。

　　干柴遇烈火。

　　她就是她，她冷，她就是那不可靠近的冰山。她却也有狂野奔放，激情似火的时候，就像是那火山，就连最坚硬的岩石也能融化成岩浆。

　　她不需要有任何改变，她的魅力也不可抵挡。

　　她这样的女人根本就不需要什么女人味，但她这样的女人也只有她身下的男人能征服她。

　　她身下的男人名字叫夏雷。

　　他造的枪是这个世界上最好的枪。

　　他造的炮也是这个世界上最好的炮。

　　长夜漫漫，这个城市里有很多故事和姿势在上演。

　　第二天一早，夏雷起床的时候龙冰已经离开了。不过她为他准备了早餐，一盒已经泡好了的康师傅方便面。

　　夏雷叹了一口气，“女人要对自己好一点，一天的饮食没有规律怎么行？”

　　吃了龙冰给他泡的方便面，夏雷掏出了手机给周小红打了一个电话。

　　“雷子哥！”叫了一声哥，周小红就在电话另一头笑，似乎接到夏雷的电话是她这辈子最高兴的事情一样。

　　农村的女人懂得感恩，当初如果不是夏雷收留了她，让她在街边的工作室里打工，她现在指不定还在哪一家餐馆里洗盘子呢。她现在所拥有的一切都是夏雷给她的，她对夏雷始终怀有一份感恩的心。

　　“是这样的，帮我从你老家找一个好一点的大妈，要会厨艺和照顾人的，嗯，就算我们公司请她，工资在我们公司领，她只需要照顾一个人就行了。给她打扫一下房间，煮饭什么的。”夏雷说。

　　“没问题的，我们这里的大妈多，懂厨艺和会照顾人的不少。我能问一下照顾谁吗？”

　　“龙冰，你见过的。”

　　“哦，我知道了。”

　　“还有，你找到了人，我们也给人家买五险一金。还有，她来京都之后不住龙冰家里，我们另外给她租房子住。”夏雷说。

　　“嗯！雷子哥，你什么时候来蜀地啊？我……”

　　“怎么了？”

　　“我好久都没见你了，好想你……我不是那个意思，就是想见见你。”周小红很紧张的样子。

　　夏雷笑了笑，“等这段时间忙过了我就来蜀地，照顾好自己，就这样吧，我挂了。”

　　“再见，雷子哥。”周小红的声音里充满了惆怅的感觉。

　　结束与周小红的通话，夏雷给龙冰留了一张纸条：以后不许再吃泡面了，我给你请了一个阿姨，帮你打扫卫生和煮饭。女人就要对自己好一点。我不能在你的身边照顾你，就留下我给你请的阿姨吧，不要拒绝我。

　　龙冰给他予热情似火，他给她予柔情似水。

　　就算是活在枪林弹雨之中的女人，她也需要被关怀和呵护。

　　回到雷马军工厂，夏雷刚刚和西尔维娅和阿妮娜讨论了一下量产清道夫步兵战车的计划，以及顺带聊了一下开始设计雷马集团自己的坦克的想法之后，那四个医院骑士团的女骑士又找上了门来。

　　西尔维娅和阿妮娜离开之后，夏雷说道：“你们又来干什么？”

　　“你以为我们想来你这里吗？”被夏雷非礼过的特蕾莎说道：“我们是来跟你说明最新的情况的。”

　　罗莎关上了办公室的房门。

　　夏雷淡淡地道：“那边有什么新的情况？”

　　“我们的人已经在西伯利亚展开了行动，我们的人端掉了FA组织在西伯利亚的训练基地。”乔凡娜说。

　　夏雷顿时露出了笑容，“那好啊，这真是一个好消息。”

　　斯黛拉将一只手机放到了夏雷的面前，那上面是一张尸体的照片。照片上的死者是一个少年，不超过十六岁的样子，并未成年。他的身上至少中了十几枪，鲜血染红了一大片雪地。

　　夏雷伸手滑动了一下屏幕，又是一张尸体的照片，而且不是一具，是好几具。他一张一张地翻过，每一张照片都是尸体的照片，有好几十具之多。

　　夏雷很快就翻到了最后一张照片，他的视线无法移开了。

　　最后一张照片也是一具尸体的照片，但不是中弹死亡，而是被人活生生地砍掉了头。然后，有人用他的头在雪地上写了一句汉语——夏雷，要杀我，你得亲自来！懦夫！

　　这句话没有留名，但他却还是能猜到是谁写的，是夜摩莎。

　　“这具尸体不是FA组织的人，是我们的人。夜摩莎杀了他，然后逃进了森林，我们的人正在搜索那片森林。一有消息我们会通知你。”特蕾莎说，她看夏雷的眼神并不友好。她到现在都还恼夏雷说她的那个地方有咸鱼的味道，她一直认为那是面包的味道。

　　“谢谢。”夏雷将手机还给了斯黛拉。

　　斯黛拉说道：“夏先生，夜摩莎是一个顶级杀手，FA组织最强的特工，如果我们的人无法干掉她，或者抓住她，请你予以理解。”

　　夏雷皱了一下眉头，“这话是你想跟我说的，还是亚瑟让你说的？”

　　“是……”斯黛拉正要说话，罗莎却碰了一下她的腰，她顿时又闭上了嘴巴。

　　夏雷笑了，“原来是亚瑟让你们说的，你们告诉他，干掉或者抓住夜摩莎是我们之间的协议里的非常重要的一部分。不执行，结果就不用我说了吧？”

　　“那就请你帮助我们。”乔凡娜说道：“夜摩莎的能力非常强，她要逃走，我们很难抓住她。如果你参与追杀和追捕的话，她会将你视为目标，不会逃走。这样的话，我们就能干掉她或者抓住她了。”

　　“这话也是亚瑟让你说的吗？”

　　乔凡娜点了一下头，“是的，这是真实的情况。我们这是在帮你做事，你也得做一点什么。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你们先回去吧，我考虑一下，等我考虑好了我再告诉你们我考虑的结果。”

　　“我们走吧。”特蕾莎白了夏雷一眼。

　　乔凡娜走了两步又回头对夏雷说道：“夏先生，请你快点，如果让夜摩莎逃走了，再想干掉她就很困难了。”

　　夏雷只是点了一下头。


第788章 伊贺流的女人

　　去不去西伯利亚？

　　这不是一次说走就走的旅行。

　　不去，会失去一次干掉夜摩莎的绝佳的机会。

　　去了，会面对未知的风险，血战也必不可免。

　　夜已经深了，夏雷却还躺在床上思考这个问题，拿不定主意。

　　“是不是赚的钱太多了，日子过得太舒服了，我的胆子反而越来越小了？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个想法，然后他的脸上就多了一丝苦笑。

　　人在逆境之中会保持旺盛的斗志，敢拼敢搏。可一点取得成就，梦想达成，日子变得安逸的时候，人却又会失去那种在逆境之中的拼搏精神，安于享受，胆子也自然就小了。他虽超凡，可他也是人，是人就免不了这个俗。

　　天花板上的灯突然熄灭了。

　　“停电了？不可能啊，平安居接的是雷马军工厂的专用线路，几乎没有停电的可能。”夏雷忽然想到了什么，他骤然紧张了起来，人也猛地从床上跳了下来。

　　他想的是在巴黎遇到的那个无法被透视到的诡异存在，那一次也是他最狼狈的一次。他就会不敢与对方正面交手！

　　双脚站在地毯上，夏雷的第一个念头就是拿枪。可是他忽然想起，他的屋子里是从来不藏枪的。

　　一股风突然撩开窗帘吹了进来。

　　窗帘舞动，窗外月色朦胧。

　　就在窗帘飘扬起来的刹那间，一道黑影突然穿窗而入。

　　黑影的速度很快，身体也仿佛没有重量，给人的感觉就像是一团虚影突然闯入一样！

　　夏雷的神经骤然绷紧，他的双脚在地上一蹬，身体暴然后退。

　　黑影突然扬手，三点亮光闪现。

　　夏雷刹住暴退的身形，扭腰躲开。

　　哚、哚、哚！

　　门板上突然多了三只四角飞镖。

　　黑影再次出手，这一次是一只三刃回旋飞镖。它的飞行速度很快，带着“呼呼”的割空的声音直奔夏雷飞来。

　　夏雷横移一步，再次躲开了那只三刃回旋镖。

　　三刃回旋镖飞过夏雷的身体，在空中转了一个弯又飞回到了黑影的手中。

　　也就在这时，夏雷突然发力，身体向炮弹一般向黑影撞去。

　　两秒钟之前，他惊慌，他躲，那是因为他以为是那个在巴黎的诡异黑影追到华国来了。可是对方接连两次对他出手，时间虽然很短暂，可他也看清了对方的体型。眼前这个黑影根本就不是那个在巴黎出现过的黑影，而是一个女人。她的体型小巧窈窕，胸部隆起的高度也很夸张。仅凭这两点特征，判断出她是女人的时间只需要一秒钟。

　　剩下来的那一秒，夏雷的左眼已经透视到了她的面孔。她是一个亚洲女人。

　　不是那个恐怖的黑影，他何须逃走？

　　积聚了全身的爆发力的冲击，夏雷眨眼就到了黑影的身前，他的拳头也就在那一瞬间轰向了黑影的面门。这一拳，也像是一发脱膛飞出的炮弹！

　　女人双手抬起，交叉护在面门之上。

　　砰！一声闷响，夏雷的拳头轰在了她的手臂上。

　　巨大的冲击力下，黑影的身体离地而起。飞退之中，她的腰肢突然向后一弯，右脚和左脚猛地扬起，就像是一把剪刀一样划过了夏雷的胸膛。趁势追击的夏雷躲闪不及，胸膛上顿时被她踩击了两下。

　　这是借力打力的进攻套路，如此轻灵快捷，她的身体好像没有重量，就像是飞行中的燕子。

　　可夏雷也不慢。就在她的身体即将完成后空翻的动作的时候，他的右手突然抓住了她的裤管，然后往后大力地一扯！

　　嘶！

　　布料撕裂的声音。

　　黑影的双脚站立在了地面上，一只裤管成了开口的旗袍，从里面露出了一大截雪白的腿。

　　她愣了一下，似乎没料到夏雷的动作会这么快。

　　夏雷却没有给她更多的喘息的时间，就在她愣神的时候，他突然侧身，一记重腿踹了过去。

　　黑影突然暴退，“等等！”

　　她说的是日语。

　　夏雷的腿在空中停了下来，距离她的面门只有两三寸的距离。

　　“我是月野杏子，我是鼠。”这句话是汉语，不过从她的嘴里说出来，那腔调给人一种怪怪的感觉。

　　夏雷的腿放了下去。其实在她开口说第一句话的时候，他已经猜到了她的身份。她是日本人，而服部家族的人肯定是不敢闯入他的房间里。还有，平安居看似普通平静，可它是生肖战队的隐性的大本营，他的老爹，叶列娜、额尔德木图和阿雷西欧都在这里，就算是最顶级的杀手也休想绕过他们闯入他的房间。而她却大模大样地闯进来了，这说明生肖战队的成员并没有干涉她的行动。

　　“你这是什么意思？”夏雷说。

　　月野杏子说道：“他们说你很厉害，我觉得他们说得很夸张。我和萨依木打赌，他说只要我打赢了你，他就输我一百美元。”

　　“我们打平了。”夏雷说。

　　“不，我输了。”月野杏子低头看了一眼被夏雷撕开的裤管，然后她揭下了头上的黑色头罩。

　　房间里的灯忽然又亮了。

　　灯光映照下是一张精致的苹果脸，眼睛大大的，嘴唇很性感，有点像福原爱，却比后者更漂亮可爱。

　　然而，这张看似可爱的娃娃脸却绝对是一个伪装。她的眼神里有着黑暗的东西，夏雷知道那是什么。就这么一个娃娃脸，如果让她去杀一个人，她会轻松搞定他的任务。

　　“你是忍者吗？”

　　月野杏子轻轻点了一下头，“伊贺流。”

　　夏雷笑了一下，“看来日本还真有忍者啊。”

　　月野杏子说道：“传统的东西不应该丢掉，老大你不也是咏春拳的高手吗？”

　　“你刚才提到了萨依木，还有谁？其他人在哪？”夏雷问。

　　这时门外传来了脚步声。

　　夏雷移目过去，门板消失，他看到了往这边走来的两个人，一个皮肤黝黑的青年，一个胡须浓密的青年。皮肤黝黑的青年身材高瘦，一头黑色的卷发，眼睛很亮，给人一种有异常人的感觉。胡须浓密的青年有着一双绿色的眼睛，身材健壮。

　　皮肤黝黑的青年符合印度人的特征，而胡须浓密的青年符合阿拉伯人的特征。

　　就他们两人的特征，夏雷已经猜到了他们的身份。皮肤黝黑的青年是生肖战队之中的猴，安谷密汗。绿色眼睛的青年是生肖战队的狗，来自伊拉克的萨依木。

　　“他们来了。”月野杏子说。她绕过夏雷，走到了房门前，伸手拔下了扎入门板的四角飞镖。在忍者的世界里，这种四角飞镖叫手里剑。

　　看着取手里剑的月野杏子，夏雷却忍不住将她拿去更唐语嫣做了一下比较。他得到了一个结果，那就是月野杏子玩飞镖的技术差不多可以媲美唐语嫣的技术，是一个真正的高手。

　　月野杏子打开了门。

　　安谷密汗和萨依木出现在了门口。

　　安谷密汗和萨依木一齐向夏雷低头致意。

　　“安谷密汗，我是生肖战队的猴。”安谷密汗说。

　　“萨依木，我是生肖战队的狗。”萨依木说。

　　两人用的也都是汉语，但都很蹩脚，一个带着咖喱味，一个带着中东味。

　　“你们好，我是夏雷。”夏雷说。这三个新露面的成员显然都知道他是谁，不过出于礼貌的角度，这种自我介绍却是不能少的。

　　安谷密汗看了看月野杏子的裤管，咧嘴笑了，“看来我已经赚了一百美元了。”

　　月野杏子翘了一下嘴角，有点不满的样子。不过在她的心里却有时输得心悦诚服，夏雷的实力确实在她之上。

　　“老大。”萨依木说道：“阿曼达、朴太勇、巴古还有马库斯不能百死。我们想去西伯利亚，亲手宰掉夜摩莎。”

　　“你们怎么会知道夜摩莎在西伯利亚？”夏雷感到有些意外。

　　萨依木笑了笑，“老大，住在平安居里的那四个女人可不是什么难对付的角色，要想从她们的身上获得情报并不是什么困难的事情。”

　　夏雷微笑了一下，觉得他的问题有些多余。萨依木是生肖战队之中的狗，是老爹夏长河的眼睛和耳朵，他也是生肖战队的情报系统的核心，他能知道这样的情报并不是什么稀奇的事情。

　　夏雷本来还在犹豫要不要去西伯利亚，现在萨依木提出来之后他也做出了决定，“那我们一起去吧，宰掉夜摩莎！”

　　“我们也要去。”阿雷西欧的声音，他的腿伤已经好了。

　　跟阿雷西欧一起过来的还有叶列娜和额尔德木图。

　　生肖战队除了梁思瑶代表的猪和那个神秘的蛇，算是到齐了。

　　“蛇在什么地方？”夏雷还是忍不住问了出来。

　　没人回答他，因为没有人知道。

　　老爹夏长河一定知道蛇的身份，可他不说，没人能撬开他的嘴巴问出来。夏雷的心里也免不了有些疑惑，老爹为什么不告诉他蛇的身份呢？而且，就连生肖战队的其他成员都不知道。他隐藏着这个秘密干什么？

　　“老大，我们没有多少时间，我们应该动身了。”萨依木说。

　　夏雷点了一下头，“我去跟那四个医院骑士团的人说一下，让她们通知一下亚瑟，然后我们就动身去西伯利亚。”

　　“我已经联系了一架飞俄罗斯的货机，我们只需要给他一万美金，他就会改变直飞莫斯科的航线，从我们需要降落的航线上飞过去。”萨依木说。

　　“没问题。”夏雷说。

　　几分钟后，夏雷来到了乔凡娜和斯黛拉的房门口。他伸手敲了敲门。

　　一分钟后乔凡娜给他开了门。

　　“你……这么晚了，要做什么？”仅穿着睡衣的乔凡娜下意识地捂住了高耸的胸口。

　　“我准备去西伯利亚，马上联系亚瑟，告诉他。”夏雷说。

　　“我们以为你不会去。”乔凡娜说。

　　斯黛拉从门后探出了头来，“你们什么时候动身？”

　　“就今晚。”夏雷说。

　　“我们要一起去。”斯黛拉说。

　　夏雷顿时皱了一下眉头，“我们不是去观光旅游。”

　　“哼！”乔凡娜冷哼了一声，“不要小瞧女人，尤其是我们医院骑士团的女人，我们都是骑士！”

　　夏雷耸了一下肩，“那好吧，女骑士们，我也想见识一下你们的骑士精神。”


第789章 第一次

　　夜空深邃，遥远的星空繁星点缀。

　　一架伊尔76出现在了西伯利亚的天空上。

　　货舱的舱门已经打开，寒冷的风从外面灌进来，冷澈肌股。

　　货舱里的人早就佩戴好了伞包，也带好了装备。

　　“先生们，女士们，飞机已经飞到了你们要求的降落点，你们可以跳伞了。祝你们旅途愉快。”货舱扬声器里传来了机长的用俄罗斯语说话的声音。

　　他如此客气，是因为夏雷主动将萨依木贿赂他的金额提升了一倍，他要求的是一万美金，而夏雷给了他两万美金。

　　机长提醒可以跳伞了，夏雷却有些头大了。不为别的，这是他第一次跳伞。虽然有伞包在身上，但第一次从几千米的高空跳下去，那确实需要极大的胆量。

　　萨依木第一个冲向货舱踏板，然后跳了下去。他闭拢双腿和双肩，就像是一支从天空扎向大地的长矛。

　　安谷密汗是第二个，其次又是叶列娜和阿雷西欧等人。

　　看着货舱里的人越来越少，夏雷更加紧张了。

　　很快，鲁索家的姐妹和格雷家的姐妹也跳了下去。在她们跳之前，夏雷以为她们和他一样没有跳伞的经验，可那四个女人却连半点犹豫都没有，一个个下饺子似的就跳了下去。

　　货舱里就只剩下了夏雷和月野杏子，夏雷不知道她为什么直到这个时候都还没有跳下去，但他还是决定要在她跳下去之后才跳。

　　“第一次？”月野杏子走到了夏雷的身边。

　　夏雷有些尴尬地点了一下头，“第一次。”

　　“害怕吗？”

　　“有点。”夏雷说，心里暗道：“这不废话吗？我就不信你第一次跳伞也能像现在这么轻松。”

　　“你看那是什么？飞机吗？”月野杏子忽然指向了远方。

　　夏雷跟着移目看了过去。

　　月野杏子退后一步，突然一脚踹在了夏雷的屁股上。

　　“啊——”夏雷一声惊呼，飞出了货舱。

　　月野杏子两步快跑，然后纵身一跃，她的身体像一只轻灵的燕子一般飞出了伊尔76。

　　夏雷在天空中翻滚，惊慌失措的他没法控制住他的身体。就在他犹豫要不要拉开伞包的时候，月野杏子突然从后面抱住了他。她的双腿紧紧地夹住了他的腰，她的双手也从他的腋下伸过来，抱住了他胸。

　　“再过一会儿打开，不然你会被风吹到很远的地方，错过降落点。”月野杏子在夏雷的耳边说道。

　　“你经常干这事吗？”夏雷的心中还有点气恼。

　　“你指什么？”

　　“这样的恶作剧。”

　　“这是第一次。”

　　夏雷，“……”

　　急速下坠，背上背着一个人，夏雷的心中却已经没有了恐惧。雪花在身边飞舞，依稀可以看到地面上的森林和覆盖森林的白雪，还有几只已经打开的降落伞，那是先跳下去的人。

　　“可以了。”月野杏子松开了夏雷，双手在他的背上一撑，顿时脱离了他的身体。然后，她打开了降落伞。

　　夏雷也打开了降落伞，这次跳伞的经历他恐怕一辈子都不会忘记。不过可以肯定的是，再有下次需要跳伞的时候，他肯定不会像今天这么狼狈。

　　降落到预定的降落点，夏雷解下了伞包。

　　特蕾莎走了过来，用意大利语说道：“我还以为你会等飞机飞到莫斯科才肯从飞机上跳下来。”

　　她似乎还对上次的非礼事件心存芥蒂，一有机会就会来找茬。

　　夏雷向她生出了右手，然后又将中指伸了出来，并用意大利语说道：“你信不信我再那个你一次？我不怕咸鱼的味道。”

　　收到了一口咬向了夏雷的中指，夏雷却将他的中指缩了回去。

　　“你会下地狱的！”特蕾莎气愤地道。

　　夏雷笑道：“我这样的人就算下地狱，那也是地狱的贵宾，也会过得特别滋润。”

　　特蕾莎还要与夏雷斗嘴，乔凡娜拉住了她，并说道：“我们的人很快就会来接我们了，让你的人小心一点，不要误伤他们。”

　　夏雷点了一下头，“我会告诉他们并让他们小心的。”

　　乔凡娜将特蕾莎拉到了旁边，“为什么还要招惹他？你的表现就像是一个孩子，你忘了我们的任务了吗？”

　　“可是……”特蕾莎欲言又止，还是不甘心的样子。

　　别惹女人，这话放在全世界都是一句至理名言。

　　夏雷将生肖战队的六个成员叫到了一边，用汉语说道：“等一下医院骑士团的人会来接应我们，小心一点，不要开枪，但也不能不防着医院骑士团的人。”

　　安谷密汗说道：“他们最好不要有别的想法，不然我的枪是不会客气的。”

　　十分钟，几辆雪地摩托从山林里驶来。乔凡娜和来人交涉了一下，然后便招呼夏雷和他的人去乘车。

　　每辆雪地摩托上都有一个骑手，也都拖着一只雪橇，可以坐人，也可以装武器装备。夏雷和他的人乘上了雪地摩托。随后几辆雪地摩托穿过了一片森林，来到了一个冻结了的淡水湖上。远远可以看到一座木屋，还有安札在木屋周边的十几只行军帐篷。

　　大雪飞飞，夏雷的视线却也能看到隐藏在木屋后面的森林里的穿着狙击手，已经在木屋周边执行放哨的枪手。

　　“这里就是FA组织在西伯利亚的营地。”同在一辆雪橇之中的叶列娜对夏雷说道：“不过只是一部分，你老爹当年就是在这里接受训练的。”

　　“你来过这里？”夏雷问。

　　“来过，和老爹一起来的。那一次我差点死在这里。”叶列娜似乎陷入了对往事的回忆，神情有些凝重。

　　几辆雪地摩托很快就驶到了木屋前。几个放哨的枪手都很警惕地看着夏雷和生肖战队的成员，手中的枪口也微微上扬，随时都准备射击的样子。而生肖战队的也是如此，他们每个人的身上都带着一支疾风突击步枪和XL2500狙击步枪以及毒蛇手枪，他们也将疾风突击步枪的枪口微抬，而且保险也都是打开的，随时都可以射击。

　　夏雷从雪橇上跳了下来，视线移到了安在木屋周边的几座行军帐篷上，他看到了另外的景象。住在帐篷里的人服装各异，武器装备也各异，看上去就像是一支由杀手、毒贩和流氓组成的杂牌军。他的心里也有了一个判断，那些住在帐篷里的人应该是医院骑士团花钱请来的雇佣兵和武装组织的人，而住在木屋里的和站岗放哨的都是医院骑士团的人。

　　就在夏雷收回视线的时候，木屋的门打开了，亚瑟从木屋里走了出来。他的身上穿着厚厚的防寒服，戴着俄罗斯特色的貂皮帽子，看上去就像是一个地道的俄罗斯人。

　　“夏先生，你终于还是来了。”亚瑟显得很客气，“感谢你的理解和支持，你来了就好了，我们很快就可以离开这个该死的地方了。”

　　夏雷说道：“夜摩莎现在在什么地方？”

　　“请进屋吧，我无法描述，不过我的电脑可以。”亚瑟说。

　　夏雷进了木屋。

　　叶列娜和月野杏子等人也要进去的时候却被门口的医院骑士团的人给挡了下来。

　　“抱歉，这个屋子太小了。”亚瑟说道：“你们就在外面等一会儿吧。”

　　亚瑟的话并不管用，叶列娜挑衅地推了一下拦路的医院骑士团的枪手。俄罗斯人的脾气向来很暴躁，即便是女人也不例外。

　　夏雷说道：“在外面等我一会儿。”

　　夏雷发话了，叶列娜才停止挑衅医院骑士团的武装人员。

　　木屋里的壁炉里烧着柴禾，与外面的寒冷气温相比暖和得多。一张简陋的木桌上放着一台军用笔记本电脑，还有两只正在燃烧的蜡烛。两只蜡烛的底部都有医院骑士团的徽记，它们的存在让夏雷心生警惕，不过这一次他并没有嗅到安魂烛的龙舌兰的香味。

　　亚瑟走到木桌前揭起了军用笔记本电脑的显示器，然后在回车键上敲了一下，显示器上顿时显现出了一张卫星地图的画面。

　　那是一片地形复杂的区域，有山有森林，还有河流和湖泊。没有村庄和城镇，是一个真正的无人区。地图上有四个闪烁的红点信号。它们分别位于地图的四个边角。

　　“我们的人已经将她困在了这个地方，你所看见的四个信号都是我们的人发出的定位信号。夜摩莎就在四个信号所包围的中间区域。”亚瑟说道：“我们的人只能暂时将她困在这片区域之中，但只要她准备好了物资，她就能穿越这片区域，那样的话，我们几乎没有办法再困住她。”

　　“她要准备什么物资？”夏雷说。

　　亚瑟说道：“西伯利亚已经提前进入了冬天，它会变成人类的禁区。人类要在这里生存就需要防寒的服装，高热量的食物和滑雪的工具，如果没有这些，就算是最强大的战士都没法在这样的地方生存下去。夜摩莎当然也需要这些东西。我们突然袭击了FA组织的训练基地，她在混战之中逃走了，她能带的东西很少。我估计现在已经消耗干净了，她迫切需要准备食物和制造滑雪的工具，这会耽搁她一些时间，而这正是我们下手的机会。”

　　亚瑟的描述很清楚，可夏雷却皱起了眉头。根据卫星地图所显示的比例，四个信号源所封锁的面积差不多有好几平方公里，这么大一片区域，又是地形复杂的无人区，要想在其中找到一个隐藏起来的人谈何容易？

　　“夏先生，我知道你在担心什么。”亚瑟说道：“不过我觉得你不用太担心这一点，我相信你应该已经看过我给你发回来的照片了吧？夜摩莎在雪地上留下了那句话，她是想引诱你来。你来了，她肯定会现身！”

　　夏雷的视线忽然移到了壁炉旁边的墙壁上，在那面墙壁上用刀刻着一些汉字。看见那些汉字的内容，他顿时呆住了。


第790章 你们男人真恶心

　　夏雷，我恨你！

　　夏雷，我要割断你的喉咙！

　　夏雷，我要杀了你！

　　夏雷，你知不知道你现在是我活下去的唯一的原因？

　　夏雷，今天是我的生日，我想把你的心脏挖出来作为我的生日礼物！

　　夏雷，我要你一辈子都记得我！

　　夏雷……

　　用刀刻在墙壁上的每一个字都带着憎恨，带着诅咒。虽然没有刻字的人的名字，可夏雷却还是一下子就猜到了答案，这些字都是古可文刻在墙壁上的。这让他感到很意外，他没有想他这个地方是古可文和老爹夏长河都受训过的地方。

　　一个画面不受控制的在他的脑海里浮现了出来，刺骨的寒风，纷纷扬扬的大雪，躺在雪地上的古可文看上去很安详，就像是沉浸在了一个美妙的梦境里，舍不得走出来……

　　古可文死了，她虽然没能完成她的复仇，可是她却做到了一点，那就是让他一辈子都记住她。夏雷不想承认这一点，可这是事实。

　　“夏先生？”亚瑟的声音。

　　夏雷回过了神来，“什么？”

　　“你走神了。”亚瑟的视线也移到了那面刻着字的墙上，“那些汉字我也看过，我还特意让人翻译了一下，我想刻字的人一定很恨你，而你也大概知道那个人是谁吧？”

　　“不用试探我的话，她是谁已经没有意义了，因为我已经亲手杀了她。”夏雷叹了一口气，从兜里摸出了一块口香糖放进嘴里嚼了起来。

　　亚瑟耸了一下肩，“好吧，那我们谈谈我们该怎么行动吧。”

　　“你们大概有多少个人？”

　　“一百多个。”

　　“我需要一个具体的数字。”夏雷说。

　　“没问题。”亚瑟一副无所谓的样子，“这次行动，我们本来有一百四十个人参加，死了三八个，还剩下一百零二个。我这样说，够清楚了吧？”

　　“你说的这个数字是全部还是只是你们医院骑士团的人数？”

　　“当然是全部。”亚瑟的眼里闪过了一抹不悦的神光。

　　夏雷本来还想问的更仔细一些，但看到亚瑟已经不高兴了，他就没有再问下去了。不过就他的观察而言，医院骑士团派的人肯定不少，而且起码在一半以上。

　　“你们搜索过那片区域吗？”夏雷说。

　　“当然搜索过。”

　　“那你们是怎么确定夜摩莎就在那片区域的？”

　　“死人。我们前后搜索了上次，第一次死了三个人，第二次死了两个，最后一次死了两个。这就是我们确定她还在那片区域的原因。”

　　“你们最后一次搜索那片区域是在什么时间？”

　　“昨天下午两点开始，傍晚六点结束。在夜里几乎没法行动，夜摩莎也同样的，她在夜里也只能躲起来，不然她会被冻死的。”亚瑟说。

　　“那我们明天早上开始行动。你带着你的人，我带着我的人。”夏雷指着军用笔记本电脑上的卫星地图说道：“我和我的人从三点方向进入，你的人多，你将你的人分成三个团队，分别从六点、九点和十二点方向进入那片区域。这样的话，我们就能扩大搜索的范围。”

　　“没问题。”

　　“不管是那个方向发现敌踪，立刻开枪示警，另外三支队伍都要赶过去支援和合围。这样行吗？”

　　“行，没问题。”亚瑟说道：“现在距离天亮还有一点时间，你和你的人就在帐篷里休息一下吧，我给你们准备了帐篷，就在湖边上。”

　　“不用了，我们有带自己的装备。谢谢你，亚瑟先生。”夏雷凑近了亚瑟，展开了双臂。

　　亚瑟很自然地与夏雷拥抱了一下。

　　也就在两人拥抱的瞬间，亚瑟往夏雷的衣兜里放了什么东西进去。也就在同一时间夏雷的舌头往外一顶，嘴里的那块口香糖顿时掉在了他的手心之中。他的手心之中有一块微型的电子设备，它眨眼就和口香糖混在了一起，但又露出了应该露出的那一部分。他的手指往斜上方一弹，那块口香糖顿时飞到了壁炉上面的墙壁上，稳稳地黏住了。

　　结束拥抱，夏雷转身离开了木屋。

　　“老大，什么情况？”叶列娜凑了上来。

　　夏雷说道：“天亮开始行动，我们先找个地方安札营帐，然后休息一下。”

　　萨依木说道：“老大……”

　　没等萨依木把话说完，夏雷就给萨依木递了一个眼色，然后说道：“你想说什么？”

　　萨依木本身就是生肖战队的情报核心，他对夏雷的眼色有着他的专业理解，他跟着改口说道：“我想说的是这个鬼地方这么冷，我们要到什么地方安札我们的帐篷？”

　　夏雷说道：“去那边的树林吧，树木可以为我们挡风。”

　　他带着生肖战队的成员往那片树林走去，行走之间他将亚瑟偷偷放在他衣兜里的窃听器掏了出来，拿在手上看了一眼，又放回到了衣兜之中。

　　生肖战队的另外几个成员都看见了夏雷刚才从衣兜里面掏出来的窃听器，他们也明白发生了什么事情。

　　夏雷一边走一边自言自语，“医院骑士团的人真没用，一百多个人抓一个人都抓不住，还要我亲自出马。”

　　“明天一定要让他们瞧瞧我们的厉害！”阿雷西欧的声音很大。

　　“夜摩莎那贱人藏在什么地方？我恨不得立刻就抓住她，一刀一刀把她割来喂狗！”叶列娜的声音。

　　几个人边走边说，很快就走远了。

　　小木屋里，亚瑟仔细地检查着他的衣兜和衣领，检查的结果让他放心。那台放在桌上的军用笔记本电脑的扬声器里正播放着夏雷与人说话的声音，非常清晰。

　　亚瑟的嘴角忍不住浮出了一丝冷笑，“那些情报说得没错，女人就是你最大的弱点。”

　　这时格雷家和鲁索家的姐妹走了进来。

　　乔凡娜说道：“大骑士长，我们看见夏雷带着他的人去了另外一个地方，他们不准备用我们为他准备的帐篷吗？”

　　“我早就料到了，他很谨慎。”亚瑟淡淡地道：“不过，既然他来了，我们的目的就达到了。先让他跟FA组织的人自相残杀吧，等他的人死得差不多的时候……呵呵！”

　　“难道他不知道那片区域里并不只是夜摩莎一个FA组织的人吗？”斯黛拉说道。

　　“你以为呢？如果只是夜摩莎一个人，她就算是战神，她也挡不住我们一百多支枪吧。”亚瑟说。

　　“希望我们这次能成功。”特蕾莎恨恨地道：“如果再让他回华国，事情又会变得麻烦了。”

　　“他回不去的。”亚瑟冷笑道：“这次能说服夏雷到西伯利亚来，你们立了很大的功。主的眼睛会看着你们，也会记住你们的付出。”

　　“守卫信仰，拯救苦难。”格雷家和鲁索家的姐妹齐声说道，并在胸前画了十字。

　　“去吧，去夏雷的身边。”亚瑟说道：“仅仅是听到他们的谈话并不够，我还要借用你们的眼睛监视他和他的人的行动。”

　　“他……”特蕾莎咬了一下嘴唇，最终还是鼓起勇气说了出来，“他很好色，很下流，让人感到恶心。”

　　亚瑟的眼神顿时阴冷了下来，“女人是他的唯一的弱点，你们要记住，你们是医院骑士团的骑士，你们难道忘记了你们的誓言了吗？”

　　“我们马上去。”乔凡娜转身就走。

　　另外三个女人也跟着离开了木屋，四个女人往夏雷离开的方向走去。

　　往前五十米，夏雷扶了一下被雪风吹歪的耳塞，嘴角也露出了一丝笑意。

　　他来西伯利亚，并不是因为医院骑士团的四个女其实的说服，而亚瑟却还一厢情愿地认为他已经被格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹给迷惑了。看来当初那次当着亚瑟的面将手伸进特蕾莎的裙底做那种坏事是值得的，那件事收到了非常好的效果。

　　现在看来亚瑟的计划并不复杂，用夜摩莎将他引诱到西伯利亚来，借用FA组织的手削弱他的实力，最后抓住他，然后用他换取圣物。所谓的骑士团的荣耀和信用，在圣物这样的核心利益面前，其实也是可以抛弃的。

　　雪风吹面，夏雷的心中暗暗地道：“你想借FA组织的手削弱我的实力，我又何尝不是和你一样的打算。等干掉了夜摩莎，我再和你好好玩玩吧。你对我下手，我就对你下手。你想用我换圣物，我就从你的嘴里挖出我想要的秘密！”

　　来西伯利亚有着很大的风险，但也有着很大的战略利益。生肖战队的四个成员死在了夜摩莎的手中，月野杏子、萨依木和安谷密汗归队，他带着他们亲自来西伯利亚复仇，这会让他的威信变得更大，对生肖战队的掌控也更牢固。其次就是趁机削弱医院骑士团的实力，另外从亚瑟的口中挖出他想要的秘密！

　　所以，明知很危险，他还是来了。

　　风险和利益有时候是成正比的，冒的风险越大，收获也越大。

　　“夏先生！等等我们！”乔凡娜的声音从后面传来。

　　夏雷先是给生肖战队的成员们递了一个眼色，然后才笑着说道：“哎，女人真麻烦。她们有四个人，我却只有一根丁丁，妈的，我恨不得再长三根出来，一次性就把她们搞定。你们知道吗，每天晚上我要一个一个睡她们，累得我腰酸背痛。”

　　“哈哈！老大，你应该有带伟哥吧？”阿雷西欧笑道。

　　“你们男人真恶心。”月野杏子笑骂了一句。

　　叶列娜则干脆往地上啐了一口，“我得离你们远一点，我讨厌听见那几个女人的叫窗的声音。那天晚上你折腾了她们大半夜，我就一夜没睡！”

　　“哦，实在抱歉，谁让我太强了呢？哈哈哈！”夏雷笑得很猥琐的样子。

　　他发现，生肖战队的每个成员都是好演员。


第791章 雪地遇袭

　　进入那片森林，夏雷很快就选好了扎营的地方，然后生肖战队的成员将几只行军帐篷撑了起来。格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹也在夏雷的帐篷旁边撑起了两只帐篷，成了夏雷的“邻居”。她们是亚瑟的眼睛和耳朵，而夏雷却视她们为“话筒”。

　　寒风吹刮着树冠，并在树木之间横行，整个世界都是那种呜呜的声音，好像有成千上万的冤魂厉鬼在哭泣。人在这样的环境里才能感受到大自然的力量，并心生敬畏。生肖战队这边除了放哨的安谷密汗都躲在了帐篷里。没人愿意暴露在风雪里，那样的话，不消两个小时的时间就会被冻成冰棍。

　　安谷密汗站岗的位置就在夏雷的帐篷外，这让格雷家和鲁索家的姐妹不敢靠近夏雷的帐篷。

　　帐篷里，夏雷正窝在睡袋里看着一只盒状的电子设备。它仅有六英寸大小，看上去就像是一只手机。它的屏幕上正显示着小木屋里面的及时影像。

　　亚瑟正在与人视频通话。

　　“大团长阁下。”亚瑟的语气很恭敬，“夏雷已经到了西伯利亚，我们的计划很顺利。”

　　“他带了多少人？”

　　“六个。”

　　夏雷的手指在触摸屏上放大了那台军用笔记本电脑的显示尺寸，可是他仍然看不清楚与亚瑟视频通话的人物。毕竟，视频通话的窗口在显示器也只是几英寸的窗口，然后再投放到他手中的几英寸大小的终端上，就算是唤醒微视能力也没有用。

　　不过他并不担心看不到“大团长”的样子，那只裹在口香糖里的间谍设备拍下了视频，拿回去用更先进的设备就能得到更清楚的影像。那个时候医院骑士团的“大团长”长什么样子，他一眼就能看清楚。

　　那台军用笔记本电脑的扬声器里传出了大团长的声音，“六个？他还真是胆大。六个人很容易对付，这次是我们的好机会。我想听听你的计划。”

　　亚瑟说道：“我们困住了夜摩莎，但不止是她一个人，在那片区域里还有起码二十个FA组织的人。我会让夏雷带着他的人去与FA组织厮杀，消耗掉他的人员。当只剩下他一个人的时候，我就抓住他，让他父亲用圣物来交换他。”

　　“如果他父亲不知道圣物藏在什么地方呢？”

　　“没问题，我会亲自去华国京都。格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹在夏雷的家里居住了一段时间，也去过雷马军工厂，她们早就将那里的环境摸清楚了。所以只要抓住夏雷，我就能将我们的圣物拿回来。”

　　视窗里的人沉默了一下才说道：“你要记住，这次行动只能成功，不能失败。如果你失败了，夏雷逃走了，那我们就更难拿回我们的圣物了。”

　　亚瑟说道：“这是西伯利亚，人类的禁区，没有交通工具，他是逃不了的。明天将有一场战斗，FA组织的人要死，夏雷的人也要死，夏雷也会成为我们的人质。大团长阁下，等我的好消息吧。”

　　“好，如果你抓到了夏雷，你会得到你应得的奖励。”

　　“守卫信仰，援助苦难。”亚瑟跪在了桌前，手划十字，很是虔诚的样子。

　　视频通话结束。

　　“没想到FA组织居然还有二十多个人，看来医院骑士团的人是故意围而不杀，只等我来了。”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。他拿出是生肖战队内部使用的通讯器，压低了声音，“月野杏子，你到我的帐篷里来一下。”

　　“嗯。”通讯器里传出了月野杏子的声音。

　　两分钟后，月野杏子钻进了夏雷的帐篷，并用异样的眼神看着夏雷，“你让我过来做什么？”

　　夏雷将那只亚瑟放在他身上的窃听器拿了出来。

　　月野杏子跟着就张开了嘴巴，“嗷、嗷、雅蠛蝶、雅美蝶、一库……”

　　夏雷目瞪口呆地看着她。

　　月野杏子却指了一下他手中的窃听器。

　　夏雷本来只是想提醒一下她不要乱说话，却没想到她从另一个角度解读了剧本，而且还进行了表演。不过不可否认的是，人家是正宗的日本人，雅蠛蝶一库什么的从她的嘴里叫出来，那都是地地道道的日货，是正品，口味纯正。

　　月野杏子摊开了双手，一脸奇怪的神色。

　　夏雷这才凑到了她的耳边，低声说道：“明天……”

　　月野杏子点了点头，一边继续发出正宗的日本腔，“哈拉西贴、哈拉西贴，所扩打灭哈慈卡西，呀，以太、以太！啊她希诺哇酷你！雅美蝶、雅美蝶，科一末期一一，一库、一库呀！”

　　夏雷的心中忽然冒出了一个疑问，她这一套是从哪里学来的呢？难道是伊贺流女忍者的必修课吗？

　　鲁索家姐妹的帐篷里。

　　“好恶心！他居然在这样的环境里和他的女手下干那种事情！”罗莎的声音。

　　“但愿西伯利亚的寒流将他的丁丁冻掉。”特蕾莎还模仿了一下冻掉的动作，“啪！摔地上，然后变成碎渣。”

　　格雷家姐妹的帐篷里。

　　“那个女人在鬼叫什么？”斯黛拉侧耳倾听。

　　“日本人吧，叫得这么夸张，这简直是对我们的亵渎。”乔凡娜手划十字，请求宽恕。

　　“哼！这大概是他最后一次享受了，明天他就完蛋了。”

　　“嘘……”

　　黎明的曙光驱散了黑暗，风雪也停了。不过天空上依旧灰云密布，看不见半点阳光。

　　夏雷和生肖战队的成员吃了一点能量食物，然后就拔掉了行军帐篷，往既定的方向跋涉过去。鲁索家的姐妹和格雷家的姐妹也跟着夏雷和他的队伍行动。对于夏雷来说，这四个女人就像是牛皮糖一样粘着他。

　　医院骑士团的人也展开了行动，兵分三路往既定的方向行进。

　　亚瑟亲领一支三十人数的队伍，往六点钟方向挺进。这个方向与夏雷和生肖战队所负责的方向相隔不远，两支队伍行进的方向也只是一个九十度的直角，最终都是要碰上的。

　　森林里的积雪越来越深，滑雪板派上了用场。不过对于夏雷来说这又是继第一次跳伞之后的另一个第一次，他是第一次滑雪。他的身上背着差不多三十公斤的装备，再加上对滑雪这项运动的不熟悉不掌握，一路上他摔倒了不少次。其中有一次还撞在了乔凡娜的身上，与她一起摔倒在了雪地之中。

　　不过乔凡娜并没有生气，反而是暗自高兴。夏雷滑雪滑成这样，这一次他怎么可能逃得掉？夏雷不会滑雪的情报也通过她传到了六点方向的亚瑟那里……

　　一个小时的艰难跋涉之后，萨依木忽然指着一个方向说道：“那里有血迹！”

　　队伍的队形顿时打散，然后小心翼翼地向那个地方靠近。

　　残留在雪地上的血迹已经干固，另外还有一些熊毛和被丢弃的熊的内脏，肠子和胃什么的。看上去特糟糕，特血腥。

　　夏雷伸手摸了一下血迹和一块动物内脏，没有温度，但他的左眼的视线却直达血迹和内脏的内部，看到了里面的情况，他很快就做出了判断，“他们离开的时间不到半个小时，他们带着熊肉，不可能很快，追！”

　　不等有人判断出追击的方向，夏雷已经踩着滑雪板往侧面的一个方向追了上去。

　　“他是怎么做出这种判断的？”乔凡娜一脸的惊讶，“除了血迹和动物的内脏，我什么都没有看见。”

　　“对啊，FA组织的人把脚印都掩盖了，他怎么能判断出对方离开的方向呢？”特蕾莎也满肚惊疑。

　　不过格雷家和鲁索家的姐妹也没有犹豫，跟在队伍的最后面追了上去。队伍最后面的乔凡娜一边在雪地上滑行，一边对着防寒服领口说话，“夏雷已经发现FA组织的人留下的痕迹，我们正往两点钟方向追踪。报告完毕。”

　　没追多远，雪地上就出现了脚印。很凌乱，并不是一个人的脚印。

　　“他们有六个人。”夏雷说道：“我们距离他们已经不远了，小心一点。”

　　别的人都还在看雪地上的脚印，他却已经判断出了对方的人数。

　　生肖战队的人快速做出了反应，各自找好了掩体，进入了战斗的状态。

　　夏雷脱掉了脚上的滑雪板，他走到了乔凡娜的身前，满脸怒容地道：“不是说只有夜摩莎一个人吗？怎么有六个人的脚印？”

　　“我、我怎么知道？”乔凡娜有些紧张的样子。

　　砰！突然一声枪响。

　　一颗子弹突然从森林里飞了过来，击中了一棵针叶松的树干。木屑横飞，树冠上的积雪噗噗地往下掉。

　　“他们就在前方，大约五十米！”安谷密汗的声音。

　　砰砰砰！生肖战队的成员开枪还击。

　　子弹在森林里飞来飞去，伴随着嗖嗖的声音和被击碎的树木的碎屑。交战的场面在短短几秒钟的时间里就进入了白热化。

　　夏雷不再追问乔凡娜了，他也投入到了战斗之中。

　　“我们怎么办？”特蕾莎低声说道。

　　“让他们打。”斯黛拉说道：“我们在后面随便开两枪就行了。”

　　乔凡娜趴在了雪地上，再次对着防寒服的领口说话，“夏雷和他的人已经同FA组织的人交火了……”

　　就在这时，月野杏子突然“啊”的惨叫了一声，倒在了雪地上。一缕鲜血从她的身下流溢出来，染红了一片积雪。

　　乔凡娜的声音也激动了，“FA组织的人已经干掉了夏雷的一个手下！”

　　“不！”夏雷一声怒吼，连滚带爬地冲到了月野杏子的身边，他摇晃着月野杏子的肩膀，“你不能死，你快起来！”

　　月野杏子没有半点反应，不过她的眼睛微微地眨巴了一下。


第792章 神一样的男人

　　“我要杀了他们！”叶列娜发疯似的往前冲去，一边利用树干当掩体，一边用手中的疾风突击步枪开枪射击。

　　“你回来！”夏雷吼道：“危险！”

　　他的话音刚刚落下，叶列娜也倒在了地上。

　　“不——”夏雷快疯了。

　　安谷密汗取出了一只地狱犬单兵火炮，装弹，一炮轰向了敌方阵地。

　　两个FA组织的特工顿时被炸上了天，其中一个更是被炸成了两截，肠子、内脏、断指和骨头的碎片什么的落了一地。

　　剩下四个FA组织的特工一下子就崩溃了。一只地狱犬单兵火炮就等于是一辆小型的坦克，就凭他们手中的那点轻武器根本就没法守住他们的阵线。

　　四个FA组织的特工弃掉了熊肉，一边开枪盲射，一边往森林深处撤退。

　　“想走？得问一下我的枪同意不同意。”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，手指将XL2500狙击步枪的扳机放身前的方向一扣。

　　砰！

　　一颗穿甲弹怒射而出，瞬间穿过一棵树的树干扎进了一个FA组织的特工的胸膛。就算有树木抵消了绝大部分的冲击力，可那哥FA组织的特工的身体还是比那颗穿甲弹掀飞起来，失去了半边脑袋之后又砸落在了地上。

　　在五十米范围内和拥有透视能力的全世界最强的狙击手作战，那和自杀其实没什么区别。

　　砰！砰！

　　几乎在同一时间安谷密汗和萨依木也开了枪。

　　两个FA组织的特工在枪声响起之后也倒在了地上。

　　安谷密汗用的是疾风突击步枪，但打出的却是狙击步枪的水准。他是生肖战队的神枪手，就凭这一枪的实力就当之无愧。

　　六个FA组织的特工转瞬就只剩下了一个人。

　　阿雷西欧举枪要射杀对方，夏雷却按下了他的枪口，“留下一个活口，他会带我们找到夜摩莎的藏身点。我们来了，这个消息也需要有人带给夜摩莎。”

　　阿雷西欧耸了一下，“真没劲，我可不是来旅游的。”

　　这时躲在后面的格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹走了上来。

　　“老大，她们怎么办？”安谷密汗指了一下倒在雪地中的月野杏子的尸体，然后他的视线又移到了另一个方向的叶列娜的尸体上，一脸的悲伤。

　　夏雷叹了一口气，“这里是战场，我们没有时间处理她们的尸体。她们会理解我们的，走吧，我们得追着那个家伙的痕迹找到夜摩莎。”

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹手划十字，虔诚地诵念道：“仁慈的天父，你拣选了她们……”

　　没等她们念完，夏雷就打断了她们的话，“走吧，我们没有时间来浪费。她们也不是天主教徒。”

　　乔凡娜瞪了夏雷一眼，“在圣主的眼里，世人都是他的子民，他怜悯所有的世人。”

　　斯黛拉也说道：“她们为你而死，你难道没有半点感激之心吗？”

　　夏雷说道：“那你们在这里给她们举行仪式吧，我们走了。”

　　生肖战队的成员跟着夏雷离开。

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹对视了一眼，随即放弃了仪式，追着夏雷和生肖战队成员继续向森林深处挺进。

　　乔凡娜回头看了一眼叶列娜的尸体，对着防寒服领口低声说道：“他又失去了一个人……”

　　森林里的地势渐高，滑雪板反而成了累赘。夏雷和生肖战队的成员扔掉了滑雪板，背着沉重的行军包，深一脚浅一脚地往森林深处前进。在前方，大约一公里的地方是一座很高的山峰，依稀可以看见山顶的皑皑白雪，还有覆盖在山腰上的森林。那个被放生的FA组织的特工在雪地上留下了痕迹，那些痕迹便往着那座山峰的方向延伸。

　　“他会不会把我们往相反的方向带？”安谷密汗说道：“或者，他故意把我们往陷阱里带。”

　　夏雷说道：“他的身上肯定有FA组织的通讯器，我们来了，他会将这个情报传给夜摩莎。所以，无论他把我们往什么地方带，我们都能碰到夜摩莎。他要去的地方是夜摩莎的藏身点还是陷阱，有区别吗？”

　　安谷密汗愣了一下，然后咧嘴笑了，“说得对，我们就是来杀她的，只要她露面就行了。”

　　萨依木的眼里本来还有些担忧的神光，可听夏雷这么一说他的心情就放松了下来，不是那么紧张了。夏雷在西省达旺的那一战他是知道的，夏雷凭借一己之力干掉了九十多个特工、特种兵、职业战士和杀手！有这么一只领头羊，他还有什么好担心的？

　　其实，夏雷不在乎藏身点还是陷阱的原因非常简单，那就是他的视距达到了四千多米，狙击手用望远设备都难以看清楚的地方，他一眼就看清楚了。在加上透视，藏在森林中的敌人将无所遁形。就凭这一点，他还怕FA组织的人在前面设置什么陷阱吗？

　　五百米距离之后，夏雷忽然举起了一只手。

　　四个生肖战队的成员立刻散开，第一时间找到属于自己的掩体。

　　夏雷也蹲在了一棵树的树干下面，他向躲在后面的乔凡娜招了招手。

　　乔凡娜硬着头皮移动到了夏雷的身边，低声道：“干什么？”

　　“不是约定好了，一听到枪声就过来支援吗？我们已经和FA组织的人干上了，你们的人怎么还没出现？”夏雷说。

　　“我、我怎么知道。”乔凡娜延迟闪烁，“或许，是有什么突然情况吧。”

　　夏雷直视着乔凡娜的眼睛，“你们不会是骗我的吧？我已经损失了两个人了，你们的人却在别的地方藏着，不愿意出力！如果是这种情况，我为什么要给你们五千万美金？我又为什么要给你们圣物？”

　　乔凡娜避开了夏雷的咄咄逼人的视线，“我、我真不知道发生了什么情况，但我相信我们的人肯定不会让你们独自战斗的。请相信我，我以骑士的荣耀向你保证。”

　　夏雷冷冷地道：“那我也以合伙人的身份向你和你们医院骑士团保证，如果你们想耍什么花招，你们什么都不会得到。”

　　“老大！前面有人！”萨依木的声音传来，带着紧张和焦急的意味。

　　夏雷其实早就看见有人在前面活动了，这也是他让队伍停下来的原因。

　　安谷密汗取下了肩头上的XL2500狙击步枪，他瞄了一下，但很快就皱起了眉头，“太远，树木太多，没法射击。”

　　目标距离太远，子弹飞行需要飞行一定的瞬间才能击中目标，而在充满障碍物的环境里，一些预判的射击点会被阻挡，等到子弹飞过去的时候，目标早就躲起来了。所以，在森林里作战，狙击手其实是很被动的。这也是狙击手为什么总会在身上带一支手枪的原因，在一些特定的环境里，有时候手枪会比狙击步枪更有用。

　　却就在安谷密汗感到束手无策的时候，夏雷忽然站了起来，举枪瞄准，扣动扳机，毫不犹豫地就将一颗子弹送了出去。

　　枪响，特制的穿甲弹怒射而出，飞出五百米的距离之后扎进了一棵树的树干之中。然后，刚刚移动到那棵树后面的FA组织的特工仰面倒在了雪地上，他的胸口赫然多了一个碗口大的血窟窿。

　　通过XL2500狙击步枪的瞄准镜看到这一幕的安谷密汗目瞪口呆，他甚至忘记了呼吸。

　　在夏雷身后不远处，拿着望远镜观察敌情的特蕾莎的下巴无声地掉在了地板上。

　　在狙击手的世界里，只要夏雷自称第二，谁还敢称第一？

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　FA组织阵营里突然躁动了起来，有人开枪盲射。子弹漫无目的在森林里飞行，声势骇人，可这没有半点作用。

　　夏雷沉声说道：“他们还有九个人，三个在左翼活动，三个在右翼活动，剩下三个在中路向我们开枪。准备迎敌！”

　　安谷密汗和萨依木跟着就向左侧移动。

　　阿雷西欧和额尔德木图则向右侧移动。

　　乔凡娜这才回过神来，“那个被你放走的人把我们带到一个陷阱里来了，可是……他们还没埋伏好你就发现了他们，你怎么做到的？”

　　夏雷指了一下天空，“天主给了我指引，让我提前发现了敌人。”

　　乔凡娜竟无言以对。

　　夏雷突然抱住乔凡娜，与她一起扑倒在了雪地上。

　　轰隆！

　　一枚火箭弹击中树干爆炸，灼热的气浪几乎擦着两人的后背向远处推射。

　　夏雷从乔凡娜的身上爬了起来，举枪，扣扳机，一秒钟完成了所有的设计动作。也就在下一个秒钟之后，那个用火箭弹攻击的FA组织的特工被一颗子弹掀翻在地，从XL2500狙击步枪射出去的子弹炸掉了他的半边脖子。

　　拿着望远镜观察敌情的特蕾莎忽然将视线移到了夏雷的身上，她的眼神就像是看着一个怪物。

　　夏雷伸手拍了拍乔凡娜的翘臀，一脸的坏笑，“你欠我一条命，晚上给我吹一个怎么样？”

　　这是一个轻薄的动作，他的语言也粗鄙不堪，可这一次乔凡娜竟没有半点反应。她的大脑里还在回想刚才所发生的事情，她想不明白夏雷是怎么发现有人用火箭弹偷袭的。战斗中的夏雷给她一种很奇怪的感觉，那就是他不是人，是神，无所不在无所不能的神！

　　一个问题也在格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹的心里产生，并挥之不去，那就是医院骑士团真的要和这样的人为敌吗？

　　“左边的目标已经清除！”安谷密汗的声音。

　　“收到，支援右翼！”夏雷做了指示。

　　轰隆！左侧的方向突然传来一个爆炸的声音，烟雾和积雪一起升腾了起来。

　　“喂？喂！”夏雷抓着挂在肩下的通讯器吼道：“你们没事吧？快回话！”

　　没人回话。

　　“可恶！”夏雷狠狠一拳砸在了身前的一棵树上。树皮被他捣烂了一块，但他的拳头也破了，流出了鲜血。

　　“老大！他们在撤退！”阿雷西欧的声音。

　　夏雷提着XL2500狙击步枪就冲了上去，“杀了他们！”

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹对视了一眼，随即也冲了出去。

　　“他还有两个人了，他带来的人实力一般……”乔凡娜压低了声音，“但是他，他非常可怕。”

　　砰砰砰……

　　枪声中，一个往回撤退的FA组织的特工倒在了地上。

　　干掉了一个目标之后，快速突进中的阿雷西欧非常一声惨叫，栽倒了在了地上。


第793章 雪地女尸

　　冰天雪地，一声枪响，最后一个狼狈逃窜的FA组织的特工倒在了地上。开枪的额尔德木图也捂着胸口倒在了地上。没人看见他是怎么中弹的，直到他的身体重重地倒在地上，格雷家和鲁索家的姐妹才发现他中弹了。

　　夏雷扑了过去，他扔掉了他手中的枪，他捧着额尔德木图的头，眼角噙着泪水，声音哽咽，“不要死，不要死，求求你不要死。”

　　“老大……你快回去吧，不要留在这里，我不行了……噗！”一句话没有说完，额尔德木图的嘴里就喷出了一口血水。

　　夏雷紧张地捂着他的胸口，鲜血从他的手指缝里不断的往外流。

　　“回去……”这是额尔德木图最后的声音，说完之后他闭上了眼睛，无论夏雷怎么叫唤他，他都没有半点反应。

　　“我们快离开这里！”乔凡娜将夏雷从地上抱了起来。

　　夏雷一把将她推倒在了地上，“我的人都死了，我要为他们复仇！”

　　乔凡娜冲他吼道：“你冷静一点！FA组织的人随时会杀过来，我们在这里很危险！”

　　“危险？”夏雷的情绪有些失控，“我的人都死了，你们却毫发无损，你们有什么危险？你们有什么危险！你们医院骑士团的骑士精神就是这样吗？你们就是一群胆小鬼！”

　　乔凡娜心中有愧，无言以对。她要从地上爬起来，可夏雷又一巴掌将她推倒在了地上。情绪失控的他就像是一个孩子。

　　特蕾莎挡在了乔凡娜的身前，她气冲冲地道：“你想干什么？我们不是你的敌人！我们也有在战斗！你难道想我们也死掉，你才满意吗？你才觉得这是公平的吗？”

　　“够了！你们不要争吵了，夜摩莎肯定就在这附近，她肯定很乐意看见我们这样！”罗莎吼道。

　　“我们得离开这里！”斯黛拉的声音，充满了焦急的意味。

　　夏雷将地上的XL2500狙击步枪拾了起来，他抹了一把眼角的泪痕，然后向乔凡娜伸出了一只手，“对不起，我太冲动了。他们的死和你们没有关系，是FA组织的人实在是太强了。”

　　乔凡娜抓住夏雷的手从地上爬了起来，“我发誓，我们一定会干掉夜摩莎的。”

　　斯黛拉也说道：“你的人虽然死了，可是你还有我们，还有我们医院骑士团，你并不是一个人在战斗！”

　　夏雷点了一下头，“我们走吧。”

　　五个人继续向这片森林尽头的山峰走去。

　　乔凡娜再次落在了队伍的最后面，对着隐藏在防寒服中的通讯器说话，“他现在已经是一个人了，我们正向夜摩莎的据点行进。距离大约七百米，半个小时后我们会到达那里，可以开始下一步行动了。”

　　“想办法拖延他，不要让他接近夜摩莎的据点，我很快就会赶过来。”乔凡娜的耳朵里，微型接收器里传来了亚瑟的声音。

　　“收到！”乔凡娜结束了通话，忽然捂住了肚子，“等等……等我一下！”

　　夏雷回头看着她，“你要干什么？”

　　“我肚子疼……我实在忍不了了，请等我一下！”乔凡娜往几棵树木后面跑去，非常着急的样子。

　　夏雷皱起了眉头，“这是什么情况？”

　　另外三个女人一脸懵懂的看着他，谁都没有说话。

　　乔凡娜跑到了几棵树后，她解开了腰带，脱掉了裤子，然后蹲在了地上。

　　她本来没有打算这么做的，可她的脑海里忽然浮现出了夏雷在战场上所表现出来的逆天的观察力，也就在那点时间里她改变了决定。要想不引起夏雷的怀疑，她必须要付出一点才行。于是，她的大白腚出现在西伯利亚的森林里。

　　白的雪，白的腚，还有寒冷的风，还有散布在森林里的尸体，这画面是那么的诡异。

　　嘘嘘的声音从树干后面传出来，热水融化积雪和热量遇到冷空气所产生的水气也从树干后面飘出来，就像是清晨里的薄雾。

　　夏雷直盯盯地看着那几棵树。

　　“你看什么？”斯黛拉挡在了夏雷的面前。

　　夏雷冷哼了一声，“你们觉得我现在还有那方面的兴趣吗？你们赶紧跟上来，我先上去看看。”他转身就走。

　　“等等！你怎么能……扔下我们？”斯黛拉着急地看了乔凡娜嘘嘘的方向一眼。

　　夏雷却没有回头，他的双脚在雪地里跋涉前行，神色冷峻，眼神冷得吓人。

　　罗莎、斯黛拉和特蕾莎愣在原地，不知道是该追上夏雷的脚步，还是等乔凡娜方便结束之后再去追他。

　　乔凡娜从树木后面跑了出来，一边走一边系腰带。她的心里暗暗着急，装肚子疼这招显然不管用，那要用什么招才能将夏雷牵制住呢？

　　十分钟后，三点钟放心横切过来一支三十人数的队伍。

　　领队的亚瑟一边走一边用一部卫星电话通话，“他的人已经在与FA组织的战斗之中消耗光了，我已经让乔凡娜她们将他牵制住，半个小时之后我就能抓住他了……这一次他绝对逃不掉了，他一个人面对的我们一百多个人，还有FA组织的人。哼！他肯定不会知道FA组织剩下的都是精英，不然他的人也不会死得这么快。就算是我们，要干掉那十多个FA组织的精英，我们也需要付出惨重的代价才行……前后两次战斗，夜摩莎的人也消耗得差不多了，我已经让另外两支队伍和据点的人发动总攻了……是，抓到夏雷之后我立刻联系你。”

　　结束通话，亚瑟的脸上难忍笑意。

　　他的计划进行到这一步，夏雷几乎已经是渔网之中的鱼了。

　　医院骑士团的队伍行进的速度很快，很快就到了第一个交火的地点。

　　“大骑士长，那里有尸体。”有人用枪口指了一下月野杏子的尸体。

　　“那是夏雷的女人的尸体，别管她，我们没有时间耽搁了，跑起来！”亚瑟催促道。

　　医院骑士团的队伍循着雪地上的痕迹往夏雷离开的方向奔跑了起来。

　　亚瑟迈过了叶列娜的尸体，他的视线在叶列娜的脸上停顿了一下。叶列娜的脸上没有半点血色，嘴角残留着一抹暗红的血迹。他的视线只是停顿了一下便移开了，然后他习惯性地在胸前划了一个十字。

　　脚步在雪地上奔跑，发出咔咔的声音，带起了一团团积雪。

　　风在树梢上吹，呜呜作响。

　　就在最后一个医院骑士团的武装人员跑过去的时候，躺在地上的叶列娜和月野杏子悄无声息地从雪地上爬了起来，举枪，扣动了扳机。

　　突突突……

　　装着消音器的疾风突击步枪不见颤动，却从枪口之中喷出一颗颗灼热的子弹。跑在最后面的医院骑士团的武装人员就像是割麦子一般被放倒在地上。

　　跑在队伍最中间和最前面的人发现不对，慌忙调转头来。

　　然而，却不等他们开一枪，从侧面和前面又飞来一颗颗没有声音的子弹，无情地扎进了他们的身体。鲜血喷溅，积雪融化。

　　整个战斗从开始到结束，不到五秒钟的时间！

　　五秒钟之前，这还是一支生龙活虎战斗力强大的武装队伍。他们都是医院骑士团的精锐，也是亚瑟可以留着准备抓夏雷的。可是现在，他们永远躺在了西伯利亚的冰冷的雪地上。

　　五秒钟的时间里，整个医院骑士团的队伍里也就只有三个人开了几枪，可是没有击中任何目标。这不是他们的枪法太烂，而是前后左右四个方向都有在向他们开枪，他们根本就不知道该向哪个方向射击。也就是那么一点点犹豫的时间里，他们的生命便被疾风突击步枪收割了。

　　亚瑟是整个医院骑士团的队伍之中唯一还能站着的人。

　　他还活着，可他的大脑却是一片空白，就像是一具失去了灵魂的丧尸。

　　阿雷西欧和安谷密汗从左侧的树林里现身，双手持枪，一步步向亚瑟逼近。

　　萨依木右侧的方向现身，也向亚瑟逼近。

　　额尔德木图最后现身，他从夏雷离开的方向向亚瑟逼近。

　　亚瑟回头，他看到了他刚才看到的两具“女尸”。看到月野杏子和叶列娜的脸的时候，他什么都明白了。他绞尽脑汁将夏雷骗到西伯利亚来，他将夏雷视为他的猎物，却没想到他还没将他的猎物抓到，他反而落入了猎物的手中。

　　还有比这更讽刺的事情吗？

　　“你们在干什么？”亚瑟突然怒吼道：“我们是来帮你们的！你们为什么要这么做！”

　　“把枪放下！”阿雷西欧用意大利语说道。

　　“混蛋！你凭什么命令我？”亚瑟将手中的疾风突击步枪抬了起来。

　　突！一声轻响，一颗子弹从安谷密汗手中的疾风突击步枪之中喷射了出去，瞬间击中了亚瑟的手腕。

　　亚瑟手中的疾风突击步枪掉在了地上。之前被压制在心里的恐惧突然爆发，他的脸上瞬间就没有了血色。

　　“老实一点你就能活下去，如果你不老实，我就割断你的喉咙。”阿雷西欧说。

　　亚瑟木然地看着这个同胞，大脑一片空白。

　　这时额尔德木图突然张嘴，一颗针从他的嘴里飞了出来，扎进了亚瑟的脖子里。

　　亚瑟的身体先是晃动了一下，然后双眼一闭倒在了地上。

　　额尔德木图的嘴里滑出了一只精巧的金属管来，他鼓起腮帮子吹了一下，金属管里顿时传出了一个类似鸟叫的尖锐的声音。

　　这是一个战斗结束的信号。

　　它传到了很远的地方。

　　“搞定了。”叶列娜用脚踢了一下倒在地上的亚瑟，“你这家伙让我在雪地里躺了那么久，你知不知道那很冷？算计我们，有你受的。”

　　阿雷西欧将亚瑟抱了起来，然后扛在了肩上，“走吧，现在就只等老大那边完事了。”

　　叶列娜说道：“我一点都不担心他，这个世界上能杀他的人只有龙冰，那两个德国女人，还有那个凡凡，或许还有……我忘记名字了，但绝对不是夜摩莎。”

　　另外五个人一脸懵懂地看着她。

　　叶列娜耸了一下肩，“当我什么都没有说过。”


第794章 尿遁

　　听到那一声类似鸟叫的声音，夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，搁在心里的一块石头也悄悄落了地。

　　往回看了一眼，神情却有些紧张，“刚才我好像听到了枪声，发生了什么情况？”

　　夏雷也回头眺望了一眼，“看不见，应该是你们的人来了吧，与FA组织的人交上了火。”

　　斯黛拉说道：“那片区域的敌人不都被你和你的人干掉了吗？”

　　夏雷说道：“那我就不知道了，难道他们遇到了熊？”

　　“哎哟……”乔凡娜又捂住了肚子，“等我一下。”她又往旁边的几棵树后面跑去。

　　积雪和白腚，热水和冷空气，香艳的画面又在西伯利亚的这个角落里上演。蹲在地上嘘嘘的女骑士对着防寒服上的通讯器说话，“大骑士长，我们快接近夜摩莎的据点了……”

　　没人回应。

　　“大骑士长？”

　　还是没人回应。

　　乔凡娜的心急速下沉。

　　夏雷横移了两步，选择了一个能看见乔凡娜的位置，大声说道：“乔凡娜小姐，昨晚你吃了什么东西？你吃坏肚子了吗？”

　　斯黛拉挡在了夏雷的面前，湛蓝的眼眸瞪得圆圆的，“你在看什么？”

　　“你姐的屁股。”夏雷说，他的嘴角浮出了一丝坏笑，“真白。”

　　斯黛拉，“你……”

　　你觉得我好色，那我就色给你看。

　　“下流。”特蕾莎说，眼神凶巴巴的。

　　夏雷笑了，“你们该不是故意拖延时间吧？你们在等什么人吗？或者，你们有什么我不知道的计划吗？”

　　“你在胡说什么？”罗莎愤怒地道：“我们是盟友！我们在给你帮忙！”

　　夏雷冷笑了一声，“给我帮忙？我可是支付了五千万美元的酬金，还有你们想要的圣物，你们可没白帮忙。”

　　“你们别吵了。”乔凡娜提着裤子从几棵树后走了出来，“夏先生，请不要质疑我们的诚意。我们有着很坚定的信仰，我们根本就不是你想象的那种人。”

　　夏雷摊了一下手，转身往山脚方向走去。他不想和她们争论什么，他相信她们是有信仰的人，可她们毫无诚信可言。信仰和诚信，那是两码事。

　　“发生了什么？”罗莎压低了声音，“我们的人怎么还没来？”

　　“再往前走，我们就进入FA组织的阵地了。一旦我们和FA组织的人交火，后果就不可预料了。”特蕾莎说。

　　一旦交火，夏雷就有可能被FA组织的人抓住，甚至是被夜摩莎给干掉，而无论是哪一种结果对医院骑士团来说都是不利的。

　　罗莎、特蕾莎和斯黛拉的视线都聚集到了乔凡娜的身上。

　　乔凡娜摇了摇头，声音里充满了担忧的意味，“联系不上。”

　　“这怎么可能？”特蕾莎的声音。

　　乔凡娜说道：“现在我们只能希望是FA组织的人用干扰设备切断了我们的联络，不然那的话……”

　　夏雷回过了头来，“嘿！你们到底走不走？”

　　“别说了，我们已经引起他的怀疑了。”乔凡娜向夏雷走了过去。

　　继续向前走，四个女人不时回头看一眼，可是她们想看见的人始终没有出现。

　　半个小时的时间过去了。

　　山脚就在眼前，植被茂密，地面覆盖着厚厚的积雪。举目眺望，看不见有什么人在山上，或者藏在森林之中。

　　“不要在往前走了。”乔凡娜说道：“我们确定这就是FA组织的据点，夜摩莎和她的人就在这座山上。”

　　“等待我们的人完成包围，然后再进攻。”斯黛拉说。

　　夏雷突然扯开喉咙吼道：“我——夏雷——来了！”

　　四个女人顿时被他吓了一跳。

　　却不等有人制止，夏雷举起了手中的疾风突击步枪对着天空放枪，然后又吼道：“夜摩莎！你不是要我来吗？我来了！滚出来吧！”

　　他疯了吗？

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹的心里同时冒出了这样一个念头。

　　枪声和夏雷的怒吼声在山林之间回荡，传到了很远的地方。如果夜摩莎真的在这座山上，那么她一定听到了夏雷的声音，还有向她挑衅的枪声。

　　乔凡娜冲了上去，一把抓住了夏雷的枪，“你干什么？你疯了吗？”

　　夏雷看着一片山坡，嘴角露出了一丝奇怪的笑意，“迟了，她和她的人已经来了。”

　　斯黛拉跟着举起手中的望远镜眺望。在望远镜的辅助下，在她的视野里，那片山坡上已经有了动静。几个穿着雪地伪装服的枪手正在往山坡下移动。

　　夏雷的视线却已经快速扫过了左右两侧，在他的视野里，从山坡的左右两侧也有了动静，两边的枪手不下三十人！

　　医院骑士团的情报是错误的，昨天晚上他窃听了亚瑟与安吉利奥的视频通话，亚瑟说FA组织还有二十多个人。在来的路上他已经干掉了十多个了，可是现在夜摩莎的身边却还有三十多个人。就凭FA组织自由特工的战斗素养，再加上地形优势，夜摩莎其实一点都不惧怕医院骑士团和佣兵的围攻。现在看来，夜摩莎只是故意示弱，只等他来！

　　相隔太远，看不见夜摩莎，但夏雷却可以肯定她就在那些向下移动的枪手之中。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。夜摩莎的这个局布置得其实并不高明，只是利用了他想杀她复仇的心理，还有就是她对她自己的实力的自信！

　　“他们来了！我的天，他们还有……三十多人！”斯黛拉紧张了起来，“我们之前的情报有误！”

　　“他们怎么可能还有那么多人？”罗莎也紧张了起来。

　　“准备战斗！”乔凡娜的声音。

　　“没用的，我们只有五个人，我们根本就不是他们的对手！”特蕾莎的声音，不仅紧张，还有一丝害怕。

　　五个人里唯一淡定平静的人就只有夏雷，他淡淡地道：“FA组织的人来了，我是他们的目标，你们现在逃的话还来得及。”

　　罗莎怒道：“我们医院骑士团的人从来不会在战场上逃跑！”

　　“都怪你！为什么不按我们的计划行动，你为什么要将夜摩莎和她的人引下来？”特蕾莎也很愤怒。

　　夏雷耸了一下肩，“不把她引下来，难道还要打攻坚战？夜摩莎和她的人占据了高地，居高临下，我们很难攻上去。我可舍不得你们去送死，你们是医院骑士团送给我的礼物，等于是我的女人。”

　　“你闭嘴！”斯黛拉气冲冲地道：“现在你还有心情说这些吗？”

　　“我们是医院骑士团的骑士！不是货物，更不是你的女人！”特蕾莎的声音，夹带着怒意。

　　夏雷笑了笑，“货物也好，骑士也好，总之你们是医院骑士团送给我的。”说完，他又将手中的疾风突击步枪举了起来，然后对着天空放枪。

　　砰砰砰……

　　枪声震耳，破坏了这里的平静，也再次向FA组织的人表明他的位置。

　　“你疯了，你疯了！”乔凡娜的声音。

　　夏雷说道：“要想活下去的话，立刻让亚瑟带着人过来战斗。”

　　“他……”乔凡娜欲言又止。她已经联系了好几次了，可一次都联系不上。

　　“好吧，我们假设他已经死了。”夏雷说道：“现在你们医院骑士团应该由谁来做主？”

　　乔凡娜犹豫了一下才说道：“是我们四个。”

　　夏雷说道：“那好，我觉得你最有主见。我们假设亚瑟已经被FA组织的人干掉了，你们的人不能没有领导者，你就来当这个领导者。立刻向你们的人下令，让他们赶过来参加战斗。”

　　乔凡娜没动，她拿不定主意。

　　夏雷厉声说道：“如果你不这样做，你们的人都会死在这里，我们也会死在这里！让你们人的过来，我们在这里与FA组织的决战，你们的人占据着人数和装备的优势！”

　　乔凡娜看了看另外三个女人一眼，四个女人有了一个眼神上的交流。

　　“你们继续商量吧，我去解个手。”夏雷转身就走。

　　四个女人一起用白眼看着他的背影。

　　乔凡娜从防寒服中取出了通讯器，她更换了频道，然后沉声说道：“我是乔凡娜，现在由我替代亚瑟指挥这次战斗，我让你们立刻赶到FA组织的据点参战。”

　　夏雷回头说道：“你们告诉他们，干掉一个FA组织的人我出奖金五十万美元，干掉一个头目奖励一百万美元。如果干掉或者活捉夜摩莎的，我奖励一千万美金。”

　　乔凡娜跟着转达了夏雷的话。

　　对于夏雷来说，医院骑士团的精锐其实已经不存在了，剩下的也就十多二十个普通武装人员，更多的却是佣兵、杀手和武装组织的成员，这些都是亡命徒，要让这些人卖命很简单，那就是钱。现在，用钱能解决的事情对他来说还算是事情吗？

　　通讯器里很快就传来了回应。

　　夏雷走到了一块雪地上，拉开拉链对着一块雪地浇水。一道水柱在空中划出一道长达两米的抛物线坠落在雪地上，积雪快速融化，一片水汽也升腾了起来。

　　“你能不能到别的地方解决你的问题？”斯黛拉皱起了眉头。

　　那道在空中的近乎直线的水流不仅刺激着她，也刺激着另外三个女人。

　　“你真的是没救了，都到这个时候了，你居然还有心情恶心我们！”罗莎的声音。

　　夏雷回头看了四个女人一眼，“好吧，我去树后面解决。对了，你们有纸吗？”

　　“我有子弹，你要不要！”特蕾莎受不了了！

　　“好吧，我用树叶解决。”夏雷拉上拉链，往一排树木后面走去。

　　“你快点！夜摩莎和她的人就要来了！”乔凡娜焦急地道。

　　“我知道了，我会很快搞定的。”夏雷的声音从树后面传来。

　　砰砰砰！

　　枪声突然传来。

　　几颗子弹从四个女人的头顶和身边飞了过，带着嗖嗖的声音。

　　四个女人扑到在了地上，然后分开，利用树木和岩石作为掩体开枪还击。

　　“该死！”开了几枪，乔凡娜回头冲夏雷的方向吼道：“他们来了！”

　　没人回应。

　　“夏先生？”

　　还是没人回应。


第795章 目标出现，超远狙击！

　　子弹如雨，嗖嗖飞个不停。格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹被FA组织的火力压得抬不起头来。四个女人，一边开枪还击，不时回头看一眼夏雷的方向。

　　夏雷还是没有现身，他好像遇到了一点情况——便秘。

　　“可恶！”罗莎怒吼道：“夏先生，你还躲在那里干什么？”

　　“FA组织的人就快要杀过来了！你想让我们都死在这里吗？”特蕾莎的声音。

　　可无论四个女人有多么着急，多么紧张，夏雷就像是从地球上蒸发了一样，莫名其妙的消失了。

　　“可恶，那个家伙肯定是把我们扔下一个人跑了！”斯黛拉一拳砸在了身前的雪地上，她的面前顿时出现了一个坑。

　　这确实是一个坑。

　　专坑女人的坑。

　　夏雷确实是溜走了，这也是他第一次在战场上抛下自己的战友。不过，格雷家的女人和鲁索家的女人却是坑他在前，他坑她们在后。她们和亚瑟串通起来害他，他还有必要跟她们并肩作战吗？

　　噗噗噗！

　　乔凡娜身前的雪地上溅起了一片雪花和泥土，突然飞射而来的子弹差点要了她的命。雪地下的泥土溅射在了她的脸上，火辣辣的疼。她将头埋了下去，积压在心里的怒火终于爆发了，“夏雷，我要操——你！”

　　十万火急，夏雷却扔下她们溜走了。这样的情况，就连圣女也要爆粗口了！

　　罗莎突然冒头，举枪射击。一个刚刚从一棵树后面冲出来的FA组织的枪手被她击毙在地。不过就在下一秒钟，一梭子子弹就擦着她的头皮飞了过去。

　　轰隆！

　　一声炸响，两个向罗莎持枪扫射的FA组织的枪手被一发炮弹炸上了天。

　　援军终于还是来了，不过不是夏雷，而是那些受到赏金刺激的佣兵、杀手和武装组织的武装人员。

　　“杀——”乔凡娜振臂怒吼，“干掉他们！夏先生开出了3000万美金的赏金！”

　　“五千万美金！”特蕾莎吼出了一个更夸张的数字。

　　反正又不是她们的钱，她们花得一点都不心疼。

　　重赏之下必有勇夫，一大群红了眼的枪手向FA组织的阵地冲了上去……

　　子弹、炮弹、手雷、火箭弹还有木头的碎片在天上飞来飞去，就像是一群喝醉了酒的蝗虫，一下子飞过来，又一下子飞过去。有人倒下了，有人飞上了天空，有人失去了手臂和腿，有人的脑袋上开了花。战斗如火似涂地进行着，可挑起这场战争的人却并不在这里。

　　几百米之外，一棵三十米高的针叶松上，夏雷的左手挡住了来自天空的光线，聚精会神地眺望着真正进行的战斗。看到一个FA组织的枪手被炸断了双腿倒在地上，他的嘴里忍不住发出了啧啧的声音，“真是厉害啊！在这样的地形之中作战，拥有地狱犬单兵火炮的匪军就等于是拥有几辆坦克，FA组织火力实在是太弱了，根本就挡不住啊。”

　　这样的话不知道正在厮杀中的佣兵、杀手和武装组织的武装人员听到了，他们会是什么样的感受？

　　一个女人突然进入了他的视线，几乎在一秒钟的时间里他手中的XL2500狙击步枪就锁定了那个女人。不过他最终没有扣动扳机，那个女人是FA组织的枪手，但并不是夜摩莎。他的目标是夜摩莎，不是她的一个手下。他不想因为开枪干掉一个手下而暴露他现在的位置。

　　通讯器震动了一下，伴随着滴滴的轻响声。

　　夏雷将通讯器拿在了手中，“我是001，说吧。”

　　“005已经将猎物带走，我们已经就位。”萨依木的声音。

　　“很好！现在就等她出现了。通话结束。”夏雷收起了通讯器。

　　一切都准备就绪，现在就只等夜摩莎出现了。

　　夏雷的视线移到了战场之上。

　　虽然隔着好几百米的距离，可战场上的情况他却看的一清二楚。

　　FA组织的人虽然有着更高的战斗素养，可医院骑士团所召集的杂牌军却占据的人数和武器装备上的优势。就这么一点战斗的时间里，刚刚冲下来的FA组织的人已经留下了十多具尸体，然后开始狼狈后撤。

　　夜摩莎始终没有出现。

　　夏雷皱起了眉头，“那个家伙现在大概正和我一样，正躲在某个隐蔽的角落里偷窥着战场，寻找着我的身影，然后给我来一冷枪吧？或者，她还有什么别的我猜不到的计划？”

　　观察着战场的时候夏雷的大脑也在飞快的运行着，分析着夜摩莎的动机、计划以及有可能的藏身点。

　　却就在这时，一个医院骑士团的武装人员突然被一颗子弹爆了头。那一颗子弹掀掉了他的整个脑袋，连在他脖子上脑袋就只剩下了一只嘴唇，死得让人触目惊心！

　　那不是一颗步枪子弹，而是一颗反器材狙击步枪发射的子弹！

　　夏雷跟着将视线移到了山坡上。

　　山坡上覆盖着茂密的植被，他的视线无法洞穿覆盖着厚厚的积雪的树冠。更高的靠近山顶的地方没有植被，是一片片陡峭的悬崖和峭壁，有些地方覆盖着积雪，几乎无法攀登。

　　夏雷往山顶的方向竖了一下大拇指，他的大脑很快就计算出了结果。他现在的位置距离山顶差不多四千五多米的距离。这个距离已经超过了他手中的经过他亲手改造过的XL2500狙击步枪的最大的射程。

　　XL2500狙击步枪是这个世界上最优秀的狙击步枪，几乎没有狙击步枪能与它的性能媲美。可这并不代表着它就是这个世界上射程最远的狙击步，反器材狙击步枪的射程就有超过三千米甚至四千米的。目前美国的一款14.9sop超距狙击步枪的射程就达到了惊人的五千米。它的口径是惊人的14.9毫米，子弹在飞出五千米的时候还能保持超音速！

　　夏雷的心中一动，“难道夜摩莎的手中就有这样一支美国最新式的14.9sop超距狙击步枪？她躲在我的射程之外狙杀医院骑士团的人？”

　　这种可能性不是没有，而是很大！

　　夜摩莎与他交手多次，她岂有不知道他的枪法有多厉害的可能？与他交手，最安全的方式就是在他的XL2500狙击步枪的射程之外。而要做到这一点，一支射程超过四千米甚至达到五千米的超距狙击步枪就是必须要装备上的了。

　　就在他分析这种可能性的时候，山顶方向突然传来一声闷响，两秒钟之后，一颗榴弹就在医院骑士团的冲锋的人群之中炸开了，几个拥兵和武装人员被炸的四分五裂，肝脑涂地！

　　她不仅拥有一支超距的狙击步枪，还有一支特制的榴弹枪。她从山顶发射，榴弹沿着抛物线运行，一眼可以炸到山脚下的目标！

　　夏雷的视线上移，很快就锁定了一个地方。那是整座山的最高点，距离他现在的位置差不多有四千五百多米，这个距离是他的左眼视距的极限。他能看见，但无法看到很清楚。

　　他的视线扫过山顶的最高处，然后又倒退回来，锁定了一个目标。那是一片覆盖在岩石上的雪，但那显然不是什么积雪，而是雪地伪装服。因为那块岩石处在山顶最高的位置上，风几乎无时无刻不在吹刮着它，雪花几乎没有机会覆盖在那上面。还有就是它的面积很大，别的地方都是褐色的岩石，偏偏就那块地方覆盖着一堆雪，那显然是不正常的。

　　然后，他就看到了从伪装服下探出来的一支狙击步枪。它起码有两米长，枪管长得惊人，果然是他预判之中的14.9sop超距狙击步枪！

　　他没有看见夜摩莎的脸，可他已经确定了，那堆覆盖在岩石上的积雪就是夜摩莎！

　　夜摩莎终于现身了，可夏雷却犯愁了，她躲在XL2500狙击步枪的射程之外，他根本就没有办法在这个位置狙杀她，而她却可以利用她手中的14.9sop超距狙击步枪狙击他，甚至是使用榴弹来炸飞他！

　　他暗自庆幸刚才没有开枪干掉那个女人，不然暴露了位置，以夜摩莎手中的14.9sop超距狙击步枪的威力，她和他身前的这棵树恐怕已经被特制的弹药撕开了！

　　“你开枪射杀医院骑士团的人，是想引诱我出手，还是纯粹是想削弱医院骑士团的战斗力？不管你是哪一种动机，你敢现身你就死定了！”夏雷没有过多停留，他从树上滑了下去。

　　轰隆！

　　战场上又是一颗榴弹在人群之中炸开了。一个雇佣兵被炸断了腿，一个医院骑士团的人被弹片划开了肚子，肠子都漏了出来。

　　“可恶！”罗莎愤怒地道：“我根本看不见那个狙击手，他使用的是反器材狙击步枪！”

　　“一定是夜摩莎！”乔凡娜的声音，“她在高处，而且是在我们的射程之外，我们拿她没有办法。”

　　“还要让我们的人继续冲锋吗？”特蕾莎很着急地道：“我们已经损失了很多人了，这样下去的话我们恐怕都得死在这里！”

　　“夏雷那个混蛋究竟跑到哪里去了？他是我们这边最厉害的狙击手，可他却逃了！”特蕾莎恨得牙痒痒的，“如果我能活下去，我一定会扭断他的脖子！”

　　轰隆！

　　又一颗榴弹爆炸了，一个医院骑士团的武装人员飞了起来，他的一条腿在空中划出了一道抛物线，然后砸在了嚷着要拧断夏雷的脖子的特蕾莎的头上。鲜血涂了她一脸，半截男人的那什么也毫无遮掩地进入了她的视线。

　　“啊——”特蕾莎快疯掉了。

　　“所有的人隐蔽起来！”乔凡娜终于下了命令，“等我的命令再行动！”

　　医院骑士团的人停止了冲锋，FA组织的人借此机会撤回到了山坡上。刚才的战斗他们减员一半，而医院骑士团这边也是减员一半。就代价而言，医院骑士团的进攻其实是失败的。

　　同一时间，一道人影飞快的往山体侧翼飞奔，他的身上就只有一只XL2500狙击步枪，一支毒蛇手枪以及一把军刀。他扔掉了大部分装备，换来的是速度！

　　“我已经发现了夜摩莎，她就在这座山的山顶上。她的手中有一支14.9sop超距狙击步枪和榴弹发射器，你们要小心一点，我先上去了！”话音落定，夏雷突然加快了速度，他的身形就像是一只捕食的猎豹。

　　目标出现，猎杀开始！


第796章 声东击西

　　枪声消失了，这片山林恢复了平静。

　　医院骑士团的人不敢贸然发动冲锋，FA组织的人也不敢向医院骑士团的阵地发动进攻，他们的人数实在是太少了。激烈的战斗不复存在了，双方陷入了僵持的状态。

　　短暂的平静也让这片山林多了一股诡异的气氛，血腥味在风中蔓延，它让人紧张，让人压抑。

　　山顶上。

　　夜摩莎一动不动地趴在岩石上，寒冷的风在她的耳边呼呼的吹刮着。虽然有雪地防寒服和伪装服挡风，可山顶的气温实在是太低了，这让她很难受。可即便是冻得手脚发僵，她也忍耐着，她的双眼也随时观察者正面的接近180度的扇形的区域。不过这只是近处的区域，超过正常视距之外的区域她就需要借助狙击镜才能观察到。

　　她没有夏雷那样的眼睛，可她有着极其丰富的经验。

　　然而，经验并不能弥补视力上的差距，直到现在为止她都没有发现夏雷。

　　“出来吧，让我一枪打断你的腿，然后带你回去。你不想杀我吗？出啦吧，出来杀我。”她自言自语，用这种方式缓解身心所承受的压力。

　　面对夏雷这样的敌人，无论是谁都会承受巨大的压力。这一点，就连她也不例外。

　　突然，左侧的山林里传来一声枪响。

　　FA组织的阵地上，一个枪手被撂倒在了地上。那个倒霉蛋刚刚冒头观察下方，结果一颗子弹就飞了过来打爆了他的头。

　　砰砰砰……

　　FA组织的阵地上一片枪响，十几个幸存下来的枪手将枪举出掩体和障碍物，对着山脚下方盲射。他们认为这一发冷枪是医院骑士团的人干的。

　　夜摩莎的视线在枪响的那一刹那就移到了左侧。通过14.9sop超距狙击步枪的狙击镜，她很快就看到了一个快速移动的身影。那个身影非常快，头上戴着白色的头套，看不见他的面孔。

　　也就在发现那道身影的下一秒钟，夜摩莎已经完成了枪口的调整，对着那道身影前面的十米处的方向开了一枪。

　　可是，她这边刚刚开枪，子弹还没飞到预定的地方，那道身影突然折身，向相反的方向跑去。直到他跑出十米远的距离，那颗子弹才飞过预定的地方，击中了一棵碗口粗的针叶松树。

　　噼啪！一声脆响，那棵碗口粗的针叶松树竟被活生生地折断，偌大的树冠轰然砸倒在了雪地上！

　　“是他？”夜摩莎的心中有了一个初步的判断，可她不敢确定。

　　那道身影的速度虽然很快，可比起她记忆中的夏雷却还是要差上一些。而且，以夏雷的狡猾，他怎么会冒这样的险？狙杀一个价值不大的枪手而让自己成为目标？

　　却就在她心生疑惑的时候，山林左侧又传来了一声枪响。

　　夜摩莎跟着将狙击镜对准了那个方向，她很快又看到了一个快速奔跑的身影。那道身影的速度与刚才的那一个一样快，动作也非常敏捷，从不会在一条直线上奔跑超过三秒钟的时间。这样的行动轨迹，让她这个几千米外的狙击手根本就没办法狙击！

　　可她还是开枪了。

　　对方这样出现在她的狙杀范围之中，而且还在高速运动之中射杀她的人，这对她而言简直是一种不可容忍的挑衅！

　　砰！

　　14.9sop超距狙击步枪发出了一个震耳的枪声，一颗特制的步枪子弹怒射而出，两秒钟之后击中了第二个目标身边的一棵大树。虽然没有击中第二个目标，可从树干上飞溅出去的木刺却扎中了那个人的身体，将他掀翻在了地上。

　　“找死！”夜摩莎抓起放在身边的榴弹发射器，几乎不假思索地就扣动了击发装置。

　　嘣！一颗榴弹在天空中划出了一道抛物线，然后直奔第二个目标的头顶坠落了下去。

　　第二个目标突然在地上滚动，快速离开了他被掀倒的地面。

　　轰隆！

　　榴弹爆炸，火光和烟尘升腾了起来，岩石和泥沙和着弹片向四面八方怒射。

　　砰砰砰！

　　枪声乍响，还是左侧！

　　第三个、第四个、第五个目标接连出现，一个女人，两个男人，也都戴着便于雪地行动的白色头套，看不见面孔。三个目标的行动速度也非常快，一边奔跑，一边向FA组织的阵营开枪。这三个人使用的都是疾风突击步枪。枪声之中，又有两个FA组织的枪手被撂倒在地。

　　FA组织的枪手与这五个人相比，简直就是预备役与职业特种兵之间的那种区别。

　　“夏长河的人！夏雷一定在其中！想用这种方式突进到XL2500狙击步枪的射程之中，你们那是在做梦！”夜摩莎的两眼都快喷出火来了。

　　夜摩莎放下了手中的榴弹发射器，拿起了一只遥控装置。她的嘴角浮出了一丝冷笑，然后她按下了一颗红色的开关。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸中，一片火光和着炸药的浓烟升腾了起来，一棵棵树木被掀倒在了地上。那声势，简直就像是十几只加农炮在炮击那片区域。

　　山脚下，医院骑士团的阵营里，一张张目瞪口呆的面孔。还能喘气的人都在庆幸没有从那片山林里冲上去，而左侧的山林地势最为平缓，是一条上山的最理想的途径。

　　“那边山林里是谁在跟FA组织交战？”乔凡娜望着左侧山坡上的山林，一脸的惊疑，可她除了火光和浓烟根本就看不见有人。

　　“难道是那个家伙？”罗莎说。

　　“你说的是夏雷吗？”斯黛拉说。

　　“除了他还有谁？”特蕾莎气哼哼地道：“那个家伙将我们扔在这里，自己却偷偷摸摸地溜到了左边。他大概是想偷袭FA组织的人和夜摩莎，可惜……活该！”

　　“他会死吗？”乔凡娜的声音。

　　这句话让四个女人忽然安静了下来。

　　毫无疑问，这段时间夏雷已经惹恼了这四个女人，她们不缺胖揍他一顿的心思，可真想他死的人却没有一个。即便是被被夏雷用指头非礼过的斯黛拉也没有这样的心思。而站在医院骑士团的利益的角度，她们也绝对不希望夏雷被FA组织的人干掉。

　　“我们要去支援他吗？”罗莎的声音。

　　乔凡娜显得很犹豫。支援夏雷，那将面对FA组织的枪手阵地的进攻，还有高处的夜摩莎的攻击。一旦进入那片山林，谁敢肯定他还能活着离开？

　　却就在乔凡娜犹豫着要不要做出这个决定的时候，左侧山林里忽然又传出了一片枪声。

　　“他还活着！”乔凡娜激动地道：“我们给他分散一些压力，向FA组织的枪手阵地进攻！”

　　医院骑士团的人再次发动了进攻。

　　场面一下子就火爆了起来。FA组织的枪手阵线本来就承受着来自左侧山林的攻击，现在又要面对正面山脚方向的攻击，原本就少人少枪的他们顿时陷入了绝境之中。不断有人倒在血泊之中，他们的还击也缺乏方向感，也显得力不从心。

　　山顶上，夜摩莎的眼睛突然瞪大了，脸上也满是惊讶的神色。

　　左侧的山腰上布下了不少的雷，那是她为医院骑士团的人马准备的。刚才她引爆了那些雷，可那五个家伙居然还活着，爆炸也结束，他们又在左侧的山林里活动了起来。不断向山顶突进，而他的人也在那五个人的“点杀”之下越来越少，几乎无法再抵抗医院骑士团的冲锋。

　　“可恶！他一定就在其中！没有他的指挥，那几个家伙怎么可能躲得过去？”夜摩莎的声音冷如雪风。她是FA组织的王牌杀手，她杀人的时候几乎不会有任何情绪上的波动，可是唯独面对夏雷的时候她无法做到这一点。

　　砰！

　　14.9sop超距狙击步枪震动了一下，一颗特制的子弹怒射而出……

　　战斗以这种方式继续着，不到杀死对方的最后一个人不会结束。

　　那五个在左侧活动的目标对于夜摩莎来说简直就像是五只讨厌的苍蝇，在她的视野之中飞来飞去，可要想拍死他们却又很困难。她有些后悔选择了这么远的距离，如果再近一些，子弹不需要那么长的飞行时间，她早就干掉那五个家伙了。

　　十分钟的时间过去了。

　　一个时间里夜摩莎突然停止了射击，她的表情也僵硬了。

　　那五个人虽然以很快的速度在突进，可迂回的路线远远超过了他们行进的路线。他们和她纠缠了这么长的时间，却连FA组织的阵地都没有迈过。

　　他们突然出现，自然也就成了她的狙杀的目标，可是还有另外一种可能，那就是——他们是故意成为她的目标的，为的是转移她的注意力！

　　冷风呼呼地吹刮着，这是山顶上唯一的声音。

　　夜摩莎的耳朵动了一下，风声好像在她的耳朵里被屏蔽了，整个山顶的世界也都安静了下来，静得落针可闻。

　　咔嚓！

　　一声脆响。

　　那是脚掌踩进积雪里的声音。

　　它微不可闻，可对于夜摩莎来说却无疑是静夜里的一道撕开虚空的闪电！

　　就在那一瞬间，夜摩莎突然在岩石上滚开，身体正面对天的时候，她的那支大号改装手枪也对准了声音传来的方向。

　　轰！

　　枪响！

　　一块岩石被轰得支离破碎，碎片横飞。

　　没有人，那只是一块不知道怎么飞上来的拳头大的石头。

　　可是，看见那块石头的时候，夜摩莎的心却坠入了冰谷。那一瞬间，恐惧和绝望就像是黎明时分刺破黑暗的那一缕光线，哗啦一下子就穿透了她的整个世界。

　　砰！

　　枪响——


第797章 以牙还牙

　　鲜血飞溅。

　　枪不是夜摩莎的枪。

　　血却是夜摩莎的血。

　　一颗子弹击中了她的右手手掌，而且那是狙击步枪的子弹，它轰掉了她的右手的中指和食指，还有三分之一部分手掌！

　　改装的手枪掉在了地上。

　　夜摩莎猛地在地上弹跳了起来，用左手去捡枪。她的伸手依然那么敏捷，看不出是受了伤的人。

　　砰砰！

　　两声枪响。

　　一颗子弹击中了掉在岩石上的改装手枪，一颗子弹击中了夜摩莎的右腿小腿上。

　　夜摩莎踉跄退后，移目右侧。一张熟悉的面孔进入了她的视线，而她的心冰凉，没有一丝希望。

　　夏雷从一块岩石后面走了出来，一手XL2500狙击步枪，一手毒蛇手枪。他的脸庞上没有一丝表情，就像是夜摩莎脚下的那块褐色的岩石，冰冷、坚硬。

　　他一步步向夜摩莎走去，他的气势随着他的脚步递增。

　　夜摩莎拖着中枪的右脚往那支14.9sop超距狙击步枪移去，但她想拿的却不是那支14.9sop超距狙击步枪，而是它旁边的那支榴弹发射器。只要她能拿起那支榴弹发射器，她无需瞄准夏雷，只需要在她和他之间的地面上开一枪，她就能和他同归于尽！

　　夏雷的嘴角忽然浮出了一丝笑意，他的左手微微一抬，一颗子弹就从毒蛇手枪之中飞了出去，击中那支榴弹发射器，将它撞下了岩石。

　　“动手吧！”夜摩莎看上去很平静。

　　夏雷却摇了摇头，“你忘了我曾经跟你说过什么了。”

　　夜摩莎冷冷地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我说过要一刀一刀将你割了喂狗。这里没狗，可这里有刀。”他扔掉了XL2500狙击步枪，缓缓地抽出了军刀。

　　“你还算是个男人，来吧！”夜摩莎用左手抽出了她的军刀，然后冲夏雷怒吼道：“来杀了我！用刀杀了我！”

　　夏雷没动，淡淡地道：“你是想跟我拼刀吗？”

　　夜摩莎顿时愣了一下。

　　砰！一声枪响，一颗子弹击中了夜摩莎的左臂。

　　夜摩莎的军刀掉在了地上。

　　“我只是想杀你，不想和你拼刀。我有枪不用，我傻啊？”夏雷说。话音落下，他又开了一枪，击中了夜摩莎的左腿膝盖。

　　夜摩莎倒在了地上，但没有哼出一声来。她冷冷地看着夏雷，那眼神带着无比的怨恨和怒火。

　　“你这眼神倒是挺吓人的，不过有什么用？”夏雷将毒蛇手枪放回到了枪套之中，然后拿着刀向夜摩莎走了过去。

　　夜摩莎用手肘撑着岩石，费劲地往岩石的边沿爬去。岩石的下面是上百米高的悬崖，那是结束生命的最简单的路径。

　　三米、两米，却就在她距离边沿还有一米的时候，她的一只脚被抓住了，再无法往前爬哪怕一寸的距离。

　　夏雷抓住夜摩莎的双脚，将她拖了回去。

　　夜摩莎用她的鲜血在岩石上、雪地上画出了一条痕迹。

　　夏雷在雪地上停了下来，他用脚将夜摩莎翻了一个身。

　　“给我一个痛快！”夜摩莎冷冷地道，直到现在，她的脸上依然看不到半点畏惧。

　　夏雷蹲了下去，将军刀贴在了她的脖子上，“也不是不可以，我可以一下子割断你的颈动脉，你的血会在九十秒钟的时间里流尽，这样的死法没有痛苦。不过，你得告诉我FA组织的总部在什么地方作为交换，你告诉我，我就给你一个痛快。”

　　“哈哈哈……”夜摩莎忽然笑了，她的笑声，她的神情给人一种病态的感觉。

　　夏雷将手中的军刀刺进了夜摩莎的大腿之中，一点点地刺入。鲜血从军刀与血肉之前的缝隙里流出来，染红了地上的积雪。

　　“呼呼……吸……”剧烈的疼痛让夜摩莎的心脏产生了反应，她的心跳加速，呼吸也变得急促了起来。可是，她仍然没有叫出来。她的心里或许有恐惧，可在她的脸上，在她的眼里根本就看不出来。

　　夏雷将军刀刺入了三分之一，他冷冷地道：“你现在在这里承受这样的折磨，FA组织能为你做什么？你不是忠诚的人，你没有必要为FA组织保守什么秘密。告诉我FA组织的总部在什么地方，我给你一个痛快。”

　　“你真的要一刀一刀将我割了吗？”夜摩莎的语气里带着挑衅的意味。

　　夏雷猛地将军刀全部刺入了夜摩莎的大腿之中。

　　夜摩莎的身体颤抖了起来，她张大着嘴，不停吸气。

　　“告诉我！”夏雷冲她吼道。

　　“它在地狱，你下地狱去找它吧。”夜摩莎病态地笑了起来，“你说你要一刀一刀将我割了，我就在这里，你动手吧。”

　　夏雷将军刀抽了出来，一刀扎向也夜摩莎的小腹。然而，就在军刀即将刺入夜摩莎的小腹的时候，他却停了下来。

　　“你根本就不是那种残忍的人，你根本就做不到。你将我一刀一刀割死，你这辈子都忘不了你干了什么。我会成为你的噩梦，每天晚上都会出现在你的梦里。你想那样过完你的下半辈子吗？”

　　夏雷沉默了。他确实是说过要将她一刀一刀割了喂狗，可真要他这么做，他却下不了那样的手。这绝对不是他对夜摩莎这样的人心存仁慈，而是那样的做法已经超越了一个人的底线，是变态才会做的事情。他要是真那么做了，他的余生肯定会受到这件事的困扰，她也真的会成为他的梦靥。

　　“哈哈哈……”夜摩莎冷笑道：“你根本就做不到。你射了我三枪，扎了我一刀，我正在失血，按照这速度我也活不了多久。你要那么干的话，你就得抓紧时间了。你知道吗？我砍掉阿曼达和朴太勇的脑袋的时候，他们的眼睛还瞪着我。你不想给他们复仇吗？来吧，用你的刀割我，来啊！”

　　却就在夜摩莎怒吼的声音里夏雷反而平静了下来，他站了起来，笑了，“到死了你都还要跟我玩心理战，你还真行。你说得对，我不是能干出那种事情的人，可我又不想给你一个痛快，你说怎么办？”

　　夜摩莎冷冷地看着夏雷。

　　夏雷将军刀也收了起来。

　　“你要让我在这里自生自灭？”

　　“你做梦。”夏雷忽然拉开了拉链，一股热水顿时浇在了夜摩莎的脸上。

　　热水击打着夜摩莎的脸庞，钻进她的鼻孔，她的嘴巴，她想躲开，可她的头移向哪一边，那股热水就追到哪一边，就像是锁定目标的导弹，根本就躲不掉。

　　足足一分钟夏雷才放完他的热水，他打了哆嗦，然后拉上了拉链。

　　整颗脑袋都湿漉漉的夜摩莎怒视着夏雷，两只眼睛里快要喷出火来了。她的骄傲，她的荣耀，都被夏雷的这一泡尿给浇灭了。而她，面对一个对她撒尿的男人，她却只能眼睁睁地看着，什么都干不了。愤怒、仇恨、不甘等等负面的情绪一下子涌上心头，折磨着她，给她带来痛苦。

　　夏雷一脚踩在了她的胸膛上，那两只浑圆在他的脚掌下顿时扁了形状，“你以为你不告诉我FA组织的总部在哪里我就找不到吗？医院骑士团的信徒遍布全球，他们有他们自己的情报系统，他们很快就会为我找到你们的总部。你猜我会这么做？”

　　“呸！”夜摩莎扬起脖子向夏雷吐了一口血水。

　　夏雷没有躲开，他淡淡地道：“一旦找到，将有更多的佣兵、杀手和武装组织的人去那个地方，我根本就不用亲自出手，我就能将FA组织从地球上抹去。”

　　“你在做梦，就连CIA都做不到的事情，就凭你？”

　　“美国要是真想灭你们的话，你们还能存在吗？美国人需要你们这样的人为非作歹，不然天下太平了，还有世界警察什么事？以前的基地组织，现在的伊斯兰国，哪个又和美国没有一点关系？不是CIA做不到，而是人家根本就不想灭你们。CIA不愿意做的事情，我愿意做。可惜，你看不到了。”夏雷说。

　　夜摩莎的嘴角浮出了一丝冷笑，“你会死的！”

　　夏雷不屑地道：“呵呵！你们追杀我父亲那么多年，我父亲都还好端端地活着，就这实力，你还指望FA组织能为你报仇吗？”

　　夜摩莎从夏雷的身上移开了视线，她看着天空，一片片雪花在她的视线里飞舞。她在等待属于她的最后一刻的到来。

　　夏雷蹲了下来，他扒开了她的衣服。

　　夜摩莎顿时紧张了起来，“你要干什么？”

　　夏雷没有说话，他扯掉了她的文胸，丰盈的雪白顿时曝露了出来。

　　“哈哈哈……”夜摩莎又发神经似的笑了，“你想上我？来吧，来啊！”

　　夏雷将她的文胸撕开，然后用布条捆住了她的伤口，所有的伤口。

　　“你想干什么？”

　　夏雷这才说话，“你太脏了，只有更脏的男人才愿意上你。我给包扎伤口，给你争取多一点的时间。山下的那些佣兵和武装组织的成员一定会喜欢你的，我把你交给他们，谁上你，我给谁五百美元，我看他们能赚我多少钱。”

　　夜摩莎的脸山顿时一片苍白，一直被她压制着的恐惧也从她的心里冒了出来，然后又在她的眼神里浮现了出来。

　　夏雷拖着她的脚往下走，一边笑着说道：“我在想，那些没有人性的家伙会不会连你的尸体都不放过？毕竟，五百美元也不是小数目啊。”

　　“啊——”夜摩莎怒吼。

　　“你叫也没用，你对阿曼达和朴太勇做的事情，我会十倍奉还给你。不如，你告诉我FA组织的总部在哪里，我还是可以给你一个痛快。”夏雷说，他拖着夜摩莎迈过了那块岩石。

　　却就在这时，夜摩莎突然一头撞向了岩石的边角。

　　砰！

　　一声闷响。

　　鲜血从她的额头上迸射了出来，她的脑袋也无力地垂搭了下去。

　　夏雷回头看着夜摩莎，她的额头已经凹下去了一块，鲜血从她的额头中涌冒出来，她的口鼻里也不断冒出血水。她死了。

　　“我靠，你还真狠。”夏雷郁闷地叹了一口气，他扔掉了抓在手中的夜摩莎的脚。

　　山腰上，格雷家和鲁索家的姐妹正带着一大群武装人员往上爬。在他们的身后，一地FA组织的人的尸体。


第798章 女人坑

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹带着人爬上了山顶。

　　山顶上静悄悄的，夜摩莎的尸体静静地躺在雪地上，敞开的胸口里露出了一大片白。失去了大量的血液之后，她的丰盈软趴趴地趴在她的胸膛上，也失去了活着的时候的粉嫩感，一点都不漂亮了。

　　可即便是这样也不妨碍那些佣兵和武装人员的兴趣，有人用脚踩她的胸部，有人用枪戳她的那个地方，还有人用烟头烫她的脸，也有人掏出水枪给她浇水。夜摩莎和FA组织的人这几天没少让他们吃苦，他们的心里蕴藏着怒火，而她的尸体也变成一个让他们宣泄怒火的地方。

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹不忍目睹，她们走到了旁边。她们看到了雪地上的一些脚印，有爬上山顶的也有离开山顶的。

　　“是他吗？”罗莎的声音。

　　“不是他还能是谁？”斯黛拉说。

　　特蕾莎说道：“他干掉了夜摩莎，战斗的已经结束了，可他为什么还要离开？”

　　“刚才在左侧的山林里显然不是一个人在跟FA组织的人战斗，他一定还有帮手。”乔凡娜说道：“他欺骗了我们，他的身边不止那六个人。”

　　“难怪那六个人死了他一点都不担心，原来他还藏着一支隐形的队伍！”斯黛拉很气愤的样子。

　　“亚瑟和我们的人会不会……”罗莎想到什么，可这个想法把她自己都吓了一跳，不敢再往下想了。

　　“不可能。”乔凡娜说道：“亚瑟带领的那些人都是我们医院骑士团的精锐，除非夏雷隐藏的那只队伍比他们人更多，否则是不可能成功的。可你们回忆一下，从我们告诉夏雷西伯利亚的情报，再到他决定去西伯利亚，中间也就几个小时而已，这点时间根本就不可能往这里派遣一支几十人的部队。还有，我们是跟他一起乘坐俄罗斯的运输机来的，在那架飞机上根本就没有别的武装人员。”

　　有时候就是这样，你猜到了正确的情况，可是你自己却不愿意相信。

　　“他干掉了夜摩莎，可他为什么要跑掉？”斯黛拉看着山下的方向，可她看不见夏雷。

　　“难道他知道我们要抓他吗？”罗莎的声音。

　　“这怎么可能？如果他知道我们要抓他，他还会带我们一起来西伯利亚吗？”乔凡娜说。

　　“那他现在为什么逃了？”特蕾莎的声音。

　　“是啊，他为什么要逃？”斯黛拉说。

　　没人知道。上帝也许知道，可他从来不说话。

　　“现在怎么办？”罗莎看着乔凡娜。

　　“你们带着人去找一下他，我联系大团长。”乔凡娜说道：“我们需要新的指示。”

　　“你们几个跟我走！”斯黛拉跟着对几个正在商量什么的武装人员说道。

　　那几个武装人员走了过来，其中一个出声说道：“我们的赏金呢？”

　　“我干掉了两个人，一百万美金的赏金呢？”一个武装人员说道。

　　四个女人顿时说不出话来了。

　　更多的佣兵和武装人员也走了过来。

　　“我们的赏金呢？”

　　“我干掉了一个！”

　　“我干掉了三个！”

　　“我们的赏金呢，别告诉我没钱！”

　　“钱！钱在哪里？”

　　一大群雇佣兵和武装组织的武装人员还有职业杀手围着四个女人。四个女人刚才还想带着这些人去去追捕夏雷，可一转眼情况就变了。她们现在面对的不是一群听话的乖宝宝，而是一群穷凶极恶唯利是图的恶人。她们许诺了赏金，这些人也卖命了，现在到了该付钱的时候了，可金主却跑了，她们拿什么给这些人的呢？

　　医院骑士团也还有几个人，可根本就不够看。他们站在四个女人的后面，一个个都很紧张的样子。没有钱，这些亡命徒什么事情都干的出来！

　　“你们想干什么？”斯黛拉紧张地道。

　　一个雇佣兵突然将手中的疾风突击步枪抵在了她的胸口上，“妈的，我要我的赏金！你要是不给的话，我杀了你！”

　　一个医院骑士团的人下意识的举起手中的枪，可下一秒钟，几十支枪齐刷刷的举了起来，枪口一直对着了几个医院骑士团的人。

　　“钱！我们为了拿到你们的钱死了不少兄弟，如果我看不到那笔钱，你们都得死！”一个雇佣兵头目冷冷地道。

　　“等等，你们别着急。”乔凡娜的脸上挤出的一丝勉强的笑容，“你们会拿到钱的，我以医院骑士团的名誉向你们保证。”

　　“谁在乎你那个什么保证？你们医院骑士团的名誉值多少钱？”

　　“给我钱！”

　　“妈的，这几个臭婊子在玩我们，弄死她们！”

　　场面一片混乱。

　　四个女人焦头烂额了。

　　乔凡娜的心里忍不住一声怒吼，“夏雷，我——操——你！”

　　“你们不就是要钱吗？钱在夏先生那里，我带你们去找他。”斯黛拉说。

　　“对对，夏先生会付你们钱的。”罗莎附和道。

　　“夏先生在哪里？”雇佣兵的头目问道。

　　“他在……”斯黛拉说不出来了。夏雷在哪里？鬼才知道！

　　“他在山下的小木屋里，跟我们走吧，我带你们去见他，他会给你们钱的。”乔凡娜硬着头皮说道。

　　“哼！你最好别骗我们，不然有你们哭的时候！”雇佣兵粗鲁地推了乔凡娜一下，“带我们去找他！”

　　格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹忍不住对视了一眼，四个女人都是一脸想哭的表情。

　　她们给夏雷挖了一个坑，可是直到现在她们却都还在夏雷给她们挖的坑里，而最应该在坑里的夏雷却跑得连人影都看不见了。

　　就在一大群雇佣兵和武装人员裹挟着四个女人下山的时候，山脚下的森林里，夏雷收回了眺望山顶的视线，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“活该！你们要是不坑我，我又怎么会坑你们？你们许诺的赏金你们自己去给吧。”

　　一串脚步声传到了他的耳朵里，寻声看去，他看到了五张面孔，安谷密汗、额尔德木图、叶列娜、萨依木和阿雷西欧。他们五个的身上都带着伤，衣裳褴褛，蓬头垢面，看上去很疲惫，很狼狈的样子。

　　在之前的战斗里，如果不是他们五个吸引了夜摩莎的注意力，还有FA组织的人的大部分火力，他很难摸到山顶上干掉夜摩莎。干掉夜摩莎的功劳里面有他们五个一半。

　　“她死了吗？”叶列娜问到。

　　另外四个人也都看着夏雷，等着他的答案。

　　“她死了。”夏雷说道：“可惜我没能从她的嘴里问出FA组织的总部在哪里。”

　　叶列娜说道：“这一点我并不感到意外，她那样的人根本就不怕你折磨她，她甚至对死亡都没有畏惧。她不肯开口，你还真是拿她没有办法。”

　　“不提她了，你们都没有事吧？”夏雷关切地道。

　　“我们没事，只是一些皮外伤。”阿雷西欧说。

　　“你们没事就好，我们离开这里吧。”夏雷说道。

　　“那四个女人怎么办？还有那些雇佣兵和武装人员，要干掉他们吗？”额尔德木图说。

　　夏雷摇了摇头，“就让他们狗咬狗吧，我们在西伯利亚的任务已经结束了。”

　　“那四个女人给那些雇佣兵和武装人员许诺了巨额的赏金，我很想知道她们怎么支付那笔赏金。”萨依木一边走一边笑，“我想大概只有用身体去抵偿了吧？但愿那些雇佣兵和武装人员懂得怜香惜玉，不然的话她们肯定会被玩坏的。”

　　格雷家的女人和鲁索家的女人要是拿不出她们许诺的赏金，等待他们的结果肯定是糟糕透顶的。不知道为什么，夏雷一想到她们被凌辱的画面，他的心里就些不是滋味。这样的感觉就像是做了什么坏事，然后良心受到了谴责一样。

　　“月野杏子现在在哪里？”夏雷不想去想格雷家和鲁索家的女人，那种良心有愧的感觉让他很不舒服。

　　“她在我们的安全点，和亚瑟在一起。”叶列娜说道。

　　萨依木拿出一块电子设备看了一眼，然后说道：“我们距离那个地方大概三公里，照这种速度半个小时以后我们就能到那里。”

　　“那我们现在就过去吧。”夏雷说道。

　　六个人往安全点的方向行进，走在最后面的叶列娜用一根松树枝清理留在雪地上的足迹。

　　天空飘着雪，留在雪地上的痕迹很快就会消失掉。那个时候，就算格雷家和鲁索家的女人说服了那些雇佣兵和武装人员来追捕夏雷，她们也无迹可寻。

　　半个小时后，六个人来到了一片山谷前。山谷的入口处有一间猎人搭建的小木屋，在来的时候萨依木就用谷歌地图发现了这个小木屋，并根据降落点的位置将它确定为生肖战队的安全点。

　　六个人走到小木屋前，月野杏子从一棵树上跳了下来。她披着雪地伪装服，刚才竟没有人发现她。

　　不愧是伊贺流的忍者，她最擅长的就是潜伏。

　　“搞定了吗？”月野杏子问了一句。

　　夏雷轻轻点了一下头，“她已经死了。”

　　“亚瑟就在里面。”月野杏子说道：“刚才有从意大利打来的卫星电话，不过我没有接。”她将亚瑟的卫星电话抛给了夏雷。

　　夏雷不用打过去也知道那是医院骑士团的大团长安吉列奥打给亚瑟的电话。夜摩莎虽然死了，FA组织位于西伯利亚的训练基地也被端掉了，可这样的损失对于FA组织来说却并不是毁灭性的。而让他犯愁的是，医院骑士团这次摆明了坑他，他还要不要跟医院骑士团合作。合作，那又将以什么方式合作？

　　月野杏子打开了小木屋的门。

　　夏雷走了进去，他看到了躺在地上的亚瑟，他还在昏迷之中，并没有醒来。

　　“老大，需要给他一点药，让他立刻醒来吗？”额尔德木图问道。

　　夏雷想了一下，“不，先不忙把他弄醒。”顿了一下他说道：“你们身上谁有医院骑士团的通讯器？”

　　叶列娜将一只通讯器抛给了夏雷，“我就知道你不忍心让那四个女人被那群佣兵和武装人员侮辱，我早就给你准备好了。”

　　夏雷忍不住苦笑了一下。

　　他确实不忍心那四个女人被那群雇佣兵和武装人员侮辱，甚至是杀掉。可他的不忍心只是一个方面，除此之外还有另外一个原因，那就是FA组织还没有被除掉，他必须得利用医院骑士团的力量，而现在也并不是与对方撕破脸且为敌的时候。

　　不过这样的原因他也懒得去跟叶列娜解释了，因为有些事情是越描越黑的。


第799章 收为骑士

　　小木屋越来越近了。

　　格雷家的女人和鲁索家的女人也越来越紧张了。

　　“怎么办？”斯黛拉的声音里带着哭腔，“那个家伙一定不在木屋里，到时候我们怎么向身后的那些家伙解释？”

　　“他们要的是钱，不是解释。”罗莎咬了一下嘴唇，“那个家伙实在太可恨了！他怎么能将我们扔下，让我们几个女人去面对这一群禽兽不如的恶徒？他会下地狱的，他一定会下地狱的。”

　　“够了。”乔凡娜说道：“对他来说，我们不也是很可恨的人吗？我们将他骗到西伯利亚来，我们从一开始就在坑害他，他现在这样对我们，我们没什么好抱怨的。这是主对我们的惩罚，我们不应该有怨言。”

　　“都到这个时候了，你居然还能这样想？”特蕾莎焦急地道：“等一下我们拿不出钱，这些人会怎么对付我们？我宁愿死，我也不会让那些家伙碰我的身体！”

　　“对，我们是医院骑士团的骑士，我们不是婊子，等一下如果他们要我侮辱我们，我们就一起自杀吧。”罗莎说道。

　　斯黛拉手划十字，悲伤地道：“守卫信仰，援助苦难。”

　　另外三个女人也手划十字，“守卫信仰，援助苦难！”

　　一个雇佣兵推开了小木屋的门。

　　小木屋里空荡荡的，别说是金主夏雷了，就连一只老鼠都没有。

　　推门的雇佣兵顿时怒了，他回头冲四个女人怒吼道：“妈的，你们敢骗我们！”

　　“干掉这四个臭婊子！”有人嚷道。

　　“我们的人不能白死！他们的老婆和孩子应该拿到抚恤金！”有人说道，并拉起枪栓准备开抢。

　　“就这样杀死她们的话太便宜她们了，我们先玩玩，玩够了再弄死她们！”

　　“对，不能这样便宜她们，我要让她们尝尝我的大黑吊的滋味！”

　　“妈的！为了拿到她们的钱我差点死在了战场上，我要玩遍她们身上的所有的孔！”

　　场面一下子就失控了，有人甚至冲上来撕扯四个女人的衣服。

　　四女人虽然有以死捍卫贞洁的决心，可谁又能真正坦然面对死亡，轻松杀死自己？而就算是她们真正做到了，自杀了，她们也很清楚这些家伙还是不会放过她们，仍然会侮辱她们。夜摩莎就是一个例子，这些家伙对她做的那些事情她们一想起来就感到恶心和恐惧。

　　“你们给我滚开！”混乱中，乔凡娜突然撞开了一个摸她胸部的雇佣兵。

　　“妈的！你敢动手！”那个被撞开的雇佣兵恼羞成怒，他拔出了一把军刀，然后向乔凡娜逼迫了过去。

　　乔凡娜举起了一只手，她的手里拽着一颗手雷。

　　那颗手雷的保险栓已经被拔掉了。

　　那个持刀的雇佣兵快速退后。

　　哗啦！一大群雇佣兵和武装人员举起了枪，枪口一致对准了乔凡娜和另外三个女人。

　　“过来吧。”乔凡娜的脸上满是苦涩的笑意，她的眼神里带着不甘和绝望。

　　罗莎、斯黛拉和特蕾莎凑到了乔凡娜的身边，四个女人围成了一圈。乔凡娜的手紧紧握着那颗拔了安全栓的手雷，只要她一松手，她们四个就会炸个稀巴烂。也只有这样，这些毫无人性的恶毒才不会侵犯她们的尸体。

　　可是，就是松开手这么简单的事情，她却难以做到。

　　“妈的！”雇佣兵的头目喝骂道：“你这个疯女人，把那颗手雷放下！”

　　“滚开！”乔凡娜发疯似地吼道：“不然我炸死你们！”

　　“你他妈骗谁呢？”雇佣兵的头目冷笑道：“在你们天主教的教义里，自杀是不被允许的，自杀者的灵魂得不到救赎，是没有资格上天堂的，你们会下地狱。你门想下地狱吗？”

　　格雷家和鲁索家的女人一身冰冷。她们从小信奉教条，刻苦修行，为了就是灵魂得到救赎，在死后去天国侍奉天主，可她们一旦自杀，她们的信仰，她们所做的一切就都毫无意义了。

　　“哈哈哈……”雇佣兵的头目笑了起来，“你们这种人真是搞笑，就算是死也身不由己。你们所信仰的神就那么麻烦吗？连死的自由都不愿意给你们？”

　　“你闭嘴！”乔凡娜怒吼道，她不允许任何人质疑他的信仰，更不允许有人亵渎她的神。

　　“应该闭嘴的是你，骗人的臭婊子！”一个武装人员骂道。

　　“你们不能自杀，所以把那颗手雷扔掉吧，好好和我们玩一玩，等我们玩够了会把你们干掉的，这样的话你们就能上天堂了。哈哈哈！”一个雇佣兵笑得很夸张。

　　人世间最痛苦的事情不是面对死亡，而是你想死的时候却还是身不由己。

　　格雷家和鲁索家的女人现在就是这种感受，放弃自杀吧，生不如死。自杀吧，违背信仰，灵魂下地狱。无论是哪一种结果对她们来说都是痛苦之极，而要在这两种选择中做出一个选择却又是千难万难。

　　“夏雷！啊——”乔凡娜突然发神经似的吼了一声，“我——操——你！我在地狱等你！”

　　这是一个已经做出选择的信号。

　　另外三个女人闭上了眼睛，眼泪却不争气地从她们的眼角流了出来。

　　没人愿意去死，哪怕是为了信仰，为了贞洁。

　　却就在乔凡娜即将松开手的时候，她身上的通讯器突然发出了“嘟嘟嘟”的声音，伴随着的还有轻微的震动。

　　乔凡娜顿时愣了一下，医院骑士团的几个武装人员已经被这群雇佣兵和武装人员控制了起来，根本就不可能用通讯器来跟她联系，可是除了那几个医院骑士团的武装人员，还有谁会在这个时候联系她呢？

　　另外三个女人也是愣了一下，然后一起看着乔凡娜。

　　“谁？”斯黛拉的声音。

　　“会不会是……”罗莎没有说出名字，因为她觉得不可能。

　　“快接听啊！”特蕾莎催促道。不管是谁，他都给她们带来了一丝希望。

　　“听！”佣兵头目喝道：“把声音放大！”

　　乔凡娜拿出了通讯器，按下了接通键，同时放大了声音，“谁？”

　　“嗯嗯。”通讯器里传出了一个男人清理嗓子的声音，“我的声音这么有磁性且动听，你听不出来吗？”

　　“是你！”乔凡娜就像是被马踩中了脚背一样，她的情绪一下子就激动了起来，“你这个混蛋！懦夫！骗子！你……”

　　夏雷的声音，他打断了乔凡娜的话，“呵呵，看来你不想听到我的声音，那好吧，我们就不联系了，拜拜！”

　　“等等！”乔凡娜一下子就焉气了，“我……我们现在的处境很糟糕，我的心情很差。”

　　“那关我什么事？”

　　“你……”乔凡娜差点又出口骂人了，但从她嘴里说出来的话却是，“对不起，对不起，我向你道歉。”

　　“你说什么？我听不见。”夏雷的声音。

　　“对不起！”乔凡娜对着通讯器怒吼，如果夏雷就在她的面前，就她现在的情绪，她没准会和夏雷一起享用她手中的这颗手雷。

　　“就你一个人向我道歉吗？那可不够。”

　　“对不起！”特蕾莎凑到了通讯器前说道，说这句话的时候她是咬着牙齿的。

　　“对不起！”罗莎愤愤地道，她想要的是给夏雷一刀，而不是道歉。

　　“我……对不起。”斯黛拉的声音，她的眼眸里满是不甘。

　　“嗯，我这个人就是心软，好吧，既然你们已经跟我道了歉，那我就原谅你们了。说吧，你们遇到什么麻烦了，我能帮上什么忙吗？”

　　听到这句话，是个女人都忍不住有一种想冲到他的面前，将他撂倒在地然后用高跟鞋踩他的丁丁的冲动。

　　她们已经处在生死两难的境地之中了，可那个男人却还有心情调戏她们，这简直不可原谅！

　　“混蛋，你知道我们遇到了什么情况？”特蕾莎怒道：“钱！给那些人钱！”

　　“这是斯黛拉小姐在跟我说话吗？我好像听到你骂我混蛋，你能再骂一次让我听听吗？”

　　斯黛拉张开了嘴，但“混蛋”这个词还没出口，特蕾莎就在她的屁股上狠狠地掐了一把。

　　特蕾莎凑到了斯黛拉的耳边，焦急地道：“你想把我们都害死了吗？快向他道歉！只有他能救我们了，我不想下地狱！”

　　乔凡娜也压低了声音，“想想他不帮我们的后果！”

　　如果夏雷不帮她们，她们要么自杀，背起信仰灵魂坠入地狱。要么被这群恶徒玩弄致死，那个过程她连想都不敢想。

　　“对不起。”斯黛拉说。

　　“在你的道歉里我只听到了骄傲，没有半点诚意。”夏雷的声音，“我要你对我说，你是我的女奴。并且向我发誓，以后不会再骗我，永生追随我。然后我帮你们解决问题。”

　　“你……”斯黛拉快被折磨哭了。

　　“照他说的做！”不等另外三个女人说一句话，那个雇佣兵的头目便呵斥道。

　　一片举枪的声音。

　　斯黛拉看了看另外三个女人，她看到了她们眼里的渴求的神光。她的双脚忽然一软，跪在了地上，用颤颤的声音说道：“我、我、我是你的女奴，我以骑士的荣耀向你发誓，我不会再骗你，我将永生追随于你。”

　　“很好！”夏雷的声音，“乔凡娜、特蕾莎、罗莎，你们还在等什么？你们觉得只有他一个人做错了吗？”

　　乔凡娜、罗莎和特蕾莎对视了一眼，三个女人硬着头皮跪了下去，道歉，宣誓。

　　“好了，按照你们的传统，你们现在就是我的骑士了。你们的麻烦就是我的麻烦，把通讯器交给他们的头吧，我帮你们解决问题。”

　　乔凡娜将通讯器交给了那个佣兵头目。

　　“呵呵，夏先生，你好。”佣兵头目面带谄媚的笑容，“我想跟你谈一谈赏金的问题。”

　　“一口价三百万美元，答应的话给我帐号，不答应的话你就开枪吧！”

　　“这太少了！”

　　“那你开枪吧！”

　　佣兵头目，“……”

　　“我的朋友，你要把目光放远一点，跟我合作，你们有的是赚钱的机会，这不会是最后一次。而且就我给的这个价钱，它是合情合理的价钱。你们真的想要我的骑士给你们许诺的赏金，那就是不想谈了，我相信这个世界上没人愿意给你们那么多钱，除非他是傻瓜。”

　　“OK，成交！”佣兵头目接受了夏雷的条件。

　　杀了这四个女人就等于烧掉了三百万美金，那才是傻子才会做的事情。玩弄她们？就算她们的那里镶嵌着钻石，他也觉得太贵了。而且，医院骑士团的圣女有情趣吗？他可不想在他爽的时候，她们却在他的身下念经。

　　四个女人终于松了一口气。

　　咚！那颗手雷砸在了地上。

　　“法克！”佣兵头目一脚踢飞了手雷。

　　所有的人都过倒在了地上。

　　轰隆！

　　手雷在湖面上炸开了，破开的冰洞里飞出了一条鱼。

　　乔凡娜愣了半晌才冒出一句话来，“索瑞。”

　　没人搭理她。


第800章 骑红马的大神

　　夜幕早早的降临了，冰冷的风呼呼的吹刮着，大片大片的雪花漫天飞舞。那些被丢弃在山林里的尸体终将被覆盖，而活着的人还要继续。

　　亚瑟悠悠的醒转了过来，他看到了黑漆漆的屋顶，还有燃着火的壁炉。小木屋里弥漫着一股很奇怪的香味，很像是女人身上的香水味道，可是他并没有看见什么香水瓶子，更没有看见什么女人。

　　他用手撑起了身体，他想从简陋的小床上爬起来，可没等他完成起床的动作便又重重的摔倒了下去。他的头昏昏沉沉的，就像是喝醉了酒的感觉，头重脚轻，反应很慢，看东西也有重影的现象。

　　他使劲的摇了摇头，想让自己清醒过来，可是他非得没有清醒，那种昏沉的感觉反而越来越强烈了。不过就算是这样糟糕的状态，他还是回忆起了所发生的事情。他接到了乔凡娜的通讯，然后带着人去抓夏雷，然后在森林里遇到了夏雷的手下的伏击，除他之外所有的人都死了。

　　“可恶，那个家伙从一开始就在欺骗我！他死定了！”他的心里冒出了一股恨意，然后他又使劲的摇了摇头。可是他发现他的大脑开始不听使唤了，他刚刚回想起来的那些影像也变得模糊了，一些莫名其妙的影像却又出现在了他的大脑之中，他看到了被钉在十字架上的耶稣，然后又看到了骑着红马的天启骑士……

　　咻咻！门外突然传来了马喘气的声音。

　　小木屋的房门突然打开，一片强光从门口照射了进来。伴随着的还有冷兵器碰撞和战士嘶吼的声音。给人的感觉就是强光后面是一个战场，有人正在那个战场里厮杀着。

　　“守卫信仰，援助苦难！”有人说话。

　　亚瑟下意识地念诵道：“守卫信仰，援助苦难！”他的手想抬起来，画一个十字，可惜他的身体没有半点力气，就连抬手这么简单的动作都做不了。

　　灼眼的强光里又传来了有人说话的声音。

　　“你们看呐！那是骑着红马的骑士！”

　　“他就像是风中的火焰！”

　　“他进了圣城耶路撒冷！”

　　“他在追杀谁？我看不见！”

　　“他的战甲掉了！”

　　一片用意大利语说话的声音，显得很杂乱，很紧张。

　　亚瑟很想爬起来看一看，可是他根本就做不到。就在这时从灼眼的强光里走出来一个人，他身材高大，差不多有两米五的高度。他的手中拿着一只大剑，那只剑起码有一人高，就像是一棵树。他的身上穿着一只很奇怪的袍子，就像是用一整张床单缝制而成的，看上去特别大。

　　大人大剑大衣服，从前光里走出来的人给人的最强烈的感觉就是大，大得超乎想象，大得让人感觉他就是传说中的泰坦巨人族。

　　拿着大剑的巨人似乎想走进小屋里，可无奈的小屋的门实在是太小了，他除非将门拆掉，否则是没法进屋的。

　　亚瑟目瞪口呆的看着门口的巨人，他隐约看见了巨人身后有一团红色的东西，他觉得那是马，又觉得那是一团火焰。其实，这并不妨碍他将眼前的巨人跟天启四骑士之中的骑红马的象征着战争和毁灭的天启骑士联系起来，因为他刚刚听到的那些用意大利语对话的声音，还有他的巨大的长剑和他身后的红色战马。

　　看见天启骑士，这对于一个天主教徒来说那无疑是见到神迹。

　　亚瑟又挣扎着想从床上爬起来，然后给起红马的天启骑士行跪拜的礼仪。可是，即便是在天启骑士面前，他还是没有半点力气。

　　“你这个罪人！”骑红马的天启骑士突然说话了，很标准的意大利语，声音也大的出奇，“魔鬼毁灭了你们的王国，我为你们而战，我丢失了我的战甲，无法回到天国神殿。这都快到一千年了，你们什么时候才能把我的战甲归还于我？我已经失去了耐心！”

　　“神啊！”亚瑟一声赞叹，“我是你的虔诚的信徒，我是你最忠实的奴仆。我们一直在找寻你的战甲，就只差最后一块了。”

　　“你们将我的战甲放在了什么地方？”骑红马的天启骑士的声音很威严。

　　“马耳他岛，圣宫。”

　　“我要怎么才能拿回我的战甲？”

　　“安吉列奥的眼睛和钥匙。”

　　“我的战甲为什么还差最后一块？”

　　亚瑟很激动地道：“我们一直在寻找战甲的碎片，在过去的漫长的岁月里我们找到了一块又一块战甲的碎片。我们将它拼凑了起来，现在就差最后一块。他在一个华国人的手里，那是一个卑鄙的异教徒！他杀了我们的骑士，毁掉了我们之间的约定。神啊，如果你能帮助我抓住他，我就能拿到最后一块，我将奉还完整的战甲！”

　　“你想杀了他吗？”

　　“是的，我要杀了他。”

　　“我会抓住他的，我会亲手杀了他并毁掉他的国。不过现在你要告诉我，你们的圣宫在马耳他岛的什么位置？”

　　“我的神啊！它在临海的十字山里，圣宫就在那座山里。我们的祖先修建的那座圣宫，用来收藏你的战甲，以及复国的物资。”

　　医院骑士团曾经在马耳他岛建国，后来被土耳其打败，但在那之前马耳他岛确确实实是医院骑士团的领土。医院骑士团要想在马耳他岛上修建什么秘密的建筑，那其实是很容易的事情。事实上，直到今日马耳他岛上也还保留着很多医院骑士团统治时期的痕迹，而那些地方差不多都成了马耳他岛的旅游景点。

　　“你们派了多少人保卫圣宫和我的战甲？”

　　“十支骑士小队，一百个骑士，十个圣骑士。他们都是最强大的战士，最忠诚的神仆。我的神啊，如果你降临他们的面前他们必对你顶礼膜拜。而若敌人入侵，他们则会粉碎敌人的身躯。”

　　骑红马的天启骑士沉默了一下，又说道：“你很忠诚，我的奴仆。作为奖励，我已经为你打开通往天国的路。去天国吧，我的奴仆。”

　　“我的神啊，我还没有为你拿到最后一块战甲，我还不能去天国，让我为你拿到最后一块再让我去天国吧。”

　　“不用了，我自己去拿。我已经为你打开了去天国的通道，上路吧。”

　　“我的神啊，路在哪，我又怎么上去？”

　　骑红马的天启骑士突然拔出了一支手枪，枪口一下子对准了亚瑟的脑袋。

　　“我的神啊，你也使用枪支吗？”亚瑟很惊讶的样子。

　　砰！

　　他的话音刚落，那支手枪就传出了一声枪响，一颗子弹端端正正的砸进了他的脑袋之中。

　　这就是去往天国的途径。要上去很简单，一颗知道你就行了。

　　灼眼的强光消失了。

　　站在小木屋门口的巨人突然变矮了，如果亚瑟还活着，他一定能看见他所顶礼膜拜的骑红马的天启骑士其实是站在一只板凳上的夏雷。而他身后的那批红马也不是什么红马，而是一只做成马的形状的木架子，披着一层红布而已。

　　这样拙劣的表演就算是骗小孩也不容易骗过，可是骗一个神志不清的狂热信徒那就没什么问题了。

　　“他死了。”月野杏子从小木屋的墙壁后走了出来。在她身后依次是叶列娜、安谷密汗、萨依木、额尔德木图、阿雷西欧。刚才那些十字军类似对话的声音都是从他们的嘴里发出来的。

　　“我也不想杀他，可是他必须死。”夏雷说。

　　亚瑟是唯一一个知道是生肖战队干掉了那三十个医院骑士团的精锐的人，他活着是一个巨大的隐患。

　　“接下来怎么做？”叶列娜的声音。

　　夏雷说道：“你们把他的尸体处理掉，我去湖边的小木屋。”

　　“老大。”额尔德木图担忧地道：“你虽然帮助那四个女人解决了麻烦，可她们始终是医院骑士团的人，也都是狂热的信徒，难保她们不会为了信仰再出卖你。你现在去那边的话，其实是很危险的。”

　　夏雷笑了笑，“这一点我早就想过，我也不会天真到相信她们已经是我的骑士了。”

　　“那你为什么还要回去？”月野杏子问。

　　夏雷说道：“我必须要回去，亚瑟的死必须有一个解释，我不能让她们怀疑事我干的。从某种意义上来讲，你们已经死了，所以现在你们不能和我一起露面。”

　　“可是你一个人回去，万一那些雇佣兵和武装人员要对付你，怎么办？”萨依木说。

　　夏雷说道：“你们根本不用担心这一点。亚瑟死了，医院骑士团的人也死得差不多了，剩下那四个女人和几个医院骑士团的武装人员，她们根本威胁不到我。我是给钱的金主，那些雇佣兵和武装人员更愿意听我的话，而不是那四个女人的。”

　　“然后呢？”月野杏子问。

　　“我会个那四个女人一起撤退，你们暂时不要露面。”夏雷看着叶列娜，“从现在开始，你不再是我的秘书了，你得从阳光下走进黑暗之中，直到我做完我要做的事情。”

　　叶列娜点了一下头。

　　“我们在华国见吧。”夏雷说，他离开了小木屋。

　　六个生肖战队的成员目送夏雷在雪地之中渐渐走远。

　　“你们说，老大这是想干什么？”阿雷西欧打破了沉默。

　　“我知道你想说他想泡四个女人。”叶列娜翘了一下嘴角，“很多人认为老大是一个好色如命的人，而我却知道那不是真的。老大从来没有碰过那四个女人，他做的这一切不过是为了保持和医院骑士团的合作关系而已，他还要利用医院骑士团去对付FA组织。”

　　“行了，别猜测老大的心思了，他是我见过的最聪明的人。如果他的心思要是那么容易猜中的话，那他就不是我们的老大了。我们要做的事情很简单，处理尸体，然后回华国。”额尔德木图拍了一下手掌，“干活了干活了，谁把尸体扛出去？”

　　另外五个人一齐看着额尔德木图。

　　额尔德木图顿时愣在了当场，“不是吧？你们事先就商量好了的吗？”

　　没人理他。


第801章 善后

　　湖边小木屋前的空地上燃起了一堆很大的篝火，那只被FA组织的人干掉的熊变成了晚餐。幸存下来的雇佣兵和武装人员，还有为数不多的职业杀手享用着篝火烤熊肉，还有伏特加酒。有人唱歌，有人跳舞。却没人记得那些死去的同伴。

　　索要赏金的时候他们还记得那些死去的同伴，还有他们的老婆和孩子。他们口口声声说要给战死的同伴的遗孀一笔抚恤金，可是现在谁还记得呢？对于活着的人来说，死去了同伴越多越好，因为死的人越多，他们能分到的钱也就越多。

　　格雷家和鲁索家的女人窝在小木屋里，不敢出去。这倒不是那些雇佣兵和武装人员限制了她们的自由，而是四个女人面对一大群熏酒的恶徒，她们的身体就是引诱那些恶徒犯罪的存在。谁敢保证那些恶徒对她们没有非分之想，并在酒精的作用下对她们做出点什么呢？

　　“你们说那家伙还会回来吗？”罗莎打破了小木屋里的沉默。

　　斯黛拉说道：“这还用问吗？他是绝对不会回来的。”

　　“为什么？”特蕾莎说道：“他为了救我们给那些家伙支付了300万美元，那可是300万美元啊！绝大多数人一辈子的赚不了那么多钱，如果他不回来，他为什么为我们支付那么大一笔钱？”

　　“是啊，我以为他不会给那笔钱，可是他给了。”乔凡娜说。

　　“他是一个军火商，那点钱对他来说算什么？我到觉得他是内疚，所以才会支付那笔赏金。”斯黛拉说道：“我甚至怀疑大骑士长失踪的事情跟他有关，难道你们不觉得这件事很奇怪吗？”

　　“我也有些怀疑，可是我不是说过了吗？要干掉那么多人，他除非还藏着一支五十人以上的部队，可那是不可能的事情。”乔凡娜说。

　　“行了，你们别议论了。”特蕾莎说道：“我现在想的是另外一件事，而且是我们必须要面对的事。”

　　“你指什么？”斯黛拉看着特蕾莎。

　　“你是我们四个之中最聪明的人，难道你不知道我在说什么吗？”特蕾莎说道：“我们已经对他宣誓，按照古老的骑士传统，我们已经是他的骑士了。忠诚、勇敢、牺牲是骑士的品质，我们以后要对他忠诚勇敢和牺牲吗？”

　　“特蕾莎，他那时是在要挟我们！”斯黛拉说道：“我们是医院骑士团的骑士，不是那个家伙的骑士！他甚至不是我们天主教的信徒，我们怎么能对他效忠？更别说是为他战斗和牺牲了。”

　　“可是我们对他下跪，向他宣誓，按照我们的传统，我们就是他的骑士。如果我们违背我们的誓言，我们和那些没有信仰的人有什么区别？”特蕾莎说。

　　斯黛拉皱了一下眉头，“特蕾莎，你是因为他对你做过那件事你才这样说的吗？他亵渎了你的身体，你却喜欢上他了，对吗？”

　　特蕾莎顿时生气了，“你在胡说八道些什么？你再说一遍，我要跟你决斗！”

　　“够了，你们都闭嘴！”乔凡娜被吵得心烦意乱，“这样吧，我们举手表决，赞成做她的骑士的人举手，不赞成的人不举手。”

　　“我赞成！如果我们连骑士的精神都可以抛弃，那我们还算是什么骑士？”特蕾莎举起了手。

　　斯黛拉没有举手。

　　乔凡娜本来已经将手举起，可看见斯黛拉都没有举手，她跟着又把手放下去了。她是斯黛拉的姐姐，她得和妹妹站在同一条阵线上。她和斯黛拉代表的是格雷家的利益。

　　罗莎本来不想举手，可看到自己的妹妹举手，她这个做姐姐的也只能举手赞成了。她和特蕾莎代表的是鲁索家的利益。

　　这是一个很搞笑的情况，两对孪生姐妹，每一对姐妹之中都有人赞成和不赞成。事实上将乔凡娜和特蕾莎变成一对孪生姐妹，将罗莎和斯黛拉变成另一对孪生姐妹，那么这个阵营就更加对立了。

　　“哼！”斯黛拉冷哼了一声，“特蕾莎，我们打一个赌吧。夏雷是不会来的，没准他现在正坐在一架飞往华国的飞机上。而你，你们鲁索家的女人却还在于我争论什么骑士的传统和骑士的精神，你们不觉得你们的选择是错误的吗？是可笑的吗？”

　　“如果他来了呢？”特蕾莎说道：“你会信守你的誓言，做他的骑士吗？”

　　“如果他来了，我就信守我的誓言，做他的骑士。”斯黛拉说道：“不过，如果他不来，那你就要从他的手里将我们的圣物偷回来，你敢和我打这个赌吗？”

　　“我答应你！”特蕾莎不假思索就答应了下来。

　　罗莎有些着急地道：“笨蛋，你要想清楚输掉赌注的后果，你怎么从夏雷的手中偷回我们的圣物，那几乎是不可能的事情！”

　　特蕾莎咬了一下樱唇，“我会有办法的，更何况不一定是我输！”

　　“是啊，你会有办法的。”斯黛拉冷嘲热讽地道：“作为那个家伙的骑士，你有很多机会接触他，甚至是侍寝。”

　　“你——”特蕾莎扑了上去。

　　两个女人相互抓扯了起来，另外两个女人慌忙劝架。小木屋里顿时乱成一团。

　　女人的世界，只有女人能懂。

　　却就在这个时候，门外传来有人打招呼的声音，还有笑声。

　　“哇！”这是一个男人的声音，而且显得很夸张，“我的朋友们！你们开篝火晚会也不叫上我，你们也太不够意思了吧？”

　　小木屋你的四个女人顿时安静了下来，面面相觑。这个声音对她们来说简直是太熟悉了，就算是化成灰也认得——夏雷来了。

　　“哈哈！”雇佣兵头目的声音，“夏先生，你从什么地方来？发生了什么？你知不知道我们都很担心你，我们几乎找遍了方圆五十公里的地区，就差没有坐火车去克林姆宫去找你了。”

　　夏雷的声音，“FA组织还有一支暗兵，他们干掉了亚瑟先生和亚瑟先生的人，我去追杀他们，可是被他们逃走了。”

　　“这是真的吗？”雇佣兵头目的声音，很惊讶的感觉。

　　“当然是真的，需要我发誓吗？”夏雷的声音。

　　“夏先生，我们是被神遗弃的人，我们没有信仰，誓言对我们来说不值钱。亚瑟是死是活我们一点都不在乎，我们只在乎你，你活着，我们就高兴，哈哈哈！”佣兵头目的声音。

　　“夏先生，你是一个很慷慨的人，和你合作是一件非常愉快的事情。”一个武装组织的头目说道。

　　夏雷的声音，“钱是小事，死了那么多兄弟才是让我痛心的事情。亚瑟先生是我的好朋友，就连他也死了，我真的很伤心。”

　　“夏先生不用悲伤，我们喝一杯吧，酒能让你忘记痛苦。”

　　“夏先生，我也敬你一杯！”

　　“夏先生，请吃一块熊肉！”

　　“我的朋友，你怎么把熊鞭给我了？”

　　“哈哈哈……”

　　小木屋里，四个女人皱起了眉头。

　　“那个家伙还真的回来了。”乔凡娜说道：“我早就说过，他不可能是干掉我们三十个精锐的人，也不是干掉亚瑟的人！”

　　斯黛拉一脸的不高兴。

　　“哼！斯黛拉，别忘了我们的赌约！”特蕾莎说。

　　斯黛拉只是甩了特蕾莎一个白眼，什么都没有说。

　　“夏先生，再喝一点吧，这可是上好的伏特加酒。”有人说。

　　“谢谢，我不能再喝了，再喝我就醉了。我得去看看我的人。”夏雷说道。

　　“夏先生，你就放心吧，我们没有碰那四个女人。”有人说。

　　脚步声传来。

　　四个女人一起看向了小木屋的门口。不知道为什么，别知道门外的是夏雷，可她们却显得很紧张。

　　以前她们和夏雷是对立的关系，可是现在，她们和夏雷的对立的关系已经变得模糊了，而另外一种说不清道不明的关系却变得清晰起来了。

　　小木屋的房门打开，夏雷出现在了门口。他只是微微停顿了一下，然后就进了门口，并顺手关上了房门。

　　四个女人看着他，谁都没有招呼他。

　　夏雷脱掉了身上的外套，然后拿着外套说道：“我的骑士们，难道就没有人过来帮我拿一下衣服吗？”

　　“我们是骑士，但不是你的佣人。”斯黛拉说。

　　特蕾莎犹豫了一下，然后走到了夏雷的身前，将他的外套接住，挂到门后的一根铁钉上。

　　夏雷笑了笑，“谢谢。”

　　特蕾莎只是点了一下头，没有说话。

　　要收了这四个妖精，那必然是一个很漫长，很困难的过程，不过夏雷并不着急，他坐到了一只椅子上，“亚瑟先生死了，我感到很痛心。”

　　斯黛拉插嘴说道：“我可感觉不到你的半点悲伤，刚才你还和外面的那些人渣有说有笑喝酒吃肉呢。”

　　夏雷不以为意，“我那是应酬，我的悲伤藏在我的心里，你看不见而已。”

　　斯黛拉，“……”

　　“好了，我们谈正事吧。”夏雷说道：“亚瑟先生已经死了，我不知道你们撤退的计划，你们打算什么时候启动它？”

　　乔凡娜说道：“亚瑟是使用那台电脑跟总部联系的，那台电脑被那些佣兵收走了，我们根本无法同总部取得联系。”

　　“医院骑士团的总部就没有人联系过你们吗？”

　　四个女人不约而同的摇了摇头。

　　“你去把那台电脑给我们要回来我们和总部取得联系，他们会派人来接应我们的。”斯黛拉说。

　　“呵呵呵。”夏雷忍不住笑了，“我可不做你们医院骑士团的车，或者是飞机回去，我现在就一个人，我不相信你们。我还是用我的方式回去吧。”

　　“你打算滑雪回去吗？”斯黛拉讥讽地道。

　　夏雷却掏出了一部卫星电话，拨出一个号码，用俄语说道：“伊万洛夫先生你好，100万美金，再让你的飞机飞一次如何？嗯……好的，等你确定了降落地点再给我打电话吧。”

　　通话结束。

　　四个女人用异样的眼神看着夏雷。

　　“你们这样看着我干什么？”夏雷耸了一下肩，“难道就没有人给我倒一杯水吗？嗯，我要热水。”

　　四个女人，“……”


第802章 驯化之路

　　西伯利亚的任务结束了。

　　FA组织的在西伯利亚的训练基地被彻底摧毁，夜摩莎也被干掉了。对于夏雷来说他的目的已经达到了，不但给阿曼达和朴太勇他们四个复仇，还削弱了FA组织的实力，以及医院骑士团的实力。现在这种结果对他来说其实是最好的结果。

　　一架伊尔76掠过西伯利亚的天空，往着华国京都的方向飞去。

　　那些幸存下来的雇佣兵和武装份子以及杀手并不在这架飞机上，他们不愿意跟着夏雷去华国。对他们而言，华国其实就是一块禁地。他们可不想卖命挣了钱却没命花钱。他们会用自己的方式离开西伯利亚，夏雷这边也巴不得这样。他不想与那些人有过多的接触，这一次，如果不是夜摩莎在西伯利亚，而他又想从亚瑟的口中获得关于圣物的情报，他是绝对不会南西伯利亚的。

　　“亚瑟在那种情况下不可能对我撒谎，看来真的有一套什么战甲，他就藏在马耳他岛的十字山圣宫里。医院骑士团的人并不知道它的秘密，一直将它当成什么骑红马的天启骑士的战甲，我现在已经知道了它的下落，可我要怎么才能将它从圣宫里盗走？”夏雷的心里暗暗地琢磨着，眼角的余光也移到了对面座位上的格雷家的和鲁索家的女人身上。

　　要去马耳他岛，仅有从亚瑟身上复制的通行证显然是不够的，他需要帮手，而且还必须是能帮助他混进圣宫的帮手。除了眼前这四个两模两样的女人，还能有谁？

　　四个女人直盯盯的看着夏雷，没人说话，一个个都显得很安静，可天知道她们的心里正在想些什么东西。

　　“怎么才能上这四个女人真正的效忠我，为我做事，而不是什么医院骑士团呢？”夏雷的心里又开始琢磨新的事情了，他也不用眼角的余光去看四个女人了，他也直盯盯的看着她们。

　　斯黛拉皱起眉头，也下意识地闭紧了双腿，生怕裙下走光。她们四个都换掉了在西伯利亚作战的战斗服，换上了俄罗斯人她们提供的空姐装。这也正是她所担心的地方，夏雷的眼睛就像是鹰的眼睛，鹰在几百米的高空都能看见草丛之中奔跑的兔子，夏雷还能瞧不见她裙下的那一丛草啊？

　　所以，必须防备！

　　她防得很好，可她并不知道看她的男人正无聊地数着什么东西，“1、2……58，呃这根不算，分叉了，58……怎么这么难数清？跟古可文有的一拼呐！”

　　“你在滴滴咕咕什么？”斯黛拉狐疑地道。

　　“我在想一个问题。”夏雷笑了笑，却又不说。

　　“什么问题？”乔凡娜问。

　　“医院骑士团一个月给你们开多少工资呢？”夏雷试探地道。

　　“我们没有工资，我们为信仰而战。”说话的斯黛拉一脸的正气。

　　“你们真的没有工资吗？”夏雷很惊讶的样子。

　　另外三个女人一起摇了摇头。

　　“那你们拿什么去买衣服？化妆品？”

　　“这些不用你操心！”斯黛拉没好气地道。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝坏笑，“那好吧，我就当你们不需要买衣服和化妆品，都由别的信徒给你们捐赠，可卫生巾呢？信徒不可能给你们捐卫生巾吧？如果没有捐赠，而你们又没有工资去买，你们怎么解决的？”

　　四个女人面红耳赤。

　　一个男人和她们讨论姨妈巾的问题，他得多无耻多下流啊！

　　“你去死！”斯黛拉受不了了，要起身扑向夏雷。

　　另外三个女人拽住了她。

　　“要不这样吧，我一个月给你们开十万美元的工资，你们拿去买漂亮的衣服，最好的化妆品怎么样？你们不能白来这个世界一趟啊，你们这么漂亮，怎么能不体验一下最好的生活呢？”夏雷说。

　　乔凡娜说道：“我们有我们信仰，如果你想用钱收买我们那就大错特错了。”

　　夏雷说道：“你们是我的骑士啊，我等于是你们的老板，我个你们开工资，这有什么错吗？”

　　四个女人沉默了一下。说实话，一个月十万美金的工资，这对于她们来说简直是想都不敢想的。这个世界上谁不爱钱？说不心动是假的。现在这个世界上昧着良心赚钱的和尚、道士和神父还少了吗？这个世界上任何事物都是有一个价格的，包括信仰和忠诚。

　　见四个女人有些心动，夏雷心中一动，继续游说道：“你们这么年轻，难道你们不想开名贵的跑车，喝最好的酒，住最好的海景房吗？你们还可以……”

　　“够了！”乔凡娜不等夏雷说完便打断了他的话，“我们不要你的钱，你也别想用你的钱来收买我们，我们和那些雇佣兵个武装人员是不一样的。你可以用钱收买他们，但我们不行。”

　　“对，请不要用你的钱来侮辱我们。”特蕾莎说。

　　夏雷的心里一声暗骂，“妈的智障。”

　　对他来说，如果能用钱解决的问题那就不是问题，可如果是不能用钱来解决的问题，那问题就麻烦了。

　　“你们对我宣誓，成为我的骑士，你们不为我做事，那你们还算我的什么骑士？”夏雷说。

　　“我可以给你挂衣服。”特蕾莎说。

　　“我可以给你倒水。”罗莎说。

　　“我可以给你做早餐。”乔凡娜说。

　　斯黛拉闭着嘴，什么都没说。她似乎一件小事都不愿意帮夏雷做。

　　夏雷却没有放过她，他笑道：“斯黛拉，她们三个都找到了自己的工作，你却没有，不如我给你安排一个吧，你给我暖被窝怎么样？”

　　“你……”斯黛拉顿时气结当场。

　　夏雷的心里其实也在生气，他的心里暗暗地道：“对我下跪宣誓，成为我的骑士，却只愿意给我挂衣服、倒水和做早餐，妈的，逗我玩的吗？好吧，你们要玩，那我就陪你们玩，敬酒不吃吃罚酒！”

　　这时机舱里的扬声器里传出了机长伊万洛夫的声音，“先生们，女士们，我们已经进入华国的领空了。”

　　四个女人交换了一下眼神，从她们的表情来看，她们是很不愿意回到华国的。

　　夏雷抓起了一只挂在舱壁上的通讯器用俄语说道：“伊万洛夫先生，辛苦了，谢谢，请按照计划降落在京都国际机场。”

　　“没问题，夏先生，下次有这样的需要请关照我，我和我的机组成员随时为你服务。”伊万洛夫的声音。

　　“呵呵，一定。”夏雷笑了。

　　“哦对了，夏先生你可以打开你的手机了。这是军用飞机，你的手机信号并不能影响到飞机的航电系统。”

　　“嗯，我知道了。”夏雷将通讯器挂回到了舱壁上，然后他拿出他的两只手机，全部唤醒。

　　用于日常通讯的手机上出现了好几个未接来电，而几个未接来电的号码都是魏冠义的号码。

　　魏冠义是宁静的主治医师。

　　就凭这一点夏雷就忍不住立刻回拨了魏冠义的电话。

　　“喂？是魏医生吗？我是夏雷。”

　　“哦，你好你好，夏先生，我给你打了几个电话，可你的手机一直处于关机状态。”魏冠义的声音。

　　“什么事？直说吧。”

　　“是这样的，我要告诉你一个好消息。”

　　夏雷很着急，“是宁静……”

　　“对，对，就是宁博士。”魏冠义笑着说道：“今天早晨她突然就清醒了，我说的那种清醒是正常人的清醒。”

　　没等魏冠义说完，夏雷便插嘴说道：“难道是她又画了什么画吗？”

　　“不不不，这次没有画什么画。我的意思是，她……好了！”魏冠义哈哈地笑了。

　　“她……好了？”这是一个好消息，可夏雷心中的喜悦却被惊讶所掩盖，笑不出来。

　　如果宁静真的好了，那她就是第一个接触了古合金之后康复的人。

　　这预示着什么？

　　“是的，她康复了。”魏冠义的声音，“是护士最先发现的，她起床之后说肚子有些饿，然后向护士借手机。可是根据我们这里的规定，你知道的，她和那个专家团队的人是不允许与外界联系的，所以护士没有给她。后来护士将这个情况告诉了我，我特意与她谈了谈，我发现她的思维很正常。后来我给她做了一个测试，各方面的指数也都很正常。”

　　“别的专家呢？是什么情况？”

　　“那几个专家的情况依然很糟糕，其中又一个甚至……”

　　“甚至什么？”

　　“根据他的身体情况，我估计他最多还有一个星期的寿命。”

　　夏雷的心中一片困惑。

　　“哦对了，宁博士让我转告你，她想见你。”

　　夏雷看了一下手上的腕表，“我三个小时后过来。”

　　“好的，那我就不打扰你了，再见夏先生。”

　　“再见。”夏雷挂断了电话，然后他又陷入了沉思之中。

　　宁静的病情他是非常了解的，魏冠义曾经给他说过，几乎没有治愈的可能。她的情况是如此，另外几个发疯的专家成员也是如此。为什么别人没好，甚至是越来越糟糕了，而她却康复了？

　　不知道为什么，他总感觉这件事很蹊跷，有什么预示，可这种感觉很模糊，他自己也琢磨不透。

　　“宁静康复了，她是一个可怜的女人，见到她之后我得问问她需要些什么帮助，能帮她的就尽量帮她吧。”他的心里这样想着，想见到宁静的心思也越来越迫切了。

　　格雷家和鲁索家的女人一直都盯着夏雷在看，一个个的眼神里也充满了猜疑的意味。可惜，汉语是她们的障碍，她们根本就不知道夏雷跟谁通了电话，又说了一些什么。

　　“夏先生，谁的电话？”乔凡娜用意大利语问道。

　　夏雷这才将视线移到四个女人的身上，“我跟谁打电话需要告诉你们吗？”

　　四个女人没话了。

　　夏雷不把她们当回事的时候，那种感觉真的很不好受。


第803章 突然死亡

　　夕阳如火。

　　一辆雪佛兰Suburban越野厢车驶入疗养院的停车场，夏雷从车上走下来，早就等在旁边的魏冠义迎了上去。

　　“夏先生，跟我来吧。”魏冠义领着夏雷往住院部大楼走。

　　“魏医生，你确定宁博士康复了吗？”夏雷问。

　　魏冠义说道：“夏先生，你还不相信吗？不过你不相信也是正常的，事实上就连我都不敢相信这是真的，只能说这是一个奇迹。等一下你见到她你就明白了。”

　　夏雷的心中满是疑问，不过他没有再问魏冠义什么了。他很快就会见到宁静，她是一种什么情况，见了面之后就知道了。

　　已经过了下班的时间，绝大多数医生和护理人员都下班了，住院部大楼里静悄悄的。脚步声在走廊里回荡，再加上走廊里节能灯的清冷的光，这个环境给人一种瘆人的感觉。

　　来到宁静的病房门口，魏冠义说道：“夏先生，你自己进去吧。我在办公室等你，如果你有什么问题按一下呼叫器就行了，我会过来的。”

　　夏雷点了一下头，然后推开病房的门走了进去。

　　宁静站在阳台上，眺望着西边的夕阳。她显得很安静，一点都没有察觉到屋子里来人了。晚风吹拂着她的长发，轻轻飘动。

　　夏雷本来想开口叫她，可看到她如此专注，他又不忍破坏这里的宁静。他静静地看着她，等着她回头的那一刻。

　　这一刻并没有要多久，一分钟之后宁静忽然转身，她的视线一下子就落在了夏雷的身上。

　　四目相对。

　　没有想象中的激动拥抱的画面，甚至没有一个亲切的招呼。刚才这里有多安静，现在还是那么安静。

　　面对宁静的平静得出奇的眼神，夏雷的心中那股瘆人的感觉越来越明显了，他的心里也忍不住冒出了一个念头，这样的她，真的是康复了吗？

　　没有的声音的对视，差不多十多秒钟之后宁静突然露出了一丝笑容，“夏雷，你来了。”

　　她的笑容有些不自然。

　　夏雷的心里一片困惑，但面上却还是露出了笑容，“宁静，你好。”

　　宁静微微翘了一下嘴角，“为什么跟我这么客气？”

　　“你……没事了吧？”夏雷试探地道。

　　宁静转了一个圈，“你看我有什么问题吗？”

　　夏雷看不出她有什么问题，可给他的感觉却是十几秒钟之前的她才是真的她，现在的她就像是披着一层让人看不透的伪装，并不是真的她。

　　“让我出院吧。”宁静说。

　　夏雷这才回过神来，“如果你好了，你当然可以出院。”

　　“我当然好了。”宁静说，她向夏雷走去。睡衣样式的病员服在微风中轻轻舞动，她的身体看上去瘦了许多。

　　不知道为什么，夏雷后退了一步。

　　宁静停下了向夏雷靠近的脚步，她的眼神幽深，仿佛要动穿夏雷的神魂。

　　夏雷说道：“如果你需要家属签字的话，我没有那个资格签字，不过我会帮你叫你的父母来。需要我帮你叫他们来吗？”

　　“没用的，他们不能帮我离开这里，而我必须要离开。”宁静说。

　　夏雷心中一动，“你要去干什么？”

　　宁静突然又沉默了，她皱着眉头，好像是突然失忆忘记了什么事情，正在努力回忆一样。

　　“宁静？”夏雷试探地道：“你要去干什么？”

　　“我不知道。”宁静忽然上前一步，抓住了夏雷的手，着急地道：“但我知道你必须帮助我离开这里，并且，你要给我一千万美元。”

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　“他们不让我出院，说是要什么观察一段时间，可我没有时间了。”宁静使劲地抓着夏雷的手，“你必须帮我离开这里，然后给我一千万美元！”

　　一千万美元，六千多万华币，这么大一笔钱不是说给就能给的。而且，她现在这种状态明显是没有康复，怎么能给她这么多钱？夏雷虽然有钱，可也不会这样花钱。他摇了摇头，“你冷静一下，告诉我，你要这么多钱干什么？”

　　宁静又沉默了，皱着眉头，努力回忆什么的样子。

　　“告诉我，你要这么多钱干什么？”

　　“我不知道。”宁静摇了摇头，“可我知道我必须离开这里，我要去印度，我要一千万美元。”

　　“去印度？”夏雷惊讶地道：“你去印度干什么？”

　　“我不知道！”宁静突然情绪失控，她冲夏雷吼道：“我不知道！你别问了，帮我离开这里！给我一千万美元！”

　　“如果我不呢？”夏雷说。

　　宁静松开了夏雷的手，一步一步往后退，她的眼里浮现出了水花，然后两颗豆大的眼泪就从眼眶里滚落了下来。

　　“你别哭啊，我只是想了解清楚。”夏雷歉然地道：“你知道的，你们这个专家组的身份很特殊，你们在这里接受治疗，你们受到了很多限制，要出院需要走一个很复杂的过程，我不是你的直系亲属，就算我在什么文件上签字，那也没用啊。还有，你要一千万美元，这不是一笔小数目，我必须得知道你要这么多钱干什么。告诉我，你要这么多钱干什么？”

　　宁静捧住了头，蹲在了地上，她使劲地扯着她的头发，神情痛苦，“我不知道，我不知道，我的头好疼，但那个声音一直在告诉我要怎么做，我……我要是不离开这里，我会死的，我不想死，我不想死……我不想死！”

　　她很恐惧。

　　夏雷也无法保持冷静了，他扑了上去，他将宁静拉了起来，双手紧紧地抓着她的肩头，焦急地道：“你刚才说你听到了一个什么声音，那是怎么回事？那个声音对你说了什么？”

　　“离开这里，一千万美金，印度新德里。”宁静的声音，带着迷茫的意味。

　　“那个声音威胁你吗？”

　　宁静点了一下头，很害怕的样子。

　　“它是怎么威胁你的？它说了什么？”

　　“它说死，我就死了。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你说什么？你什么意思？”

　　宁静突然推开夏雷，退开两步，“它说死，我的心脏就停止跳动。昨天就是这样，我听到它说死，我就倒在了地上，心脏不跳了。我觉得我死了，可一分钟后我的心脏又开始跳动了。”说完，她突然闭上眼睛，直挺挺地往地上倒去。

　　“宁静！”夏雷猛地扑了上去，用手揽住她的腰，这才没让她倒在地上。

　　宁静又睁开了眼睛，“我想给给你演示一下我是怎么死的。”

　　夏雷只觉得鼻头泛酸，有一种想哭的感觉。她是一个可怜的女人，命运一直没有放过她，直到现在都还在折磨她。

　　宁静躺在夏雷的怀里，眼泪又牵着线地往下掉，“我不想死，我害怕再经历一次那样的感受，带我离开这里，给我一千万美金，好吗？”

　　一颗眼泪也从夏雷的眼角垂落下来，滴落在了宁静的脸颊上。

　　不论从什么角度去看，她都没有康复。她绝对是骗过了护士与魏冠义，现在的她才是真正的她。

　　应该带她离开这个半军事化管制的疗养院吗？甚至给她一千万美元？

　　夏雷的心里很纠结，无法做出决定。宁静现在这种状态，谁敢相信她？抛开带她离开这里是一件很麻烦的事情不说，仅仅是想想她从这里出去之后带着一千万美金去印度新德里有多大的风险，他就有一千个不放心。这样一种情况，他又怎么能帮她这样的忙？

　　可是，他不仅在面对这个让他纠结和痛苦的决定，他也要面对宁静所说的那个“声音”。

　　他无法忘记宁静在上次意大利的行动中扮演的“先知”的角色，如果不是她的画，他又怎么能从达芬奇的《蒙娜丽莎》找到进入地下迷宫的密码和线索呢？

　　却就在他犹豫不决并深感痛苦的时候，怀中的宁静突然发出了一个“呃”的声音，她的身体一下子就软了下去，双手下坠，螓首也往左肩垂落了下去。

　　“宁静？宁静？”夏雷骤然紧张，大声地唤着她的名字。

　　宁静没有任何回应。

　　夏雷将手伸到了她的鼻孔间，就在那一瞬间，他如遭雷击——她已经没有了呼吸！

　　“宁静！宁静！”夏雷一下子就慌了，他将宁静放在了地上，用双手撑着她的左胸，使劲地压击着她的胸腔，“你快醒来！你别吓我啊！”

　　他也是慌了神了，已经忘记他是在医院之中了，他就一个念头，那就是将她的心脏复苏。

　　压击心脏，人工呼吸，宁静还是没有半点活过来的迹象。

　　三十秒钟后夏雷忽然回过了神来，他从地上爬了起来，冲向了病床床头上的呼叫器。他抓着呼叫器大声吼道：“宁静不行了，快来人抢救！快！”

　　呼叫器里没有任何人回应。

　　“说话啊！混蛋！”夏雷对着呼叫器怒吼道。却也就在这时，他忽然发现呼叫器的线被人剪断了。他顿时愣住了，谁会剪断呼叫器？

　　“呼……咳咳！”身后传来了咳嗽的声音。

　　夏雷慌忙回头，然后惊愣当场。

　　宁静双手撑着地，慢慢地爬了起来。她不停地咳嗽，眼泪也牵着线地往下淌。

　　病房的门忽然被推开，魏冠义和一个护士出现在了门口。

　　“夏先生，发生了什么事？”魏冠义惊讶地看拿着呼叫器的夏雷，还有站在夏雷身后的宁静。

　　夏雷放下了呼叫器，“呃，没什么事，你们出去吧，我和宁静谈谈。”

　　“真没什么事吗？”魏冠义好奇地道。

　　“没事，去吧去吧。”夏雷说。

　　魏冠义和护士离开了。

　　宁静这才缓过气来，她哽咽地道：“你现在相信了吗？我不想再经历一次了，帮帮我。”

　　夏雷点了点头，然后他掏出了手机，拨了一个号码。

　　“你给我打电话从来就没什么好事，说吧，什么事？”秦香的声音。

　　“帮我做一件事。”

　　“是偷什么东西吧？”

　　“不是偷东西，是人。”夏雷说。


第804章 偷人

　　“夏先生，我敬你一杯。”一家高档中餐馆里，魏冠义双手捧着酒杯给夏雷敬酒。

　　夏雷与他喝了一杯，然后扯开了话题，“魏医生，我觉得宁静博士的情况很反复，并没有完全康复，你觉得呢？”

　　“我其实也是这么认为的，我给她做过测试，她的测试结果显得很正常，但是我总觉得她有点不对劲，我不好描述那种感觉，总之我会多观察的。”魏冠义说。

　　“我建议继续观察和治疗，不能让她出院。她一定要求过出院吧？”夏雷试探地道。

　　“对，她提出过出院，可我告诉她我做不了主。你也知道的，她的身份很特殊，她出院不出院，我真的做不了主。”

　　“最好不要出院，我和她接触过后我很担心她的状况，我觉得她应该继续接受治疗。”

　　“我会尽力治疗她的。”魏冠义露出了一丝笑容。夏雷每个月给他一大笔额外的“工资”，他才不想宁静出院呢。

　　却就在这时魏冠义的手机响了。

　　“夏先生，不好意思，我去接个电话。”魏冠义起身往包间的门口走去，不过他没有出门，就在门边接听了电话。

　　夏雷看着魏冠义。

　　魏冠义在接听电话之后的三秒钟就一声惊呼，“什么？宁静博士……不见了！”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容。

　　“好好，我马上回来！”魏冠义匆匆挂断了电话，他对夏雷说道：“夏先生，实在不好意思，我刚刚接到查房的护士的电话，她说宁静博士不见了，我得赶回去看看。”

　　夏雷惊讶地道：“不见了？这是怎么回事？我们离开没多久啊，我们离开的时候她不都还好好的吗？”

　　“是啊，我也觉得奇怪啊，好端端的一个大活人，怎么就不见了呢？”

　　“要我陪你一起去吗？”

　　“不了不了，我得马上赶回去。”魏冠义说走就走。他收夏雷的钱，这可是瞒着院方的，这个时候夏雷跟着他一起回去，两人又都一身酒气，要是引起领导的怀疑那就不妙了。

　　“那行，有什么情况就给我打一个电话。”夏雷说。

　　“一定。”魏冠义开门走出了包间。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的谁响了。

　　夏雷掏出手机看了一眼，随即接听了电话，“没留下什么东西吧？”

　　“没有，我办事你还不放心吗？”秦香的声音。

　　“在什么地方？给我一个百度定位，我马上过来。”夏雷说。

　　一分钟后，一张百度定位图就传到了夏雷的手机上。夏雷结账离开了餐厅，驾车离开了市区，来到了一家郊区的小旅馆之中。

　　等在门口的秦香迎了上来，“我开了房，她在房间里，跟我来吧。”

　　“你怎么把她带出来的？”夏雷没有参与，他很想知道那个过程。

　　秦香一边走一边说道：“我先弄了一套衣服，扮成护士，然后进了她的房间。我将她带出她的病房，然后装进一只装着医疗垃圾的塑料桶之中，直接从后门推出去了。”

　　“没人过问你吗？”

　　“我这样的美人，谁会怀疑我？”秦香一本正经地道。

　　夏雷想笑，可是想到宁静他就笑不出来了。

　　秦香将夏雷带到了一个房间的门口，他停下了脚步，“我给她买了一些衣服，她的身上脏兮兮的，我让她洗个澡再换上那些衣服。这会儿应该差不多了，你进去吧，我在门外给你把风。”

　　夏雷白了他一眼，“把风？我又不是做什么坏事，你把什么风？”

　　秦香没跟夏雷斗嘴，他为夏雷打开了房门。

　　夏雷走了进去。

　　秦香关上了房门。

　　房门关上的时候，宁静刚好从浴室里出来，也正用浴巾擦湿漉漉的头发。而那条浴巾是应该裹在她的身上才对，它去擦她头上的水，她的身上就连一根线头都没有了。那一刹那间，她的身体全被看见了。

　　她瘦了，可是该有肉的地方还是很有肉感，比如她的胸，她的臀。

　　四目相对，宁静呀的一声惊呼，慌忙用浴巾遮住了身体的重要部位。

　　夏雷很尴尬地转过了身去，歉然地道：“对不起，我不知道你还在洗澡。”

　　“没、没关系。”宁静的声音显得很紧张。

　　夏雷说道：“我出去等你一下。”

　　“不用不用，你就那样站着就好，我很快就能弄好。”宁静说。

　　身后传来了窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　夏雷的脑海里忍不住又浮现出了她的身体，瘦瘦的很骨感，胸和臀却又显得很丰满，柔弱却又不失性感。可他的心里没有半点邪念，有的只是伤感和怜悯。她大概是他遇到过的命运最坎坷的女人了，父母将她当成了商品，一点都不在乎她的感受和她的幸福。好不容易鼓起勇气走出了她父母的掌控，独立生活，却又因为X秘金项目而发疯，现在她的身上又发生了这种诡异的事情，这样的她，怎教人不心生怜惜？

　　“我好了。”几分钟后，宁静的声音从后传来。

　　夏雷这才回过身去。

　　宁静穿上了秦香给她买的衣服，一条淡蓝色的紧身牛仔裤搭配一件白色的针织衫，很休闲的风格。脚上是一双红色的新百伦运动鞋，给她添了两分青春活泼的气息。

　　宁静有些羞涩的笑了一下，“这样行吗？”

　　夏雷笑了一下，“行，这样穿很好看。”

　　宁静又不说话了，她眼神脉脉地看着夏雷。

　　不知道为什么，夏雷突然感觉此刻的她是真正的宁静，也就是那个他熟悉的宁静。他的心里也不禁冒出了一个疑问，难道她真的好了？

　　四目对视，没有声音。

　　最终还是夏雷被她盯得有些不自然了，他笑了一下，“干嘛这样看着我？”

　　“不知道。”宁静摇了一下头，“我感觉我好像很久都没有看见你了，突然看见了，心里好高兴。”

　　夏雷本来想说“我们傍晚不是刚见了面吗”，可是看到她脸上的纯真的笑容，这句话又不忍心出口。他就那么站着，让她看着。

　　“谢谢你。”宁静的声音轻轻的，很温柔。

　　“谢我什么？”夏雷说。

　　“你把我弄出来了，我讨厌那个地方，在那个地方待着我感觉我快要疯了。”

　　听她说“疯”，夏雷的心中一片伤感。

　　“给我钱吧，一千万美金，我要去印度。”宁静的声音突然就不温柔了，她的眼神也变了。

　　“你？”

　　“给我，给我，我不想听到那个声音！”宁静很着急很紧张的样子。

　　“你又听到那声音了吗？”夏雷抓住了她的手，“它对你说了什么？”

　　宁静甩开了夏雷的手，忽然一把掀起了身上的针织衫，她的胸部一下子就曝露了出来，她说道：“给我钱，你可以对我做任何事情。你要做吗？我给你，我什么都给你。”

　　夏雷的心仿佛被针扎了一下，隐隐作痛。

　　宁静又伸手去解牛仔裤上的腰带，很着急的样子。

　　夏雷慌忙上前捉住了她的手，“我给你，一千万美金，我给你，你别这样了。”

　　“真的吗？”宁静停下了脱裤子的动作，然后就笑了，“谢谢你，谢谢，你是一个好人。”

　　夏雷掏出了他的钱包，从钱包里抽出了一张黑色的信用卡，然后递到了宁静的手中，“这张卡虽然是国内银行发放的，它的提现限额是一千万美元，消费的限额是两千万美元。你可以在他们的新德里的分行提取，我会给他们打电话，让他们事先做好准备。”

　　宁静一把那张卡抓在了手中，生怕夏雷会抢回去的样子。

　　夏雷又从钱包里抽出了一叠美金，“这些钱足够你在路上花的，你还有什么需要我帮忙的，现在就告诉我。”

　　“不用，你给我钱就行了。我要走了，我会回来的。”宁静说走就走，连一句多余的话都没有。

　　夏雷也没有多说什么，目送她离开。

　　宁静回头看了一眼夏雷，然后开门走出了房间。

　　“宁小姐，你要到哪里去？”秦香的声音。

　　宁静却连话都没跟秦香说一句，低着头，脚步风快。

　　秦香耸了一下肩，然后从门口探进了头来，“就这样？”

　　夏雷也没有和他说话，他掏出了那部卫星电话，拨了一个号码，然后对着卫星电话说道：“她已经离开了，按照我们的计划行动。”

　　“知道了，老大。”安谷密汗的声音。

　　“看好她，别让她出什么事。”夏雷叮嘱道。

　　“你放心吧，印度是我的老家，我会照顾好她的。”

　　“有什么情况立刻告诉我。”

　　“收到，我看见她了，我挂了。”安谷密汗挂断了电话。

　　夏雷收起了卫星电话，他走到窗户前拉开了窗帘。从他的角度正好看见走出小旅馆的宁静，她站在路边，焦急地看着路口的方向。夜风吹拂着她的头发，飘呀飘呀，满满都是文静清爽的味道。这样的她，根本就无法与那些诡异的事情联系在一起。

　　“她为什么要去印度？她又为什么要那么钱？”这两个问题在夏雷的脑海里挥之不去。

　　一辆出租车在宁静的身前停了下来，宁静拉开车门坐了上去。出租车往着市区的方向驶去。

　　随后，一辆机车也从路口方向驶来。骑在机车上的戴着头盔的骑手冲站在窗口的夏雷挥了挥手，然后轰了一把油门追着出租车的方向疾驰而去。

　　夏雷收回了视线，他看着站在身后的秦香，“有时候我不告诉你真相，其实是在保护你，我希望你能理解我。”

　　秦香笑了一声，“没事，你是做大事的人，我很早就看出来了，我能理解。有些事情你不用告诉我真相，你要我做什么，我都可以为你去做。”

　　夏雷拍了一下他的肩，“走吧，我们回去吧。”

　　“这房间怎么办？”

　　“你喜欢就在这里住一晚吧，我先回去了。”夏雷说。

　　秦香不满的白了夏雷一眼，“浪费。”


第805章 她要去什么地方？

　　太阳从东方升起，万丈霞光。

　　夏雷站在办公室的窗前，眺望着那初升的日头，心里想着很多事情。雷马军工厂的发展，新型材料的研究，FA组织有可能采取的报复行动，服部家族的反常蛰伏，还有X秘金项目。这些事物就像是一个漩涡，而他就是那个在漩涡里挣扎，随时都有可能被吞没的人。

　　工人陆续从宿舍出来，往车间走去。

　　清道夫步兵战车已经开始量产，不仅是这里，整个雷马集团的员工都很忙碌。在第一份订单到来之前，他们要准备一批现货。

　　西尔维娅和阿妮娜从厂区大门走了进来，她们并没有来办公楼，而是直接去了战车车间。清道夫步兵战车的技术已经成熟，进入量产阶段，她们也就放手了，她们将工作重心转移到了雷马集团的第一辆坦克之上。同期开始的还有火箭发射系统的计划。雷马集团要挑战莱茵金属公司甚至是洛克希德马丁公司，完善的产品结构是必不可少的。

　　路过办公楼的时候西尔维娅和阿妮娜抬头看了一眼夏雷的办公室，不过因为视角的原因她们并没有发现站在窗口的夏雷。两个德国女人也没有停留，收回视线继续向战车车间走去。

　　夏雷目送两个德国型工作狂离开，心里暗暗地道：“她们这么努力，我也得加把劲了，尽快找到将人工智能技术融入到雷马集团的生产系统的办法才行。”

　　又有几个人从厂区大门口走了进来。

　　四个女人进入了他的视线，两张面孔一样，两张面孔一样。看见这四张面孔，夏雷的眉头就忍不住皱了起来，“她们来干什么？难道她们已经和医院骑士团的总部取得联系了？”

　　格雷家的女人穿着一样的黑色OL制服装，前凸后翘，身高腿长，再加上一头金发和湛蓝的眼眸，性感的指数满格。鲁索家的女人穿了一样的白色OL制服装，身材丰满紧致，曲线撩人，长腿迈动，电臀轻颤扭动，也是性感得不要不要的。

　　四个女人齐步走来，花枝招展，自成一道惹眼的靓丽风景。不少雷马军工厂的员工都注目偷看，甚至还有登徒子对人家吹口哨。不过四个女人却连看都不看一眼。

　　“换风格了？什么情况？”夏雷忍不住苦笑了一下。他花了三百万美元救了这四个女人，可她们并不领情，这件事直到现在他都还感到很郁闷。

　　“夏董，我给你泡了一杯乌龙茶。”青彩月的声音。

　　“嗯，谢谢。”夏雷回头看着青彩月，他似乎想起了什么，然后又补了一句，“再去泡四杯吧，嗯，用最便宜的茶叶。”

　　“又是那四个讨厌的家伙吗？”青彩月说。

　　夏雷笑了一下，“就是她们，去吧。”

　　青彩月刚刚把四杯茶泡好，格雷家和鲁索家的女人就来了。夏雷让青彩月去车间看看，支开了青彩月之后才说道：“早啊，四位，我已经让我的秘书给你们泡了四杯最好的茶。”

　　“我们可不是来喝茶的。”乔凡娜说道。

　　夏雷摊了一下手，“那好吧，你们有什么事吗？”

　　乔凡娜将手中的电脑包打开，从电脑包中取出了一台新的MackBook，然后揭起屏幕。

　　罗莎跟着走到门边将办公室的门关上了。

　　乔凡娜这才唤醒屏幕，屏幕上出现了一个视频界面。

　　视频里，一个秃顶的老头正坐在一张办公桌前，盯着摄像头。他的身后是一面墙，墙上挂着四幅油画，居然是圣经之中的天启四骑士，骑红马的象征着战争与毁灭的天启骑士赫然在其中。他的身上穿着一套银色的战甲，手持巨剑，十分威严。

　　夏雷的视线锁定了骑红马的天启骑士，他身上的银色战甲引起了他的注意。那是一套中世纪风格的战甲，头甲、肩甲、胸甲、腹甲、臀甲、腿甲和战靴一应俱全，从头包到了脚。头甲上有一只酷似焊工防护罩的面罩，一旦放下来，红马背上的骑士就成了一个真正的铁甲骑士了。

　　再看另外三个天启骑士的战甲，另外三个天启骑士的战甲却不是这样的，有布、有皮革，看上去虽然也很威风，但风格显然随意得多，想象的成分似乎也更多一些。这个发现让夏雷的思维骤然活跃了起来，他的心里暗暗地道：“四个天启骑士，三个的战甲很随意，显然是画师凭空想象而作。唯独骑红马的天启骑士的战甲是全护战甲，而且结构复杂，造型特殊……它会不会是画师参照实物画出来的呢？如果是的话，那它就是我要从医院骑士团手中盗走的战甲吗？”

　　还没有进入圣宫，却意外看到了那套战甲的样子，这无疑是一个意外的收获。

　　“嗯咳。”视频里的老头清理了一下嗓子，然后说道：“夏先生，你好，这是我们第一次见面。我是医院骑士团的大教长沃尔顿。”

　　“原来是大教长阁下，很荣幸与你进行这次视频通话。”夏雷显得很客气，心里却在暗暗地道：“正主安吉利奥不露面，却派一个没有实权的精神领袖来跟我对话。如果他们还认为我到现在都还没弄清楚医院骑士团的权利结构的话，那未免也太小瞧我了吧？”

　　夏雷身后，格雷家和鲁索家的女人一起向沃尔顿低头致意。

　　沃尔顿只是微微点了一下头，接着说道：“夏先生，西伯利亚的行动你还满意吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“虽然我得到了我想要的结果，但事实上我是不太满意的。”

　　“呃？为什么？”

　　“我给你们支付了五千万美金，还有大量的武器装备，可最终还得我亲自跑一趟。我死了六个手下，甚至是我也差点死在与夜摩莎的交战之中。你说，我能满意吗？”

　　“呵呵，我觉得你应该知足。”沃尔顿说道：“不管过程是什么样的，我们现在只看结果。”

　　夏雷淡淡地道：“我付你们那么多钱可不只是干掉夜摩莎的，你们还得给我提供FA组织的总部的所在地情报，以及摧毁FA组织的总部。”

　　“夏先生，那可不是一件容易的事情。你也亲身经历过了，摧毁FA组织的一个训练基地都那么艰难，要摧毁FA组织的总部，那太困难了，你看能不能……”

　　夏雷打断了沃尔顿的话，“我不管过程，我只管结果。你刚才不也正是这样跟我说的吗？”

　　沃尔顿皱了一下眉头，他显然不喜欢夏雷拿他的话来塞他的嘴，不过他却也找不到反驳夏雷的理由。五千万美金，再加上那么多的雷马集团制造的先进武器，这样的条件已经能让很多雇佣兵和武装组织心动了。

　　“沃尔顿先生，如果你们想不付出代价或者将损失转移到我的头上来，那你们就很难达到你们的目的了。我们是有协议在先的，那个协议不会做任何更改。”顿了一下，夏雷又说道：“你和我进行这次视频通话，你不会是想说服我更改协议的内容吧？”

　　沃尔顿本来是有这样的心思的，可看到夏雷的反应这么强烈，他打消了那个念头，也改口了，“不不不，夏先生，我和你进行这次视频通话是想告诉你两件事。”

　　“请说吧。”

　　“第一件事就是亚瑟生死不明，我们决定让乔凡娜接替他的职位，充当你与我们之间的联络人。她们会留在华国，请你给予她们周到的照顾。”

　　“这没问题。”夏雷回头看了四个女人一眼。

　　四个女人昂首挺胸，假装不看他。

　　“另外一件事就是我们摧毁了FA组织的训练基地，但总部还没有找到，我们的情报系统已经在着手处理这件事，一有结果我们会通过乔凡娜转告你。我们估计这需要一个月甚至更长的时间，希望你不要着急，为我们保管好我们的圣物。不能用它做任何实验。”

　　“不会。”夏雷的心中却突然想到了上一次的实验，他切下了一小块银色金属。他的心中突然也多了一丝担忧，切下的那一小块，会不会影响防护衣的性能呢？

　　“那就这样，再见夏先生。”

　　“再见，沃尔顿先生。”

　　沃尔顿消失在了视窗界面里，乔凡娜移步过来合上了MackBook。她对夏雷说道：“夏先生，你现在明白了吗？”

　　夏雷笑了一下，“我明白了，你们的大教长与我视频通话，第一个目的是想说服我做出某种让步，但我显然不是那么好说服的人，所以他也就免开尊口了。第二个目的就是告诉我你升职了，接替了亚瑟的职位，成了大骑士长。我不知道你有多少实权，但你看上去很高兴的样子。还有一个目的，那就是提醒我不要碰你们的圣物。而你们，你们是医院骑士团留在我身边的监视者。我说得对吗？”

　　乔凡娜顿时愣在了当场，她没有想到夏雷将事情看得这么透彻，说得丝毫不差。然后，她避开了夏雷的视线。

　　夏雷淡淡地道：“我也有一件事要和你们谈一谈。”

　　“什么事？”乔凡娜说。

　　夏雷说道：“在西伯利亚，那些雇佣兵和武装人员显然是要杀了你们的，而且是先奸后杀，是我出了三百万美元救了你们。我的条件是你们做我的骑士，现在看来你们显然不是我的骑士，那么你们什么时候还我的钱？”

　　四个女人对视了一眼。

　　“呃，我想起来了，我的衣服还在你家的洗衣机里，我得赶紧回去拿出来。”乔凡娜一把抱起那台MackBook，转身就走。

　　“我也回去晾衣服了。”罗莎说。

　　收到了和特蕾莎虽然没说晾衣服，但走得比乔凡娜和罗莎还要快。

　　四个女人离开之后，夏雷才掏出那部卫星电话。

　　“她现在在什么位置？”

　　“她刚到新德里，她不熟悉环境，有些紧张。”安谷密汗的声音。

　　“看紧点，不要把她弄丢了。”

　　“老大，你放心吧，这里是我的地盘，我已经让我的手下参与进来了，不会跟丢的。”

　　“这样就好，保持联系。”

　　“她上出租车了，开车的是我的人，我得跟上去了。”安谷密汗挂断了电话。

　　她要去什么地方？

　　夏雷忍不住要去思考这个问题。


第806章 迷雾重重

　　一个小时之后，夏雷接到了安谷密汗的电话。

　　“她进了一家银行。”安谷密汗的声音，“有一个男人与她接触了。”

　　“一个男人？”夏雷很好奇，“什么样的男人？”

　　“大概五十多岁，头发很少，戴着眼镜，我觉得他是什么大学的教授或者科研人员。你知道的，那种人看起来有点神经质。”

　　夏雷的心中一动，“你觉得他的精神状态有些相似吗？”

　　“对，就是那种感觉，有点神经质。”安谷密汗说。

　　这下夏雷的心里不仅是好奇了，还多了一些猜疑，难道那个老头的脑袋里也有什么声音？

　　“他们进了VIP室，我没法跟进去。”

　　“就在外面盯着吧，等她出来再给我打电话。”夏雷说道。

　　安谷密汗挂断了电话。

　　宁静是去取钱，但转款的可能性等大一些，毕竟一千万美金的数额太大，如果取走现金的话恐怕要装好几箱子。

　　“转款的话，她会把钱转到谁的账户上？”夏雷的心里很是担忧，他担心他的那1000万美金会被骗走。他还担心宁静的处境，她的胆子那么小，一个女人带着那么多钱去印度那样的国家，万一那个老头是坏人怎么办？

　　他也开始后悔没有亲自跟过去，如果他此刻在那家银行的话，他就能看到VIP室里的情况，也就能获得更多的信息。安谷密汗虽然也在那家银行，可是他却没有办法进入VIP室。

　　就这样焦急的等了半个小时之后，安谷密汗又打来了电话。

　　“老大，她跟着那个老头离开了银行，要我将那个老头抓起来审问一下吗？”安谷密汗问。

　　夏雷想了一下，“你继续跟着她，还有那个老头，如果他们分开走你就派人跟着那个老头，我要知道他是什么身份干什么的。”

　　“好的，我正跟着他们。他们上了一辆车，好像是那个老头的车。”

　　“跟上他们。”夏雷说。

　　“有新的情况，我再给你打过来。”安谷密汗又挂断了电话。

　　接下来又是等待。

　　夏雷琢磨了一下他的人工智能计划，可是他根本就静不下心来。他的脑袋里全都是宁静的样子，她曾经画的那些画，还有她说过的那些话。这样的状态根本没有办法搞科研，不过也正是这样的状态让他萌生的一个想法。

　　“我不能事事亲力亲为，雷马集团越来越大，员工越来越多，需要研究和设计的工作也越来越多，我要是把什么事情都揽在身上的话，我就算累死也干不完。看来是时候从人才市场找高精尖人才了。”这个想法越来越强烈，没过多久夏雷就把青彩月叫了进来。

　　“夏董，请问你有什么需要我做的吗？”青彩月的脸上带着笑容，很是妩媚的样子。

　　在法国，她勾引她老板的计划差点就成功了，可是只开花不结果。从法国回来之后，她的那点小心思又慢慢地抬头了。这一点从她的穿着上就能看出来，北方的天气已经凉了，可她的身上却还穿着非常清凉的夏季OL制服，裙子短到了只能遮住她的翘臀，甚至可以看到吊带丝袜的松紧扣。衬衣的领口松开了三颗纽扣，硕大丰满的雪白将衬衣撑得开开的，不仅露出了一双雪白的四分之一，一条白玉雕琢的深沟也至少露出了三分之二。一个老板面对这样的秘书，意志力稍微弱一点的恐怕早就把她那进休息室里去嘿咻了，岂容她这个妖精在面前晃来晃去？

　　夏雷在这方面的控制力虽然不是很强，但他却是红颜知己多多，吃不过来，不然他没准早就把这个妖精给吃掉了。

　　“彩月，当初你是从什么人才公司过来的？”夏雷的视线瞄着人家的沟，嘴上却问着正经的事情。

　　青彩月微微紧张的一下，“夏董，你问这个干什么？”

　　夏雷说道：“如果你熟悉那家公司，你就代表我们公司跟他们联系一下，我想让他们给我们挖一些高精尖的人才过来。”

　　青彩月这才松了一口气，脸上也露出了甜美的笑容，“原来是这个呀，那家公司叫层楼人才公司。我和他们的老总吴女士见过几次面，我有她的电话，我可以跟她联系。不过，夏董，你要聘请什么样的人才？”

　　“人工智能。”顿了一下，“主要是人工智能领域的人才，另外，顺便让他们帮我们挖一些电气工程师，机械师和软件工程师。总之你熟悉我们的情况你知道我们需要一些什么人才，你让他们公司给我们挖到这些人。”

　　“现在在人才市场上就没有我们雷马集团挖不到的人才，夏董你也是一面吸引人才的旗帜，我就是被你这面旗帜吸引过来的。”青彩月说。

　　“你这张小嘴还是这么会说话。”夏雷笑了笑，“去吧，这件事越快越好，我就交给你去办了。”

　　“嗯，那我马上去联系吴女士。”青彩月转身离开，但只走了一步，手上的一只文件夹就掉在了地上。她慌忙弯腰去捡掉在地上的文件。她这一弯腰，超短的OL制服裙便贴着她的翘臀往上移动，不仅露出了半边丰盈的大白团，还露出了大白团之间的一条艳红的蕾丝花边。它显得非常娇小，柔弱，给人一种随时会崩断或者热源融化的感觉。

　　夏雷的嗓子突然变得干燥了起来，他不得不吞下一口口水去润滑他的喉咙，这样才让他舒服了一些。不过让他郁闷的是，青家的妖精就那么弯着腰在地上捡呀捡呀捡，一只文件夹里没几张文件，她捡了三十几秒钟都没有捡完。她的那只大白团就在他的眼皮前晃来晃去，非常调皮。更过分的是那条红色的蕾丝花边也轻微的动来动去，勒紧和偏移。它就像是秋名山上的车神，在崎岖的山谷弯道上飙车，看得让人热血沸腾，却又随时都有可能翻车。

　　“嗯嗯。”夏雷尴尬的咳了一声。

　　青彩月这才捡起最后一张文件，直起了她的小蛮腰，回头看了夏雷一眼，那眼神儿水汪汪的，似乎在传递什么信号。

　　夏雷假装没有看见，低头去翻桌上的一份西尔维娅画的图纸。

　　青彩月失望的离开了。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷跟着接听了电话。

　　“老大，我现在在一家生物科技公司门口。她和那个老头刚刚进去。”安谷密汗的声音。

　　“生物科技公司？”夏雷大感意外。

　　“是的，我也感到很意外，可这，确实是一家生物科技公司。这家公司的名字叫强力生物科技公司，看上去很大。”

　　“你能进去吗？”

　　“门口有警卫，大楼内部肯定有很多监控摄像头，我需要时间和专业的帮手。”安谷密汗说。

　　夏雷微微皱了一下眉头。安谷密汗是生肖战队的神枪手，却不是阿曼达那样的黑客，可以轻易侵入强力生物科技公司的监控系统。安谷密汗要进去，且还要做到不被人发现，那还真是一件很困难的事情。

　　“你暂时将那家公司的所有出口监视起来，我马上过来。”夏雷说。

　　“你要亲自过来？”安谷密汗很惊讶的样子，“这很危险，你和他可不一样。”

　　没人会把宁静怎么样，可是夏雷一旦出现在印度，那就需要蛮对CIA、腹部家族、FA组织甚至是医院骑士团的攻击。这些对手，一个比一个强大，无论哪一个都不是省油的灯。

　　“老大，你放心吧。虽然情况有店麻烦，但我能搞定。”安谷密汗的声音，“印度很腐败的，我想这家公司的安保人员也不例外。我花点钱试试，如果不行，那我就等到晚上爬楼进去。”

　　“那你去试试吧，花多少钱都没有问题。”夏雷暂时忍下了那股立刻飞去印度的冲动。

　　“好的，等我好消息吧。”安谷密汗挂断了电话。

　　夏雷拿着卫星电话在办公室里走来走去，他的大脑也飞快地运转着，分析着他到目前所掌握到的所有信息。

　　宁静显然从来去过印度，更不可能认识印度的秃顶老头。可她一到印度，见的第一个人居然是一个她从来没见过甚至不认识的人，这是什么情况？

　　她拿走的那一千万美金给了谁？

　　她用钱买什么？

　　强力生物科技公司是什么性质的公司？

　　一大堆问题充塞在他的大脑里，让他无法安静下来。想到最后一个问题的时候，他突然想起了什么，快步走到办公桌前，唤醒了他的工作电脑，然后在百度搜索引擎里面输入了“印度强力生物科技公司”，并敲了一下回车键。

　　网页上顿时弹出了一大堆关于“印度强力生物科技公司”的搜索内容。

　　这是一家集生物科研和生物制药的公司，另外也身材医疗器械。它在印度的生物制药领域占有一定的市场份额，资产约五百亿印度卢比，折算华币的话也就是五十亿华币。一家市值五十亿的公司虽然比不上现在的雷马集团，可这个世界上又有几个雷马集团？在印度，市值五十亿的公司也算是很大的公司了。

　　强力生物科技公司生产的药品种类很多，但都是一些普通的药品，都是用在医疗领域。

　　百度搜索引擎还提供了强力生物科技公司的总部大楼的图片内容，那是一幢三十层高的现代化办公楼，看上去刚建好不久。

　　就在看过了强力生物科技公司的图片内容之后，一条特别的搜索内容引起了夏雷的注意。

　　强力生物科技公司的老总是一个名叫那哈尔的人，他早年是一个生物科学家，曾经发表过神学与生物科技之间的联系的论文，但内容过于荒诞怪异，成了当时的一个笑话。后来他创业成功，他本人也成了印度最富裕的人之一。有了钱之后他成立了一个实验室，用钱收买低种姓家的女孩男孩做一些秘密实验。后来他被调查过，但不了了之。

　　这条搜索内容之中还有一张照片，照片是一个秃顶的老头，眼神怪异，看上去有点神经质。照片下还有名字——那哈尔。

　　夏雷突然就僵住了，这不是安谷密汗所描述的那个老头吗？


第807章 女尸与容器

　　一天的时间就这么过去了，这一天的时间夏雷几乎都在焦急和等待之中渡过的。

　　安谷密汗收买了强力生物科技公司的保安，也进入了那幢大楼，可是他只能进入低级别的区域，高级别的区域就连保安都不能进去，就更别说是他这个收买保安的人了。

　　安谷密汗发回了几张偷拍的照片。从那些照片里夏雷看到了很多监控摄像头，还有守卫高级别区域的不穿制服的安保人员。就安谷密汗发回来的照片来看，强力生物科技公司并不只是生物制药公司那么简单，它一定藏着什么秘密。不然，它的安保级别不可能这么高。

　　晚上夏雷并没有回去，他留在了办公室里，等着安谷密汗的行动。

　　“要是阿曼达还活着就好了。”在焦急的等待里，夏雷不禁又想起了阿曼达。她是生肖战队的黑客，窥探强力生物科技公司的内部机密只需要给她一台电脑，一根网线就够了。她死了，生肖战队里面就缺失了这种人才，以至于现在一筹莫展。

　　他又想到了梁思瑶和龙冰，梁思瑶和龙冰的手下都有专业的黑客，可都是101局的特工。动用101局的人支持安谷密汗的行动，这不是一个好主意。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　放在书桌上的卫星电话突然响了。

　　夏雷的思绪顿时被打断，他一把抓起了放在书桌上的卫星电话，急切地道：“什么情况？”

　　卫星电话里传来了安谷密汗的声音，“我从大楼外墙上爬上去了，我目前在三十楼。”

　　在他说话的声音里还有很明显的风吹的声音。

　　夏雷被他吓了一跳，“你徒手爬上了三十层楼？”

　　“如果可以选择的话，我宁愿坐电梯。”安谷密汗说，他居然也有这样的冷幽默。

　　夏雷苦笑了一下，“你小心一点，这家公司不正常，安保级别很高。如果遇到危险，立刻放弃行动，我们再想办法。”

　　“放心吧，老大，我打听过。这家公司确实不正常，不过也不是你想象的那么厉害。那些安保人员不过是从保安公司聘请的人罢了，我能搞定他们。”安谷密汗的声音。

　　“只是从保安公司聘请的人吗？”

　　“还有一些退伍军人，不过也不是威胁。好了，我现在要进去了。待会儿联系你。”安谷密汗挂断了电话。

　　接下来又是等待。

　　十分钟后，安谷密汗打来了电话。

　　“我打晕了两个三十层的保安，我已经进入了他们的核心区域。”安谷密汗的声音。

　　“小心他们的监控。”夏雷提醒道。

　　“那两个保安是我在监控室打晕的，我正在他们的监控室里，等等……”

　　“你发现了什么？”夏雷很着急。

　　“我看到你让我跟踪的那个女人了，你等一下，我给你拍下来，你看看。”

　　夏雷的卫星电话很快就收到了几张照片，一看之下，他惊愣当场。

　　那是从监控显示器上拍下来的照片，看上去有点别扭，可开始能看清楚照片上的内容。那是一个实验室，有好几个穿着防菌服的工作人员。宁静的身上已经换上了纯白色的防菌服，她木然地站在一张金属床前，等待着什么。

　　安谷密汗还拍到了那个秃顶的老头那哈尔，在他的面前是一只巨大的玻璃容器。容器里装着血红色的液体，有很多导线和输送液体的管子进入玻璃容器。隐约可以看见玻璃容器之中有一个人，好像是女人，她浸泡在血红色的液体之中，皮肤惨白。不过看不见她的脸。

　　最后两张照片是两具女尸的照片，一个金发的西方女人，身材颀长匀称，肌肉的线条很具美感，生前大概是一个热爱运动的人。就外貌来看，她很年轻，大约在二十五岁左右。另一具尸体是一个亚洲女人，身材娇小，五官精美。可如果仅凭这样的特征就觉得她是一个文弱的女孩的话那就大错特错了，因为她身上的肌肉线条比绝大多数男人的肌肉线条都来粗犷，且富有力感。她也很年轻，年龄不会超过二十五岁。精美秀气的脸庞，富有爆炸性力感的肌肉，她是一个真正意义上的金刚芭比。

　　热爱运动，或许是职业运动员的西方女人；肌肉发达，受过专业力量训练甚至是格斗训练的东方女人，她们却都死得如此年轻。看见她们的尸体，夏雷的心中非常好奇，同时又感到惋惜。那毕竟是两个鲜活而美丽的年轻女人。

　　看过照片，一个巨大的疑问也在夏雷的脑海之中冒了出来，装在巨大的玻璃容器之中的女人，两具女尸，一个宁静，她们之间究竟有什么联系？

　　他肯定这里面是有联系的，不然宁静是不可能从华国来到这里的。

　　“老大，你看见了吗？”安谷密汗的声音。

　　夏雷这才回过神来，“我看见了，可我不知道这家公司的实验室在做什么实验。你还能在那里待多久？”

　　“我估计我还能在这里待十分钟。”安谷密汗说，“我现在也不知道该怎么做了，我的位置距离那个实验室并不远，可那里有人，我进去的话肯定会被发现。我可以撂倒实验室里的人带走宁静，如果你想要我那样做的话。”

　　要不要带走她？

　　夏雷犹豫不决。

　　以安谷密汗的实力，他要对付实验室里的几个科研人员就如同是一只老虎要咬死几只羊一样简单。他可以让安谷密汗这么干，而且只需要一个指示就行了。可是，宁静愿意吗？她从华国到印度，又出现在了这家神秘的生物科技公司里，出现在了有尸体的实验室里，如果没有必然的原因，她怎么会做这些离奇的事情？在没有弄清楚真相之前贸然让安谷密汗带走她，万一她又突然“死亡”了，这么办？

　　“老大？”安谷密汗的声音。

　　夏雷结束了他的思考，“不要带走她，让她留在那里。你把监控室里的关于那个实验室里的所有监控录像给我拷贝一份，另外，如果你能搞到一些他们在做什么实验的资料就更好了。”

　　“好吧，我试试。”安谷密汗挂断了电话。

　　接下来又是让人焦急和不安的等待，这一等就是半个小时。夏雷忍不住想给安谷密汗打过去，却又害怕他正潜入某一间办公室窃取机密，贸然打去电话会让他暴露。

　　“我需要一个黑客，找一个黑客很容易，但要让他进入生肖战队却是不可能的事情，而且我要做的有些事情就连生肖战队的成员都不方便告诉……看来，我得学习怎么做一个黑客了。”在等待的过程里，夏雷萌生出了这样的想法。

　　还在德国的时候，为了窃取约瑟夫的智能机床技术，他就苦心钻研过软件方面的知识。后来，第二次在莱茵金属公司期间，他也有过这方面的学习，但学的也多是电气工程和软件方面的知识，而怎么成为一个黑客，这方面的知识却是没有涉及过。

　　这个念头从冲动变成成熟的想法也就那么几分钟的时间，然后他拨了龙冰的电话。

　　“呵欠……这么晚了，什么事？”手机里，龙冰的声音很慵懒，但语气里却带着亲切和喜悦的意味。

　　夏雷说道：“你手下有黑客吗？很厉害的那种。”

　　“你要黑客做什么？”龙冰的睡意顿时没有了。

　　“不是要黑客帮我做什么，我是想学习这方面的知识，我想要是有个人教我的话，我会学得更快一些。”夏雷说。

　　“原来是这样，没问题，我手下有这样的人，我让他过来见你。”龙冰说，然后又打了一个呵欠。

　　“你明天带他过来的时候，你让他带一些专业的书籍过来。”

　　“好的……对了，这么晚了，你怎么还没睡？”

　　“睡不着。”夏雷没法告诉她安谷密汗正在为他做什么事情。

　　“被你吵醒之后我也睡不着了，怎么办？”

　　夏雷笑了一下，“继续捂着屁股睡吧，我自己都睡不着，我能帮你吗？”

　　“那好，你也捂着屁股睡吧，晚安。”龙冰挂断了电话。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　刚好结束与龙冰的通话，安谷密汗就打来了电话。

　　“老大，我已经出来了。”安谷密汗的声音。

　　“怎么要了那么久的时间？”

　　“我潜入了一个办公室，看了墙上的照片和桌上的名牌我才知道我进入了这家公司的老总那哈尔的办公室，我搞到了你想要的资料。”

　　“太好了，尽快传给我。如果是纸质的，你拍成照片发给我。”夏雷很着急。

　　“很多，我得找一台电脑，然后我会发到你的邮箱里。那哈尔的办公室里倒是有电脑，但我不敢使用，我怕追查到你的头上。”安谷密汗的声音。

　　“你处理得很好。”

　　“老大，你确定不带走那个女人吗？那个地方太奇怪了，我有些担心她的安危。”安谷密汗说道。

　　“不用。你把资料传给我，然后继续留在外面监视那家公司。如果宁静出来，立刻告诉我。如果那个那哈尔出来，你想办法接近他，在他的身上放一只窃听器什么的。”夏雷做了新的安排。

　　“我知道了。”安谷密汗挂断了电话。

　　接下来的时间还是等待，不过这会儿的他不着急了，他感觉他距离真相已经很近了。安谷密汗把文件资料传过来之后，他或许就能解开这个迷。


第808章 轮回

　　半个小时后安谷密汗就将他搞到手的文件资料发了回来，夏雷这一看就起不了身了。

　　强力生物科技公司有一个秘密的科研项目，用汉语翻译过来就叫“轮回”。

　　轮回是佛教的一种说法，说的是人死之后会坠入六道轮回，即天道、人间道、修罗道、地狱道、饿鬼道、畜生道。不管那一道都是来生的事情，也就是死人的“未来”。

　　轮回的说法很美，给人希望，教人向善。可事实上人就这一辈子，死了就完结了，哪里还有什么下辈子。这个道理很多人都明白，可那哈儿显然不在其中。他不仅相信佛教之中的轮回传说，他甚至将它弄成了一个科研项目。而且这个项目并不是最近才开始的，它是从那哈儿创业成功之后就开始了，到现在已经有十五年的历史！

　　既然是轮回，那么实验的耗材也就是人了。在早期，那哈儿曾经用低种性人家的孩童做过实验，被曝光之后印度警方还曾经调查过他，可后来因为腐败的原因不了了之。从文件资料上的描述来看，那哈儿在那次事故之后就再也没有用过活人做实验，而是用刚死不久的新鲜的尸体来做实验。

　　安谷密汗在监控显示器上拍的那两个女人的尸体，显然就是轮回科研项目的耗材之一。之前夏雷想不明白那个实验室之中为什么会有女人的尸体，现在明白了。他也明白了这个项目的目的，轮回，那就是用科技手段让死去的人复活，不过经过什么六道而在此活在这个世界上。

　　从安谷密汗传回来的文件资料里夏雷发现“轮回”项目虽然存在了十五年，那哈儿也投入了不少资金和精力，却从来没有把死人复活过。

　　“树木有枯荣，人有生老病死，沧海桑田，这是自然的规律，人力怎么可能逆转？别说是人了，就连地球甚至是宇宙也都会有彻底灭亡的一天，你能跳得出这种轮回吗？亏他还是一个生物科学家，居然想着利用科技将死人复活，真是异想天开。”看到最后，夏雷不禁摇头。

　　却就在翻看到最后，一张照片突然进入了夏雷的视线。也就在那一瞬间，他的心脏仿佛被一只无形的手拽住，差点就停止跳动了。

　　出现在显示器上的照片，照片上的人是古可文。

　　她肤如雪，闭着双眼，神态宁静安详，嘴角还保留着逝世时的那一丝微笑。她好像并没有死，只是睡着了。她的身上还穿着她最后一次出现在他面前时的雪地战斗服，上面还残留着不少血迹。也是那些血迹才让他想起，她已经死了，并不在这个世上。

　　看着显示器上的古可文，夏雷隔了好几分钟才回过神来，他喃喃自语，“她……她怎么会出现在强力生物科技公司的轮回项目里？”

　　西省达旺一战之后，华国并没有立刻处理那些尸体，提出外交交涉之后，无论是美国还是印度都矢口否认那些人是他们派出的，甚至否认他们的身份。那些尸体也就在那座雪山上停放了一段时间，后来是怎么处理的夏雷也没有询问。却没想到，古可文的尸体的照片居然出现在了印度一家生物科技公司的“轮回”项目之中。

　　那哈儿的文件资料里既然有古可文的尸体的照片，那他也不用去调查她的尸体究竟是怎么处理的，因为不管这期间发生了什么事情，古可文的尸体都在强力生物科技公司之中！

　　夏雷忽然想起了那只巨大的玻璃容器，想到了那个浸泡在血色液体之中的女人，她会不会是古可文呢？

　　宁静、存在与宁静大脑之中的能让她突然死亡的声音、古可文、轮回项目、一千万美金……

　　夏雷的大脑只充塞着这些事物，他隐约觉得这些事物之中有一条看不见的线串联着，可又抓不住它。

　　“如果照片中的那个容器里装的是古可文，那么难道那哈儿想用轮回项目将她复活？这或许是成立的，那哈儿的轮回项目十五年来就不曾成功过一例，他又怎么能将古可文复活？对了，宁静送去了一千万美金，这难道是复活古可文的费用？如果这个假设也是成立的话，宁静怎么可能问我要这么大一笔钱去复活古可文？她和她甚至都不认识！”一个个假设在夏雷的大脑中浮现，又一个个被推翻。

　　最后，夏雷的大脑之中不知道怎么的就浮现出了一张面孔。

　　朱玄月的面孔。

　　宁静的“入魔”想象并不是这一次，上一次就是宁静的“入魔”画了那些画，让他去巴黎罗浮宫，他才得以进入地下迷宫，“唤醒”了朱玄月。这一次，宁静再次“入魔”，逃出半军事化管制的疗养院，并向他索要了一千万美金来到了印度，找到了那哈尔，而且那个实验室里还有古可文的尸体！

　　他没有抓住的线索突然就明朗了，所发生的一切都与朱玄月有脱不开的关系！

　　“她说她会回来，难道她……这次要钻进古可文的身体之中？她让宁静送钱过去，是为了让那哈尔帮助她？她那么大的能耐，她能控制宁静，为什么不干脆控制那哈尔，为什么还要给那哈儿钱？难道这里面还有什么我猜不到的原因？”夏雷的头都快炸开了，想立刻飞到印度的冲动又冒了出来，难以压制。

　　翻过古可文的照片，一张采购清单进入了夏雷的视线。

　　清单是轮回项目采购的一台医用机器人，它拥有高度的人工智能，能切开人的大脑做手术，甚至能用生物科技修复人的受损的神经。它的售价为五百万美元，差不多是这个世界上最贵的医用机器人。

　　夏雷的视线忽然移到了清单的下面，顿时愣住了。

　　为强力生物科技公司提供这台医用机器人的供货商是日本服部家族的维科株式会社！

　　本来他已经得差不多了，可服部家族的企业出现在了那哈尔的秘密文件里，事情一下子就又变得复杂起来了。

　　翻过那页清单，出现了与轮回项目不相干的内容。

　　这些内容让夏雷更了解那哈尔的近况了。

　　那哈儿作为强力生物科技的创始人，但却不是唯一的股东。他将赚的钱都投入到轮回项目之中，而别的股东却以钱滚钱的方式逐渐掌控了强力科技公司。他现在面对的最大的问题不是取得什么科技成果，而是即将被赶出强力生物科技公司的董事局。他根本就没有钱去够买服部家族的维科株式会社的售价高达五百万美元的智能机器人！

　　他也想起了安谷密汗对那哈尔的描述，当时安谷密汗的第一眼的印象那哈儿并不是什么亿万富翁，倒像是一个有点神经质且很落魄的大学教授或者科研工作者。如果是亿万富翁，他肯定不会自己开车去见宁静，更不会与宁静在银行见面了！

　　宁静从他那里拿走的这笔钱正是要用来支付给维科株式会社的货款，五百万用来修复古可文的被毁坏的颈部神经，剩下的五百万是后续的费用！

　　看完所有的文件资料，夏雷静静地思考了一下，然后拿起了卫星电话。

　　“是我。”夏雷的声音很凝重，“现在召集所有人去新德里，带上我们的武器装备。叶列娜，你立刻联系安谷密汗，他会接应你们。”

　　“什么行动？”卫星电话里传来了叶列娜的声音。

　　“我也不清楚，但是我们必须去新德里。”夏雷的脑海中浮现出了那个日本人杀手的身影，不知道为什么，他有一种预感，上次让那个人不杀手逃走了，但这一次或许会在新德里遇上。

　　“好吧，我立刻联系其他人，立刻动身。”叶列娜的声音，“老大，你也要去吗？”

　　“当然，但我得缓一天。你们先过去，先做好准备。”

　　“那你挑一个人陪你一起过来，你一个人我们不太放心。”叶列娜的声音。

　　夏雷想了一下，“那就月野杏子吧，她陪我一起去新德里。”

　　“好，那我现在就联系其他人。”叶列娜挂断了电话。

　　夏雷跟着又拨了安谷密汗的号。

　　“老大，你都看完了那些文件资料了吗？”安谷密汗的声音，“你发现了什么？”

　　夏雷沉声说道：“立刻离开强力科技公司的大楼，只把你的人留在那里。”

　　“发生了什么？”安谷密汗的声音里充满了猜测的意味。

　　“日本服部家族的人参与到了这件事中，他们很危险，你得立刻离开。你一个人，根本就不是他们的对手。一旦被发现，你会很危险。”

　　“老大，你太紧张了吧？”安谷密汗笑道：“这可是印度，是我的地盘。区区一个日本的家族，它敢在这里对我动手吗？”

　　“就是这个家族，西省达旺那一战直接对101局的特工下手，然后追杀我和唐语嫣，如果不是我运气够好，我早就没命了。华国是我的地盘，我还有101局的特工在身边他们都敢下手，难道他们还不敢在印度下手吗？我要告诉你的是，那一战他们收买了五十个印度山地师的精锐战士参与了行动！我告诉你这些，你明白了吗？撤退，这是命令！”夏雷的声音很严厉。

　　“好吧，我听你的，我立刻撤退，只留下我的手下继续监视强力生物科技公司的大楼。”

　　“小心一点。”叮嘱了一句，夏雷挂断了电话。

　　窗外的夜色正浓，距离天亮还有一段时间。生肖战队的成员已经展开了行动，而他却还要在这里停留一天的时间。这一天的时间他不仅要将所有的事情安排好，处理妥当，他还要给他自己添一个身份——黑客的身份。

　　一个人一天的时间要成为一个黑客，而且是一个职业级的黑客，这无疑是在做梦。可在他这里却不是做梦才能实现的目标，而只是他愿意不愿意的事情。

　　998的智商，过目不忘的记忆力，堪比超级计算机的大脑，有了这些基础，他想做黑客，那他就是黑客！

　　他坐回到了办公桌前，打开网页，在百度搜索引擎之中输入了“黑客入门”，一大堆资料信息弹了出来，他的超级视线，他的超级大脑同时进入了超凡的工作状态……


第809章 黑客是怎样炼成的？

　　“哎呀，夏董，你昨晚没有回去吗？”青彩月一进门就看见了坐在办公桌前的夏雷。

　　夏雷这次从显示器前抬起头，他看了青彩月一眼，“你以为老板那么好当啊，你们休息的时候，我却在工作。”

　　“夏董，你是我见过的最勤奋的老板了，难怪你这么年轻，就取得了这样的成就。”青彩月放下风衣外套向夏雷走去，“夏董，你一定累了吧，我给你按摩一下。”

　　夏雷笑了笑，“不用不用，你去给我泡一杯茶就行了。”

　　“按摩一下脖子也不行吗？”青彩月很委屈的样子。

　　“好吧，那就帮我按摩一下脖子。”在电脑上看了一夜的黑客知识，夏雷的脖子确实有些酸胀，按摩一下放松一下脖子上的肌肉也是好的。

　　青彩月走到了夏雷的背后，双手放在了夏雷的脖子上，轻轻的揉捏了起来。

　　她的手很温柔，夏雷感觉很舒服，享受青彩月的按摩的时候，他的视线移到了显示器上，继续看着上面的黑客知识。

　　已经过去的一夜时间，他也不知道他究竟看了多少有关于黑客的知识。不过他并不满足，因为他明白能从网上搜索到的黑客知识并不是最专业的黑客知识，黑客技术毕竟是非法技术。等一下龙冰派来的专业黑客会给他带来专业的书籍，并亲手教他，他得尽快回复状态，这也是他愿意接受青彩月帮他按摩的原因。

　　青彩月看了一眼显示器上的内容，她微微愣了一下，“夏董，你在学电脑知识吗？”

　　“也不是什么学习，只是看一看而已。”夏雷说。

　　青彩月的视线很快就从就显示器上移开了，她对显示器上的内容并不感兴趣，她感兴趣的是坐在电脑前的男人。她的手温柔的揉捏着夏雷的脖子，她的身体悄悄的网往夏雷的后脑压了过去。

　　“夏董，你还没吃早饭吧，等一下我给你做。”青彩月伏下螓首，樱唇几乎贴着夏雷的耳朵说道：“告诉我，你想吃什么？”

　　告诉我，你想吃什么？

　　这话让人充满了想象，而且她的声音很温柔，带着热气，带着诱惑。然而这还不是唯一的诱惑，它的饱满的酥胸悄无声息的贴在了夏雷的后脑上，一片柔软而丰腻的感觉顿时传来。他的心里忍不住想笑，“这妖精还真是胆大啊，就这么来勾引她的老板。”不过他的嘴上却说道：“不用，你来之前我吃了一盒饼干，还有巧克力，我肚子不饿。”

　　夏雷没有明显的拒绝，青彩月的胆子也大了起来，她的手从夏雷的脖子上移到了夏雷的肩膀上，不过她并没有放弃对脖子的按摩，只是将手换成了别的没有骨头的东西。因为尺寸过于丰润的原因，它们几乎将夏雷的脖子淹没掉了。

　　夏雷的眉头微微的皱了起来，但这并不是因为他反感，而是因为“难受”。没有哪个正常的男人在面对青彩月这种妖精的勾引下还能保持平静的，他显然也不能例外。

　　“夏总，要不要进休息室让我好好给你按摩一下？”青彩月的声音很甜甜的。

　　夏雷正要说话，一个青年出现在了门口，二十来岁的年龄，身材硬朗，手里还抱着一大摞书和一只电脑包。

　　龙冰的人来了。

　　青彩月慌忙站直了身体，也整理了一下敞开的领口，“你是谁？你找谁？”

　　青年的表情有些尴尬，“我叫罗辉，我是龙科长的人，龙科长让我过来的。”

　　“罗先生，请坐。”夏雷打了一个招呼，然后又对青彩月说道：“彩月，去泡两杯茶来吧。”

　　“嗯，马上就来。”青彩月去泡茶去了。

　　夏雷的视线移到了青彩月的翘臀上，那一抹湿痕让他不禁摇头苦笑。当然，同样的景致他能看见，罗辉却看不见。

　　“夏董，龙科长已经把情况跟我说了一下。”一入座，罗辉便开门见山地道：“我为你制定了一个月的加强学习计划，如果夏董你够努力的话，入门是没有问题的。”

　　夏雷笑了笑，“这么说你岂不是请了一个月的假？”

　　“对啊，龙科长已经批了。”罗辉说。

　　“不用，我就学一天。”夏雷说。

　　“啊？”罗辉惊讶地道：“夏董，你就学一天啊，一天的时间能学到什么？”事实上，他给夏雷制定了一个月的学习计划，他自己还觉得时间不够，却没有想到夏雷只学一天。就他自己的经验而言，一天的时间别说是成不了一个黑客。

　　青彩月泡了两杯茶来，“罗先生请喝茶，夏董喝茶。”

　　夏雷说道：“彩月，你去忙你的吧。昨天我让你办的事情办的怎么样了？”

　　青彩月说道：“我联系过吴女士，她一听说是我们雷马集团要人，她一口就答应了。她说今天就会让人过来面试。”她笑了一下，“我说过，我们雷马集团要挖人一点都不困难。那些有意跳槽的人才一听是我们公司，请假都要过来面试。”

　　夏雷说道：“你亲自过去看一看，把一下第一道关，别什么人都往我们这里来面试。你觉得合适，有能力的才带过来。”

　　“嗯，好的，我马上去。”青彩月说走就走。

　　其实，她除了对他这个老板骚一点，其他方面还是很不错的，尤其是工作能力很出色，能给夏雷分担一部分工作压力。

　　青彩月离开之后罗辉说道：“夏董，我们从什么地方开始？”

　　夏雷说道：“你先喝茶吧，我看一下你带来的书。”

　　罗辉愣了一下，然后点了点头。他一边喝茶，一边看夏雷翻看他带来的书。他看见夏雷哗啦一页，哗啦又是一页，根本就不像是在看书学习，倒像是在寻找夹在书里的私房钱什么的。他心里忍不住纳闷了，“这夏董是在逗我玩吗？就他这样，一天时间他能学到什么？”

　　然而，更让罗辉郁闷的是，他这一坐就是一个多小时。夏雷就在他旁边翻他的书，哗啦一页，哗啦又是一页。他觉得夏雷是在玩，可偏偏有时候夏雷又会问他一个问题，专业的程度让他惊讶。总之，他完全捉摸不透眼前这个男人。

　　又过了一些时候，夏雷便将罗辉带来的几本专业书籍都看完了。他这一看，那几百万字节的内容全都通过他的左眼摄入到了他的大脑之中，而他的大脑也一字不差地储存了下来。整个看书的过程里，他的左眼和大脑其实就像是一个无底的黑洞，疯狂地吸收着书本里面的知识，就连一个标点符号都逃不过。

　　夏雷将最后一本书放在了茶几上，他说道：“这些书我以前其实都看过，我想学的是实际操作，你能给我示范一下吗？”

　　罗辉目瞪口呆，“这些书你都看过？这怎么可能，这些书可都是军方有关部门编制的，外面根本就没有。”

　　夏雷笑了笑，“我不也算自己人吗？你能拿到这样的书，我也能拿到。”

　　“这倒也是，那我就实际操作一下给你做个示范。”罗辉取出了他的笔记本电脑，根本不问夏雷这里的网络密码，三下两下就进入了操作界面，然后他看着夏雷，“我们要攻击什么地方？”

　　“就攻击我们雷马集团的安全系统。”夏雷说。

　　罗辉开始操作，十指如飞。这个时候的他跟之前的他判若两人。

　　夏雷目不转睛地看着罗辉操作电脑，那些步骤和相关的内容一一进入他的视线。他的大脑也同步浮现出相关的黑客知识，实际和理论在他的大脑里碰撞着，产生化学反应。

　　仅仅几分钟的时间，笔记本电脑上就显现出了雷马军工厂的监控画面，有大门的及时录像，也有车间门口的及时录像。不过没有车间内部的，只能看到外面的情况。之所以会做这样的防范，那是因为雷马集团肯定是欧美国家的军方黑客攻击的对象，他可不想他的工人在生产的时候，美国军方的黑客却在大洋彼岸嚼着口香糖进行拷贝，窃取他的机密。

　　“夏董，你可真聪明，我虽然进入了雷马军工厂的监控系统，可我几乎没有收获。”罗辉说。

　　“如果不是考虑到我的员工要上网下电影购物什么的，我连网线都不想签。”夏雷说。

　　罗辉，“……”

　　“你是行家，你知道那是为什么，我这个地方欧美国家的黑客肯定是常客。”夏雷笑着说道：“好了，你能再给我演示一下吗？这一次我们进攻防护级别更高的地方。”

　　“你想进攻什么地方？”

　　“101局。”夏雷说道：“我想看看龙科长的办公电脑里装了些什么东西。”

　　“啊？我可不敢啊！”罗辉连连摇头。

　　“有什么不敢的？出了事我担着。你龙科长那里，我去跟她说。”夏雷说。

　　“那……释老总那里？”

　　“我也跟他解释，行了吧？”

　　“那好吧。”罗辉苦笑了一下，跟着又在电脑上操作了起来。

　　这一次的操作非常复杂，夏雷也看得特别专心仔细，不敢错漏半点内容。能进入101局的安全系统，那就是进入全世界最高级别的安全系统了。如果学到了，他以后进入CIA的安全系统都不是问题！

　　一样的过程，罗辉在操作，夏雷在用他的眼睛和大脑进行学习。罗辉从操作，大脑所储存的相关的黑客知识不断地发生化学反应，变成他能理解和掌握的知识。以他的998的智商，堪比计算机的大脑，他所理解和学习到的东西，有一些甚至是罗辉也不知道的！

　　罗辉并不知道，他的没一个操作步骤，每一个讲解都在帮助一个超级黑客成长。他一点都不知道，他身边坐着的男人将来会在黑客世界掀起什么样的风暴！

　　时间一点一点的过去，超级黑客的种子在这块土壤之中生根发芽，钻出泥土，快速生长。这个过程，就像是植物世界里面的快写镜头。没有最快，只有更快！


第810章 你是不是想找死？

　　足足二十分钟后罗辉才搞定，进入了101局的安全系统。可只是几秒钟的时间他就被反锁定，同时也被攻击。

　　“糟糕，我被发现了。”罗辉很紧张的样子。

　　夏雷说道：“没事没事，出了事我担着。”

　　他的话音刚刚落下，一个电话就打了过来。

　　“你小子是不是要找死啊？”释伯仁的声音，就像是一只被激怒的公牛。

　　“什么事啊？释老总，你为什么骂我？”夏雷一边接听电话，一边示意罗辉赶紧关掉电脑。

　　罗辉苦笑着耸了一下肩。释伯仁已经打电话来了，现在关电脑有用吗？

　　“你小子想干什么？101局的什么地方你没有看过？你要是想知道，我的电脑里装着什么，我给你看，你马上过来看！”

　　夏雷，“……”

　　“如果不是龙冰说你要学那种技术，抓你的人都在路上了！”

　　夏雷硬着头皮说道：“释老总，我不是故意的……”

　　“这还不是故意的，那你故意给我看看！告诉我，为什么选择101局？”

　　夏雷说道：“因为101局的安全系统和CIA的安全系统的级别是一样的，我想我学会这种技术之后可以进入CIA的安全系统里面看一看，没准我还会送你一个大礼包呢。”

　　“大礼包你个头！你以为CIA的安全系统那么容易进入啊？搞科研就搞科研，造武器就造武器，别成天弄这些让人提心吊胆的事情。否则，你早晚有一天把自己玩死！”

　　“嗯嗯，我知道了，我错了，我改正。”

　　释伯仁话锋一转，“下个月我六十大寿，我也懒得给你写请柬了，到时候你带着唐语嫣一起过来。记住，不收礼，你和语嫣穿漂亮点就行了。”

　　“好的，我一定提前到，释老总。”

　　“行了，就这样吧，这次就饶了你，你下次要是再犯浑，我就把你扔监狱里去。”释伯仁挂断了电话。

　　夏雷微微松了一口气。

　　罗辉向夏雷竖了一下大拇指，“夏董，换别人这事恐怕要判个几年十年，也就只有在你这里，挨顿骂就过关了。”

　　夏雷的心里却在想着另外的事情。释伯仁马上就要六十岁了，他离开101局的日子也越来越近了。他离开之后谁会上任？如果是唐语嫣还好点，但如果是别人，就今天他让罗辉干的事情恐怕就不是挨一顿骂那么简单了。

　　“我们还要继续吗？”罗辉问。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“继续，当然要继续。让我来操作吧。”

　　“你？”罗辉用看着怪物的眼神看着夏雷，没有说出口的话就是你才看我操作了两次你就要试水了，你真当你的天生的黑客啊？

　　“嗯，让我来试试。”夏雷将罗浩的笔记本电脑拿到了他的面前，他想了一下，“这一次我们就攻击汉武兵器公司的安全系统。”

　　罗辉已经不知道该说什么好了。

　　夏雷操作了起来，同样是十指如飞。他的指头在键盘上飞舞，键帽发出噼噼啪啪的声音，感觉就像是一辆越野车从满是碎石的沙滩上碾扎过去一样，所向披靡。

　　罗辉瞪大了双眼，一眨不眨地看着夏雷，无法移开了。

　　夏雷不断输入，敲击，每一个动作都轻快灵动，他的大脑仿佛不用经过思考就能给出最正确的答案和指令，而他的手指也会在那一瞬间完成大脑的指令，达到一种近乎完美的同步。

　　十分钟后，笔记本电脑的显示器上顿时浮现出了一个监控画面。

　　笔记本电脑的显示器里，是一只只文件夹，都是汉武兵器公司的需要保密的文件，图纸、账目、客户的资料等等。

　　罗辉的下巴掉在地上了。

　　让他惊掉下巴的不仅仅是夏雷成功黑入了汉武兵器公司的安全系统，还有一个让他惊掉下巴的原因就是就算是他来操作，他也没有可能在如此之短的时间里就黑入和汉武兵器公司的安全系统！

　　然而，夏雷的又一个操作让他彻底无地自容了。

　　夏雷启动了电脑的摄像头，偷怕了叶坤的办公室里的影像。

　　叶坤出现在了屏幕上，还有一个年轻漂亮的女秘书。两人也没干什么好事，那个女秘书坐在他的腿上，他的一双手都在女秘书的衣服里。

　　“真是狗改不了吃屎啊。”夏雷关掉了摄像头。

　　罗辉却还直愣愣的看着夏雷，仿佛没有听见他的声音。

　　“我们现在再换一个地方，我们选择一个日本的目标怎么样？”

　　罗辉，“……”

　　大半天的时间就在不断的学习与实践之中过去了，夏雷的攻击目标从亚洲到欧洲，又从欧洲转移到中东，随心而为，天马行空。

　　一天的时间还没到罗辉就待不下去，“夏董，你何必跟我开这种玩笑啊？你在黑客领域的能力比我强好几倍，你却要我来教你，你这唱的是哪一出啊？”

　　他并不知道在他来之前夏雷根本就不是一个什么黑客，而只是一个初学者。可是现在，曾经的初学者变成了顶级老鸟，而他这个准黑客却变成了菜鸟。他除了这样想，还能怎么想？

　　换成别人来看这件事也是一样的结果，只会想到玩笑上去，没人会想到夏雷的大脑和他的眼睛上去。

　　“呵呵，我就是想和你这种级别的黑客过过招，别介意。”夏雷当然不会说破。

　　“告辞！”罗辉真有些生气了，气冲冲地收拾东西。

　　夏雷从裤兜里掏出了一张卡片放到了罗辉的笔记本电脑上，“这是一张购物卡，我们公司定制的，五万的限额，你可以去商场买点喜欢的东西。”

　　“夏董，你这是什么意思？”罗辉并没有伸手。

　　夏雷笑着说道：“拿着啊，难道你还怕我陷害你吗？你是龙冰的人，龙冰和我多好的关系，我会害你吗？我只是想让你帮我保守这个秘密而已。可以吗？”

　　罗辉这才将那张购物卡收了起来，他点了一下头，“谢谢夏董，我会保守这个秘密的。”

　　夏雷笑了。

　　罗辉离开后不久青彩月领着一个青年来到了夏雷的办公室里。这青年看上去也就二十出头的样子，戴着一只无框眼镜，皮肤白净，斯斯文文的样子。

　　就在夏雷打量这个青年的时候，青彩月介绍道：“夏董，这就是吴女士给我们推荐的人工智能技术专业的人才，他叫黄学文。”

　　青年向夏雷点头致意，“夏董好。”

　　夏雷起身，来到了青年的面前，笑着说道：“我以为来的会是一个老头，没想到你这么年轻。”

　　黄学文说道：“在人工智能领域上年纪的人还真是不多。”

　　“你都有些什么成就？”夏雷问。

　　“我在国内和国际上的人工智能技术擂台上都得过奖，我的简历里面有。”黄学文将他的简历双手捧着递到了夏雷的手中。

　　夏雷看了一下，颇满意地点了点头，“青大毕业，人工智能专业，得了不少奖，你的简历很优秀。你虽然没有在别的公司的工作经验，但我愿意请你。”

　　黄学文说道：“夏董，我刚毕业，确实没有在别的公司工作过的经历。人工智能专业很冷门，也不好找到对口的工作。我感谢你给我这个机会，另外我有一个请求。”

　　“嗯，什么请求？”夏雷有些意外的样子，第一次来面试的人就提出什么请求，不难看出来这个年轻人还真是缺少职场经验。不过他并不在乎这些，只要有能力就行了。他要的不是懂得人情世故和讨好他的人，他要的是能做事的人。

　　青彩月也用异样的眼神看着黄学文，她也没有想到黄学文才过夏雷的面试就敢向夏雷提什么请求。

　　黄学文犹豫了一下还是说了出来，“我倒是找到工作了，可我的那些同学还没有找到工作。他们和我一样，都是学人工智能技术的。他们听说我要来非常羡慕我有这样的机会，他们其实也都很优秀，这一点我可以向你保证。我知道我要提出来的请求有些过分，不过我还是想提出来……那个，夏董，我们都很敬佩你为这个国家所做的贡献，我们视你为英雄，我们都很崇拜你，你能把他们都招进来吗？”

　　青彩月皱起了眉头，“你怎么回事啊？收你一个，你倒好，连同学都捎上了。要是我们夏董答应了，回头你是不是还要把你的亲戚朋友一起捎上啊？还不快向夏董道歉。”

　　黄学文看夏雷不言不笑，似乎是不高兴的样子，他顿时紧张了，赶紧说道：“对不起，对不起，夏董，我这个人……不会说话，你原谅一下。”

　　夏雷看着他，忽然露出了笑容，“你道什么歉？你能为你的同学着想，这说明你是一个重情义的人，我喜欢重情义的人。你的提议也不错，想跟你一起来的同学有多少个？”

　　“十二个。”黄学文硬着头皮道。

　　“没问题，你让他们都过来，我成立一个人工智能技术部，由你来领导，你看怎么样？”夏雷说。

　　黄学文欣喜地道：“谢谢夏董，谢谢夏董！”

　　夏雷笑道：“去吧去吧，明天就来上班，你把你的同学带来，就不用来见我了，直接找青秘书就行了。”

　　“好的，谢谢夏董，谢谢夏董！”黄学文深深地给夏雷鞠了一个躬，这才离开。

　　青彩月用水汪汪的眼神看着夏雷，“夏董，你就是心太软，太善。”

　　夏雷说道：“你这是在唱歌还是怎么的，去吧，给他们准备一个办公室，明天黄学文带着人过来的时候，你负责接待和安排他们的工作。”

　　“你又要出去了吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　明天的这个时候，他恐怕已经在新德里了。

　　青彩月离开之后，夏雷掏出卫星电话拨了一个号码，然后说道：“你现在在什么地方？”

　　“我一直在你的车里等你，我们什么时候出发？”月野杏子的声音。


第811章 新德里的快速黑客

　　印度，新德里。

　　一男一女从甘地国际机场走了出来，站在路边等车。

　　男的三十好几，下巴上留着胡子，看上去高大硬朗。他的手里抱着一只玩具猴，好像是要送给什么小朋友。女也是三十多岁的样子，相貌普通，但身材却是很火辣。她与男人站在一起，给人的感觉是一对来印度旅游的华国夫妻。

　　一辆出租车停在了两人的面前，司机从驾驶室里探出了头来，分别用印地语和英语询问了两人要不要乘车，两人摇头拒绝了。随后，一辆红色的福特撼路者停在了两人的身前，没人询问，两人却打开车门钻了进去。福特撼路者驶入车道，望着新德里市区方向驶去。

　　“老大，如果不是你手中的猴子，我都认不出来是你。”开车的安谷密汗说。

　　坐在后座沙发上的男女就是夏雷和月野杏子，两人的脸上都戴着人皮面具。这种技术是夏长河教给夏雷的，他不仅学会了这种技术，而且还改进了这种技术。由他制作的人皮面具更加逼真，更加精良。

　　来印度，夏雷当然不能以真实的面目出现在公共场合。

　　“给我说说新的情况吧。”夏雷说，他随手将那只用来暗示身份的玩具猴扔到了沙发后面。

　　“我的人还在强力生物科技公司总部大楼的附近监视着那个地方，宁静没有出来，那哈尔也没有出来。另外我的人还帮我查到了一些那哈尔的情况，那家伙搞科研倒是很在行，可做生意却是个门外汉。他一手创建了强力生物科技公司，但现在他就要被赶出董事局了。人人都觉得他还是一个亿万富翁，可除了那个实验室，他现在就是一个穷光蛋。”安谷密汗说。

　　这和夏雷从那些文件资料里得到的信息是吻合的，不过安谷密汗显然没有仔细去看那些文件资料。

　　“我知道了，带我去一家电脑城。”夏雷说。

　　“去电脑城干什么？不去我们的安全点吗？叶列娜和萨依木他们都在那里等你们。”安谷密汗说。

　　“我去买一台电脑和配件，以后就由我来接替阿曼达的工作。”夏雷说。

　　“你？”安谷密汗忍不住回头看了夏雷一眼，一脸的惊讶。

　　月野杏子也用异样的眼神看着夏雷，她也不相信夏雷能胜任阿曼达的工作。黑客，那是需要天赋和专业训练的，夏雷显然不具备这两个条件。

　　夏雷并没有给安谷密汗和月野杏子解释，他移目窗外看着飞逝的景物，心里却在想着那个浸泡在玻璃容器之中的女人。她真的是古可文吗？

　　“好好开车。”月野杏子说。

　　安谷密汗耸了一下肩，这才回过头去继续开车。

　　半个小时后福特撼路者在一家电脑商场前停了下来，夏雷让安谷密汗和月野杏子留在车里等他，他一个人进了电脑城。

　　“他说他要接替阿曼达的工作。”安谷密汗回头看着月野杏子，“你相信吗？”

　　“他能造战车坦克，可我不相信他是一个黑客。我们和阿曼达合作的次数不多，但她在黑客领域的造诣却是顶尖的。不过，阿曼达死了，我们也需要一个这样的人来支撑我们的行动，多给老大一些时间，他能学会的。”月野杏子说。

　　“希望如此。”安谷密汗说。

　　“安谷密汗，问你一件事。”

　　“什么事？”

　　“印度真的有很多强奸吗？”

　　“我是一个印度人，你这样的问题让我不舒服。你想经历一次吗？我可以满足你。”

　　“可以啊，你要是想蹲着撒尿的话那就来吧。”月野杏子的手里多了一只锋利的手里剑。

　　安谷密汗尴尬地笑了一下，“我就是去强奸男人也不会强奸你，好吧，回答你的问题，也不多，昨天就发生了两起而已。”

　　月野杏子，“……”

　　两人没聊多久夏雷就从电脑城里走了出来，他的手里提着一只电脑包，还有一只很大的塑料口袋，口袋里装着大半口袋装机配件，CPU、固态硬盘和电源什么的。

　　“走。”上了车，夏雷就一句话。

　　安谷密汗启动车子继续行驶。

　　夏雷就在车里将他买来的一台联想昭阳加固系列的R2000S14.1英寸笔记本拆开，更换他需要的配件。这太电脑在国内售价六万八千华币，在印度售价60万印度卢比，比国内便宜一些。它拥有防弹和自毁的功能，但配置太渣。他买它的原因只是因为它的机体够厚，可以改装。他买来的那一大包配件也价值好几十万印度卢比，为了这台电脑，他差不多花去了十多万华币。这样的装备在黑客世界也算是顶尖的装备了。当然，只是移动装备。

　　只用了十分钟的时间夏雷就将一大包配件更换了上去，从原机上拆下来的配件被他随手扔到了车窗外。随后他启动了电脑，安装程序。他的十根指头快得让人眼花缭乱，车里满是噼噼啪啪的敲击键帽的声音。

　　月野杏子目瞪口呆地看着夏雷，但她看不懂显示器上的指令，她忍不住问了一句，“老大，你以前干过这个吗？”

　　“没有，昨天才学会。”夏雷说，然后他又补了一句，“还不太熟练。”

　　月野杏子，“……”

　　还不太熟练就已经是这样了，那要是熟练了，你还让别人怎么活？

　　又过了十多分钟，夏雷将一只移动网卡插进了借口，进入了互联网，他说道：“开慢点。”

　　安谷密汗放慢了车速。

　　车速放缓，夏雷的十根指头又在键盘上噼噼啪啪地敲击着。这声音枯燥无味，却引得月野杏子和安谷密汗频频侧目。

　　福特撼路者还没有开到目的地，电脑的显示器上便显示出了一组监控画面。

　　那是强力生物科技公司的监控画面。

　　月野杏子和安谷密汗再次目瞪口呆。

　　夏雷的手指在显示器上敲了一下，一个监控画面顿时被放大。那是那哈儿的实验室里的监控画面，装着女人与红色液体的玻璃容器出现在了监控画面里，还有那两个年轻女人的尸体，以及……

　　夏雷的视线移到一张金属床上，他的视线再也无法移开了。

　　在那张床上躺着的不是某一个年轻女人的尸体，而是宁静。她的身上仅有一条内裤，身上贴满了导线和输液体的管子。她闭着眼睛，没有一点动静。

　　那两具年轻女人的尸体上也是一样的情况，她们的身上贴满了导线和输液体的管子。

　　两具女尸和宁静身上的导线无一例外地进入了那个巨大的装着血色液体的玻璃容器之中。

　　这是很诡异的画面，饶是夏雷也看不出这是在干什么。

　　“如果那个玻璃容器之中装的是古可文的尸体，那么这个实验室里就三具女尸。宁静加入进去是怎么回事？等等……那哈儿的轮回项目早起有使用活人做实验的例子，难道那哈儿在用宁静做实验？如果这件事是朱玄月发起的，那她也只需要一具新鲜的尸体复活啊，可实验室里总共又三具尸体，如果再加上宁静……”夏雷的脑洞已然开到了最大的程度，可是还是想不明白这是怎么回事。

　　“老大。”月野杏子忍不住心中的困惑，还是说了出来，“你真的是第一次做黑客吗？”

　　夏雷的思路被打断，他说道：“以前学过，如果阿曼达还活着，我是不会干这个的。没办法嘛。”

　　“我觉得你比阿曼达还厉害。”月野杏子说。

　　“不谈我的事情。”夏雷转移了话题，“今晚我要进入那个实验室，你和我一起去吧，你擅长这个。”

　　月野杏子点了一下头。

　　夏雷的视线又移到了显示器上。

　　那哈儿带着几个人出现在了监控画面之中。那是几个亚洲面孔，穿得很整齐，表情严肃。

　　夏雷心中一动，“难道是日本人？是服部家族的人？”

　　华国人、韩国人和日本人其实都差不多，仅从肤色和外表很难判断出来，可从言行举止和穿着风格以及气质却是可以分辨出来的。华人随和，友善。韩国人敏感，脾气比较暴躁。日本人严肃拘谨，注重礼仪。再加上那哈儿与服部家族的那笔交易，夏雷很容易就能猜到这几个东方面孔的身份。

　　服部家族的人出现了，这可不是一个好兆头。

　　监控画面里，那哈儿将几个日本人带到了玻璃容器前，指着玻璃容器之中的女人对几个日本人说了一句什么，几个日本人微微点头，表示赞许的样子。不过，在没有经过技术处理的情况下，夏雷根本就无法使用唇语解读术解读那哈尔和那几个日本人的对话。

　　夏雷的脑海中浮现出了两张面孔，一张是服部芽衣的面孔，一张是西省达旺一战之中出现的那个日本杀手首领的面孔。

　　“杏子，你是日本人，更是伊贺流的忍者，你觉得服部家族有你这样的忍者吗？”夏雷忽然提出了这个问题。

　　月野杏子想了一下，“服部家族是一个很古老的家族，也是传奇忍者服部半藏的后人，应该有吧。不过我对服部家族的情况不是很了解，我也从来没有和服部家族的人交过手，不知道他们的实力。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你很快就有机会和服部家族的人交手了。”

　　福特撼路者忽然从路面转进了一道院门，然后在院子里停了下来，“我们到了，老大。”

　　还没有下车，隔着车窗夏雷就已经看见了好几张熟面孔，叶列娜、额尔德木图、萨依木和阿雷西欧。


第812章 潜入实验室

　　夜幕降下，新德里的灯火映红了天幕。这个南亚大陆最大的城市融合了古老与现代的气息，别有一种异国情调。

　　新德里大酒店里，一个缠着头巾的女郎拖着行李箱来到了一间总统套房的房门前。她用房卡打开了房门，进了屋。

　　客厅的沙发上坐着一个青年，身材高大，神色冷峻。

　　如果夏雷在这里，他一眼就能认出来，这个亚洲青年不是别人，正是西省达旺一战之中侥幸逃脱的服部家族的杀手。他是服部正雄的私生子，服部月刃。

　　女人放下了行李箱的拉杆，她解下了缠在头上的穆斯林风格的头巾，露出了她的面孔。她是不是别人，正是与夏雷数度春宵，却连毛都没捞到一根的服部芽衣。

　　“我不明白父亲为什么把你派来。”服部月刃说，他的声音里没有半点亲情的味道，他的眼神也显得很冷漠。

　　服部芽衣似乎对他的这种态度早就习以为常了，她淡淡地道：“我们留在华国的眼线已经两天没有看到夏雷了。我用我们公司的电话给夏雷打电话，是他的秘书接的，他的秘书说他出去办事了。我问什么时候能联系上他，他的秘书也没说具体的时间。还有，夏雷的手机也出于关机状态，我让人打过，打不通。”

　　服部月刃皱了一下眉头，“你给我说这些鸡毛蒜皮的事情干什么？”

　　“细节决定成败。”服部芽衣说道：“他莫名其妙消失了，手机也关机了，就连他的秘书都不知道他的去向和返回的时间，这说明了一种情况，他不想让人知道他去了什么地方。”

　　“呵。”服部月刃冷笑了一声，“他是一个好色的男人，身边的女人不少，他有可能是去和某个女人约会，在某个地方度假。你却把它当成情报，还特意从美国飞到印度来，你和父亲就那么不放心我办事吗？如果这就是你来印度监视我的借口，这没有必要，这只会让我觉得好笑。”

　　“怎么所有的人都认为他是一个好色的男人？”

　　“难道不是吗？你和他睡过，你应该很清楚。”

　　“够了！”服部芽衣变脸了，说话的腔调也变了，“我最讨厌的就是你这种态度！我是和他睡过，那也是为了我们服部家族的利益！我是女人，你是男人，服部家族的传承最终还是得由你来完成，你总是视为我你的威胁，你才是最好笑的那个！”

　　服部月刃的嘴角浮出了一丝冷笑，他对服部芽衣的说法显然是不屑一顾。

　　“好吧，我就直说了。正因为我和夏雷睡过，我才比你更了解他。那个男人确实好色，但这一点绝对不是他的弱点，而是他故意让人看见的伪装。”

　　“我对这些屁事不感兴趣，我已经和你见过面了，也算是完成父亲的交代了，你爱干什么就干什么吧。不过我告诉你，别干涉我的事情。”服部月刃起身准备离开了。

　　“站住！”服部芽衣喝道。

　　服部月刃冷冷地看着服部芽衣，眼神里的光犹如刀锋一般锋利。

　　服部芽衣毫无畏惧，“你听清楚了，如果你不听，你有可能死在这里。因为，夏雷可能就在新德里。”

　　服部月刃顿时愣了一下，“你说什么？”

　　“强力生物科技公司买了我们最好的医用机器人，他的实验室里的那个女人你知道是谁吗？她叫宁静，是华国的一个考古专家，在考古界有一定的份量。但这不是引起我注意的重点，引起我注意的是她和夏雷之间的关系。她也是华国海珠人，在夏雷创业期间曾经帮助过夏雷，她和夏雷的关系一直不错。她消失了很长一段时间，再次出现却是在那哈尔的实验室里。”

　　“你究竟想说什么？”

　　“古可文的尸体就在那哈儿的实验室里，宁静出现了，我怀疑夏雷参与了这件事。”

　　“古可文是夏雷杀死的，那个印度人想复活古可文，在我看来就是一个笑话，夏雷怎么会参与到这种事情里面？”

　　“这还不简单，带我去见那哈儿，我要问一下他购买医用机器人的钱是从哪里来的。我来之前就查过了，那家伙表面上风光，可实际却是一个即将破产的倒霉蛋。他根本就没有那么多钱来买我们的设备。”服部芽衣说。

　　服部月刃惊讶地道：“你的意思是说这笔钱是夏雷出的？他疯了吗？”

　　服部芽衣淡淡地道：“这就是我来印度的原因，如果夏雷来了印度，那这将是我们抓到他的最好的机会。带我去见那哈儿吧，我有几个问题要问他。”

　　服部月刃点了一下头。

　　同一时间，强力生物科技公司总部大楼旁边的一条阴暗潮湿的小巷里。

　　“杏子，你确定我们要从外墙上爬进去吗？”夏雷望着头顶高耸入云的大楼顶层，他有一种头晕晕的感觉。他不是恐高症患者，攀爬悬岩绝壁的经历也有过，可是爬这种光秃秃的墙壁，却还是第一次。

　　月野杏子说道：“你在下面等我，我先上去。”

　　“这怎么行？”夏雷说。

　　月野杏子却轻轻一纵，伸手抓住了头顶上方的一条砖缝，双臂一拉就上去了。她的身体就像是壁虎一样紧贴着大楼的外墙，借助一条条砖缝往上爬行，那速度快得让人惊叹。

　　夏雷忽然醒悟，人家是忍者，他瞎担心什么呢？

　　二十分钟后，一条绳子从顶楼垂落了下来。夏雷借助绳子和月野杏子的拉力轻松地爬上了顶楼。

　　顶楼风很大，可以眺望到很远的地方。楼顶平台上还有一个直升机的停机坪，不过没有直升机停放在那里。也没有发现什么守卫，只有一道紧闭的铁门将大楼的顶层与天台隔开。

　　铁门是厚重的防盗门，需要密码和钥匙才能打开。不过这根本就难不住夏雷，他用一根铁丝就打开了那一只需要钥匙才能打开的锁，然后他用他的眼睛微视到了密码键盘上的痕迹解开了密码。他甚至没有用上黑客的手段。

　　“这里的安保级别也太差了吧？我以为需要动手，可连一个保安都没有。”月野杏子说。

　　夏雷说道：“那哈儿就快破产了，他从保安公司请的那些保安都在三十层保护他的实验室，这里没有保安很正常。我们下去看看吧，不过你记住，如果需要动手的时候尽量不要杀人，打晕就行了。”

　　两人进了楼梯间，顺着楼梯往下走。还没有走到拐角处就听见有人在下面用印地语说话的声音。

　　“如果明天再拿不到钱，我就不干了。”

　　“老板不是说了吗，他已经得到了一笔钱，足够支付我们的工资了。”

　　“那个家伙就是一个蠢货！这家公司明明是他一手创造的，可到最后他什么都得不到。他虽然欠我的钱，可我也为他感到不公平。”

　　“我的朋友，这个世界上从来就没有什么公平。老板很会搞科研却不会做生意，这个结果我一点也不意外。”

　　“他会搞科研吗？我可不觉得，我觉得他是在做梦。让死去的人复活，那是神才能做到的事情，他是什么？他只是一个傻瓜。”

　　“这一次应该会成功吧，就在傍晚换班的时候，我看到玻璃容器里的女人动了一下，说真的，那个时候可把我吓坏了。”

　　“那是真的吗？不会是你眼花了吧？”

　　“当然是真的，我骗你干什么？”

　　两个印度人滴滴咕咕的说着话，浑然未觉有点个人整悄悄的接近他们。

　　两只掌刀落在了两个保安的脖子上，直到他们昏倒，他们都不知道发生了什么事。

　　夏雷和月野杏子将两个昏倒的保安拖到了通往天台的楼道里，然后再次进入大楼三十层。夏雷的心里也回想着其中一个保安说的话，他有一种背皮发凉的悚然的感觉。

　　他杀了古可文一次，他和她的仇，他和她的恨，他和她的所有的恩怨其实都在达旺的那座雪山上画上了句号。现在他的心里对古可文已经没有什么恨意了，可如果古可文再次出现在他的面前，不管她身体里面的灵魂是朱玄月还是她，这对于他来说那种感觉都是很惊悚的。

　　一个被你亲手杀死的女人，忽然有一天活鲜鲜的出现在你的面前，那感觉能不惊悚吗？

　　靠近实验室的门口，月野杏子下意识地抬头看了一眼安装在门楣上方的监控摄像头，她有些担心的样子。

　　夏雷低声说道：“不用担心，在来之前我已经搞定了他们的监控系统。监控室里的保安只会看到我想让他们看见了画面，而我们是空气，他们根本就看不见。”

　　月野杏子微微笑了一下，也不知道在笑什么。

　　实验室的门需要密码和通行卡才能进入。

　　夏雷取下背包，然后从背包里取出了一只解码器连接到了密码器上。如果只是需要密码，他用眼睛就能搞定，但这道门还需要通行证，那就必须得用上设备了。

　　一分钟后，紧闭着的实验室门咔一声打开了。

　　夏雷快速收起解码器，然后与月野杏子进入了实验室。

　　实验室里静悄悄的，几个科研人员悄无声息地干着他们自己的工作，有人在操作电脑，有人在操作仪器，还有人在给那两具女尸更换液体。宁静的旁边也有一个女工作人员，她正掰开宁静的眼皮检查宁静的瞳孔。

　　没人注意到夏雷和月野杏子进入了这个实验室。


第813章 来得正是时候

　　夏雷的视线移到了那只巨大的玻璃容器上，再也无法移开了。这只玻璃容器他前后看了好几次，可那都是隔着显示器看的，根本就无法使用他的透视能力。现在，他的左眼微微一跳，左眼的视线顿时驱散了遮挡视野的“迷雾”，也终于看到了那一张浸泡在血色液体之中的脸庞。也就在看清楚那张脸庞的时候，他的大脑突然就一片空白了。

　　他之前的猜测是对的，玻璃容器之中的女人正是古可文。

　　她的脸上再也没有临终前的那一份宁静，也没有了那一丝安详的笑容，她的身上贴满了连着导线的贴片，还有输送液体的导管。她看上去就像是在科学怪人实验室里的复活僵尸，皮肤苍白得没有一丝血丝。

　　就在这时，古可文的指头忽然微微的动了一下。

　　夏雷惊得张开了嘴，无法合上了。之前他其实并不是很相信那个保安的说法，可亲眼看见就是另外一回事了。

　　月野杏子碰了夏雷一下，然后向一个科研人员走了过去。

　　夏雷忽然回过神来，他一把拉住了月野杏子。他知道她要去干什么，可那显然不是一个好主意。

　　月野杏子回头看着夏雷，一脸不解的样子。这个实验室里就只有几个手无缚鸡之力的科研工作者，搞定了这几个科研工作者不就完事了吗？到时候想干什么就干什么，不会有半点麻烦。可就是她认为必然要做的事情夏雷拦住了她，不让她做。

　　“没有必要伤害他们，让他们继续工作。”夏雷凑到月野杏子的耳边轻声说了一句，然后向玻璃容器走了过去。

　　月野杏子的脑袋里有一大堆想不明白的问题，不过夏雷不让她去做的事情，她是不会去做的。她犹豫了一下，也跟着夏雷往那只巨大的玻璃容器走了过去。

　　这时一个女人发现了夏雷和月野杏子，她跟着离开了她的工作岗位往两人走来，并用印地语说道：“你们是谁？你们怎么会在这里？”

　　月野杏子上前一步，准备出手。

　　夏雷快走两步，挡在了月野杏子的身前，并用日语说道：“我们是维科株式会社的人，我们获得了许可。”

　　印度女人摇了摇头，表示听不明白。

　　夏雷又用英语说道：“女士，你能听懂英语吗？”

　　印度女人点了点头，也用英语说道：“英语是我们的两种官方语言之一，我当然能听懂。”顿了一下，她又说道：“我刚才问你，你们怎么会来到这里？还有，你们是谁？”

　　“我们是维科株式会社的工作人员，我们是来提供售后服务的。我们有非常完善的售后服务体系，我们担心你们用不好我们的机器，所以赶过来看看有没有什么需要我们帮助的地方。我们已经获得了那哈儿先生的许可，他给了我们通行的密码和通行卡。”夏雷说，可他并没有掏出什么通行卡之类的东西，只是说说而已。

　　月野杏子也总算明白了夏雷的想法。

　　有些事情不一定非要用拳头或者武器来解决，有时候一个聪明的想法会让事情变得更简单，更容易。

　　“原来是这样，你们的智能机器人确实给我们带来一些麻烦，仅翻译说明书就费了我们很多时间，可那远远不够。它太贵重了，以至于我们不敢轻易尝试。你们来的正好，你能给我们示范一次吗？”印度女人两眼期待地看着夏雷。

　　月野杏子忍不住看了夏雷一眼，她的心里不免有些紧张了起来。如果夏雷不能给这些科研工作者示范操作维科株式会社的智能机器人，那不就当场穿帮了吗？

　　夏雷却显得很轻松，“当然没问题，这是我们的工作。对了，这位女士，请问你是这里的负责人吗？”

　　“嗯，是的，我是萨尔曼。”自称是萨尔曼的印度女人向夏雷伸出了一只手，“先生，请问你是？”

　　“服部芽夫。”夏雷随口说了一个名字，并于萨尔曼握手，然后又介绍了月野杏子，“她是我的助手，你叫她山木就可以了。”

　　“你好，山木小姐。”萨尔曼又跟月野杏子握了一下手。

　　“萨尔曼女士，你好。”月野杏子显得很客气。

　　萨尔曼带着夏雷和月野杏子绕到了那只巨大的玻璃容器之后。在那后面，夏雷看到了维科株式会社的医用智能机器人。

　　它并不是科幻电影里面所塑造的那些机器人的样子，而是一台可以让病人躺上去动手术的“床”，它有控制电脑，还有机械臂和好些辅助设备。它看上去很复杂，很精美。

　　夏雷的心中一声赞叹，“难怪要五百万美元，它值这个价钱。日本的人工智能技术果然是了得啊，我们与日本的差距实在是太大了。”然后他又莫名其妙地笑了，“不过，这种差距很快就没有了。”

　　“亚父先生，你稍等一下，我去给你拿测试机器人的标本。”萨尔曼说。

　　夏雷说道：“去吧，我先做准备。”

　　萨尔曼离开之后，夏雷利索地卸下了他的背包，然后从背包里面取出了他的黑客电脑。萨尔曼还没有走出十米远，他就给“圣手”通了电，并连接上了“圣手”的主控电脑。

　　圣手，这是维科株式会社给这台医用智能机器人的命名。

　　黑客电脑快速运作，拷贝圣手之中的软件和控制程序。夏雷的左眼也没闲着，透视这种医用智能机器人的构造。

　　夏雷最擅长的其实并不是用狙击步枪杀人，也不是设计什么武器，而是将别人的技术变成他自己的，并且加以改进，使之更完美更强大。

　　“老大，你在干什么？”月野杏子看不懂了。

　　夏雷笑了笑，“好东西怎么能不共享？既然来了，总得有所收获吧。你别管，等一下你别出声，只管看着就行了。”

　　月野杏子点了一下头。

　　五分钟之后，夏雷将他的黑客笔记本电脑装进背包之中。这之后没过多久萨尔曼便推着一辆手术车走了过来。

　　手术车上躺着一具男人的尸体，很胖，没有衣服。他之前大概是在冷藏室里，皮肤上还粘着不少冰霜，看上去硬邦邦的，很恶心。

　　看见手术车上的尸体，夏雷一下子就明白萨尔曼刚才所说的测试机器人的标本是什么了。不愧是地下黑实验室，这样的标本也能堂而皇之地推出来。

　　萨尔曼将尸体推到了圣手的旁边，“你们谁能帮我一下把这家伙抬到机器上去？我们的人手太紧张了，我都找不到干这种事情的人。”

　　“我来。”月野杏子走了上去，与萨尔曼一起将尸体抬到了圣手的手术台上。

　　夏雷走到了圣手的操作台前，“萨尔曼女士，你想要我做什么样的示范？”

　　“他的颈椎被我们拧断了，我想让你操作机器做修复颈椎神经的手术。”萨尔曼说。

　　夏雷皱了一下眉头，“人都死了，怎么还能做这样的手术？”

　　萨尔曼说道：“这个你别管，你只管给我示范就行了。”

　　“好吧，没有问题。”夏雷在主控电脑上输入指令。刚才，黑客笔记本电脑在窃取圣手的相关程序和软件的时候，他也就在那点时间里了解了圣手的操作方式。

　　圣手的操作方式其实很简单，只需要输入相关的指令就行了。人工智能说白了就是傻瓜智能，这种科技主要的目的就是用智能机器人在某些特定的环境里来取代人类，如果还需要人类来进行很复杂的操作，那就算不上是人工智能了。

　　夏雷这边输入了指令，圣手很快就执行了那些指令。手术台将尸体固定下来，然后负责动手术的机械手在尸体的后颈上切开了一个很小的口子，然后又将一根金属管子刺入了尸体的颈部。在主控电脑上显现出了一组修复神经的画面，所使用是一种生物材料。这个过程，看上去就像是用焊枪在焊接断裂的钢板一样。

　　“我的天啊，真是神奇。”萨尔曼赞叹地道。

　　夏雷说道：“它的操作其实很简单，毕竟是人工智能。对了，萨尔曼女士，你们是打算用这台机器人修复玻璃容器里面的那个女人的颈部神经吗？”

　　“嗯，是的，这是我们的科学实验。我只能告诉你这么多，别的你就不要问了。”萨尔曼的眼神之中带着一点警惕的意味。

　　夏雷笑了笑，“这可不是什么秘密，那哈儿先生跟我聊过他的轮回项目。我们很感兴趣，准备投资里面实验室。我还知道，他打算让玻璃容器里面的女人复活，我说得对吗？”

　　“你……他怎么会告诉你这些？”萨尔曼有些郁闷的样子。

　　夏雷说道：“这个世界上可没有什么真正的秘密，萨尔曼女士，我还知道那哈尔先生现在遇到了一些困难，你们实验室甚至有可能被赶出这里。没有投资人，你们还怎么继续你们的研究？”

　　“他果然把什么都告诉你了，不过我理解他，他为这个实验室付出了太多了。如果这个实验室被关闭，那比杀了他还让他难受。”

　　“既然我们两家公司即将成为合作人的关系，萨尔曼女士，难道你不能告诉我你们准备什么时候给那个女人动手术，你们又是怎么让复活的吗？”夏雷说。

　　“好吧，我可以告诉你。”萨尔曼说道：“我们其实已经做好了准备，只等你们的智能机器人，既然你现在已经给我们做了示范，我准备今晚就给她做手术。”

　　“那你们又准备怎么让她复活？”

　　“那是很复杂的事情，就算我给你解释了你也不会理解。如果你有兴趣的话，你就留在这里看着吧。”萨尔曼说。

　　就在今晚。

　　来得正是时候。

　　夏雷和月野杏子忍不住对视了一眼。


第814章 通灵者

　　轮回项目存在了十五年，那哈尔投入了巨量的资金和精力，可从来没有一次成功过。萨尔曼作为这个地下黑实验室的负责人，她岂能不清楚这些的可能。可她明明知道从来没有成功过，为什么这一次显得如此有信心呢？

　　夏雷忍不住去思考这个问题。

　　“我给那哈儿先生打一个电话，他应该亲眼目睹这个奇迹的诞生。”萨尔曼掏出手机准备打电话。

　　夏雷忽然捉住了她的手，“不用给他打电话，我觉得给他一个惊喜更好一些。”

　　萨尔曼皱起了眉头，“那哈儿先生一生都在等待这一个时刻，你却让我给他一个惊喜？你们日本人真是奇怪，你凭什么觉得我要这么做？”

　　“凭我们是投资人。”夏雷说。

　　“哼！自以为是的日本人，我现在就给那哈儿先生打电话，你要么离开，要么闭上你的嘴巴老老实实待着。放开我的手，不然，我叫保安请你们出去。”萨尔曼不再客气了。

　　夏雷松开了她的手，但同时也拿夺走了她的手机。

　　“你想干什么？”萨尔曼生气了，“你们给我出去！”

　　夏雷从地上提起了他的背包，拉开拉链，然后从里面拿出了一摞一百面额的美金。而且，那不是一小摞，而是一大摞，目测的金额也起码是五六万美元。

　　萨尔曼顿时呆住了。

　　夏雷淡淡地道：“我不知道你有多久没有从那哈儿手里拿到过工资了，这是五万美元，它能让你过得更好。我实话告诉你吧，这次实验之后这个实验室就得完蛋，那哈儿或许会完成他这一生的心愿，可你们能得到什么？你们什么都得不到，甚至还会失业。”

　　萨尔曼有些犹豫了，她看着夏雷手中的那一摞美金，难掩眼神之中的兴奋和贪婪。印度人的收入仅仅是华国人的收入的十分之一，百分之二十的印度人一天的收入不超过两美元，大多数的印度人每天的收入不超过十美元。她虽然不在这两种范畴之中，但她的工资并不高，那哈尔给她开出的工资折算下来不过三十美元一天。夏雷给她的钱她需要工作五年的时间才能挣到，而且，这还是那哈儿不破产的情况下！可问题是，那哈儿就要破产了。

　　“这笔钱难道还不能给那哈儿先生买一个惊喜吗？”夏雷面带笑意。

　　“你不是给那哈儿先生买惊喜，你究竟想干什么？还有，你们究竟是谁？”萨尔曼并不是那么好骗的女人。

　　夏雷说道：“你要答案还是钱？”

　　萨尔曼的嘴唇动了一下，但没有说出来。

　　“看来你是两样都想要。”夏雷说道：“好吧，我就跟你说实话。我其实是维科株式会社的老总，我是投资人，但我不相信你们的实验。那哈儿先生跟我谈过他的轮回项目，可这太不现实了，我并不相信他能做到。所以，我才来到这里，我想亲自看看你们能不能让死去的人复活。如果你们能做到，我会成立新的实验室，请你们到我的实验室工作，我会给你们更好的工作环境，更丰厚的工作报酬。这就是你想要的答案，现在该你做决定了。”

　　月野杏子的手移到了背后，她的袖子里滑出了一只手里剑。只要萨尔曼说个不字，她就会主动给萨尔曼一个选择。

　　萨尔曼犹豫了一下，“我还要五万美元分给其他人，他们也已经两个月没有拿到工资了。”

　　“没问题。”夏雷又从他的背包里拿出了一摞崭新的美金，他将两摞美金递到萨尔曼的手里，“我有一个要求，你给他们钱的时候把他们的手机都收上来交给我，然后你们开始做实验。”

　　“好的，亚父先生。”萨尔曼笑了。她还是叫不正确“芽夫”这个音译的名字。

　　萨尔曼在离开之前将五万美金藏进了她的衣服里，只拿着五万美金去分钱，而且她还要从这五万美金之中分一笔钱。

　　月野杏子监视着分钱的萨尔曼，一边对夏雷说道：“老大，你每次行动都会带大量的现金吗？”

　　夏雷笑了笑，“有时候钱比枪好用。我知道你刚才想干掉那个印度女人，可是你杀了她，谁还来做实验？她为那哈儿做事是为了钱，我给她更多的钱，她就会为我做事。”

　　“你说的话有道理，可我不觉得你这十万美金能买到你想要的结果。人死了就死了，哪有复活的可能。这里的人，包括那哈儿都不过上异想天开的科学怪人。”

　　“就算失败也没什么，就当是看了一场焰火表演。”

　　月野杏子，“……”

　　有钱人的世界，真的没几个人能搞懂。

　　萨尔曼很快就搞定了实验室里的其他的工作人员，他们答应立刻启动轮回实验，并且上交了他们的手机。一边是两个月没有发工资的老板，一边却是需要几年才能挣到的现金，只要是脑袋正常的人都会做这样的选择，更何况收买他们的人没有坏的意图，只是想亲眼看看他们做这个实验。这样的钱谁不想赚呢？

　　在萨尔曼的指挥下，这个实验室里的几乎所有的设备都被启动了。古可文的尸体也被人从玻璃容器之中捞了上来，放到了“圣手”的手术台上。萨尔曼亲自操作圣手，为古可文修复颈部受损的神经。

　　看一次就会，不得不承认萨尔曼的领悟能力是很高的。

　　就在圣手修复古可文的颈部神经的时候，夏雷忍不住伸手摸了一下古可文的小腿。也就是这一下触摸让他惊愣当场。古可文的小腿肌肉还富有弹性，有温度，没有半点是尸体的感觉。正常的情况下，她死了这么久她的皮肤和肌肉早就应该失去弹性了。

　　夏雷跟着移步到了实验室的另一个角落，来到了那两具女尸前。

　　两具女尸的身上没有一丝布料，她们的身体有着一种让人兴奋的美感，看上去并不是尸体，而是两件精美的艺术品。

　　夏雷忍不住心中的好奇，他再次伸手摸了一下那个金发女尸的小腿。触手一片柔软和弹性，还有正常的温度。他跟着又触摸了一下那个亚洲女尸的尸体，结果是一样的。

　　“这怎么可能？”夏雷的心中一片惊骇，他的视线跟着又移到了宁静的身上，然后快步走了过去。

　　宁静静静地躺在冰冷的手术床上，她的身上连着和那两具女尸一样的导线和导管。与那具女尸不同的是，她的胸部微微起伏，那是自然呼吸的反应。她是活着的，她的皮肤和肌肉和正常人一样，温暖而富有弹性。可明知道这一点，夏雷还是忍不住伸手捏了捏她的胳膊，他的心中也暗暗地道：“她究竟在这个实验之中扮演着什么角色？”

　　轮回，那是只死去之人的未来，她一个活人，轮什么回？

　　“先生，请不要碰她们。”一个科研工作者走了过来对夏雷说道。

　　夏雷这才回过神来，他点了一下头，“我只是好奇而已，你们什么时候开始？”

　　“等萨尔曼女士完成那具女尸的神经修复之后，她是核心，没她可不行。”科研工作者说。

　　“她是怎么回事？”夏雷指了一下宁静，“她是活人，她在这个实验里扮演着什么角色？”

　　“通灵者。”科研工作者说道：“在我们印度教里，她所扮演的角色是和神沟通的人。从科学的角度去看，她就是一个催发剂，或者是一个导体。”

　　“催发剂？导体？催发什么？传导什么？”夏雷一口气提了四个问题。

　　“催发灵魂的反应，导入灵魂所需要的能量。这就是轮回实验要做的事情。先生，你不用着急，你看着就行了。”工作人员似乎不想跟夏雷多谈，给了这么一个粗糙的解释之后便走开了。

　　这个解释虽然粗糙，可夏雷却也有了他自己的理解。

　　这个轮回实验，说白了就是针对灵魂复苏的实验。他们保存尸体，用医学的手段使尸体最大程度上接近活人的身体状态，然后用一些特殊的手段来唤醒灵魂，从而达到复活的目的。

　　死人复活在医学史上其实并不罕见，例子多的是。可那只是针对死去了几分钟的人，一旦超过这个时间，死去的人几乎是没有可能活转过来的。而就灵魂而言，那更是虚无缥缈的说法，至今没有人能证实灵魂的存在。灵魂的说法其实只存在与宗教和文学作品之中，从科学的角度却看，灵魂其实是不存在的。那么，一个不存在的东西，怎么能通过科学的手段使之由死而生呢？

　　“等等……”就在夏雷基于他的理解想要否定这个分析的结果的时候，他想到了一个特殊的存在，“如果没有灵魂，那么永美公主朱玄月是什么？”

　　就在这时萨尔曼走了过来，“亚父先生，我已经将她的神经修复好了，我们现在就要启动实验了。”

　　夏雷收起了乱糟糟的思绪，“那就启动吧，我迫不及待想见证这个奇迹。”

　　“你会如愿的，因为这次我们肯定能成功。”萨尔曼显得很有信心。

　　夏雷心中一动，“你们失败十五年，为什么你觉得这一次会成功？”

　　萨尔曼犹豫了一下，然后才凑到夏雷的耳边，低声说道：“看在那笔钱的份上我告诉你一个秘密。”

　　“什么秘密？”


第815章 女尸与衣服

　　“亚父先生。”萨尔曼的声音小小，“你相信神吗？”

　　“相信，我是一个佛教徒。”夏雷说。

　　“你也相信这个世界上有神的存在？”

　　“当然相信，神创造的万物，包括我。”夏雷说，一本正经的样子。

　　“那我告诉你，在做这是个实验之前，我和那哈儿先生都听到了神的声音。”

　　“神的声音？”夏雷心中怦然一动，“它说了什么？”

　　“神的声音指引那哈儿先生去南部边疆找到了这个女人的尸体。当初，我并不相信这是真的，我甚至怀疑那哈儿先生被糟糕的处境给逼疯了。可是，我们去了那座雪山，真的找到了那个女人的尸体。你知道吗，当时她已经死了好几天了，可还有温度。雪花落在她的脸上，雪花会融化。那一刹那间，我相信了这个世界是有神存在的。”

　　夏雷顿时愣在了当场。他一直很奇怪古可文的尸体怎么会来到这里，现在萨尔曼给出了答案。萨尔曼将这件事说成是神的指引，可他却知道那哈儿听到的声音不过是朱玄月的声音，就像她控制宁静按照她的意愿做事一样。这根本不是什么神的指引，而是朱玄月控制了那哈儿，甚至还有眼前这个萨尔曼！

　　“我跪在她的旁边，我对她顶礼膜拜。然后，我也听到了神的声音。”萨尔曼的眼神之中充满了虔诚，看上去很诡异。

　　“你听到了什么？”

　　“她对我说，一个金发的欧洲女人会死，一个亚洲黑发女人会死，她告诉了我地点，并让我去带回尸体。”

　　“你听到的声音，是一个女……神的声音吗？”夏雷本来是要说女人的，可他改口了。

　　“是的，是一个女神的声音。”

　　“她让你带回的尸体就是那两个女人的尸体吗？”夏雷指了一下那两具女尸。

　　萨尔曼说道：“是的，就是那两个女人的尸体。我无法解释这一切，可是我按照她的指示到了那个地方之后，金发的欧洲女人和黑发的亚洲女人就各自开着车过来了。然后，她们就死在了我的面前。我不知道在她们的身上发生了什么事情，可她们就是死了，毫无痛苦，非常突然。”

　　夏雷惊讶地道：“难道就没有人怀疑吗？或者做点什么？比如叫救护车什么的。”

　　“你根本就没有去过那里，你不了解当时的情况。那个地方荒无人烟，这连最近的村庄也要开一个小时的车才能到。除了我，根本就没有别的发现她们。”

　　夏雷的脑海里浮现出了那样的画面，一个欧洲金发的女人，一个亚洲黑发的女人，不知道从什么地方驱车赶到了一片荒芜的土地上，然后莫名其妙的就死了。给他的感觉就是，这两个女人是不远千里特意赶过来贡献她们的尸体的。这样的画面，仅仅是想想都让他感到毛骨悚然！

　　“我开的是冷冻车，我带走了她们的尸体。她们是神需要的衣服。”

　　“衣服？这是神说的吗？”

　　“当然，这里的女尸都是她的衣服。”

　　夏雷震惊当场，他的脑袋里也是一片空白，无法正常思考了。

　　这时两个科研工作者已经将古可文的尸体转移到了玻璃容器之中，她的身上在此贴满了连着导线的贴片，还有输送液体的导管。

　　“亚父先生，见证神迹的时刻到了！”萨尔曼向一台酷似大型轰炸机的引擎的机器走了过去。

　　不知道为什么夏雷的心里紧张了起来，同时也很矛盾。他不想看到古可文重返人间，可又想见证这个“神迹”发生。

　　却就在萨尔曼即将启动那台奇怪的机器的时候，夏雷忽然想到了什么，他的视线跟着移到了宁静的身上。那两个女人他并不认识，他也并不关心她们的生死，可是宁静不一样，她是他的朋友，她也是无辜的。如果她变成了朱玄月的一件衣服，那未免也太残忍了！

　　“等等！”夏雷快步向宁静走去，“她不能加入！”

　　“住手！你要干什么？”萨尔曼追了过来。

　　夏雷伸手抓住了一个贴在宁静额头上的贴片，“我说，她不能参加！”

　　“你究竟是谁？”萨尔曼的眼神里充满了警惕与猜疑。

　　夏雷的心里暗骂了一声自己，关心则乱，因为担心宁静的命运，他已经忘了他正在扮演的角色是一个日本人，而且他是没有可能认识宁静的。既然不认识，他为什么要制止她参加轮回实验？

　　“如果你认为你给了我一点钱就可以阻止这个神迹诞生的话，那你就大错特错了……”说话的时候萨尔曼的眼神忽然变得奇怪了起来，给人一种空洞和麻木的感觉，就在这转瞬间之后，从她的嘴里夫人曝出了一个陌生的声音，“快走！危险！”

　　夏雷惊讶地道：“你说什么？你是谁？”

　　“危险！快走！”从萨尔曼嘴里说出来的陌生的声音里充满了焦急的意味。

　　其实在她说第一次的时候，夏雷就已经听清楚了。这个声音让他的心神不禁飞回到了法国巴黎，那天晚上在服部芽衣的别墅里他接到了一个电话，也有一个陌生的女人的声音提醒他危险来临。也就是那一次，他遇到了前所未有的对手，并且差点栽在那里！

　　同样的声音再次出现，难道是意味着那个诡异的存在追到新德里来了？

　　“启动机器！”萨尔曼的声音，她的声音变正常了。

　　一个科研工作者快速启动了那台类似轰炸机引擎的奇怪机器，实验室顿时间充满了呜呜的声音，就像是幽深山谷里的风声，又像是乱葬岗里特有的那种风声，给人一种鬼哭狼嚎的感觉。就在这诡异而可怖的声音里，一条条蓝色的电弧就像是蛇一样蹿出机器，然后沿着导线进入了巨大的玻璃容器里，古可文的尸体顿时颤动起来。紧接着，蓝色的电弧又从玻璃容器分导出来，分别进入了金发女人的尸体，黑发女人的尸体和宁静的身体之中。

　　就那么一点犹豫的时间，一条蛇一样的蓝色电弧突然从导线之中传过来，抓着贴片的夏雷松手不及，他顿时被电到了。也就在那一刹那间，他失去了对身体的控制，强大的电流将他弹开，重重的摔在了地上！

　　月野杏子飞扑过来，紧张万分地道：“你怎么了？你没事吧？喂！”

　　夏雷使劲的摇晃了一下脑袋，他的神智已经清醒，可身体却还处于麻痹状态，根本就爬不起来。

　　“亚父先生，我警告你，要么老老实实地待着，要么请你出去！”萨尔曼不客气地道。

　　“八嘎！”月野杏子怒视着萨尔曼，一只手里剑也从她的衣袖里面滑到了她的掌心之中。只要她一扬手，这只手里剑就会扎进萨尔曼的心脏，或者她的额头之中。

　　不过就在她准备这么干的时候，夏雷的身体已经恢复了行动能力，他抓住了月野杏子的手，“我们离开这里。”

　　月野杏子惊讶地看着夏雷，“离开这里？”她想不明白夏雷为什么做出这样的决定，他爬了30层楼，还花了10万美元，为的不就是解开轮回实验的迷吗？这个谜底就要解开了，可他现在却要离开这里。她想不明白这是为什么。

　　夏雷并没有解释，他从地上爬了起来，拿上他的背包就往门口走去。

　　“亚父先生，这可是你自己做出的决定，我可不会退你的钱。”萨尔曼说。这个时候的她好像又变成了原来的她，贪婪、狡猾。

　　“那些钱你就留着吧，我只希望你能保守我来过这里的秘密。不然的话，那些钱也会从你们的口袋里离开。”夏雷说。

　　“当然没问题。”萨尔曼的嘴角露出了一丝狡猾的笑容，她才不会蠢得将装进兜里的钱再送出去。

　　夏雷的视线又移到了宁静的身上。她的身体在冰冷的手术床上颤动着，头发一根一根的直立起来，睁开的瞳孔之中全部是白色，看不见半点黑色，那模样非常吓人。

　　夏雷的心中一声叹息，“对不起，我没法在现在这种情况下带你走，希望你好好的，保重……”

　　他硬着心肠收回了视线，然后往实验室的门口走去。

　　事实上，如果他要强行带走带走宁静，这些科研工作者根本就拦不住他。可他却很清楚他不能这么干，一是他不知道突然中断轮回实验会带来什么后果，再就是他现在已经肯定这件事跟朱玄月有关，朱玄月的事情他不能去干涉。因为她想要宁静死的话，就算他现在带走宁静也没用！

　　却就在他即将走到门口的时候，隐藏在耳朵里的微型接收器突然传来了安谷密汗的声音，“老大，有人进入大楼了！”

　　“什么人？”

　　“日本人，还有那个那哈儿。他们人很多，你和杏子快离开那里！我们在外面才能发挥我们的火力优势。”安谷密汗催促道。

　　“知道了，做好撤退准备。”夏雷的声音低沉而冰冷。

　　“啊？撤退？”安谷密汗的声音里充满了惊讶的意味。

　　“没错，做好的撤退的准备。”夏雷重复了他的指令。让他担心和害怕的其实不是日本人，而是那个恐怖的存在！

　　正常的人是没法与之战斗的，就如同是没人能同朱玄月战斗一样！

　　“好吧，我们在外面等你。”安谷密汗结束了通话。

　　夏雷伸手抓住了门把。

　　突然，实验室里的灯光熄灭了。


第816章 没有重量的黑袍

　　停电了，所有的机器都停止了运行，实验室里一片漆黑，伸手不见五指。也没有声音，在这短暂的时间里，整个世界都仿佛是静止了下来。不过这份寂静很快就被打破了。

　　“怎么回事？怎么会停电！”萨尔曼的声音，“我们这里的电源是专线，怎么会停电？”

　　“不知道，我去启用备用电源。”有人说。他和萨尔曼用的都是印地语。

　　夏雷这边却飞快地推开门并离开了实验室，他一边向通往天台的楼梯口跑去，一边从背包里掏东西。

　　“老大，停电了，你不担心实验的结果吗？”月野杏子追着夏雷的脚步，提出了她心中的疑问。

　　啪一声轻响，夏雷的手中多了一道光束。那是战术手电的光束。

　　“你干什么？”月野杏子很紧张的样子，“快灭了它，在这样的环境里打手电，我们会成为被射击的目标的！”

　　夏雷却是一副由紧张到放松的表情，“别问了，跟我走，我们得离开这里。”

　　月野杏子的心中一片疑惑，但夏雷不想解释，在这样的环境下她也不好再追问什么了。她跟着夏雷进入楼道，很快就来到了天台上。

　　上了天台夏雷才惊讶地发现，不仅是这幢大楼停了电，这一片区都看不见有半点灯光。天空上的乌云笼罩着大地，视野范围之内没有半点灯光，一片漆黑。这样的画面给人一种末日来临时的感觉，让人瘆得慌。

　　“怎么会这样？”月野杏子显然也没有预料到这样的情况，显得很惊讶。

　　“别管了，快走。”夏雷快步向天台边沿走去，在战术手电的帮助下，他找到了那条绳子。

　　那条绳子还垂落在外墙上，绳子的一端系在一根避雷针的底座上，另一端则贴着大楼的外墙垂落到了巷子里。

　　“你先下去。”夏雷说。

　　“你想下去吧，我来断后。”月野杏子说。

　　“快点！”夏雷喝道：“现在不是客气的时候，快下去！还有，打开你的手电。”

　　月野杏子微微耸了一下肩，“你什么时候看过忍者打手电？”

　　忍者从某种意义上说就是潜伏与暗杀的代名词，环境越黑暗对于忍者来说就越有利，如果忍者在黑暗的环境里打上手电，那还能潜伏，还能暗杀目标吗？而那画面也一定充满了喜感。

　　可夏雷却笑不出来，那种危险临近的感觉突然袭来，而且非常强烈。这种感觉与上一次在巴黎的服部芽衣的别墅之中所经历的感觉完全一样！

　　好在月野杏子没有耽搁，她抓着垂挂在外墙上的绳子滑落了下去。她的速度很快，紧紧十秒钟不到的时间就从三十层高楼上滑落到了小巷里。

　　夏雷也抓住了绳子，准备滑下去。

　　却就在他即将跃出天台的时候，他的耳朵里听到了嗖的一声风响，然后他手中的战术手电便被击中，战术手电的玻璃罩顿时破碎，里面的灯泡也碎了。那一刹那间，他感觉是一颗子弹击中了他的战术手电，那冲击力震得他虎口发麻！

　　嗖！

　　又是一个物体在空气中高速运行的声音，它快到极致，肉眼不可见。

　　夏雷还没来得及做出任何反应，他手中抓着的绳子突然一轻，垂挂在大楼外墙上的绳子坠落了下去。

　　断的不是绳子，而是唯一可以离开的退路。

　　恐惧一下子攀升到了顶点，夏雷猛地侧目，看向了身体的右侧，那是楼梯口的方向。

　　那道防盗门紧闭着，可是门口却站着一个穿着黑袍的人。看不见他的脸，也看不见他的手，他就像是一件挂在空气之中的阿拉伯长袍，并不是人。

　　也就在看见黑袍人的刹那间，夏雷的双腿猛地在地上一蹬，身体接着反弹力往后蹿，同时拔枪，手臂横移，转瞬间就对着黑袍人开了一枪。

　　他手中的毒蛇手枪装着消音器，枪声很小。子弹的速度也很快，如此之近的距离，那个黑袍人几乎没法避开这一枪。

　　然而，黑袍人还是避开了，而且是在他开枪之后才躲闪的！

　　叮！

　　子弹撞在了防盗门的钢板上，溅起一团火星。

　　黑袍人突然动了，嗖一下向夏雷冲来。

　　夏雷手指连动，眨眼间就开了七八枪。

　　黑袍人左右晃动，轻松避开一颗颗子弹，完全违背了物理定律。他的身体好像就只是一件袍子的重量，可以忽略不计，大地的引力对他而言根本就不存在！

　　不过还是有一颗子弹击中了他的胸膛。

　　那是夏雷开的最后一枪，他亲眼看见黑袍人的黑袍给子弹扎穿，可是没有半点鲜血流出来。子弹穿透黑袍的时候，他还看见黑袍往后飘了一下，但很久就恢复了过来。

　　他没有真实的身体！

　　他和朱玄月是一样的存在！

　　或许，他比朱玄月更强大！

　　这些念头在夏雷的脑海里电石火花般闪现出来，但没等他有一个更全面的结论，黑袍人已经到了他的面前。

　　黑袍人的速度根本就不是人类所能理解的速度。

　　夏雷的进化虽然已经趋近完美，他的速度和反应在全人类之中都是顶尖拔萃的，可在黑袍人的面前却还是慢得要死。

　　枪口的硝烟还没有被风吹散，夏雷的脖子却已经被黑袍人抓住。他感觉到了布的出来，却感觉不到手的存在。也就在那一瞬间，一股奇大的力量从黑布里传来，顿时将他摔倒在了地上。

　　近在咫尺的距离，可夏雷还是看不见他的面孔，他的左眼也透视不到任何存在。

　　“我就要死了吗？”夏雷的脑海里忽然冒出了这样一个念头，绝望和恐惧一起袭来，他看不到一丝希望。

　　然而，就在他认为黑袍人马上会下手干掉他的时候，对方却迟迟没有动手。黑色兜帽里仿佛有一双漆黑如墨的眼睛正盯着他，那眼神仿佛能吞噬皓月星辰。

　　可那只是幻觉，事实上黑色的兜帽里只是深邃到了极致的黑色，除了黑色之外什么都没有。

　　“你是谁？”夏雷试探地道，声音在颤抖。

　　黑袍人没有回答他的问题，却用另一只“手”抓起了挂在他脖子上的合金吊坠。他似乎在观察那只合金吊坠。

　　“你想要它吗？你想要的话，你就拿去吧。我不是你的敌人。”夏雷说。在生命与最后一颗AE胶囊之间，他宁愿选择前者。

　　黑袍人却将合金吊坠放了下来，更诡异的是，他松开了那只掐着夏雷的脖子的“手”。

　　“你……”夏雷愣住了，他以为对方会毫不犹豫地拧断他的脖子，可对方却松开了他，现在这种情况他也不知道是怎么回事了。

　　“难怪，你剩了一点。”黑袍人的声音，冰冷、沙哑、低沉，没有半点人味。

　　可让夏雷惊骇的是，他用的居然是汉语。

　　“你……究竟是谁？”夏雷忍着心中的惊骇与恐惧问道，这是他第二次问这个问题了。

　　“答案在你的身上。”他说。

　　夏雷顿时愣在了当场，这算什么答案？

　　“我不杀你，因为答案在你的身上。”

　　“你什么意思？什么答案？”

　　“所有的事物都有一个起点，一个终点，这一次或许能看到那个终点吧。”他说。

　　“什么终点？你说答案在我的身上，你能给我一点提示吗？”夏雷小心翼翼地道。

　　却就在这时，黑袍人突然移向了楼梯口，然后说道：“该死，她总是制造麻烦！”

　　夏雷的视线也移到了那道防盗门上，他的左眼微微一跳，可是他什么都没有看到。那道防盗门后只是空荡荡的楼梯。

　　“啊——”惨叫的声音突然从楼下传来。

　　那是萨尔曼的声音。

　　“难道是实验室里出事了？”夏雷猛地从地上爬了起来。

　　“三年，给我答案，然后我杀你。”他说。

　　“你究竟是谁？”夏雷的心中冒起了一股怒意，这等于是给他判了一个三年死缓，三年后执行，且还有不能减刑的限制！

　　“我没有恶意。”

　　夏雷怒极反笑，“你说三年后杀我，却还跟我说没有恶意？”

　　“你会明白的。”

　　“你究竟是谁？你究竟想干什么？”夏雷无法控制他的情绪，他有些失控了。

　　“小心一点吧，你远没有我想象中的聪明。”他说。

　　智商998的人在他的眼里都不够聪明，那么在他的眼里究竟什么样的人才算聪明？

　　不等夏雷往这方面猜想，黑袍人突然横移，眨眼间就从天台一侧跳了下去。他跟着追到天台边沿，探头往下看。也就在那一瞬间，他看到一道黑影一头扎进了大楼顶层的实验室之中。那一瞬间，钢化玻璃就像是豆腐一样脆弱，哗啦一下就碎了。

　　“他要干什么？难道是要去阻止朱玄月的计划？”夏雷忽然想到了这一点，拔腿就往防盗门冲去。

　　输入密码，钢丝开锁，这个过程他只用了十多秒钟的时间。他推开了防盗门，却就在准备冲下去的时候，下面忽然传来了一个剧烈的爆炸声。爆炸的冲击波夹带着玻璃、金属和木料的碎片从楼梯里席卷而来，顿时将他掀倒在地！

　　今夜，黑袍人的目的似乎并不在他，而是朱玄月！

　　“宁静……”爆炸产生的一刹那，夏雷担心的其实不是朱玄月，也不是古可文，而是那个文静而可怜的女人。

　　轰隆！

　　又是一个让整幢大楼都颤动起来的剧烈爆炸声。

　　火光映红了天幕。

　　很诡异的，这个片区突然来电了。刚才发生的爆炸好像是电源的开关，是特意送电来的。


第817章 浴火而生的屁股

　　滚滚的浓烟从楼梯口往上卷，夹带着刺鼻的化学药品的味道。夏雷不小心吸了一口，那气味顿时刺激到了他的呼吸系统，他也忍不住剧烈地咳嗽了两声。

　　“老大！发生了什么事？”耳朵里的微型接收器里传来了月野杏子的声音，充满了焦急与担忧的意味。

　　夏雷抓住隐藏在衣领里的微型通讯器，正要说话，却发现它已经破碎了。他不知道是那个黑袍人将他摁倒在地上的时候压碎了它，还是刚才的爆炸震碎了它，但他知道的却是他已经无法再通过它指挥调度生肖战队的成员了。

　　“老大？回话！”安谷密汗的声音，也焦急万分。

　　“妈的！”夏雷气急败坏地将碎裂的微型通讯器拔下来扔到了地上，然后他从地上爬了起来，一头扎进了楼梯里。

　　这个时候撤退是最明智的选择，可一想到了可怜的宁静，他就做出了相反的决定。他的心里还存着一丝侥幸，那就是宁静或许能在刚才的爆炸中幸存下来。这一丝希望虽然很渺茫，可他也不愿意放弃。因为他知道，如果是他躺在那张冰冷的手术床上，宁静也会像他现在这样，不顾一切地冲进去救他。

　　三十层楼道里浓烟滚滚，刺鼻的有毒气体充塞着每一寸空间。

　　夏雷的视线穿过浓厚的烟雾看到了走廊尽头的电梯门打开了一下，然后又关上了。同时楼梯口也出现了人影，但只是冒了一下头就退了下去。

　　“去拿防毒面具！快点！”楼梯里传来了呵斥的声音。

　　然后又是一片急匆匆下楼的声音。

　　夏雷却已经适应了这种有毒气体，刚进来的时候他还感觉到呼吸困难，但他的身体很快就适应了，那是他身体之中的近乎变态的免疫系统启动了。他能在这样的有毒气体笼罩的环境里自由行动，可别人不行。

　　这是一个机会。

　　夏雷快步冲向了实验室。

　　实验室的大门被炸飞了，地上满是金属、玻璃、电子元件还有……人肉！

　　实验室里没有一个站着的人，甚至没有一个完整的人。

　　实验室的地面上洒落着一块一块的血肉、骨头、甚至是器官。那一台类似轰炸机引擎的机器消失了，它的零件和碎片随处可见。那只巨大的玻璃容器也消失了，实验室的地面上到处都是玻璃的碎片和血色的液体。古可文的尸体不见了，那个欧洲女人和亚洲女人的尸体也不见了，地上的血肉也不知道是她们的还是科研工作者的，总之这个实验室看上去就像是人间的修罗场，惨不忍睹。

　　夏雷的视线移到了宁静所在的方向，他看到了一张被掀倒在地的手术床。一点白色的东西进入他的视线，他顿时愣了一下，那是……她的屁股吗？

　　他不敢透视那张手术床，他害怕看见只剩下一只屁股的宁静。那画面，他想都不愿意想！

　　犹豫了一下，他走了过去，伸手将倒在地上的手术床掀了起来。

　　一眼扫过，他顿时松了一口气。他刚才所看到的白色的东西确实是宁静的屁股，而且不只是屁股。她蜷缩在地上，身上鲜血淋淋，就像是一个初生的婴儿。

　　这是一个奇迹！她是这个实验室里唯一的一个完整的人，除了她，别说是人，就连机器都没有一个完整的。

　　夏雷将她翻了一个个，然后他的心都快要碎了。躺在血泊中的宁静，她的身体虽然是完好的，可她的脸却血肉模糊，几乎无法辨认出那就是她的脸。

　　“宁静？宁静？你醒醒！”夏雷摇晃着她的肩膀。

　　“咳咳……”宁静的喉咙里突然穿出了咳嗽的声音，然后她张大嘴巴大口大口的吸气。

　　她还活着！

　　夏雷不敢久待，他将宁静抱了起来，快步跑向了实验室的门口。

　　走廊里传来了脚步声，还有人说话的声音。

　　“这里为什么会爆炸？”浓烟里有人用日语说道。

　　“不知道，不过我倒是希望那个小子在实验室里，我想他被炸死。”有人说。

　　“没人能确定他就在实验室里，那个印度人只能证明启动实验的资金是那个小子支付的，嗯，通过那个叫林静的考古专家。不管怎么样，这件事都和他有关系。”有人这样说道。

　　“实验室就在前面，小心点，这里的空气里有毒。”有人提醒道。

　　脚步声越来越近了。

　　服部家族的人来了，在这最不应该的时候。

　　“妈的！”夏雷暗骂了一声，他深吸了一口气，突然抱着宁静冲出了实验室的大门，然后往通往天台的楼梯口冲去。

　　爆炸后的浓烟遮掩了人的视线，可遮掩不了脚下的声音。夏雷的手里抱着宁静，走廊里又满是玻璃碎片，他的双脚在走廊里奔跑，噼噼啪啪的声音足够吵醒睡着了的人，更别说是保持着相当警惕的服部家族的人了。

　　“前面好像有人！”有人惊呼道。

　　“谁？站住！”有人呵斥道。

　　“八嘎！再不站住我就开枪了！”有人在浓烟里拉动了枪栓。

　　夏雷却没有半点犹豫和停顿，就在对方还不确定他的身份并呵斥他的时候，他已经冲进了走廊尽头的楼梯间。

　　砰砰砰！

　　浓烟中有人开枪，几颗子弹击中了楼梯间的墙壁。

　　“追！”有人叫喊。

　　砰砰砰！

　　又是几声枪响，然后一片急促的脚步声从走廊方向传来。

　　夏雷却已经冲出了楼梯间，他在防盗门口停顿了一下，然后用脚关上了那道防盗门。

　　“呼……呼……”宁静的呼吸急促，胸膛的起伏也很剧烈，这是呼吸道受到有毒气体刺激后出现的比赛反应，她的情况很糟糕，急需要抢救治疗。

　　夏雷快不像天台边缘冲去，他现在最希望的一件事就是月野杏子在无法联系上他之后会再次从下面爬上来。

　　砰砰砰！

　　一片密集的枪声，金属材质的防盗门发出了震耳的声音，金属门板上也出现了一个又一个的孔洞。

　　轰！有人用散弹枪开了一枪。

　　防盗门上的锁顿时被炸开，有人用脚踢开了防盗门。

　　第一个冲上天台的人是那个持着散弹枪的人，可惜他也是第一个完蛋的人。他刚刚从防盗门里冲出来，双脚都还没有站稳，一颗子弹就从夏雷的方向飞过来，精准无误的扎进了他的脑袋之中。

　　砰砰砰！

　　夏雷一手抱着宁静，一手持枪向楼梯口射击。他的子弹顿时将正准备从楼梯口里面冲出来的人压制了下去。

　　“他是夏雷！”一个男人的声音，带着兴奋和激动，“给我抓住他！”

　　“他只有一支手枪！冲出去！”有人吼道。

　　夏雷心急如焚，他只有一支手枪，根本就支撑不了多久。而更糟糕的是，宁静迫切需要抢救治疗，现在每耽搁一秒钟，她的情况就会变得越糟糕。让他绝望的是他希望看到的情况并没有发生，月野杏子并没有从天台下面爬上来。她或许是撤出了小巷，然后与生肖战队的其他成员从大楼正门攻进来，而这样的情况是他最不愿意看见的，因为他根本就没有时间等到生肖战队的其他成员赶到这里来支援他。

　　又一个枪手从防盗门后面冲了出来。

　　夏雷的枪口微微一动，一颗子弹便怒射而出击中了那个枪手的脑袋，依旧是一枪爆头。他的枪法准得让他自己都害怕。

　　却就在他调整枪口干掉那个冲出来的枪手的时候，一支冲锋枪从门侧探了出来。

　　夏雷猛地扑到在了地上，宁静也重重地摔倒在了天台的水泥制板上。

　　哒哒哒……

　　一梭子弹擦着夏雷的后背飞了过去。

　　“冲！”有人吼了一声。

　　两个枪手突然从防盗门后冲了出来，一边奔跑，一边向着夏雷的方向开枪。两个枪手使用的都是射速极快的冲锋枪，密集的子弹顿时压得夏雷抬不起头来。就在他被对方的火力压制住的一秒钟的时间里，防盗门后又冲出了两个枪手来。

　　这些人的身手比精锐的特种兵还要厉害，战术的配合也无懈可击！

　　显而易见，他们都是服部家族的精锐家族武士！

　　嗖嗖！

　　两道寒光突然从夏雷的后面飞了过去。

　　那是两只忍者专用的手里剑。

　　寒光闪过，一道落了空，一道命中的目标。最后一个冲出房门的枪手被手里剑扎中了胸膛，他就连哼都没有来的哼一声便倒在了地上。条件反射之下，他的手指扣动了扳机，一梭子子弹没有打中夏雷，却意外的打中了他身边的一个同伴。那个倒霉的家伙虽然避开了那只手里剑，却没有躲开他的队友的暗枪，背部中弹的他也倒在了地上。

　　不怕遇上神一样的对手，就怕遇上猪一样的队友。这句话在枪手的世界里也是实用的。

　　夏雷的压力骤减，趁着对方慌乱的刹那间，他连开两枪，剩下的两个人也倒在地上。

　　夏雷回头便看到了月野杏子，刚才出手帮他解围的就是她。

　　月野杏子从天台边缘上一跃而上，她的腰上还系著那条被割断的绳子。

　　“发生了什么？”月野杏子的视线锁定着洞开的防盗门，不过没有人在从里面冲出来了。

　　“先离开这里再说。”夏雷的左眼微微一动，接着说道：“还有一个人躲在门后面，不过他们的援兵快到了，快把绳子接上，我们没有多少时间了。”

　　月野杏子一边接绳子，一边说道：“不用担心，我们的人已经就位了。”她指了一下侧面的一座大楼，“安谷密汗和萨依木已经在那里找到了狙击点，阿雷西欧和额尔德木图会从大楼正面进攻，我们其实可以杀回去，干掉副部家族的人。”

　　两个狙击手，楼下正门两个突击手，楼底上有他和月野杏子，三面进攻，这确实是一个干掉服部家族的人的机会。可是夏雷却无法做出这样的决定，只因为宁静已经没有更多的时间了。


第818章 不信者死！

　　“撤退。”夏雷做出了决定。

　　“为什么？”月野杏子惊讶地看着夏雷。

　　夏雷指了一下蜷缩在地上的宁静，“她快不行了。我的通讯器坏了，立刻联系阿雷西欧和额尔德木图，让他们放弃进攻，接应我们撤退。另外让安谷密汗和萨依木封锁天台出口，不管是谁从里面出来，立刻干掉。”

　　“好吧，你先想去，我给你断后。”月野杏子说。她拔出了她的毒蛇手枪，锁定了进入天台的楼梯口。

　　夏雷将宁静抱了起来，抗在了肩头上，一手紧紧抱住她的腰将她固定住，然后剩下的右手抓着绳子往地面滑落。他的双脚绞着绳子，为他减轻绳子的摩擦和两个人的重量。

　　他刚刚滑到大楼半中腰的时候，头顶上方突然传来了枪声。服部家族的人对月野杏子发动了攻击。

　　“啊——”一声惨叫在枪声中响彻夜空。

　　那是一个男人的声音。

　　夏雷手脚并用，加快了下滑的速度。他的双脚刚刚降落到小巷里的地面上，头顶上方就飞快地滑落下来一个人。

　　月野杏子滑绳子的速度就像在飞，她的一只手抓着绳子，双脚在大楼外墙上奔跑。感觉她随时会掉下来，可她偏偏跑得很稳当。

　　仅仅几秒钟的时间，服部芽衣就从天台上滑落到了地面上。

　　“小心！”夏雷突然一掌推在了月野杏子的胸上。

　　月野杏子蹬蹬退后了三步。

　　轰！一具尸体突然从天台上坠落了下来，砸在了地面上。他的脑袋早在天台上就被狙击步枪的子弹掀掉了一半，然后在坚硬的水泥地面上一砸，剩下的半边顿时西瓜一半爆开，就只剩下的半张头皮。

　　这样的画面，饶是杀人如麻的夏雷也忍不住干呕了一下，差点吐出来。

　　月野杏子这才回过神来，她忍不住抬头看了一眼，心中不免一阵后怕。她心里很清楚，倘若刚才不是夏雷推她的那一下，一具从三十层高楼上坠落下来的尸体足以要了她的命！

　　“走！”夏雷将宁静从肩头上卸了下来，抱在怀中，然后快步向小巷的出口跑去。

　　月野杏子紧随其后。不知道为什么，她的心里还在想着夏雷刚才推她的那一下。

　　刺耳的警笛声从远处传来，不知道是新德里的警察还是消防队的消防车。不过不管是新德里的警察还是消防队，这幢大楼里的烂摊子都够他们收拾一阵子的了。

　　眨眼就靠近了小巷的出口，可夏雷却突然停下了脚步。就在他停下脚步之后，月野杏子也似乎察觉到了危险的临近，紧急止步。同时和夏雷一起贴到了墙壁上，利用墙壁边的一根电线杆遮挡身体。

　　“夏雷！你逃不了了！”有人用日语吼道。

　　小巷的出口传来了一片脚步声，人影晃动。

　　夏雷的左眼微跳，“左边三个，右边两个。”

　　“投降吧！有人要见你！”有人喊话。

　　夏雷低声道：“杏子，你没有通知阿雷西欧和额尔德木图吗？他们应该在这里接应我们的。”

　　“我也不清楚，我通知过了。”月野杏子也很着急。

　　对方只封锁出口却不攻进来，她和夏雷就算枪法如神，却也拿对方没有办法。毒蛇的威力根本就没有办法穿透墙壁击中目标。

　　“警察就要来了，你没有多少时间了！”巷子口又有人喊话。

　　夏雷也操着日语说道：“腹部家的那个家伙，想要抓我却不敢现身，被我杀怕了吗？你就像是一只乌龟！服部芽衣也来吗？我告诉你，她的床上功夫真不错！”

　　这样的话，没有哪个男人受得了。

　　可是，服部月刃却能忍受。他并没有现身，封锁小巷出口的五个人里也没有他的身影。

　　可即便是没有看到服部月刃的身影，甚至不太清楚他在腹部家族里的身份地位，可夏雷却也能猜到他就在这附近。服部家族深夜来到这里，带了这么多精锐的家族武士，并且还携带了重武器，这样的阵仗，怎么可能没有一个领头的人物？

　　这样的侮辱人的话语不知道服部月刃听到了是什么感受，但在夏雷身边的月野杏子却皱起了眉头。

　　“腹部家的那小子，你还真是一只乌龟！你知道吗，服部芽衣跪在我的面前就像是一只母狗样，哈哈！”夏雷又骂了一句。

　　“八嘎！”这样骂人的话没有刺激到服部月刃，却把一个服部家族的家族武士给刺激到了，他突然从巷口的墙壁后面露出了半截身子，对着夏雷和月野杏子的藏身处开枪。

　　砰砰！

　　两个枪声几乎同时出现。

　　一颗子弹击中了电线杆，火星四溅。

　　一颗子弹却击中了人头，鲜血喷溅。

　　总有傻瓜不相信这是激将法，还有夏雷的枪法。

　　警笛声越来越近了。

　　“夏雷，你逃不掉了！”有人喊话。

　　却就在这时，一辆福特撼路者突然出现在巷口对面的马路上，一个干净利落的甩尾动作中，后备箱的车门向上弹开，一个趴在车厢里的枪手突然用两支疾风突击步枪向巷口左右两侧的服部家族的家族武士开枪扫射。

　　那四个服部家族的家族武士的全部主意力都在巷子里的夏雷和月野杏子的身上，哪里还有留意到马路上的情况。就那么一秒钟的反应迟钝的时间，四个人眨眼就被撂倒在了地上。

　　枪手收起了枪，向巷子里面喊道：“快点！”

　　他是阿雷西欧，生肖战队里面的最野蛮的突击手。

　　夏雷和月野杏子从小巷里冲了出来，服部芽衣持枪侧对大楼大门方向，掩护夏雷。他的手中毕竟抱着一个女人，在奔跑的时候根本就没有办法战斗。

　　两个枪手突然从大楼大门里冲了出来。

　　却没等阿雷西欧和月野杏子开一枪，那两个枪手就同时倒在了地上。死状也是一样的，都是被一颗狙击步枪的子弹掀掉了半边脑袋，死得非常干脆。

　　没人再敢从大楼里面冲出来了，除非他想与死神共舞。

　　夏雷冲到了福特撼路者的后备箱前，他将宁静抱到了车厢里，然后爬进了车厢。服部芽衣一个冲刺，也就在夏雷上车的时候钻进了后备箱。

　　额尔德木图挂挡轰油，福特撼路者往前冲刺。

　　阿雷西欧伸手拉下后备箱的车门。

　　却就在车门即将合上的刹那间，夏雷的左眼的视线捕捉到了一根柱头上的倒影。那根柱头上贴着铜片，光可鉴人。那个被灯光投放到柱头上的倒影是一个男人和女人的倒影，那两个人他都不陌生。一个是服部芽衣，一个上次在达旺雪山侥幸逃脱的服部家族的首领，也就是那个穿着僧袍的青年。

　　车门合上，夏雷收回了视线。

　　“立刻联系安谷密汗，我需要一个医生。”夏雷说。

　　阿雷西欧跟着用他的通讯器说道：“猴子，老大需要一个医生，立刻安排！”

　　通讯器里传出了安谷密汗的声音，“我马上安排，你们先回安全点，我和兔子随后就到。”

　　结束通话，阿雷西欧才关切地道：“老大，你受伤了吗？”

　　夏雷摇了一下头，“是她，她需要医生。”

　　阿雷西欧的视线移到了宁静的身上，不过没等他多看一眼，夏雷就将他的外套盖在了她的身上。然后，夏雷将宁静抱在了他的怀中，用身体给她取暖。好在福特撼路者的空间够大，第三排沙发也是事先就放平了的，让他有足够的空间来做这样的动作，让宁静舒服一些。

　　宁静仍然没有醒来的迹象，她的呼吸显得很微弱，好像随时都会终止一样。

　　夏雷叹了一口气，视线移到了后窗上。可惜，车子已经拐进了弯道，他无法再看见那个青年和服部芽衣的投影了。

　　强力生物科技公司总部大楼前堂大厅里。

　　“好了，我们可以离开了。”服部月刃说道。

　　服部芽衣快步向前堂大厅门口走去。

　　“如果不是你非要先去那哈儿的家里，这一次我一定能抓住夏雷！”服部月刃并不服气。这句话并不是他随口说的，假如他赶在爆炸之前将夏雷堵在实验室里，就算抓不住夏雷，也能要夏雷的命！

　　服部芽衣冷笑了一下，“我的弟弟，你还好意思把责任推到我的头上吗？刚才我们的人已经将夏雷和那个女人堵在了巷子里，夏雷让你过去，你却连头不敢露。你说，我还能相信你的话吗？”

　　“你——”服部月刃握紧了拳头，可是他最终没敢打服部芽衣一下。

　　走出前堂大厅，一长串警车和消防车疾驰而来。警笛刺耳，警灯闪烁，这是一个大场面。

　　服部月刃快步走下台阶，往停在路边的一辆丰田陆地巡洋舰走去。

　　服部芽衣却没有跟着他走，而是停了下来。

　　“你干什么？”服部月刃怒视着服部芽衣。

　　服部芽衣却连正眼都没给服部月刃一个，她掏出了一只手机，拨了一个号码，然后用甜美的声音说道：“巴哈德先生，听说你最近调到了警察系统，恭喜你……你还真听出了我的声音，对呀，我是白莉儿。我代表佛森女士向你问好，嗯，好的……见面在谈，我给你准备了一瓶89年的拉菲葡萄酒，希望你能喜欢。”

　　结束通话，她才向那辆丰田陆地巡洋舰走去，并淡淡地道：“送我去巴哈德先生的家里，我们需要一点帮助。”

　　服部月刃的嘴唇动了一下，但最终还是忍了下去。


第819章 新的安全点

　　一家私人诊所里。

　　医生的面前放着一万美金，还有一支毒蛇手枪。

　　“你选一样吧。”安谷密汗说。

　　医生一把就将那一万美金抓在了手里，然后他说道：“我这里条件简陋，我可以治疗她，但我不能保证治好她。”

　　“治不好？那我就送你下地狱。”安谷密汗抓起了桌上的手枪，用枪抵着医生的头。他的样子很凶恶，看上去就像是妇女和小孩都能下手干掉的恶棍。

　　医生的额头上冒出了几颗冷汗。

　　夏雷将一张手写的清单放在了医生面前的桌上，“这是治疗需要的药品，你这里没有的话赶紧打电话让人送人。有了这些药，你就能治好我的朋友。”

　　医生看了一眼清单，跟着就拿起了桌上的电话机打电话。

　　就在诊所医生打电话让人送药来的时候夏雷已经开始在诊所里的药柜里收集需要用到的药品了。他不是医生，但医学方面的知识却比专业医生还要全面。当初他甚至用针灸术治好了申屠仁。不过宁静现在所受的伤是烧死和爆炸造成的内伤，伤情严重，他的针灸术根本就排不上用场。

　　医生打完了电话，用异样的眼神看着抱着一堆药的夏雷，“先生，你也是医生吗？”

　　“小心你的嘴巴，不要问我任何问题。跟我进来，给我当下手。”夏雷抱着药走进了治疗室。

　　宁静躺在一张简陋的病床上，身上盖着一张白色的毯子。她的脸血肉模糊，呼吸微弱，情况依旧很糟糕。

　　“我一定会治好你，然后带你回家。”夏雷的心里暗暗地道。

　　手术开始。

　　“先生，你不用X光片就能知道这位女士的骨头上的伤，你是怎么做到的？”

　　“先生，我的天，你一定是大医院的主刀医生吧？”

　　“先生，我从来没有见过你这样做手术的，你的手比机器还精准，你是怎么练出来的？”

　　“先生……”

　　时间一点点的过去，黎明的曙光驱散了黑暗。新的一天来了，街道上人来人往，车流如梭。几只牛悠闲地在街道上散着步，啃食绿化带里的青草。没人去制止，在印度牛是神圣的动物，它们想干什么都可以。

　　宁静的手术结束了，她几乎被包扎成了一个木乃伊。在麻醉剂的作用下她没有醒来，但她的情况已经稳定下来了。夏雷和安谷密汗将她抬出了诊所，放到了一辆小型货柜车的车厢之中。在车厢里，安谷密汗的人早就准备好了医用担架床。

　　小型货柜车驶入道路，往着郊区的方向驶去。第一个安全点已经被弃用，安谷密汗安排了新的安全点。

　　车里，夏雷看着宁静的包裹在纱布里的面孔出了神。

　　他很想知道昨晚在实验室里发生了什么，可这样的事情无论他怎么去分析和猜测都没有一个靠谱的结果。

　　他的脑袋之中也有一大堆疑问。

　　在巴黎，黑袍人第一次现身的时候明显对比比划过割脖子的动作，那是要杀他的意思，可是这一次黑袍人明显可以杀掉他，但黑袍人却放弃了。而且，黑袍人显然是知道AE胶囊的存在的，但却没有拿走。这是为什么？

　　“三年后，给我答案，然后杀你。”这是在天台上黑袍人留下的一句话。黑袍人要答案，什么答案？又为什么是三年？

　　黑袍人离开的时候明显是进入了第三十层的实验室，然后实验室里就发生了爆炸，当时发生了什么？他破坏了朱玄月的“轮回”计划，两个同等级别的存在当时发生了战斗吗？可为什么所有的人甚至是尸体和机器都被毁灭了，唯独宁静还活着？

　　这些问题就像是一根根刺扎在夏雷的心里，拔不出来，让他难受。

　　“老大，下一步行动是什么？”安谷密汗问。

　　夏雷说道：“先在安全点住几天，等到宁静的情况好转一些的时候，我们再想办法回华国。另外，让你的人在新德里打探一下警方的行动。服部家族的人曾经收买过印度的军人，难保他们不会收买印度的警察。”

　　安谷密汗说道：“没问题，我会让我的人打听消息。”

　　两个小时后，小型货柜车来到了一个村庄里。村庄很简陋，房屋低矮破旧。一群脏兮兮的孩子追着货柜车奔跑，安谷密汗骂了好几句才将那群孩子撵走。最后，车子来到了村子末端的一个农家院子里。一个年轻漂亮的印度女人招呼众人下车，很热情的样子。安谷密汗搂着她的腰，并在她的脸上亲吻了一下。

　　在前后两个安全点待过之后夏雷总算是明白了过来，所谓的安全点，不过是安谷密汗的女人的家。不过安谷密汗显然不止这一个女人，他的“安全点”一定还有很多。

　　安顿下来之后，夏雷吃了点女主人做的手抓饭，洗了个澡，然后回到了他的房间里。他打开了那台改装过的黑客电脑，插上移动网卡，连上了互联网。

　　短短几分钟的时间他就黑进了新德里警方的系统。他看到了一些信息，新德里的警方已经将昨晚发生在强力生物科技公司总部大楼里的爆炸和枪击案定性为“恐怖袭击”，并申请印度的反恐力量介入——62空军突击队。

　　62空军突击队的印度的一支最精锐的反恐部队，它在印度军队体系之中所扮演的角色就等同与美国的三角洲部队，无论是训练还是装备都是世界顶级的。

　　看了这些信息，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝冷笑，“想在印度抓住我？服部芽衣，你也不问问我同意不同意。好吧，你想抓我，我却想干掉你们服部家族的人，我们就在印度玩玩吧，看谁玩死谁。”

　　随后夏雷打开了谷歌地图，十多分钟后他选定了一个地方。那是印度旁遮普邦，与巴基斯坦交界的一个地方……

　　“嗯嗯。”一个女人呻吟的声音从隔壁房间里传来。

　　那是安谷密汗的女人的声音，她叫得很夸张，给人的感觉就像是饥渴已久的人突然得到了一顿丰盛的晚餐。随后又是木床吱吱嘎嘎的声音，还有安谷密汗踹气的声音。

　　木板墙壁根本就没有隔音的作用，这些声音听得夏雷皱眉不已，他伸手敲了敲墙壁，“小声点，安谷密汗，你们吵得我没法工作了。”

　　“呃……”安谷密汗的声音，“对不起老大，我们小声点，嘿嘿。”

　　他似乎捂住了他的女人的嘴巴，那女人却还是会发出一些奇怪的声音，但比起刚才明显“低调”了很多。

　　“安谷密汗。”夏雷隔着墙壁用汉语说道：“你准备一下，后天我们就出发去旁遮普邦，然后进入巴基斯坦，我们从巴基斯坦乘坐飞机回华国。”

　　使用汉语对话，目的是让安谷密汗的女人听不懂。

　　安谷密汗岂有不明白夏雷的用意的道理，他跟着也用汉语说道：“没问题，我们距离旁遮普邦并不远，最多十个小时的车程我们就能到达那个地方。”

　　“另外，我要去收买一个警察。”

　　“收买警察？”安谷密汗的声音里充满了惊讶的意味。

　　“我要让他帮我们传递一个信息。”

　　“什么信息？”

　　“他的线人得到情报，我们正偷偷逃往旁遮普邦，准备入境巴基斯坦，然后从巴基斯坦乘坐飞机回华国。”

　　“这……老大，这不是出卖我们自己的行踪吗？既然要让对方知道我们的行踪，直接泄露就行了，何必还要我去收买警察？”

　　“我们的对手是非常狡猾的人，我们直接泄露，腹部家的人会怀疑那是陷阱的。不过由印度的警察提供这样的情报，那就是另外一回事了。你明白我的意思吗？所以，你要收买的警察不能是一般的小脚色，要有一定的份量，最好是负责情报工作的人员。”

　　“我明白你的意思了，印度的腐败让我这个印度人都感到憎恶，在印度，几乎就没有不能被收买的警察。我等一下就去办事，嗯，我先把自己的事办了就去。”安谷密汗的声音。

　　爱情的小床说响就响。

　　夏雷苦笑了一下，他合上电脑离开了他的房间。那声音，他听着就难受，他实在是没法在屋子里待下去了。

　　来到院子里，夏雷掏出他的卫星电话，拨了一个飞生肖战队成员的电话号码。电话在一分钟后接通，他淡淡地道：“哈里发王子殿下，能听出我的声音吗？我是夏雷。”

　　“我正在奇怪什么人知道我的这个号码，没想到是你。我的朋友，我正想打电话找你，我早就给你准备好了清道夫步兵战车的订单，我要五十辆。”

　　“这个没问题，另外我想请你帮我一个忙。”

　　“不用客气，我的朋友。你想让我为你做点什么？”

　　“你能让阿联酋的新闻媒体报到一下我阿联酋访问，考察市场并接到你的隆重款待的新闻吗？”

　　“嗯？我不明白你的意思。”

　　“我的意思是我现在就在阿联酋，我参观你的宫殿，我和你共进午餐什么的。照片嘛，PS几张出来没问题吧？”

　　“呵呵呵……我明白了，没问题。”

　　“谢谢，我的朋友。你想要的战车，我会将它送到阿联酋来的。再见。”夏雷挂断了电话。

　　身后的屋子里传出了一个闷哼的声音。

　　安谷密汗显然已经办完了他的事情。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，生龙活虎的安谷密汗怎么这么快就搞定了？就男人的那方面的能力而言，安谷密汗显然连他的两层功力都不到。不知道为什么，就在这一大堆乱糟糟的事情和感受里，他的脑海里居然浮出了服部芽衣的样子，还有她的那一身光滑细腻赛过丝绸的极致美肤……


第820章 你是谁？她是谁？

　　就在当天晚上新德里的电视台就播放了强力生物科技公司遭到“恐怖袭击”的新闻，但是没有枪战的场面，只有消防人员救火与警察疏散人群的画面。新德里警方的发言人也出现在了镜头之中，他谴责了这次恐怖袭击，并暗示恐怖分子是来自东方的恐怖分子，说得很含蓄，故弄玄虚。

　　这显然是有人收了钱，然后按照行贿之人的意愿才这样说的。

　　谁是行贿之人其实一点都不难猜测，那就是代表服部家族的服部芽衣。

　　服部芽衣不是不想将夏雷的照片放上去，当作恐怖分子来通缉，而是收钱的人不敢这样干。夏雷不仅是华国军工业界的重量级人物，更是华国的科学院副院长，就这么一个重要的人物，如果印度警方将他说成是恐怖分子，那事情可就不是一个服部加族所能掌控的了。

　　有些事情就是花钱也办不到的。服部芽衣也应该很清楚这一点，她要对付夏雷就只有在暗地里进行，哪怕是在新德里这样的地方，她也不敢采取什么正大光明的行动。

　　也就在同一个晚上，在动用黑客的手段之后夏雷终于查到了那个青年是服部正雄的私生子的身份。

　　这个结果让夏雷有些意外，他没有想到服部芽衣觉得还有这样一个弟弟。

　　“服部月刃，服部正雄的儿子，我们会再见面的。”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。接着，他根据黑到的服部芽衣的私人号码，通过卫星定位，很快就找到了服部芽衣的位置。

　　服部芽衣的位置让他感到很意外，她居然在美国驻新德里大使馆里。

　　定位到服部芽衣的位置之后，他的第一个念头就是黑进美国驻新德里大使馆的安全系统。可想了一下之后他还是放弃了。再厉害的黑客也不可能做到了无痕迹，如果他攻击美国驻新德里大使馆的安全系统，对方很有可能发现他，然后锁定他现在的位置。那个时候，情况就会变得更加糟糕了。

　　作为全球的霸主，美国的电子战实力也是登峰造极的。美国的情报部门、驻海外机构的安全系统也都有专门的电子战部队掌控着，如果没有万不得已的需要，他都不愿意去涉足这个雷区。

　　服部芽衣的位置也让夏雷不免担忧了起来，上一次西省达旺一战服部家族的人就和CIA的开始合作了，难道这一次不会合作吗？可以想象的是，如果服部芽衣将他在印度的情报泄露给CIA，CIA的人还会闲着吗？

　　上一次西省达旺一战，CIA就已经行动升级了。古可文临终前也告诉过他，美国现在已经视他为战略威胁，对他的计划也变成先干掉，再带走尸体。如果CIA再次来到印度对他采取行动，可以想象的是CIA的行动将是空前强硬的！

　　这么一分析，夏雷坐不住了。他离开了他的房间，却就在他准备打电话给安谷密汗的时候月野杏子走了过来。

　　“我正准备找你们商量一下。”夏雷说。

　　“她醒了。”月野杏子说。

　　“什么？”夏雷很惊讶地道：“真的吗？”

　　“你自己去看看吧。”月野杏子说。

　　夏雷迈步就向宁静的房间走去。他预计宁静起码要到明天的早晨才会醒来，却没有想到她现在就苏醒了。

　　“对了，刚才你说准备找我们商量一下，商量什么？”月野杏子追着夏雷的脚步问道。

　　夏雷说道：“我发现服部芽衣的位置在美国驻新德里的大使管里，我担心这一次不会是服部家族的单方面行动。”

　　“你担心美国CIA会介入进来？”

　　“是的，我担心的还不只是CIA，我怀疑他们会出动三角洲部队。”夏雷的神情很凝重，“所以，我们的计划得改变了，我们不能等到后天才离开，我们得尽快离开这里。”

　　“好的，你去看宁静，我去叫其他人做好准备。”月野杏子转身离开。

　　夏雷进了宁静的房间。

　　房间的灯光很昏暗，空气里也弥漫着一股浓浓的药水的味道。宁静躺在一只医用担架床上，浑身缠满了纱布，就只露出了鼻子眼睛和嘴巴。医用担架床旁边还竖着一只木棍，木棍上挂着一只点滴瓶，它正一滴一滴地给宁静输送消炎的液体。她的皮肤有多处烧伤，虽然已经做了相关的治疗，但炎症是必须要控制住的，否则被烧坏的皮肤就会发炎、化脓甚至是病变。

　　宁静似乎是察觉到有人靠近了自己，她缓缓地睁开了眼睛，她看着夏雷，嘴唇动了动，但只发出了一个“呀”的声音。

　　夏雷坐到了担架床旁边的一只木凳上，关切地道：“没事了，你现在很安全，再过几天你就会好了。”

　　说是这样说，可他的心情却异常沉重。

　　她身上的皮肤多处烧伤，尤其是面部的皮肤，那几乎是毁掉了她的整张脸。这种程度的烧伤，就算做整容手术那也需要经过大大小小几十次手术不可，而且还不能保证完全恢复。她这么年轻漂亮，却遭遇了这样的事情，她该怎么去面对她的下半生？

　　“你……”宁静的嘴里总算是说出了一个比较清楚的声音，但也只有一个字而已。她看上去还是很虚弱。

　　夏雷轻轻地拍了一下她的手背，温和地道：“不要着急，你现在还很虚弱，过两天就好了。”

　　“是……”宁静又说了一个字。

　　夏雷微微愣了一下。

　　“谁……”宁静说出了第三个字。

　　这句话让夏雷彻底愣住了。

　　这就是宁静醒来对他说的第一句话。

　　可是，无论她是宁静，还是有着朱玄月的存在的宁静，她都不可能不认识他啊！

　　难道实验室里的爆炸伤到了她的大脑，让她失忆了？

　　可就朱玄月的存在而言，就算是拿着大炮对着她轰，也伤害不到她的大脑吧？

　　可如果她是单纯的宁静的话，而她却又不可能在那样的爆炸中幸存下来！

　　看着躺在病床上的无法看清楚脸庞的女人，夏雷的心里也忽然冒出了一个疑问，眼前的她究竟是谁？

　　他盯着宁静，宁静也看着他。

　　一分钟的时间过去了。

　　“你是……谁？”宁静居然很完整地说出了这句话。

　　“你不记得我了吗？”夏雷转动了一下脸庞，“我是夏雷啊，夏雷，你还记得我吗？”

　　宁静轻轻地摇了摇头，然后又冒出了一句话来，“我……是谁？”

　　“啊？”夏雷再次惊愣当场，她居然连她自己是谁都不记得了！

　　“我是谁啊？”宁静的声音越来越清晰，也很连贯，并没有危重病人的虚弱感。

　　夏雷心中一动，他的左眼微微一跳，包扎在宁静身上的纱布一层层地消失。他很快就看到了她的皮肤，那些被烧伤的皮肤正在结疤。伤口结疤，那是即将伤愈的体现。可正常的情况下，她身上的烧伤起码需要十几二十天的时间才能愈合到结疤的程度！而她，她只用了二十几个小时！

　　不仅伤口恢复得很快，就连她的精神也恢复得很快。这一点从她说话的情况就能体现出来，她刚刚醒来的非常虚弱，就连一句完整的话都说不出来，可是短短几分钟的时间里她就恢复到很客观的状态了，能完整地说话了。

　　一个个念头在夏雷的脑海之中闪过，而他也越来越不确定眼前的女人究竟是谁了。他尝试用透视的能力去透视她的脸，可脸上满是疤痕，他根本就没法看到完整的脸庞。而剔除那层伤疤的话，他能看到的却又是血肉——她的皮肤终究还是没长好。

　　“你是宁静。”短暂的沉默之后，夏雷试探道。

　　“宁静？宁静是谁？”她的眼神看上去很迷茫。

　　“朱玄月？”夏雷又进行了新的试探。

　　“朱玄月？朱玄月是谁？”她的眼神更迷茫了。

　　夏雷有些着急了，“你还记得实验室里发生了什么吗？”

　　“我记得……黑色的……”

　　“是穿着黑色长袍的人吗？”

　　“不，黑色的天空。”

　　“你还记得尸体吗？三具尸体，古可文的，一个金发女人的，还有一个黑发女人的，那三具尸体被炸毁了吗？”

　　“你真吵，我要睡觉了。”

　　夏雷的感觉就像是被人掐住了喉咙，一个字都说不出来了。

　　宁静现在的情况无论从哪个角度去看都不正常，她亲身经历了实验室里的一切，可她却什么都不记得了。

　　门外传来了脚步声，然后又传来了月野杏子的声音，“老大，我们已经准备好了。安谷密汗也回来了。”

　　夏雷看了宁静一眼，然后起身离开了房间。

　　生肖战队的六个成员都在屋外的院子里，一个个都背着行军包，一副整装待发的样子。

　　“安谷密汗，我让你办的事情办得怎么样了？”夏雷说。

　　“我拿着你的钱去了新德里，我找到了一个负责收集和处理情报的官员，他答应了，他会按照我们的要求，在我们到达旁遮普邦之后将你设计的情报植入他们的情报系统。”安谷密汗说道。

　　“你确信那个人可靠吗？”夏雷问。

　　安谷密汗说道：“能被两万美金收买的人能有多可靠？不过我们要的不是忠诚，只是让他做一件举手之劳的事情，他会照做的。如果不照做的话，我的人会让他吃苦头的，也会促使做好他该做的事情。”

　　“那就没问题了。”夏雷说道：“带上宁静，我们今晚就动身去旁遮普邦。”


第821章 女人与衣服

　　十个小时后，旁遮普邦，印巴边界地区。

　　车窗外是一片贫瘠的景象，光秃秃的山丘，一眼看不到边的由石头和沙砾组成的戈壁。轮胎碾扎着坑洼不平的路边发出哗哗的声音，也卷起浓厚的灰尘。在这个地方，别说是人了，就连一只老鼠都看不见。老鼠也需要食物和水，而这个地方最缺的就是这两样东西。

　　“老大，翻过那座山就是巴基斯坦境内了。”安谷密汗指着前面的一座大山说道：“它叫埋骨山，这里发生过战争，很多人死在这里。埋骨山的名字也是因此得来的。”

　　夏雷举目眺望了一眼，这座山是一座标准的石头山，山上满是大大小小的岩石和悬崖峭壁，很难攀爬。

　　这样的地形最适合打一场以少胜多的战斗。这也是他选中这个地方的原因，这是他为服部家族的人精心准备的埋骨之地。

　　之所以选中这个地方来对付服部家族，另外一个原因就是它就在印巴边境，放过它就是巴基斯坦的境内。如果情况有变，需要撤退，翻过山就可以了。以巴基斯坦和华国的关系，别说是他夏雷了，就算是一个普普通通的华国人遇到困难，巴基斯坦人也会鼎力相助。

　　“安谷密汗，给那个家伙打电话吧。你让他在情报里加上一句，我们会在四个小时之内翻过这座大山进入巴基斯坦。”夏雷说。

　　“为什么要加这么一句话？”安谷密汗显然不明白夏雷的用意。

　　夏雷说道：“昨天我给阿联酋的哈里发王子打的电话，我让他在阿联酋的媒体上散发我在阿联酋访问的报道。美国人肯定不会漏掉这样的报道，他们会调查那些报道的真伪。而在这里，服部家族的人肯定会向美国情报部门泄露我在印度的情报。这么一来，CIA的手中就有两个关于我的情报了，一个是在阿联酋，一个是在印度，而无论是哪一个CIA都需要时间去调查和分析。而我只给服部家族四个小时，服部家族的人肯定会赶来的，因为他们也需要向CIA证明我在印度的情况属实。”

　　安谷密汗说道：“我明白了，CIA的人根本就没有足够的时间赶过来，而只要CIA的人不参战，我们就能在这里吃掉服部家族的人。”

　　“如果服部家族收买了印度军人，印度军方派特种兵部队来参战呢？”萨依木说，他的眉头微微皱着，显然有些担心发生这种情况。

　　“如果来的人少，我们照样吃掉对方。如果来的人多，力量悬殊特别大的话我们就撤退。”夏雷说，他早就考虑到了这一点。

　　就这样说说聊聊，两辆越野车来到了山脚下。勉强能行驶道路中断了，无法再继续行驶了。这条路本来就是当年印巴战争时期印度修建的用来运兵和武器装备的临时道路，根本就没有修建到巴基斯坦的境内。

　　众人下了车，安谷密汗走到旁边给那个印度官员打电话。夏雷则在月野杏子的帮助下将宁静抬了下来。

　　也许是被阳光晒到了眼睛，宁静醒转了过来。她用双手撑着单架床爬了起来，目光警惕地看着身边的人。最后，她的视线停留在了夏雷的身上，“夏雷，你要把我带到什么地方去？”

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　十个小时之前，她不仅不知道他是谁，她就连她自己是谁都不知道，怎么坐了一趟车，她就恢复记忆了？

　　“夏雷，我问你，你要把我带到什么地方去？”宁静的语气带着点不满的意味。

　　夏雷这才回过神来，他凑到了她的身边，“你终于记起我是谁了吗？”

　　“你就是化成灰我也认得你！”

　　“你……”夏雷心中一片困惑。听她的口气一点都不像宁静的口气，从他认识宁静开始，她一直都是一个文文静静的女人，与他说话也总是很温柔，什么时候用这种语气跟他说过话？

　　“你什么态度？”月野杏子冷冷地道：“你这个女人怎么这么不知好歹？我大哥为了救你差点连命都送了，你一句感谢都没有，居然用这种语气跟他说话！”

　　“他救我？他杀我还差不多。”宁静的声音还是宁静的声音，可给人的感觉却是另外一个人的灵魂。

　　月野杏子正要斥责她，夏雷却摆了一下手。他看着宁静的脸庞，左眼微微一跳，唤醒了透视能力。纱布和疤痕很快就被他“剥开”了，进入他视线的是一张长着新皮的脸蛋，而那张脸蛋竟然是……永美公主朱玄月的脸蛋！

　　这一刹那间，夏雷的脑袋里仿佛劈下了一道惊雷闪电。他的脑海里忍不住浮现出了一个之前怎么想都想不明白的问题，那就是在阿富汗白马明日城的古墓里他发现了永美公主尸体，而在日本的海底他也发现了永美公主的尸体，还有达芬奇所画的挂在马克阿明家里的那幅油画，那幅油画里的女海盗也有着永美公主朱玄月的面孔！

　　原来她是这样诞生的！

　　有时候真相其实就在我们的身边，一眼就可以看见，而我们总是会忽略它。

　　关于永美公主的尸体的疑问便是如此。一个人哪有可能在不同的时空拥有一模一样的身体？而且，永美公主朱玄月只是一个纯能量的形态，她几乎不可毁灭，但她却没有身体。她要想拥有身体，那她就只能侵占别人的，甚至是通过特殊的手段去塑造她想要的样子！

　　现在回想起来，其实那个印度女人萨尔曼一早就给出了提示，她说那几具尸体都是女神的衣服。既然是衣服，那就能被裁剪和穿上！而发生在实验室里的爆炸就是“裁剪”，永美公主要将几件衣服裁剪成她想要的最贴身的款式！

　　那么，黑袍人在朱玄月的“轮回”里究竟扮演着一个什么样的角色？破坏者？还是别的什么？

　　这个问题恐怕只有朱玄月和那个黑袍人才能给出答案了。

　　这些念头才夏雷的大脑之中飞快闪过，短暂的沉默之后他才出声说道：“是古可文在和我说话吗？”

　　“古可文？”她的眼神忽然又变得迷离了。

　　“是的，古可文，你一定记得这个名字。”夏雷继续试探。

　　她用双手抱着了头，眼神彻底变了，说话的语气也变了，变得温柔和文静了，“我不要知道，我不知道，我怎么什么都不记得了。不过我有一种感觉，你是我在这个上最亲切的人，你不会伤害我，对吗？”

　　给夏雷一种感觉就是她突然就切换到了宁静的模式。

　　“带我离开这里，好吗？”她抓住了夏雷的胳膊，用充满渴望和哀求的眼神看着夏雷。

　　“你是宁静？”夏雷再次试探。

　　“我不记得了，但你觉得我是谁，我就是谁。我什么都听你的，你带我离开这里好吗？我不想和他们在一起。”她看了一眼身边的月野杏子一眼，嘴角还翘了一下。

　　月野杏子说道：“老大，她怎么回事？脑袋被炸坏了吗？”

　　夏雷说道：“肯定有影响。算了，我们先上山吧，上山再说。”然后他轻轻地将宁静摁回到了担架床上，并说道：“你老老实实躺着，我现在就带你离开这里，好吗？”

　　“嘿嘿嘿……”她忽然冷笑了起来，“你在害怕什么？一定是有什么追兵吧？夏雷，你这次肯定逃不了了。”

　　“古可文，是你吗？”夏雷的头都被她搅昏了。

　　“谁是古可文？不知道为什么，我看见你就讨厌你。你要是摔倒了，摔断腿，我肯定会很高兴的。”她说。

　　夏雷，“……”

　　啪！准备抬医用担架床的月野杏子挥手就是一巴掌抽在了她的后脑上，并凶巴巴地道：“你的脑子坏了，我的可没有。如果你在出言不逊，我拧断你的脖子！”

　　也许是被打疼了，她老实了，闭上嘴巴不说话了。

　　夏雷和月野杏子抬着医用担架床往山上走去。他虽然救回了宁静，可他现在一点都不高兴，甚至是充满了悲伤。如果这就是宁静的命运，那她这一生未免也太悲惨了吧？她几乎没有过过几天快乐的日子。

　　同时，一个新的问题也在他的心里冒了出来。

　　疑是古可文的“怨念灵魂”似乎是体现出来了，宁静的灵魂也体现出来了，那么朱玄月的呢？她不才是那个最强大的灵魂吗？她裁剪好了“衣服”，却没能穿上衣服吗？抑或则是她因为什么原因，正在“衣服”里睡觉？

　　一个又一个的问题快把他逼疯了。

　　安谷密汗追了上来，“老大，搞定了。他说他马上就将我给他的情报植入印度的反恐情报网络之中，相信服部家族的人几分钟后就能得到情报。”

　　“很好，他们会用卫星搜索这片区域，然后他们就会发现我们丢弃的车辆，这样的话他们就更加确定这个情报是真的了。”夏雷的脸上总算是露出了一丝笑容。

　　“我们只给他们四个小时，他们根本就没法从新德里追上我们啊。”安谷密汗说。

　　夏雷说道：“坐直升机的话，一个多小时就能赶到这里。加上他们需要一点时间准备直升机和武器装备，最多两个半小时他们就会进入我们的视野。”

　　“如果他们乘坐的是武装直升机呢？”额尔德木图说。

　　夏雷笑了一下，“那我们就打飞机。”


第822章 淘气的小女孩

　　这座石头山并不高，大约1500米的样子，可它非常陡峭，难以攀登。看似不高的它，夏雷和生肖战队的成员却用了足足两个小时才从山脚下爬到山顶上。这样的地形，如果腹部家族的人是从地面进攻，那么他们也需要至少两个小时才能爬到山顶，而在这个过程里他们还要面对七支XL2500狙击步枪的狙击，所以就算他们人多也发挥不出人数上的优势。

　　“如果他们动用了武装直升机，我们会很麻烦。这座山上到处都是石头，与步兵交战的时候它们会成为我们的掩体，可以武装直升机交战的时候，它们却会成为机关炮的帮凶。石头在爆炸中产生的碎片和弹片没有区别。”阿雷西欧说。他的经验非常丰富，可这也让他对即将开始的战斗产生了一些担忧。

　　夏雷说道：“不用担心，美军的直升机我已经干掉两架了，我有经验。另外，你们得想一想，纯粹的武装直升机只能搭载驾驶员和副驾驶员两个人，服部家族的人怎么来？所以就算是直升机，多半也是那种半军事化的武装直升机，最多携带了机枪什么的。”

　　纯粹的武装直升机在战场上主要是攻击装甲目标，对付步兵倒是其次。而那种载人去战场的直升机却没法装载大量的武器和弹药，通常的做法是在机舱两侧加装重型机枪，然后由人来操作。而这样的直升机，夏雷确实已经搞掉了两架，有一定的经验。

　　“呵呵，跟你一起战斗，我一点都不担心。”阿雷西欧尴尬地笑了笑，他的分析能力根本没法和夏雷相提并论。

　　“说谎话的人。”叶列娜插了一句嘴。

　　“你说什么呢？”阿雷西欧瞪了叶列娜一眼，“你觉得我是害怕了吗？哪一次战斗我不是冲在最前面的人！”

　　“行了，你们别争了。”夏雷在两人起争执之前制止了他们。他将一张他画的简易地图拿了出来，平摊在了一块岩石上，然后开始安排，“阿雷西欧你到这个点，叶列娜你到这个点，额尔德木图你到这个点，萨依木你到这个点，安谷密汗你到这个点。”

　　简易地图上画着六个圈，这六个圈绕了整座山顶一周，位置有高有低。这是非常聪明的安排，如果腹部家族的人乘坐直升飞机赶来，直升机飞过山顶，无论从哪一个方向都会受到攻击。XL2500狙击步枪搭配穿甲弹，干掉直升机的驾驶员或者油箱，那并不是很困难的事情。

　　“我呢？”月野杏子看着夏雷，“我在什么位置？”

　　“你跟我留在这里，你和我一起战斗，以及保护她。”夏雷指了一下躺在担架床上的宁静。

　　其实，他现在也不确定她是不是宁静了。她的脸已经不是宁静的脸了，就连她的意识都有着古可文的残念，或者说是存在。这样一种诡异的情况，他也不知道还应不应该称呼她为宁静了。

　　“好吧。”月野杏子点了一下头。

　　另外五个人快速移动，各自前往夏雷给他们安排的狙击点而去。

　　夏雷和月野杏子也开始整理枪支弹药，做战前的准备。两人除了两支XL2500狙击步枪、两支疾风突击步枪和毒蛇手枪之外还有一支地狱犬单兵火炮。这支地狱犬单兵火炮也是安谷密汗他们从华国带过来的唯一一支重型武器。

　　通讯器里很快就传来了另外五个人的通信，他们也已经就位了。

　　剩下的便只是等待了，等待猎物进入陷阱。

　　“老大，你有没有想过另外一种情况。”调整好手中的XL2500狙击步枪之后，月野杏子说了这么一句话。

　　夏雷看了她一眼，“你是指什么情况？”

　　“你说的那两个服部家族的人，服部月刃和服部芽衣似乎都是很胆小的人。如果的分析是正确的，CIA的人需要更多的时间才能调集足够的人员来到这里，他们会不会因为害怕你而不敢来？”月野杏子说。

　　夏雷看了一下手上的腕表，“服部家族的人肯定会来，而且他们大概已经在飞来的路上了。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”夏雷眺望着新德里的方向，“我每次出国都是CIA、FA组织抓我或者干掉我的机会。一旦我回国，他们就失去机会了。你说，他们会愿意放弃这种很难得的机会吗？”

　　“不会。”月野杏子说。

　　这时身后的一个炮弹的弹坑里传来了宁静的声音，“我痒！好痒……人呢？我不要待在这里。”

　　月野杏子回头看了一眼，皱起了眉头，“她真是一个麻烦，让我打晕她吧，不然战斗的时候她会带来麻烦的。”

　　“交给我来处理吧。”夏雷说，他猫着腰退了几步，然后跳进了那个弹坑。

　　当年印巴军队在这里交战，留下了不少弹坑。这个弹坑现在成了宁静的临时藏身点，它的内部空间勉强能容下那只担架床。夏雷跳下去的时候它顿时显得拥挤了。

　　“你来了，不要离开我好不好？”她眼巴巴地看着夏雷，一只手试图伸到腰后面去挠痒痒。

　　夏雷蹲在了她的身边，捉住了她的手，“不要去挠，发痒是伤口愈合的现象，忍一忍就过去了。如果你去挠的话，伤口会感染的。”

　　“我不嘛，我就要挠，痒得难受。”她很淘气的样子。

　　“听话！”夏雷板起了面孔，假装生气的样子。可他的心里却一片悲伤，她现在虽然是“宁静”的模式，可却还是那种疯掉之后的状态，她的心智绝对不会超过十岁。

　　“你叫夏雷，是吗？”

　　“对啊，我就是夏雷，你想起我了吗？”

　　“没有，但我觉得你好亲切，就像是我的亲人。”她弯着脖子看着夏雷，试探地道：“我能叫你夏叔叔吗？”

　　夏雷，“……”

　　“夏叔叔，你能帮我挠一下吗？我真的很难受。”她央求道。

　　“好吧，我就挠一下，但挠了之后你要听话，老老实实待在这里不许乱动，好吗？”夏雷说。

　　“嗯，我听你的话。”她很乖的样子。

　　夏雷将手伸到了她的腰后，这才发现她已经解开了那里的纱布。裸露在外的皮肤上清晰可见新生的皮肤，雪白娇嫩。一些地方还有疤痕，但估计很快就会脱落了。然后，他看到了她后面的一条“Y”字形的小沟。这让他尴尬不已。他用手给她挠了几下发红的地方，“好些了吗？”

　　“下面，再下面一点。”她说。

　　夏雷的手往下移了一点，又挠了几下。

　　“再下面一点，快呀，痒死了。”她干脆侧起了身子，方便夏雷的手掌移动。

　　夏雷却愣住了，他已经挠到她的尾椎骨上，再往下面，那是他一个男人能去挠的地方吗？

　　“夏叔叔，快点呀，求求你，痒死了。”她在担架床上动来动去，撒娇又淘气。

　　这一声“夏叔叔”把夏雷叫得没脾气，他叹了一口气，硬着头皮将手掌移了下去。触手一片绵软弹腻，他的心情也变得乱七八糟的了。

　　他看着她，心里却在想着以前的那个宁静。那个命运多舛的女孩，她的一生都没有几天快乐的日子。她现在变成了这个样子，或许也是一件好事吧？如果她回归到以前的生活，她反而不会快乐。

　　“你真好，夏叔叔，再下面一点，好吗？”她的声音娇娇滴滴，撒娇卖萌的感觉十足。

　　再下面一点？夏雷的额头上顿时挂上了好几条黑线，她难道不知道女人的有些地方是男人不能碰的吗？或者，她现在连女人的羞耻心都没有了吗？而且，他现在已经够下面了！

　　“好奇怪，你越挠，我就越痒，这是为什么呢？”

　　夏雷，“……”

　　小屁孩总有这样那样的许许多多的莫名其妙的问题，可她这个小屁孩未免也太成熟了一点吧？而且，她这个问题是一个雷，能把人炸得外焦内脆的雷。

　　“老大，有情况了！”月野杏子的声音，很着急。

　　夏雷慌忙从她的纱布里抽回了手。

　　她一把抓住了夏雷的手，“夏叔叔，不要离开我，我害怕。”

　　“听话！现在不是胡闹的时候！”夏雷真生气了。

　　“嘿嘿……”她的语气忽然又变了，变得冷漠，并且带着嘲讽的意味，“是有人要追杀你吗？你会不会死？”

　　怎么就突然就变成“古可文”了？

　　“你中弹的时候记得叫我一声，我想看见你中弹流血的样子。”她说。

　　她的话音刚刚落下，夏雷忽然一掌砍在了她的颈动脉上。

　　她终于闭上了嘴巴，软踏踏地趴在了担架床上。松散的纱布里曝露出了一段柔软纤细的小蛮腰，还有半只雪白。

　　夏雷长长地叹了一口气，然后爬上了弹坑。他无法想象以后该怎么面对这个女人，她拥有朱玄月的外貌，那是近乎完美的容颜，就像是古代神话故事之中的仙女，而她却又拥有宁静和古可文的特性。一个女人的身体，融合了三个女人的灵魂，目前随时都在两种模式之间切换，将来再加上一个朱玄月的话，他的头想不变大都不可能。而那样的画面，他就是想想都感到头疼。

　　回到掩体后面，极目远处，视野里出现了四架直升机。夏雷的心情也一下子变得沉重了起来。

　　飞在最前面的是一架印度最新式的LCH武装直升机，那是一架标准的武装直升机，携带火箭发射吊舱、机关炮以及对地导弹！

　　在LCH武装直升机的后面跟着两架普通直升机，机舱两侧都架着重机枪。

　　最后，是一架支奴干大型运输机！


第823章 狙击步枪VS武装直升机

　　四架直升飞机越来越近，还有两公里的时候夏雷看到了第一架LCH武装直升机机体上的标志，那是印度反恐精英部队62空军突击队的标志。随后他看到了坐在机舱中的武装人员，第一架武装直升机上坐着两个突击队的特种兵驾驶员。后面的两架直升机的武装人员穿着黑色的战斗服，没有标志，就能看到的外貌和体型特征而言，不难判断出都是一些日本人。显而易见中间的两架直升飞机上的都是腹部家族的人。最后一架支奴干运输机舱门紧闭，只能看到驾驶员，不过那个驾驶员穿的也是62空军突击队的战斗服。

　　“是印度的反恐部队！”夏雷抓着通讯器低声说道。

　　“妈的！”安谷密汗骂了一句，“平时他们反应迟钝，今天却如此迅速，肯定是收了钱来当雇佣兵了！印度没救了！”

　　“你冷静一点，现在可不是抱怨印度政府的时候。”夏雷语气沉重，“大家隐蔽好，不要轻易开枪。我们首先要干掉的是那一架武装直升机，它对我们的威胁最大。”

　　“收到！”生肖战队的另外五个成员同时回了话。

　　夏雷刚刚安排完毕，那一架LCH武装直升机就飞到了500米处的地方。驾驶员非常聪明，他并没有靠近。这明显是一个诱引和试探的动机，一旦有人向直升飞机开枪，那无疑就捅到了马蜂窝。LCH武装直升机上所携带的火箭发射器，还有机关炮会掀起一轮血雨腥风。以它的火力，不说将整座山头炸平，炸死藏在山头上的人却是没有问题的。

　　“别动，别动……”夏雷低声招呼着他的人，“对方在引诱我们，千万别开枪！”

　　“它停在那里，正好开枪啊，老大！”阿雷西欧说道。

　　“不要开枪，螺旋桨的风力会影响你的弹道，而且驾驶舱的玻璃要比普通的防弹玻璃强得多，很难有把握一枪干掉驾驶员，而我们只有一次机会。”夏雷说。

　　他虽然在让他的手下冷静，不要紧张，可他自己却也免不了紧张。他的手心里也捏着一把汗。对方毕竟是印度的反恐部队，是最精锐的特种兵部队，而且还操作着火力巨大的武装直升机，这样的战斗稍不留神，或者一个失误就会送命。

　　武装直升机悬停在空中，后面的三家直升飞机也悬停了下来，并不靠近。

　　这等于是一种攻心的战术，对方想用这种方式给夏雷和生肖战队的成员施加压力。人承受压力的能力是有极限的，一旦超过了那个极限，人的精神就会崩溃。那些在战场上逃跑的人就是这样一种情况，无法承受压力的逃兵往往会把他们的后背送给敌人。

　　两分钟的时间过去了。

　　这两分钟的时间对于夏雷和生肖战队的成员来说，那简直比过了两天还要漫长。每一秒钟他们都承受着巨大的生存压力，每一秒钟都是煎熬。

　　可这就是战争，押上生命的赌博。

　　支奴干运输机上。

　　“前面的那架武装直升机为什么还不行行动？”服部芽衣用质疑的语气对一个反恐特种兵指挥官说道。

　　“白莉儿小姐，不要着急，你不觉得一切都在我们的掌控之中吗？”反恐特种兵指挥官说道：“这是压力战法，我们对付过很多恐怖份子，几乎没有人能承受这种压倒性的压力。一旦你要对付他那个人和他的手下承受不了这种压力，只要他们向我们开一枪，我们就能判断出他的位置，然后将它炸成碎片。而如果他们逃跑的话，那就更简单了，我们只需要几分钟就能解决战斗。”

　　“那是在目标没有离开这座山情况下，我担心他们会逃入巴基斯坦境内。我觉得你们应该围着山头飞一圈，看看山后面的情况再说。”服部芽衣说。

　　“再等两分钟吧，两分钟之后如果还没有反应，我就照你说的做。”反恐特种兵指挥官说道。

　　“你们的武装直升机上难道没有热息探测器吗？”同在支奴干直升机上的服部月刃说道。

　　“当然有，可是那得靠很近才行。还有，那种机器在夜间最好用，白天一点都不好用。”反恐特种兵指挥官说道。

　　服部月刃不说话了，但从他的表情上来看，他显然不太满意反恐特种兵指挥官的做法和这个解释。

　　服部芽衣着急地看着她的手腕上的腕表，读秒等着两分钟时间过去。

　　很快，两分钟的时间又过去了。

　　“时间到了，让那架武装直升飞机飞过那座山头看看吧。”服部芽衣催促道。

　　“白莉儿小姐，你为什么这么着急？”反恐特种兵指挥官并没有立刻下令。

　　服部芽衣说道：“你不知道我们要对付的人有多狡猾，你知道吗，前不久他一个人就干掉了你们五十个山地师的战士。”

　　“他一个人干掉了五十个山地师的战士？”印度的指挥官冷笑道：“白莉儿小姐，你这是在跟我说笑吗？”

　　“我没跟你开玩笑！我告诉你，这可是印巴边境！”服部芽衣说道：“你们印方四架直升机出现在这里，一旦被巴基斯坦的雷达发现，他们的战机和地面部队很快就会做出反应。巴基斯坦人肯定不愿意我们伤害了个家伙，那个时候我们就没有机会了，你明白吗？还有，你别忘了，为了这次行动我们付了多少钱！”

　　“好吧。”反恐特种兵指挥官终于下了命令，他拿起了通讯器，“猎鹰，开始行动。”

　　悬停在最前面的LCH武装直升机终于动了，它向埋骨山的山顶飞来。

　　山顶上，藏在一堆岩石中的月野杏子紧张地道：“它来了。”

　　“我看见了，稳住，不要开枪，我们要等待最好的机会。”夏雷说。

　　却就在这个时候，那架武装直升机突然向山顶的一个地方发生了好几发火箭弹。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸声中一块块岩石被炸成了碎片，浓厚的烟尘升腾了起来，在空气中扩散。

　　“稳住，稳住！这是他们的最后的试探！”夏雷继续叫他的手下保持镇定。不过他的后背上也冒出来一片冷汗。对方虽然是胡乱发射火箭弹，可是万一是蒙对了方向，他和生肖战队的成员就危险了。

　　好在山头那么大，想要炸对藏身点可也不是一件容易的事情。当然，除了概率的原因，运气的成分也占了不少。至少到现在为止运气都还在他们这一边。

　　发射了几发火箭弹之后，那架武装直升机突然压低了机头，在飞行的过程中向停在山脚下的两辆越野车开动了机关炮。

　　嗖嗖嗖——

　　一梭子机关炮的炮弹呼啸而去，眨眼间停在山脚下的两辆越野车就被炸飞起来，然后解体，变成一片火焰。

　　“命中！”LCH武装直升机的驾驶员忍不住笑了起来，他显得很兴奋。炸掉了那两辆越野车之后他调整机头以直线的路径飞向了山顶。

　　他浑然未觉，他所驾驶的LCH武装直升机与山顶的高度几乎是在同一条水平线上。

　　“就是现在——开枪！”夏雷突然下了命令。

　　几乎就在他的声音落下的同时，七颗狙击步枪的穿甲弹直奔武装直升机的驾驶舱飞去。也就在那一瞬间，武装直升机的驾驶舱的防弹玻璃被击碎，它后面的驾驶员被当场击毙。如果将这个过程有慢尽头回放的话，那就是四颗狙击步枪的子弹撞开了驾驶舱的玻璃，剩下的三颗扎进了驾驶员的身体。

　　因为狙击手的位置不同，子弹击中目标的时间也就不同。前面四颗撞开防弹玻璃，后面三颗干掉敌人，这一切并不是巧合，而是精密的计算！

　　失去驾驶员的武装直升机划过山头，往山后的地面坠落下去。坐在副驾驶仓的副驾驶员慌乱地解开他身上的安全带，可正当他准备伸手将武装直升机拉起来的时候，地面就在他的视线里突然放大——轰隆！

　　火光冲天而起，油箱和弹药紧接着殉爆，巨大的爆炸声恐怕在十里之外都能听见。

　　“杀了他们！”支奴干刚直升机的反恐特种兵指挥官仿佛一下子就切入了狂暴模式。

　　支奴干直升机的后舱门打开，机舱里的反恐特种兵也做好了绳降的准备。

　　同一时间，服部月刃抓起一只通讯器吼道：“开枪，开枪干掉他们！”

　　悬停在空中的两架装载了重型机枪的直升机突然分开，从左右两侧同时向山头飞来，机身打横的时候，两架重型机枪望着山顶的方向疯狂地倾泄着它们的弹药。一颗颗机枪子弹拂晓而下，就像是狂风暴雨一样击打着山头上的岩石，可是它们毕竟不是机关炮，它们能轻易撕开墙壁和树木，可却无法撕开一块又一块的巨大的岩石。他们的对手都躲在一块块巨大而坚硬的岩石后面，就像是躲在二战时期的坚固的防御工事之中，根本就杀伤不了。

　　砰！一架直升机绕过山头的时候，夏雷忽然举枪，几乎就在一秒钟之后，驾驶直升机的驾驶员就趴在了驾驶台上。

　　轰隆！载着服部家族的武装人员的直升机也坠落了一架。

　　剩下的一架犹如惊弓之鸟，飞快的把身高度并网，侧面方向撤退。它拉开到4000米距离的时候才停顿下来，然后发疯似的向山头开枪。重型机枪的射程远比狙击步枪的射程更远，不过这样的距离毫无准星可言。它只能用这种方式压制山头上的人，给那架支奴干运输机争取降落的时间。

　　支奴干直升机冲向了山顶下方，一条条绳索垂下，一个个武装到牙齿的反恐特种兵从机舱中一跃而下。

　　扛着地狱犬单兵火炮的夏雷却在对他的手下说道：“稳住，稳住，先不要开枪，等他们再近一点……”


第824章 埋骨山之战

　　重型机枪掩护，支奴干直升飞机战术降落。已经从绳索上着陆的特种兵们向山顶方向开枪进行火力压制，枪声大作，子弹如雨，这个场面就像是好莱坞的枪战大片。

　　就在这样的枪林弹雨之中，夏雷突然从掩体后面站了起来，紧接着肩头上的地狱犬单兵火炮一声怒吼，一发炮弹便呼啸着向那架刚刚悬停的支奴干直升机飞了过去。

　　轰隆！

　　炮弹击中了支奴干直升飞机的机头上的螺旋桨。

　　火光涛天，支奴干直升飞机的机头瞬间被撕开，粉碎。剩下的机身轰然砸落在了地上，向下翻滚了两圈才停下来。

　　谁都没有想到夏雷的手中居然还有这样的重型武器，如果事先知道，就算给支奴干的机师一百个胆子他也是不敢在地狱犬单兵火炮的攻击范围之内降落的。

　　可是，这个世界上根本就没有后悔药可以吃。

　　一炮得手，夏雷跟着又缩了回去。几乎就在那一瞬间，几颗子弹便擦着他的头顶飞了过去。

　　“干得漂亮！”月野杏子忍不住一声欢呼，还拍了一下夏雷的肩膀。

　　用火炮打直升飞机，这在军事世界里几乎是不可能做到的事情。可那也得看是什么炮，如果是雷马集团的地狱犬单兵火炮，在特定的环境下，比如现在这种，却是可以做到的。

　　“小心点，这些人可不是普通的角色，他们都是印度最精锐的反恐特种兵。”夏雷并没有放松下来。就在说话的时候，他已经完成了对地狱犬单兵火炮的第二次装弹。

　　现在就只剩下一架直升飞机了，可是那架直升飞机根本就不敢靠近山头。机舱侧翼的机枪手操作着重型机枪疯狂地向山头倾泄弹药，那股子狠劲恨不得用手中的机枪将整座山头夷为平地。可这根本就是一厢情愿的想法，机师不敢飞进XL2500狙击步枪的射程之中，更不敢飞进那只地狱犬单兵火炮的射程之中。可他保持在4000米的距离之外，这架直升飞机所装载的重型机枪的精准度却有几乎为零。

　　不过就是这样的盲射却也给夏雷和生肖战队的成员带来了麻烦，子弹就在头顶和身边嗖嗖地飞，谁敢保证冒头之后不被一颗流弹击中？运气这东西说好就好，说坏就坏，如果运气在这个时候坏一点，那可就是要命的事情了。

　　也就在这样的火力压制中，之前完成绳降的反恐特种兵已经站稳了脚跟，布下了阵线。在他们的帮助下，困支奴干直升飞机里的人员趁机逃了出来。可对于他们来说，这短短几分钟时间里的战斗就像是一场噩梦。

　　“可恶！！”爬出机舱的反恐特种兵指挥官快发疯了，“这是谁给的情报！这根本就是一个陷阱！”

　　这个时候保命都来不及，谁还顾得上回答他的问题？

　　从机舱里爬出来的服部芽衣趴在地上，她是这里唯一一个没有穿战斗服和携带武器的人员。她穿的是骚包的黑色皮短裙，搭配黑色的丝袜和红色的高跟鞋。她给人的感觉并不是来战斗的，而是来看枪战大片的贵族名媛。

　　可她哪里知道，她看的不是2D电影，而是3D电影。那架LCH武装直升机被击落的时候，她其实一点都不紧张。直到她所乘坐的支奴干运输机被夏雷一炮干掉，坠落地上，她才意识到事情已经超出了她的控制范围！她也才意识到这次行动根本就不是她在追杀夏雷，而是夏雷在设伏干掉服部家族！

　　印度的反恐特种兵指挥官突然冲到了服部芽衣的身边，一把抓住了她的头发，并将手枪抵在了服部芽衣的头上，“告诉我！这是怎么回事！”

　　“我……”一边是死亡威胁，一边是印度指挥官的失控，双重压力之下服部芽衣的脸上顿时没了血色，她的舌头都无法打直了。

　　“告诉我这究竟是怎么一回事！”印度的反恐特种兵指挥官怒吼道：“我们的损失这么重，你让我怎么向上面交代！”

　　一架LCH武装直升机，一架从美国进口的支奴干运输机，还有一架普通的直升机，这样的损失确实是没法向军方交代的，尤其是这里面还涉及着印度军方的腐败问题！

　　“放开她！”

　　一个冰冷的声音从后面传来，没等印度的反恐特种兵指挥官回头看一眼，一支枪就抵在了他的后脑勺上。

　　就近的几个反恐特种兵跟着将枪口对准了用枪指着他们的指挥官的服部月刃，还有人出声呵斥服部月刃，“混蛋！你找死吗？把枪放下！”

　　服部月刃的脸上却没有半点惧意，他将手中的通讯器举到了嘴边，“我的人还在那架飞机上，只要我一个命令，他们就会对你们开枪。腹背受敌，你们一个人都活不了。”

　　那几个反恐特种兵也紧张了起来。服部家族的人还在那架直升机上，操控这两架重型机枪，如果那些人从背后向他们开枪，他们还真得死在这里！

　　“等等！”印度的反恐特种兵指挥官移开了抵在服部芽衣头上的手枪，“别冲动，我们不是敌人。”

　　服部芽衣这才缓过神来，“不应该冲动的是你！收钱的是你的长官，给印度军方解释的人也应该是你的长官而不是你。这次的行动是你们印度的情报系统提供的情报，这次行动也只是反恐行动，一次失败的反恐行动，你明白吗？”

　　服部芽衣的话似乎让印度的反恐特种兵指挥官清醒了过来，他的视线也从服部芽衣的身上转移到了山顶的方向。

　　“还有，山顶上的那个人是美国和印度都想除掉的大人物，你和你的人要是能抓住他，甚至是干掉他，印度军方不仅不会追究你的责任，相反还会给你丰厚的奖励！”服部芽衣的状态似乎已经完全恢复过来了。她的武器不是枪，而是她的头脑和她的嘴。

　　“腹部先生，让你的人从空中支援，我要干掉那些家伙！”印度的反恐特种兵指挥官说道。

　　“没问题。”服部月刃对着通讯器用日语说道：“飞高一点，保持火力压制，配合地面进攻！”

　　“收到！”通讯器里传来了日语回话的声音。

　　“还有。”服部月刃压低了声音，“放聪明一点，你们控制的是最后一架直升机，我们得留一条后路。”

　　“明白。”通讯器里的回话。

　　悬停在天空中的直升飞机突然拔升了高度，在距离不变的情况下想山顶逼近。机舱两翼的两架重型机枪一起向山顶射击。两架重型机枪打出的子弹就像是烧红了的铁水一样向山顶倾泄而去。

　　“冲上去！干掉他们！”印度的反恐特种兵指挥官下了命令。

　　隐藏在岩石掩体后面的反恐特种兵快速行动，借助地形，猫着腰向上发起冲锋。一边突进，一边向上盲射。

　　上面的人仿佛钻进了泥土里，没有反应。

　　印度的反恐特种兵发起冲锋的时候，服部月刃给服部芽衣递了一个眼色。

　　服部芽衣脱掉了脚上的高跟鞋，撒腿就往山下跑。

　　“她干什么？”印度的反恐特种兵指挥官怒视着服部芽衣的背影，手上也有了一个下意识的抬枪的动作。

　　服部月刃挡在了指挥官的身前，“她是一个女人，她连武器都没有，你难道还指望我们服部家族的女人去战斗吗？”

　　“她可以不去，但你得跟我们一起去！”指挥官恶狠狠地道。

　　“哼！我来这里就是为了杀他！”服部月刃收起了手枪，从肩头上取下了一支以色列IMI公司产的TAR-21突击步枪，拉起枪栓之中，他也往山头冲了上去。

　　战斗在继续，但却是以一种攻方人员绝对不愿意的方式在进行。

　　山顶上的人不开枪则已，一有机会开枪就必定会射杀一个反恐特种兵。那些人根本就不是什么恐怖分子，而是最顶级的猎人！

　　就在战斗如火似荼地进行着的时候，服部芽衣跌跌撞撞地往山下跑去。岩石划破了她的脚底，刮破了她的裙子和衣服，露出了一大片雪白的背部和穿着一条红色比基尼的屁股。可这个时候她已经感觉不到疼痛和羞耻了，她的心里就只有一个念头，那就是逃出这里，要活下去！

　　服部家族的人和印度的反恐特种兵还在进攻，可她已经放弃了。当初，在华国西省达旺的那座雪山上，美、印、日的将近一百人的精锐去追杀夏雷和一个101局的女特工，但那次行动居然诡异地失败了！眼前的战斗比起那一次，夏雷还占据着地形的优势，而且帮手更多！她怎么还会看好正在进行的攻势？

　　服部月刃也在进攻的队伍之中，她很清楚着一点，可她一点都不关心。

　　轰隆！身后突然传来一声炸响。奔跑中的服部芽衣惊慌回头，她看到有好几个印度的反恐特种兵被炸飞了起来。一个人的脑袋更是在空中划出一道洒血的抛物线，咕咚一声砸落在了她身前的一块岩石上。

　　脑袋早在爆炸的时候就碎裂了，这一摔更是直接爆开，脑浆、血液和骨头稀里哗啦地喷了她一腿。

　　“哇呕——”服部芽衣张嘴就吐，想捂都捂不住。

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　夏雷的人突然开始疯狂还击，六支疾风突击步枪就像是疯狂的野兽，张牙舞爪地向进攻的人喷射它们的毒牙。极快的射速，媲美狙击步枪的射程，近乎为零的后坐力，雷马集团所生产的疾风突击步枪的威力和性能将印度反恐特种兵的步枪甩得远远的。这一通反击，眨眼之间就将印度反恐特种兵的攻势瓦解，地上更是撂下了好几具尸体！

　　嗖！

　　一发炮弹突然从地面飞向了悬停在天空之中的直升机。


第825章 下辈子变一条鱼吧

　　“不——”服部芽衣抱着头尖叫。

　　那架直升飞机是她逃走的唯一的希望，如果它也被击落，她就连最后的希望都没有了。

　　落在夏雷的手中会是什么下场？这个问题她连想都不愿意去想，也无需去想。

　　却就在炮弹那架直升飞机的时候，一颗机枪子弹与它撞在了一起。轰隆一声巨响，炮弹在直升机的下方爆炸了。爆炸的冲击波让直升机晃动了起来，但并没有坠落。受到惊吓的机师哪里还敢在那里待上一秒钟，一拉操纵杆就往后撤退。

　　服部芽衣忽然想起了什么，从外套的衣兜里掏出她的通讯器，对着通讯器吼道：“救我！救我！”她一边呼救，一边连滚带爬地向山下跑去。

　　山上的战斗还在继续，不过已经临近了尾声。

　　夏雷和生肖战队的成员散布在六个狙击点上，发起冲锋的印度反恐特种兵被来自不同方位的XL2500狙击步枪和疾风突击步枪攻击，在失去了直升飞机的空中火力支援下，他们已经成了移动的标靶。短短几分钟的时间里，通往山顶的山坡上便留下了十几具尸体。

　　“那架直升飞机为什么飞走了？”印度的反恐特种兵指挥官对服部月刃怒吼道：“你马上叫它回来！立刻！”

　　服部月刃趴在了一块岩石后面，对着通讯器质问道：“为什么撤退？回来，继续火力支援印军的进攻！”

　　“是芽衣小姐让我们撤退的。”通讯器里传来了一个日语说话的声音。

　　“是那个贱人！八嘎！”服部月刃愤怒地吼道：“她没有危险，你们立刻回来支援山顶的战斗！”

　　“抱歉……芽衣小姐说，不用听你的。”通讯器的声音里，那架直升机往山脚下的一个盲点飞去。

　　服部月刃的眼神冷得可怕，他咬着牙齿，“我要杀了他！”

　　印度的反恐特种兵指挥官突然用枪抵着了服部月刃的头，“我给你三秒钟的时间，立刻让那架直升机回来，不然我杀了你！”

　　“我也被那个贱人出卖了！”服部月刃愤怒地道。

　　“那我可不管！马上让直升机回来！”

　　服部月刃突然偏了一下头。

　　印度的反恐特种兵指挥官正要将枪口移到服部月刃的脑袋上的时候，他的动作突然停止了下来。他低头看了胸口一眼，然后倒在了地上。

　　他的胸口扎着一把军刀。

　　并没有人发现这里所发生的事情。服部月刃看了一眼山顶的方向，突然站了起来，拔腿往山下冲去。可却就在那一瞬间，一颗子弹从后飞来，一头扎进了他的尾椎骨上。他顿时失去了对双腿的控制，摔倒在地上之后往前滑了好几米，头部撞到一块石头上之后才停下来。那一下撞击也让他昏厥了过去。

　　“想跑？你已经没有了上次那种幸运了。”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。他手中的疾风突击步枪还在冒着青烟，枪管发烫。

　　几分钟后，幸存的印度反恐特种兵停止了射击，一个特种兵头目将他的步枪从岩石后面举了起来，枪管上还系着一条白色的布。也不知道是从衬衣上扯下来的，还是从别的什么地方扯下来的。

　　特种兵头目带头之后，一个个特种兵很快也做出了同样的举动。他们高举着手中的枪从岩石后面站了出来，他们已经放弃战斗了。

　　“这些家伙，他们居然投降了。老大，怎么办？”阿雷西欧的声音。

　　夏雷沉默了一下，然后对着通讯器说道：“你们觉得呢？”

　　他的话音刚刚落下，身边的月野杏子就扣动了扳机。一个高举着突击步枪的印度特种兵应声倒下。几乎就在她开枪的同一时间，生肖战队的其它成员也都开了枪。

　　眨眼间，剩下的几个印度特种兵都倒在了地上。

　　夏雷讶然地道：“我只是想让你们讨论一下，你们怎么就……”

　　月野杏子说道：“生肖战队从来不接受投降，更不会留下俘虏。”

　　夏雷，“……”

　　他其实也想干掉这些印度特种兵的。这样的事件，留下活口是一个麻烦。只不过他的良知让他有些犹豫，而生肖战队的成员却没有这方面的顾忌，直接为他把脏活做了。

　　“可惜跑了一个，还有服部家族的家族武士。”服部芽衣说。

　　夏雷从岩石掩体后面站了起来，眺望之前直升机降落的地方。可那个地方是一个盲区，就算是他的左眼也无法穿透部分山体的阻挡看到那里的景象。他说道：“这次来的应该不是服部家族的家族武士吧，至少不是上次我遇到过的那种精锐。今天来的人明显不在一个层次上。”

　　这是好事，因为这已经证明他削弱了服部家族的力量。

　　“这次之后我想他们会变得老实一些吧，我去看看还有没有活口。”月野杏子也走出了掩体，端着她的疾风突击步枪往山坡下走去。

　　生肖战队的其他成员也从各自的掩体后面走了出来，往山坡下走去。他们几个的身上都带着伤，不过都不是枪伤，而是岩石的碎片刺伤的。阿雷西欧的手臂，叶列娜的额头，额尔德木图的腿，月野杏子的屁股，萨依木的胸还有安谷密汗的脸，他们一个个的身上都带了彩。夏雷其实也不例外，他的大腿和背上现在都还有好几块岩石的碎片，鲜血也打湿了他的后背。

　　夏雷回到弹坑看了一眼，宁静还躺在担架床上，她并没有受到什么伤害，只是身上溅了不少泥土和岩石的碎片。他松了一口气，然后也往山坡下走去。

　　灵星的枪声在山坡上响起。

　　生肖战队的成员只要看见还能动的没有死透的印度特种兵就补上一枪。在他们的世界里，没有仁慈。

　　夏雷来到了服部月刃的身边。从服部月刃一下飞机，服部月刃就是他的目标。如果服部月刃不逃，或许他还需要费一些功夫才能干掉他。可服部月刃逃了，在战场上逃跑的人等于是将自己的后背出卖给了敌人。这倒不是服部月刃是一个菜鸟，不懂得这个道理，而是败给了恐惧。达旺雪山上的一战让他失去了自信与勇气。

　　服部月刃趴在地上，腰椎上不断流出鲜血，打湿了他的半边身子。

　　夏雷用脚踢掉了他手边的TAR-21突击步枪，然后又用脚将他翻了一个个。

　　服部月刃并没有醒来，头部撞击的那一下加上尾椎上的枪伤，他其实只剩下了半条命。

　　夏雷蹲了下去，用手掐住了服部月刃的人中穴。

　　却就在这时山脚下的盲区飞起了一架直升飞机，然后快速逃逸。

　　“那个女人逃了。”月野杏子的声音，“真够狠的，她连她的弟弟都能出卖。”

　　夏雷淡淡地道：“这不正符合她的利益吗？服部月刃死了，服部家族的事业早晚都得由她来继承。她其实才是这一战的最大的赢家吧。”

　　“咳咳……”服部月刃忽然醒转了过来。一张陌生的面孔进入他的视线，可他却知道这张陌生的面孔就是夏雷。他下意识地伸手抓枪，可抓到的只是一块岩石。他扣了一下，可那块岩石的大半部分都埋在泥土里，根本就抓不起来。如果能抓起来的话，他肯定会用它去砸夏雷的脑袋。

　　月野杏子伸脚踩住了服部月刃的那只手，脚掌慢慢转动。

　　服部月刃咬着牙齿，没有哼出声来。

　　夏雷说道：“你们处理一下伤口吧，他就交给我了。”

　　月野杏子松开了她的脚。

　　生肖战队的其他成员往山顶爬去，一路上相互调笑对方的伤口。

　　“叶列娜，你破相了，以后谁开娶你？”

　　“滚开，你这只印度猴子，你最好脱掉裤子检查一下，你的丁丁本来就小，如果在被炸掉一部分，恐怕要用放大镜才能看到了。”

　　“杏子，你屁股上的伤要我帮你处理吗？”

　　“可以，过来吧。”

　　“你拿着刀干什么？我只是跟你开个玩笑而已。”

　　山坡上一片笑声。

　　夏雷的脸上也露出了笑容，他抽出了他的军刀，然后搁在了服部月刃的脖子上，并用日语说道：“在西省达旺，你杀了好几个101局的兄弟，我今天给他们一个交代。你没意见吧？”

　　“八嘎！”服部月刃愤怒地道：“要杀就杀，不要废话！”

　　“你知道你姐把你卖了吗？”

　　“不要在我面前提那个贱人！”

　　“你恨她吗？”夏雷的嘴角带着笑意，“我却觉得她不错，她的皮肤……啧啧，真的很棒。她的床上功夫也很不错，很会伺候男人。”

　　“法克！你动手啊！”服部月刃受不了这样的羞辱了。

　　“我可以给你一个痛快，不过你得回答我一个问题。”夏雷说道：“你姐服部芽衣和CIA究竟是什么关系？”

　　“哼！啐——”服部月刃一口血水吐在了夏雷的脸上。

　　夏雷伸手抹掉了脸上的血水，“或者，她是你们日本特高科的人？”

　　“你为什么要问这么奇怪的问题？”

　　夏雷说道：“她是洛克希德马丁公司佛森女士的助理，这是一个很正常的身份，可她做了太多不正常的事情。在法国，她不惜和我睡觉想从我这里套取情报，然后又设下陷阱对付我。现在又追到印度来策动这次行动。你说，我现在还能将她当成正常人来看待吗？”

　　服部月刃的眼神有些闪烁。

　　夏雷说道：“她出卖了你，摆明了是想继承服部家族的事业，你还要维护她的利益吗？”

　　“她是我服部家族的人，就算她出卖我，我也不会出卖我们服部家族的利益。你去死吧，华国猪！”服部月刃张嘴，又准备向夏雷吐口水。

　　可就在那一瞬间，夏雷的军刀突然扎进了他的嘴里。刺破他的舌头，扎进他的咽喉。

　　“下辈子投胎去做一条鱼吧，鱼就爱吐口水。”夏雷的手腕转动了一下，然后缓缓地抽出了军刀。

　　服部月刃的嘴里不断冒血，他张大着嘴巴不停地吸气，可怎么吸都吸不够。几秒钟后，他的嘴巴不动了。

　　夏雷转身离开，连都懒得再看他一眼。


第826章 酋长与猴子

　　发生在印巴边界埋骨山的战争是一场的非法的战争，印度军方根本就不愿意承认它的处在。美国CIA虽然知道它的存在，但也仅限于绝密档案之中。整个世界范围内没有任何一家媒体报道这场小规模的战争。

　　一天后。

　　巴基斯坦，白沙瓦。

　　集散市场里人头攒动，人似乎比货物还多。

　　“狗屎！”一个童颜大波的女孩忽然骂了一句，然后将手里的一只廉价的手机高高地举了起来，可她最终没有摔下去，而是又骂了一句，“妈的，什么破手机，我男人给我的电话号码不会是错的吧，怎么总是打不通，我都换好几台手机了！”

　　“茜拉米酋长，要不我带几个姐妹去把卖手机那家伙绑了？”一个中年女人凑到了童颜大波的女孩身边，表情凶恶，一副要杀人的样子。

　　什么人不好骗，竟敢骗白匈奴族的酋长，这不是找死啊吗？

　　“你胸大无脑啊！”茜拉米瞪了她的手下一眼，“这里是巴基斯坦，不是阿富汗。绑架是要负法律责任的，你懂法律吗？”然后，她又骂了一句，“胸大无脑！”

　　那个中年女人盯着茜拉米的巍峨巨波，嘿嘿笑道：“酋长，你的比我大多，你还是骂点别的吧。你这样骂我，我挺惭愧的。”

　　茜拉米一巴掌就拍了过去，那个中年女人却躲开了。

　　几个白匈奴族的女人哈哈大笑。

　　作为白匈奴族最大胸的女人却将一句“胸大无脑”当成口头禅，这不是在骂她自己吗？这还真是整个部落的年度最佳笑话。

　　“别笑！严肃点！”茜拉米凶巴巴的样子，“你们几个把货物都卖了吗？把钱都交上来。”

　　几个女人凑了上来，将各自卖货物赚到的钱交给茜拉米。

　　其中一个老实巴交的老女人将厚厚一叠美金递到了茜拉米的手中。

　　“怎么这么多？”茜拉米很惊讶地道。

　　“我也不知道啊，酋长，我将我们抢来的那些白色的粉末卖给了一个美国人，他二话没说就给了我这么多钱。”老实巴交的女人挠了一下乱糟糟的头发说，“我想，是他傻吧。”

　　“我看是你傻吧，那包东西是毒品，你明显卖便宜了。”一个女人说。

　　“毒品？毒品是什么？我看它像面粉。”老实巴交的女人说。

　　白匈奴族的女人们，“……”

　　茜拉米将钱收了起来，“走，我带你们去逛逛，你们想要什么？我给你们买。”

　　“我要十条内裤，全部要红色的。”

　　“我要十条胸罩，要好的。”

　　“我要二十包卫生巾吗？”

　　“能给我买一根那个吗？可以充电的。”

　　“你怎么不去死，骚货。”

　　“酋长，你男人这么久没回来，你也买一根吧。”

　　“哈哈哈……”

　　一片笑声中茜拉米却瘪着小嘴，眼眸里也满是忧伤。她本来是一个快快乐乐的女孩，不知道悲伤是什么东西，可夏雷离开她之后，她就学会了悲伤。每天夜里她都会爬到她家的房顶上望着华国的方向，想着她的男人。

　　“这该死的手机也来欺负我，它怎么就打不通呢？”心里越想越生气，茜拉米的情绪突然失控，她举起手机就摔在了地上。

　　“酋长，那可是新手机，你不要的话可以给我啊。”一个女人慌忙去捡摔烂在地上手机。

　　不过就在那个女人即将捡到手机的时候，却有一只手先她一步捡到了手机。白匈奴族的女人正要发火，却听到了一个男人的声音，“脾气还是这么大，胸大无脑，你就不知道找卖手机的给你开通国际长途吗？不开国际长途，你怎么打电话？”

　　这个声音很熟悉。

　　女人抬头看到了一张陌生的脸庞，她心里顿时奇怪了，声音是那个男人的声音，怎么脸却是陌生的脸庞？

　　茜拉米也愣愣地看着夏雷，小嘴动了动，似乎想叫出一个她最想叫出的名字来，可是眼前的陌生的脸庞却又让她不敢叫出口。

　　“看什么看？说的就是你，胸大无脑。”男人说，他的嘴角也浮出了一丝让人感到亲切的笑意。

　　茜拉米似乎发现了什么，她一声欢呼，忽然扑向了那个男人。她也不管这里是什么地方，临近那个男人的时候，她一个跳跃，双腿就缠绕在了那个男人的腰肢上，她的双臂也圈住了那个男人的腿。然后，就在众目睽睽之下，她一口吻住了那个男人的嘴唇。

　　一大群女人面面相觑。

　　“酋长不是想男人想疯了吧？我们部落里不是有那么多男人吗？她想要多少个都可以，也不至于在大街上勾搭一个吧？”

　　“那个男人刚才骂她胸大无脑。”

　　“对呀，她怎么还跳人家身上去？还亲嘴！是我，老娘就一巴掌抽过去了。”

　　“不过，他的声音好熟悉，好像那个男人。”

　　“哪个男人？”

　　“笨啊，酋长的男人啊，那个华国人，夏雷。”

　　“不会吧，夏雷多帅，多好看，一身细皮嫩肉，干活还厉害……”

　　“我说声音，你扯哪去了？”

　　这时茜拉米从那个男人的身上跳了下来，亲热地拉着那个男人的手，“走，跟我回旅店。”

　　男人说道：“去我住的酒店吧，我给你准备了一些东西。”男人看着那几个女人又说道：“你们也一起去吧，我请客，你们需要些什么，尽管开口。”

　　“好啊！”跟着就有女人说道：“我要十条内裤！”

　　“我要十条胸罩！”

　　“我要……”

　　女人们七嘴八舌。

　　男人一脸奇怪的表情，冒出了一句汉语，“真是淳朴的女人啊……”

　　茜拉米忽然嘿嘿笑道：“你们一个个胸大无脑的家伙，你们知道他是谁吗？我告诉你们，我男人回来了！”

　　一个女人惊讶地道：“你是夏……”

　　男人在唇间竖起了一根手指，“嘘。”

　　那个就要叫出他名字的女人跟着闭上了嘴巴。

　　这个有着陌生面孔的男人就是夏雷。他原计划从伊斯兰堡坐飞机回华国，可是到了伊斯兰堡他又改变了主意。既然已经到了伊斯兰堡了，距离白沙瓦也就很近了。他知道白匈奴族在白沙瓦有一个据点，白匈奴族的女人们每隔一段时间都会到白沙瓦来卖她们的特产，然后买一些必需品回去。他想将这次携带的武器赠送给白匈奴族，顺便再给白匈奴族一些钱，让她们过得更好一些。他本来没有想过会在白沙瓦见到茜拉米，到了白沙瓦找到白匈奴的据点一打听才知道茜拉米来了，也就有了刚才的一幕。

　　茜拉米挽着夏雷跟着她走，几个白匈奴族的女人跟在两人身后，唧唧呱呱的说着话。

　　茜拉米忽然说道：“夏，跟着我们后面的那两个人是你的人吧？”

　　在白沙瓦这种地方活动，虽然戴着人皮面具，可夏雷也得带上保镖以防万一。跟在他身后的人是月野杏子和额尔德木图，都是精通暗杀的高手。

　　夏雷没有回头，只是淡淡的点了一下头，“别管他们，我们逛我们的街。你喜欢什么，我买给你？”

　　“我只喜欢你。”

　　夏雷笑了笑，“那也给你。”顿了一下，他又说了一句，“你们是骑马过来的吗？”

　　“对啊，我们没有车。”

　　“要不这样吧，我给你们买几辆车，可以运货的卡车，还有可以在崎岖道路上开的越野车。这样的话，你们就不用那么辛苦，起码过来了，而且带的货物又少。”

　　“那怎么行啊？要很多钱的。”

　　“钱你就别管了。”

　　“那也不行啊，我连孩子都没给你生，我不能要你这么多东西的。要不我给你生个孩子，那样的话我就能收你的车了。”

　　夏雷，“……”

　　在街上逛了一圈，白匈奴族的女人们个个满载而归。夏雷送给她们的礼物显示超过了她们的体积，多到了她们无法拿的地步，最后还是夏雷雇了一辆小卡车给她们送到了白匈奴族的据点。

　　夏雷将茜拉米带到了他入住的酒店的房间里。

　　房间里放着一只工程塑料箱。

　　“打开看看吧。”夏雷说。

　　“里面装着什么东西？”

　　“打开看看就知道了。”

　　“我知道，这是装枪的箱子。”茜拉米贼贼的笑了一下，“不过我不要箱子里的枪，我要你的枪。”

　　夏雷，“……”

　　却不等他有话说，茜拉米就凑了上来，钻进了他的怀里。

　　“你真狠心，这么长一段时间都不来看我。”

　　“CIA的人要抓我，我不敢去阿富汗。”顿了一下，他又补了一局，“说话就说话，脱我裤子干什么？”

　　茜拉米一推就将他推倒在了床上，然后骑士一样骑到了他的身上。

　　语言在这个时候已经失去了它的意义，在这样的时候，说一百句话也没有一个简单的动作更能让人愉悦，那又何必去说呢？

　　“这次你要停留多久？”

　　“明天就走。”

　　“我不要，才一天啊，我不要！”

　　“这里太危险了，我不能停留太久。这次来主要是看看你，然后把武器给你。”

　　茜拉米无力地趴在了夏雷的身上，可怜兮兮的样子，“我知道你的身份很特殊，美国人想要抓你，可是我……我实在好想你，眉头晚上都想你。”

　　“以后太平了，我就可以经常来看了。”

　　“那你给我一个小猴子。”

　　“什么小猴子？”

　　“你的小猴子呀，我给你生个小猴子，你不在的时候我就和他玩，看见他，就等于看见了你。”茜拉米的声音很温柔，可她的动作却一点都不温柔。

　　“原来你说的小猴子是这个意思啊。”夏雷苦笑。

　　“你给不给？”

　　“给，我给。”

　　“你真好，今晚不许你睡觉！”

　　夏雷，“……”


第827章 夏叔叔的螺丝刀

　　在白沙瓦的一天就像是一天假期，第二天夏雷就返回了华国。

　　茜拉米对他来说是一段美好的回忆，也可以说是红粉知己。目前这种关系就是最和谐的关系，他不会真正进入她的生活，她也而不会真正进入他的生活。多年以后这种关系或许会因为某种原因改变，但他和她之间的情谊却是不会变的。

　　回到京都的第一天夏雷并没有公开露面，他甚至没有去雷马军工厂。在公开露面，之前他的处理好一件事情，那就是宁静。

　　平安居的一个房间里。

　　“夏叔叔，这里是哪里呀？”浑身缠着纱布的宁静眨巴着眼睛看着夏雷，那眼神萌萌的。

　　她现在的心智真的不会超过十岁。

　　夏雷很温和地道：“这里是我的家。”

　　“你家真大，真漂亮。”她的眼神忽然一黯，“我都不记得我家是什么样子了……”

　　“你会记起来的，现在我帮你把纱布拆了吧。”夏雷将装着剪刀和消毒药水盘子端到了床边，然后放在了被子上，准备给躺在床上的宁静拆纱布。

　　“拆了就不痒痒了吗？”

　　“对，拆了纱布就不痒痒了。”夏雷一边和她说话，一边用剪刀给她拆纱布。

　　纱布连着血疤，夏雷拆得很费劲，也很别扭。她的心智虽然不到十岁，可她的身体确实成熟的女人的身体。当他拆开缠着她胸部的纱布的时候，那种感觉就像是在剥笋子。剥开笋子的壳，又白又嫩的笋肉也就露出来了。最后一剪刀，那对笋子还咣地跳一下。面对这样的美景，这个世界上又有几个男人不想变成爱吃笋子的熊猫？

　　让他感到有些惊讶的是，她身上的那些血疤几乎都黏在了纱布上，他扯下纱布，那些疤就从她的皮肤上脱落了下来。血疤下面的皮肤雪白细嫩，就像是温暖的白玉。这是他见过的最好的皮肤，堪称完美。

　　“羞羞，咯咯，夏叔叔你真不害臊。”夏雷拆开她腿上的纱布的时候，她用手指头刮着她的脸，取笑夏雷。可说着这样的话，她非但不遮掩，还用脚来踢夏雷的小肚子。她这一踢，还有什么风景是夏雷看不到的呢？

　　“别闹，我现在给你头上的纱布。”夏雷抓起被子给她盖在了身上。她倒觉得没什么，可给他造成的影响却是巨大的，几乎没法干活了。

　　夏雷给她盖上被子，她却一脚踢开了，还嚷嚷，“我不要盖被子，不要！”

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他被她折腾得没脾气了。不盖就不盖吧，就想象她是一个几岁的小女孩好了。他硬着头皮去给她拆头上的纱布。

　　纱布一层又一层地揭开，直到最后一层。不知道为什么，夏雷的心情莫名紧张了起来。他小心翼翼地抓着纱布，将它从她的皮肤上扯下来。纱布上同样黏着血疤，密密麻麻。纱布离开她的脸，那个过程就像是在剥一颗煮熟了的鸡蛋，壳下是又白又嫩的蛋白一般的娇嫩新肤。

　　她的脸终于完整地曝露在了空气之中。

　　夏雷却呆住了，几乎忘了呼吸。

　　在他面前的不是宁静，也不是什么古可文，而是永美公主朱玄月。眼前的她与他在白马明日城的古墓之中看到的朱玄月是一模一样的，还有日本冲绳海底沉船之中的女尸，相似的程度达到了百分之百！

　　事实上，就算是用3D打印机来打印也打印不出绝对相同的东西来，可眼前的女人却和他见过的那两具女尸是百分之百相同的，身高、样貌、头发、皮肤，甚至是微观下的毛孔，也都是一样的！

　　她伸手到夏雷的眼前晃了晃，咯咯笑道：“夏叔叔，你看我连眼睛都不动了，真不害臊。”

　　夏雷这才回过神来，他深深地吸了一口气，试探地道：“你……究竟是谁？”

　　“你不说我是宁静吗？”她笑道：“那我就是宁静，宁宁宁，静静静。”

　　“古可文？”夏雷说了一个名字。

　　“谁是古可文？”

　　“朱玄月？”夏雷又说了一个名字。

　　“谁是朱玄月？”

　　夏雷提到古可文和朱玄月仍然是试探，可她的反应却始终没变。这与在印度的情况是不一样的，那个时候她刚刚醒来，一会儿变成宁静，一会儿又会变成古可文，让人捉摸不透。而现在，她似乎已经固定在了一个小女孩的模式之中。不过，这是不是就是最终的模式，他也还是吃不准。

　　一个新的问题也摆在了他的面前，那就是他应该给她一个什么身份呢？

　　如果说是她是宁静，恐怕就连宁静的父母都不会认她。

　　如果说她是古可文，那也不可能，古可文现在都还是这个国家的通缉犯。而就他个人的意愿而言，他也不想她与古可文扯上关系。

　　如果说她是朱玄月，可她至今都没有体现出朱玄月的特征。而朱玄月是一个根本就不存在的人，她能使用这个身份吗？

　　夏雷犯愁了，“用宁静的身份，说她整容了，这倒是一个最简单的解决问题的方法，可是她是从疗养院逃走的，如果用宁静的身份，她又在我这里，我怎么向101局或者其它调查人员解释？真是麻烦啊……”

　　“夏叔叔，你的那里藏着什么？”她的声音。

　　夏雷的思维顿时被打断，他下意识地道：“你说什么？”

　　“我说你那里藏着什么？”她指着夏雷的裤子的一个部位说道，一脸好奇的样子。

　　夏雷低头看了一眼冒起一团的裤子，顿时臊红了脸，他尴尬地道：“呃……嗯，那是、螺丝刀。”

　　“你干嘛要在裤子里面长一只螺丝刀呢？扎着你怎么办？”她向他的螺丝刀伸过了手去，似乎是想帮他纠正错。

　　夏雷慌忙躲开，一边解释，“没事没事，我的螺丝刀不会扎着自己，你不用管它。”

　　她一脸天真地道：“夏叔叔，你的螺丝刀只会扎别人吗？”

　　夏雷的额头上顿时挂满了黑线。

　　是的，他这把螺丝刀确实只会扎别人，而且被扎的全都是漂亮的女人。可是这样的话从一个“小女孩”的嘴里说出来，那种感觉真的是很奇怪。

　　“夏叔叔，我怎么没有螺丝刀？”她在同样的部位寻找，很郁闷的样子。

　　她纯洁得就像是一张白纸。

　　她拥有近乎完美的容貌，近乎完美的身材，就像是西方神话故事里面的精灵，东方神话里的仙子，可她的大脑怎么就这么简单呢？

　　也就是这么一个念头，夏雷的左眼微微一跳随即切入到了透视的模式。在他的左眼的视线里，她的漂亮的脸蛋消失了，头骨也消失了，灰白色的大脑组织进入了他的视线。他的左眼的视线就像是水流一样，冲开堆积在前面的大脑组织，不断的深入，深入。

　　“那是……”他忽然惊呆了。

　　在她的大脑的中心出现了一些类似矿物质粉末的东西，微微发光。

　　这东西他并不陌生，在意大利的地下迷宫他就见到过，在那幅星空油画上。达芬奇用隐形墨水在他的笔记本上有着这样一段描述：她总是带着伤回来，每次也都会带回一点矿物质粉末，并将之涂抹在画布上。我问过她那些矿物质粉末是什么，她从不告诉我。我也问过她为什么要画这么奇怪的一幅画，她说如果她死了，有一天会有一个人来这里唤醒她。我无法理解这样的事情，正如我无法理解神的世界一样……

　　解开谜底的线索就隐藏在达芬奇的这段描述里——这种物质并不是什么矿物质，而是一种能量体，它是构成朱玄月的核心物质！

　　朱玄月是从什么地方来的，或者说是诞生的，还有她是从什么地方得到这种能量物质的，这些都无从知道。

　　这些类似矿物质粉末的能量物质潜伏在她的大脑组织里，却并没有任何运动的迹象，好像处在一种休眠的状态之中。

　　他虽然不知道这种物质究竟是什么东西，可这种物质的存在却也帮他解决了一个问题，那就是眼前的这个她已经不是宁静了，更不是古可文，而是——朱玄月！

　　“以后……”夏雷犹豫了一下，还是说了出来，“你听清楚了，你叫朱玄月，记住了吗？”

　　“不是宁静吗？”她很好奇的样子。

　　夏雷摇了摇头，“不是宁静，你是朱玄月。以后要是有人问你叫什么名字，你就告诉他你叫朱玄月。如果有人问你你的家在哪儿，或者是你是哪里人，你就告诉他你是阿富汗白匈奴族的人。”

　　“谁会问我这么奇怪的问题？”

　　“你只要记住我的话就行了，如果你不听我的话，我就把你送走。”夏雷板着一张脸说道。

　　“夏叔叔，我听你的话，你不要把我送走好吗？”朱玄月楚楚可怜的样子。

　　夏雷说道：“听话就是好孩子，只要你听话，我就不会把你送走。”

　　“嗯！”朱玄月发出了一个重重的鼻音之后忽然钻进了夏雷的怀里。

　　夏雷的身体顿时僵硬了，她可不是什么小女孩啊，而是一个成熟诱人至极的绝世尤物啊！

　　“夏叔叔，你的螺丝刀好奇怪，它好像要扎我。”

　　夏雷，“……”

　　“夏叔叔，我能看看你螺丝刀吗？”

　　夏雷在受不了了她，一把推开她，逃似的躲开了。离开她好几米远之后他才掏出他的手机，拨打了一个电话。

　　“老叶啊，在忙什么呢？有一件事请你帮个忙。”

　　“夏董，你跟我还客气什么呢，有事你吩咐就行。”

　　“呵呵，那我就不客气了。帮我搞一个签证，她的名字叫朱玄月……”


第828章 集体死亡

　　朱玄月在平安居里住了下来，只有生肖战队的成员和夏长河知道她的来历。她对外的身份是朱玄月，一个来自阿富汗白匈奴族的回国寻亲的女人。她很不幸，刚来到京都就被夏长河开车撞坏了脑子。基于这个原因，夏雷让她住在平安居并照顾她便是理所应该的事情了。

　　将朱玄月安顿下来的第二天夏雷接到了唐语嫣打来的电话，然后驱车赶到了宁静出逃的那家半军事管制的疗养院。

　　老远就看见了站在住院部楼下的唐语嫣，白色的针织衫，蓝色的牛仔裤搭配新百伦的鞋子，清新时尚。她的酥胸将白色的针织衫撑得高高的，臀部也将蓝色的牛仔裤撑得满满的，那线条成熟诱人。午后的阳光照在她的脸庞上，那脸妩媚动人。她就像是一朵白色的牡丹，美丽大方，贵气天成。

　　夏雷下了车，向她走去，面上带着笑容，“语嫣，什么事？我问你也不说，还把我叫这里来。”

　　“宁静失踪了，你不知道吗？”唐语嫣看着夏雷，说着这样的事情，她的嘴角却难掩一丝笑意。女为悦己者容。看见自己倾心的男人，女人们总是难掩心喜的。

　　“宁静失踪了？”夏雷故意露出了惊讶的神情，“什么时候的事？”

　　“好几天了。”唐语嫣拉住了夏雷的手，带着他往住院大楼里走，一边走一边说道：“院方隐瞒了这件事，直到找不到人了才上报。嗯，我是昨天才知道这件事。”

　　“昨天上报的，你今天来查？”

　　“当然不是，昨天我让一个特工来调查过，但没有结果。我决定亲自跑一趟，看能不能找到什么线索。”

　　“你来查案，你把我叫来干什么？”夏雷的心中顿时多了一丝警惕。人毕竟是他让秦香偷走的，如果唐语嫣是因为负责调查这件事而来试探他的话，他就得提前做好这方面的准备了。

　　唐语嫣甩了夏雷一个俏媚的白眼，“你是我们101局的顾问，你是这方面的专家，我不能让你帮我调查吗？龙冰遇到这样的任务，一叫你，你肯定屁颠屁颠就去了吧？”

　　夏雷微微松了一口气，面上却一本正经的样子，“你说到哪里去了，宁静是我的朋友，她失踪了，我心里也挺着急，你就是不叫我来，我也是要来帮忙的。”

　　“你放心吧，有很多人在找她，相信很快就能找到她，你不要太担心了。”说话的时候，她按开了电梯门。

　　进了电梯，夏雷的心里暗暗地道：“人都变成另一个人了，你们要是能找到才怪。”

　　电梯门合上。

　　唐语嫣突然推了夏雷一掌。

　　夏雷下意识地退后了一步，背靠在了电梯避上。

　　唐语嫣却趁势凑了上来，双手撑在了夏雷的肩膀两侧，给他来了一个壁咚。

　　四目对视，一个尴尬紧张，一个热情似火。

　　“你……”夏雷最先沉不住气。

　　“夏叔叔没有跟你说吗？”唐语嫣慢慢地向夏雷挤压过去，高耸的山峰突破两人之间的少得可怜的间隙，与他的胸膛撞击在了一起，然后一点点压缩。那个过程就像是两座巍峨的雪山同时雪崩一样。

　　“跟我说什么？”不等她说话，夏雷跟着又转移了话题，“你别这样，被人看见了不好。”

　　“我不在乎。”唐语嫣继续挤压过去，“这段时间我一直在等你表态，你还要让我等多久？”

　　“我不是已经说得很清楚了吗？”夏雷硬着头皮说道：“我不想再结婚了。”

　　“那你赚那么多钱干什么？没有人来继承，你干嘛还这么拼？”

　　夏雷苦笑了一下，“这个我还没有想过，等我想到了我一定会告诉你。”

　　却就在他话音刚刚落下的时候，唐语嫣忽然突破了两人之前的最后的一点间隙，鲜嫩的樱唇一下子就堵住了夏雷的嘴。一秒钟之后，她的舌头发起了冲锋，撬开了他的牙关，钻进了他的嘴里。

　　满嘴芬芳和甜蜜的味道，还有柔软和滑腻，她的丁香小舌就像是抹了奶油的草莓蛋糕。

　　夏雷伸手想要推开她，可不知怎么的就抵在了她的柔软上。这动作，他自己觉得是一个准备推的动作，可在别人的眼里却就是摸了。

　　电梯的门突然打开。

　　几个穿着白大褂的医护人员目瞪口呆地看着电梯里的男人和女人。纠缠在一起的男人和女人有两个吸睛的焦点，那就是女人的嘴，男人的手。

　　电梯门开的一刹那，所有的动态一下子就停顿了下来。

　　一秒钟之后，唐语嫣飞快地松开夏雷。

　　夏雷抬头看了一眼电梯的天花板，好像是在观察有没有松了的螺丝什么的。

　　“嗯咳。”唐语嫣干咳了一声，然后走出了电梯，“你们院长在哪里？我是唐语嫣，我是负责调查宁静失踪事件的调查组组长。”

　　一个中年男子上前，很客气的样子，“原来是唐小姐，你好你好。鄙人也姓唐，我们还是一家呢。”

　　不等这个唐院长介绍完毕，唐语嫣便打断了他的话，她微微抬了一下手，“这位是夏雷，我的同事。嗯，他也是我的未婚夫。”

　　这是什么介绍？

　　几个院方人员用异样的眼神看着唐语嫣和夏雷，包括与夏雷非常熟识的魏冠义医生。他是知道夏雷的身份的，可这个时候他假装不认识。

　　就在这时，一个护士突然从走廊尽头的一个房间跑了出来，神色慌张，一边跑一边叫，“不好啦！出事啦！院长……出事啦！”

　　“出什么事了？”唐院长的眉头顿时皱了起来，“你慌什么慌？有事等一下到我办公室说！”

　　“我……”护士跑来，神情焦急，似乎真有很严重的事情发生，可又被唐院长的一句话给堵了回去。

　　“没规没矩，去我办公室等着！”唐院长板着一张脸，不怒自威的样子。

　　那个护士正要离开，唐语嫣忽然说道：“等等，发生什么事情了？现在就说。”

　　“这……”护士眼巴巴地看着唐院长。

　　唐院长陪了一张笑脸，“唐小姐，是我管教不严，她是新来的，不懂规矩，我看我们还是去……”

　　唐语嫣冷冷地道：“我要她现在就说！她不说，你也没机会说了。”

　　唐院长的一张脸顿时变成了青白色。

　　“说！”唐语嫣的声音里带着怒意，不容抗拒。

　　这是夏雷第一次见到唐语嫣发怒的样子，他也是第一次感到她身上的“领导气场”竟然如此强烈。此刻的她与在电梯里的她简直是不同的两个女人。

　　“说呀，你傻了吗？”唐院长着急了。

　　“我、我……”护士很紧张，“领导，院长，又有两个专家组的成员死了。”

　　“啊？”唐院长顿时惊愣当场。

　　“又有两个专家组的成员死了？”唐语嫣忽然质问道：“难道在我们来之前就有专家组的成员死了吗？”

　　护士点了一下头，“昨晚死了一个。”

　　唐院长的额头上顿时冒出了几颗冷汗。

　　唐语嫣指着唐院长，声音很冷，“宁静失踪，你瞒而不报，耽误了调查时机。昨晚死了一个专家组成员，你又瞒而不报。你真的是一个人才，做院长太委屈你了，你等着去守大门吧。”

　　“我……”唐院长顿时傻了。

　　“你们还愣着干什么？还不快带我去看看！”唐语嫣直接取代了唐院长的职权向几个医护人员发号施令。

　　几个医护人员跟着走前带路，没人再搭理那个唐院长。

　　夏雷也跟着走了过去。他对唐院长的遭遇一点都不感到同情，这种瞒上欺下的领导在这片土地上多如牛毛。如果不是遇到唐语嫣，这个唐院长大概会作威作福一直到退休。不过，命运跟他开了一个玩笑。

　　病房里有两张病床，每一张病床上都躺着一具专家组成员。他们的脸上没有半点血色，没有呼吸。他们死亡的时间显然不久，但看上去却像是在冷藏室里冷藏了好几天的尸体，给人一种“僵尸”一般的感觉，看着就瘆人。

　　“他们死了有多长时间了？”唐语嫣问。

　　“我不知道具体的时间，但估计不会超过一个小时。”发现尸体的护士说。

　　唐语嫣移目看了夏雷一眼，凶巴巴的眼神顿时变得柔和了起来。

　　夏雷走到了一张病床前，伸手摸了一下死者的手腕。出手一片冰凉，那种“冰冻过”的感觉非常明显。他的心中一片奇怪，“死亡的时间不超过一个小时，尸体不可能这么冰凉，这究竟是怎么回事？”

　　他的左眼微微一跳，死者的头皮和头骨消失在了左眼的视线之中。这一透视，他顿时吃了一惊——死者的大脑已经萎缩，仅有一颗苹果大小，干焉，没有水分，颜色也不是正常大脑的灰白色，而是腐烂了的乌黑色。

　　一个死亡时间不超过一个小时的人，他的大脑除了停止工作之外不会有很明显的变化，眼前这种诡异的情况绝对不正常！

　　这两个专家组的成员究竟经历什么？

　　这个问题在夏雷的心里冒了出来。

　　“不好啦！”，门外又传来一个女人的声音，“死人了！又有一个专家组的成员死了！医生快来抢救！”

　　病房里的医生跟着冲了出去。

　　夏雷愣了一下，也追出了门。


第829章 真的要和她在一起吗？

　　另一间病房里，几个医护人员对两个刚刚死去的专家组成员进行了抢救，心脏复苏，注射肾上腺素等等。可是不管几个医生怎么折腾，心电图仪上的代表心跳的线条始终不见颤动，它平稳得就像是高铁路上的铁轨。

　　十分钟后，几个医护人员放弃了。他们尝试了所有的急救手段，也着实累出了一身大汗，可是那两个专家组的成员去年一点反应都没有。

　　“唐小姐，夏先生。”魏冠义一脸无可奈何的表情，“实在是抱歉，我们已经尽力了，可是还是不能救活两个专家组的成员。”

　　“怎么会出现这种情况？”唐语嫣难掩心中的惊诡。

　　魏冠义说道：“其实，我们对昨天晚上死了的那个专家的成员进行过初步的检查，我们掌握了一些情况。我们发现他的身体机能突然之间就衰竭了。尤其是他的大脑，他的大脑好像被放在了太阳下面暴晒了好几天，没有水分，也萎缩的很厉害。”

　　“是什么原因造成的？”唐语嫣追问。

　　魏冠义摇了摇头，“我不知道。”

　　“你是医生，你怎么会不知道？”唐语嫣并不满意这样的回答。

　　魏冠义说道：“唐小姐，我敢肯定就算是最好的法医来解剖尸体，他也查不出死因。”

　　就在唐语嫣和魏冠义对话的时候，夏雷走到了其中一张病床前，唤醒左眼的透视能力，快速透视了病床上的尸体的头部。也就是这一次透视，他惊讶的发现死者的大脑正快速萎缩，失去水分，失去正常的色泽，取而代之的是腐烂的乌黑色。

　　随后，他透视了死者的胸腔和腹腔，他发现死者的器官看上去却很正常，完全是刚刚停止工作的器官。

　　“这是怎么回事？”他的心里一片惊奇。

　　“你发现了什么没有？”唐语嫣凑了过来。

　　夏雷想了一下，“我也不知道这是怎么一回事，直到现在就连这些专家组的成员为什么会发疯的原因都没有查出来，更别说是他们的死因了。”

　　唐语嫣皱起了眉头，陷入了沉思之中。

　　“不好了！不好了！魏医生！”门外又有女人的惊呼道：“最后一个，最后一个专家……也快不行了！”

　　夏雷拔腿冲出了门，他看到了一个站在一间病房门前的女护士，他跟着就跑了过去。

　　“你等等我。”唐语嫣也追了上去。

　　进了病房夏雷便看到了一个躺在病床上的女人，她是一个物理学科学家。夏雷在山腹基地里面见过她，不过并没有说上话。那个时候的她很健康，肤色红润，皮肤也保养得很好，是一个颇有姿色的中年女人。可是现在的她脸色苍白，没有一丝血色。她的眼睛虽然张得很大，可她的眼神涣散，没有半点正常人的神光和灵气，有的只是灰暗和空洞。

　　然而，极其诡异的是即将死亡的她，她的嘴角却含着一丝笑意。那是一丝平和而宁静的笑意，给人一种很舒服，很安详的感觉。这一丝笑容的存在给了人一种错觉，那就是她不是即将踏上黄泉路上的人，而是已经购买到天国船票，即将登船去往天国的人。

　　魏冠义和几个医护人员很快就带着急救设备赶到了病房里，可是没等他们采取任何急救措施，躺在病床上的女物理科学家就张大了嘴巴，一个奇怪的声音之后，她的嘴里就只有吐出来的气，没有吸进去的气了。

　　魏冠义带着几个医护人员进行抢救。

　　夏雷的左眼的视线进入了与女科学家的大脑，他看到的是一个正在萎缩的大脑，那个景象就像是放在烈日下的一块球形的雪糕，在烈日的暴晒下它的体积快速缩小。这是一种很形象的想象，可前者的速度却更快！

　　“这究竟是怎么回事？”夏雷的心中一片惊骇和困惑。

　　几分钟后魏冠义来到了夏雷和唐语嫣的面前，“夏先生，唐小姐，我无能为力了。所有的专家组成员都死了，这件事也就到此为止了。很抱歉，我帮不上什么忙了。”

　　唐语嫣说道：“我会派专业的法医来检查尸体，你给我写一份详细的报告。”

　　“好的，我这就去准备写报告的材料。”魏冠义没有多说什么，他离开了病房。走到门口的时候他回头看了夏雷一眼，却看见夏雷还盯着病床上的尸体在看，那眼神显得很奇怪。

　　“我们走吧。”唐语嫣说。

　　“嗯。”夏雷收回了视线，转身离开了病房。

　　走出住院部大楼，下午的阳光依旧明媚，可两人的感觉却是凉飕飕的，心里也始终又一种瘆的慌的感觉，而且挥之不去。

　　“专家组的成员都死了，就只剩下一个宁静。”唐语嫣叹了一口气，“可就连她也不知道是死是活，但愿她没事吧。”

　　夏雷的心中微微一痛。他知道的真相就是宁静不算真正意义上的死亡，但她是确确实实地消失了。这个上已经没有宁静了。可是这样的真相，他没法告诉唐语嫣。

　　“还真是诡异啊，当初的专家组死的死，疯的疯，现在就连发疯的专家也都死了，而且还是在二十四小时之内。这样的事情，谁能解释？我估计我也破不了这个案子。”唐语嫣说。

　　夏雷的心里暗暗地道：“或许，宁静发疯的时候就已经不是她自己了吧？这件事朱玄月肯定知道真相，可她却又处在休眠的状态中，不知道什么时候苏醒，真是头疼……”

　　“算了，这种事情还是交给专家去解决吧，这差事我不干了。”唐语嫣深深地吸了一口气，然后笑了一下，“我们去喝杯咖啡吧。”

　　“经历了这样的事情，你还有心情喝咖啡啊？”夏雷无语地看着她。

　　“我们这样的人见过的死人还少吗？不要找借口了。”唐语嫣亲昵地挽住了夏雷的胳膊，“难得我们在一起，说什么我都不会放了你，陪我去喝咖啡。嗯，我听说有一家咖啡店不错，正好去试试。”

　　夏雷苦笑了一下，任由她牵走了。

　　接下来的时间便成了“恋人”的时间了，唐语嫣不仅拉他去喝了咖啡，还把他拖进了电影院，如果不是他偷偷发了一个短信让他老爹夏长河故意给他打电话说有事，他估摸着唐家大小姐还有将他拽进酒店的心思……

　　回到平安居的时候已经是天黑了。

　　夏长河在庭院里喝茶赏月。

　　“爸，你看你给我找的好事。”夏雷一见夏长河就抱怨，“你答应了人家，人家就来逼我，我都不知道该怎么办了。”

　　夏长河笑了笑，“我说过，我答应归我答应，事情成不成，还是你自己做主。”

　　夏雷一脸愁容，“可是你一答应，唐家上下都认真了，就等着我点头了。唐语嫣今天给人介绍我的时候说我是她未婚夫，我都不知道该怎么说了。她还说，她干爹的六十大寿快到了，希望我在那个时候给她一个答复。我该怎么答复啊？”

　　“你想怎么答复就怎么答复，拒绝一个人也不是很困难吧。除非，你心里对她其实也是有意思的，不是吗？”夏长河说。

　　夏雷苦笑了一下，“你以为拒绝一个人很容易吗？有时候拒绝其实是一种伤害。”

　　夏长河抿了一口茶，很享受的样子，说出来的话却是另外一个样子，“你们年轻人的事情我不管，我只想知道你小子什么时候让我抱孙子？别跟我说那种不娶媳妇的话，你说，我揍死你。”

　　夏雷，“……”

　　听老爹这意思，他其实是喜欢唐语嫣这个“儿媳妇”的吧？

　　原来老爹也是说一套做一套的人啊。

　　不过，天下哪有不想抱孙子的父亲？儿子创下了这么大的基业，却没有生产继承人的意愿，这怎么行？其实，他这种逼婚的方式在逼婚父母群体之中已经算是很温和的了。

　　“算了，我不跟你说了，我回屋去了。”夏雷想溜了。

　　“等等。”夏长河叫住了夏雷，“医院骑士团那边还没有消息吗？”

　　“你是说关于FA组织的总部的情报吗？”夏雷压低了声音。

　　夏长河点了点头，“那四个女人留在这里也不是一个办法，你得催催她们。”

　　夏雷说道：“按照我们之间的约定，一个月后医院骑士团会给我一个准确的答复。在那之前先把那四个女人看紧一点就行了，我留她们在这里是因为到时候我还要利用她们。”

　　“总之得尽快结束与医院骑士团之间的合作，不然会惹上麻烦的。”夏长河说。

　　夏雷说道：“我知道了，释老总的六十大寿之后我会催一催医院骑士团。”

　　“我也要去，唐老爷子约了我下棋。”夏长河说。

　　夏雷，“……”

　　“还有，你带回来的那个女人……”

　　夏雷打断了夏长河的话，“爸，关于她的事你就别管了，相信我，你想管也管不了。”他也没有多解释，转身离开了。

　　夏长河叹了一口气，抬头看着月亮，脸上也没有了笑容。

　　一个人离开，月光洒落在身上，夏雷的心里暗暗地琢磨着，“真的要和唐语嫣在一起，甚至是结婚吗？”

　　这是他第一次想这样的问题，他的头麻麻的。

　　然后，他就想到了在新德里强力生物科技公司总部大楼的天台上，那个黑袍人对他说的那句话——三年，给我答案，然后我杀你。

　　他的心情骤然失落了下来，对未来也充满焦虑和担忧。

　　如果他的生命只有三年，雷马集团却没有一个继承人，这样的人生是不是不完整呢？是不是人生的一个无法弥补的缺憾呢？

　　路过朱玄月的房间，夏雷的左眼微微一跳，遮挡视线的门窗便消失在了他的视线中。

　　朱玄月并没有睡，她撅着屁股趴在床边看着床下，像是在寻找什么的样子。但这不是重点，重点是，她的身上没有哪怕一平方厘米的衣服。那高翘隆起的大白团，还有……一眼窥见，夏雷差点喷出一口鼻血来。

　　她在干什么？

　　没人知道。


第830章 恐怖女孩

　　虽然感觉很不方便，很尴尬，但是夏雷还是进了朱玄月的房间。

　　门口的一刹那，撅着屁股趴在床边的朱玄月的双手突然在地上一撑。她的双掌之上好像有弹力助推器，突然启动，给予了她巨大的反推力，在那之下她的身体就像是一支脱弦射出的箭矢，她的双腿瞬间就到了夏雷的面门前。

　　那是一双晶莹剔透的玉足，脚底上没有半点茧皮。她的腿也绝对是那些美腿控可以玩上好几年都不会厌倦的绝世美腿。可是夏雷却没有半点欣赏的心情，不但如此，他还骤然惊慌，因为朱玄月的腿携带着让他也感到恐惧的力量，一旦被她踢中，鼻梁都会爆开！

　　猝不及防之下，夏雷曲腿下蹲。他刚刚蹲下，朱玄月的那一双宛如箭矢的长腿就擦着他的头皮飞了过去。然而也就在那一瞬间，朱玄月的双手从空中落下，一把擒住了他的脖子。强大的力量传来，随之便是窒息的感觉！

　　夏雷往地上倒下去，右腿由下而上，就像是一把刀一样劈向了朱玄月的螓首。

　　朱玄月松开了他的脖子，双手前伸，抓住了他的右腿。

　　攻防瞬间结束。

　　夏雷倒在了地上，朱玄月砸在了他的身上。她的有在他的腿间，而他的头也在她的腿间。两人的姿势，是一个6和9的姿势。

　　朱玄月或许没什么，因为夏雷穿着裤子。

　　夏雷却无法淡定了，因为朱玄月的身上什么都没有，而他的头却就在她的腿间。不该看到的和不该嗅到的都近在咫尺，几乎就要触碰到。之前那种差点喷鼻血的刺激一下子暴增十倍不止，他感觉他快炸了。

　　“夏叔叔！”朱玄月似乎这次发现是夏雷，她从他的身上爬了起来，一脸愧疚的神色，“对不起，我不知道是你。”

　　夏雷从地上爬了起来，看着她，心中却还是一片惊骇，“她的力量怎么这么强？比师父还强！”

　　梁正春一身浸淫咏春拳，有内力，他是比不了的，可将梁正春和朱玄月放在一起比较，梁正春也弱了一大截！

　　一个很残酷的现实就是，如果真的放手搏杀，他也不是朱玄月的对手！

　　“夏叔叔，你看着我干什么？”朱玄月伸手在夏雷的面前晃了晃。

　　夏雷这才回过神来，“刚才为什么要攻击我？”

　　“不知道呀，我察觉到有人进来了，我也不知道是怎么回事，我就那么做了。对不起，夏叔叔。”朱玄月垂下了螓首，一副做错了事的熊孩子的样子。

　　她这样，夏雷也不好意思再责备她了，他苦笑了一下，“没事了，不过你记住，以后不许随便打人。你的力气很大，很容易伤到人。”

　　“嗯，我知道了。”朱玄月露出了笑容。

　　“你刚才在干什么？是在找什么东西吗？”夏雷问。

　　“一个小东西。”朱玄月说。

　　“什么小东西？”夏雷猫腰去看床底。

　　却就在这时一只老鼠突然从床下蹿了出来，往着卫生间的方向逃遁。

　　朱玄月的身影一晃，再次停顿下来的时候，那只老鼠已经被她抓在了手中。

　　夏雷目瞪口呆。他只看到了一道白花花的身影，根本就没有看清楚朱玄月是如何出手的，可她却已经将那只老鼠抓在了手中！

　　她所体现出来的速度，根本就不是人类所能拥有的速度，就连他也不例外！

　　朱玄月的手突然一握。

　　“吱！”老鼠一声惨叫，死在了朱玄月的手里。

　　“玄月，你……”夏雷想说什么，可话到嘴边却又不知道该说什么了。

　　抛开她的身体不谈，朱玄月在他的眼里绝对是一个天真可爱的小女孩，可她做的事情却给他一种冰冷可怕的感觉。

　　朱玄月向夏雷走来，脸上带着甜甜的笑容，“夏叔叔，送给你玩。”

　　夏雷，“……”

　　不等夏雷答应，朱玄月已经将死老鼠放在了夏雷的手里。

　　触手一片冰凉，老鼠的尸体竟像是在冰柜之中冷冻了几分钟！

　　不知道为什么，夏雷忽然想起下午在疗养院所经历的事情。他触摸过一个专家的尸体，那个专家的尸体也是冰冷的。

　　夏雷的左眼微微一跳，瞬间透视了老鼠的大脑。

　　老鼠的大脑并没有萎缩，看上去还很正常。这让他松了一口气，如果这只老鼠的尸体的大脑也开始萎缩的话，他真的会去怀疑那些专家的死与她有关了！

　　“呵欠……我肚子饱饱的，我想睡觉了。”朱玄月打了一个呵欠，“夏叔叔，我想和你一起睡，你能抱着我睡觉吗？”

　　夏雷慌忙摇头，“不能！你自己睡吧，以后不许这样说，记住了吗？”

　　“我想和你睡嘛。”朱玄月撒娇。

　　“听话！”夏雷板起了面孔。

　　“好嘛，干嘛那么凶。”朱玄月翘起了小嘴，很委屈的样子。

　　“还有，以后不管是在房间里还是在外面，都必须穿衣服，不许光着屁股，记住了吗？”夏雷的表情很严厉。

　　朱玄月瘪嘴，没说话，不管还是点了一下头。

　　“去睡吧，明天我给你找一个老师，让她教你一些礼仪。”留下这句话，夏雷离开了朱玄月的房间。

　　出了朱玄月的房间，夏雷将那只死老鼠扔进了走廊旁边的垃圾桶里。他回头看了一眼朱玄月的房间，在左眼的透视下，他看到了朱玄月正在穿一条内裤。那个过程让他充满遐想，很是难受。

　　“她还是很乖的，明天让青彩月来教她一些礼仪。”夏雷的心里这样想着，他收回了视线，独自离开。

　　却就在夏雷离开之后，身上仅穿着一条小裤裤的朱玄月在房间里走来走去，嘴里自言自语。

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　“你想干什么？”

　　“你想干什么？”

　　“你给我闭嘴！”

　　“你才应该闭嘴！”

　　“……”

　　第二天，夏雷将朱玄月带到了雷马军工厂，然后让青彩月教她礼仪。朱玄月开始不乐意，但被夏雷凶了一下之后便乖乖地跟着青彩月去学习去了。

　　这之后没多久黄学文来到了办公室。

　　“夏董。”黄学文很客气地道：“我有一个想法想和你谈谈。”

　　“什么想法？”夏雷看着他，饶有兴趣的眼神。

　　“你给我们提供的那些智能技术非常先进，我和人工智能部的同事受到了很大的启发。我们讨论过，有一些人工智能技术目前是能运用到我们的生产线上和武器装备上的。比如正在制造和清道夫步兵战车和正在研究的坦克。”

　　当初从服部正雄那里获得的人工智能技术并不是军事领域的人工智能技术，但只要做一些改变和创新，加以变通就能运用到军工生产上。夏雷在这件事里等于是扮演了一个“材料供应商”的角色，他提供了各种精良的材料，而黄学文和他所领导的人工智能部则扮演着一个“加工商”的角色。他们从夏雷所提供的成千上万的材料里挑出能用的，加以变通，造出属于雷马军工厂的人工智能产品。

　　“好啊，这是好事，放手干吧，需要什么资源尽管提出来。”夏雷很高兴。黄学文这么快就有了成绩，这说明当初他的选择和决定是正确的。

　　黄学文说道：“我需要西尔维娅和阿妮娜小姐的支持，她们正在研究我们的坦克，我想请你允许我们人工智能部加入到研究中去。”

　　夏雷点了一下头，“行，我马上给她们打电话。”

　　“还有，夏董。”黄学文犹豫了一下还是提了出来，“我们人工智能部只有一个办公室，只能做纸面上的研究。我们需要一个实验室，另外还需要一个车间。我计算过，建设实验室和车间的经费大约要八千万。”

　　夏雷没说话。

　　黄学文微微紧张了起来，“夏董，我知道我们还没有出什么成绩，就这么贸然让你拿出八千万经费实在有些……可是我向你保证……”

　　夏雷忽然笑了一下，“不用向我保证什么，我给你一个亿的经费，放手干吧。”

　　“啊？”黄学文很惊讶的样子。

　　“嫌多吗？”夏雷笑道。

　　“不不不，一亿的话就更好了。”黄学文也笑了，“我只是觉得夏董你……你太有魄力了，给你做事真的开心。”

　　“我给你经费，你就要对得起我的信任，尽快将人工智能技术运用到我们的生产上去。我们国家在这个领域落后太多了，我们得赶上去。”夏雷说。

　　“嗯，我一定会尽全力。那我去工作了，夏董你忙吧。”黄学文转身要走。

　　“等等。”夏雷叫住了黄学文，然后从抽屉之中拿出了一只优盘抛给了黄学文，“这东西拿去看看。”

　　“这是什么？”黄学文好奇地道。

　　夏雷说道：“这是一种日本生产的医用智能机器人，它应该是代表着日本的人工智能技术的最高水平，看看吧。对你们会有很大的启发的。”

　　“这东西都能拿到？”黄学文惊得合不拢嘴了。

　　“我自然有我的渠道，去做事吧。”夏雷并没有解释这种技术的来历。

　　黄学文将优盘紧紧抓在手中，难掩心中激动地道：“夏董，相信我，我一定会造出属于我们的人工智能机器人，医用的，军用的，我们都会有！”

　　夏雷点了一下头，眼神里带着赞许。

　　如果他的人生真的只剩下了三年，那么这三年的时间他一定要将雷马集团打造成媲美莱茵金属公司甚至是洛克希德马丁公司那样的世界顶级军工集团！


第831章 孤独的阵营

　　半个月后。

　　一个军方采购会议在京都一会场召开，夏雷也成了唯一一个被邀请的民营军工企业的代表参加了会议。

　　在会场门口，青彩月和夏雷被两个安保人员拦了下来。

　　“夏先生，只能你进去，你的秘书不能进去。”一个安保人员很客气地道：“这位小姐，请跟我到休息室去等待吧。”

　　夏雷说道：“你去休息室等我吧。”

　　“嗯。”青彩月跟着那个安保人员离开了。这样的场合她不能进去，她一点都没有不舒服的感觉都没有，因为她很清楚，夏雷即将进入的地方，还有即将见的人都不是她这个小小的秘书能进能见的。

　　夏雷进了会场就看到了叶坤。别人都是三五成群，彼此寒暄客套，叶坤却是孑然一人，显得很不合群。

　　这样的情况一点都不意外，因为叶坤虽然是国字号军工企业的汉武兵器公司的老总，但现在却是他的人，与那些人是对立的。那些人哪里还见得叶坤。

　　“夏董。”叶坤走了过来，面上带着谄媚的笑容。

　　夏雷笑了笑，亲切地打了个招呼，“老叶，什么时候来的？”

　　“我也是刚到，坐坐坐。”叶坤给夏雷拉开了一只椅子。

　　夏雷很不适应他这种方式，但还是坐了。

　　旁边和对面顿时移来不少目光，还有议论的声音。

　　“你看那姓叶的就像是奴才，哦不，简直就是太监。”

　　“对啊，我敢肯定，要是夏雷的鞋子脏了，他没准会跪在地上用舌头给夏雷清理干净。”

　　“妈的，我最见不得这种吃里扒外的人，要不是他，木老会倒台？”

　　“说起木老我就一肚子气，木老现在还在那里面蹲着呢，这小子却还在外面吃香的喝辣的，活得逍遥自在。”

　　“可不是，如果不是叶坤出卖，木老会有今天这个结局？”

　　“亏得木老当初那么照顾他，还提拔他，真是黑心的狼啊。”

　　“叶坤固然可恨，可最可恨的却是那个姓夏的，你看他，几年前还在海珠的工地上搬砖，现在居然人模人样地来参加这么重要的国防建设的会议，当真是鸡犬升天啊。”

　　“哼！我倒要看看他能得意多久。我就不相信，他一个人还能把我们都吃掉，小心撑死他！”

　　这些议论的声音并不小，而且似乎是故意说给夏雷和叶坤听的。夏雷听了，面色如常。叶坤听了，一张脸却是青一下红一下，很愤怒，却又暗自隐忍的样子。

　　吃人的狼不吭声。叶坤就是这种性格，这些人现在调侃他，侮辱他，一旦被他抓住机会，他就会十倍百倍奉还，把那人往死里整！

　　夏雷也巴不得那些人当面辱没叶坤，这会让叶坤更加那些人，也更乐意与那些人作对。不过面上，他却还是安慰道：“老叶，就当是遇到一群疯狗而已，他们的话，不必放在心上。”

　　叶坤冷笑了一下，“夏董你说得对，不过我是一个有肚量的人，我不会放在心上的。他们要是真有能耐也不会像现在这样，就像是一群怨妇一样抱怨了。除了抱怨，他们还能做什么？”

　　这些话，显然是说给针对他的那些人听的。

　　一些人面带怒容，但因为场合的原因，没人敢放肆。但如果是换个地方，叶坤的这些话肯定会引起冲突。

　　就在这时余山河和凌浩走了进来。两人看了夏雷和叶坤一眼，没有招呼，直接去了别处。

　　叶坤压低了声音，“夏董，我听到一个消息。”

　　夏雷心中一动，“什么消息？”

　　“我听说余山河有意让凌浩取代木剑锋的位置，目前还在运作之中，不知道这件事会不会成为成功。”叶坤说。

　　夏雷的眉头微微地皱了一下。叶坤提这事，在他看来已经不是成功不成功的事情了，而只是时间的问题。以余山河的身份，他要运作凌浩这种本来级别就很高的人取代木剑锋空出来的职位，那其实不是什么困难的事情。而一旦凌浩成为神州工业集团的老总，以凌浩的手段，还有神州工业集团的实力，凌浩肯定会给他带来很大的麻烦。

　　“我还听说现在的局势很不稳定，你知道的，美国的重返亚太政策根本就是针对我们国家。美国人的军舰公然挑衅我们，日本的动作不断，还有即将在韩国的部署的萨德反导弹系统，这些对我们这边都是威胁。所以这次会议主要是振兴我们的军工产业，提升我们的国防实力的主题。我觉得，余山河会利用这次会议提出来，让凌浩接替木剑锋的位置。而凌浩也多半会准备一个什么计划，配合余山河。”说到这里，叶坤轻哼了一声，“没准会有一次投票，如果这里有一百个人的话，而我估计会有百分九十八的通过率。”

　　一百个人投票，夏雷和叶坤两张反对票，余下的人都会投赞成票。这就是叶坤的意思。不过夏雷却知道，就算有什么投票，他也绝对没有投那种票的资格。而他知道的是，一旦余山河提出来，赞成的人肯定是超过百分之九十八的。

　　“夏董，你说，如果凌浩接替了木剑锋的位置，你说他第一个要对付的人是谁？”叶坤看着夏雷，试探地道。

　　夏雷连想都没想一下便说道：“他第一个要对付的人就是你。”

　　叶坤没有任何反应，可见他在提出这个问题之前他的心里就有答案了，他想要的其实是夏雷的一个保证。

　　夏雷还真就给了他想要的东西，“不过老叶你放心吧，你看跟着我的那些人，谁不过得好好的。我是为过效力，雷马集团做这么多事也是为了建设我们国家的国防事业，我们是正能量。你只要弄清楚这一点，你就会踏实得多。再说了，余山河不敢乱动的，我们又不是没人。”

　　叶坤的嘴角露出了一丝笑容。他知道夏雷说的那个人是谁，凡凡。那是一个连余山河都要忌惮的女人。还有，101局显然也是站在夏雷这边的。他并不孤单，有这些后盾，他还怕什么凌浩？

　　说聊间一群军方代表和领导走进了会场。

　　一张只在新闻里见过的面孔出现在了夏雷的视线之中，他莫名紧张，心中也满怀敬意。

　　一个军方的领导低声在那人的耳边说了一句什么，还微微抬手指了一下夏雷的方向。那人随即移目过来，看了夏雷一眼，还对夏雷微微点了一下头，面带微笑。

　　那人的微笑威严而和煦，让人感觉不可冒犯却又很亲切。这虽然只是一个微笑，可这个微笑对夏雷来说却是对他的付出的一种肯定，他所流的那些汗水也没有白流。

　　夏雷慌忙站了起来，也点头致意。

　　没有招呼，因为根本不需要。

　　这群人之后，夏雷又看到了凡凡。

　　凡凡的上身穿着一件黑色的小西装，酥胸坚挺，小腰纤细窈窕。下身穿着一条黑色的长裤，臀部将裤子撑得满满的，与一双长腿画出了一条美妙的曲线。这一身穿着显得有些老套，可依然掩藏不了她的性感。她走在一群威严的军人后面，恰似插在枪管之中的那一朵红色的玫瑰，是一种很别致的映衬。

　　凡凡冲夏雷笑了一下，然后走了过来。

　　“凡首长好。”叶坤打了一个招呼，脸上的笑容让他看上去很憨厚，是那种人畜无害的老实人。

　　凡凡点了一下头，“叶董好，嗯，你总算是做对了事情。”

　　“是是是，我会继续努力的。”叶坤当然明白凡凡的意思。

　　凡凡凑到了夏雷的旁边，小声地道：“我亲戚又来了。”

　　夏雷微微地愣了一下，“谁呀？”

　　凡凡甩了夏雷一个白眼，“跟我装糊涂是不是？我说的亲戚就是指那个呀，那个呀，明白了吗？”

　　夏雷明白了，可也无语了。他真的想不到凡凡会在这么庄严的场合下跟他说关于她的大姨妈的事情。

　　“这是什么原因呢？”凡凡一脸狐疑地盯着夏雷。

　　“你这样看着我干什么？”夏雷苦笑了一下，“我真的不知道，再说了，那种事情还得看天意吧，不然怎么会有那么多人去求签拜菩萨什么的。”

　　“可是我着急呀。”

　　“不着急，不着急。”夏雷安慰她。

　　凡凡又白了夏雷一眼，“你倒是不着急，你只管风流快活。”

　　夏雷，“……”

　　“跟你说件正事。”

　　“嗯，什么事？”

　　“雷马集团的新材料什么时候出来？”

　　夏雷说道：“哪有那么容易，欧美国家搞了那么多年都没有搞出来，你不能指望我三两个月就搞出来吧。”

　　“我跟你说，你不是从法国和德国都搞到了战斗机的技术吗？现在上面决定研究一款，新式战机，要能媲美洛克希德马丁公司的F35战斗机。如果你能尽快提供那种新型材料，并且运用到心思战机的研发之中，那可是利国利民的大好事啊！”凡凡的眼里难掩兴奋的意味。

　　“好吧，我会加快进度的。”夏雷说道。

　　凡凡说道：“你一个人要管理雷马集团，还要负责X秘金项目，你忙的过来吗？我已经向上面提出来了，让我爷爷加入到你的新材料项目之中。”

　　夏雷露出了笑容，“这是好事啊，他是我们国内最顶尖的材料科学家，他的门生遍布全国，而且科学院有着雷马集团无法媲美的科研资源，凡老加入进来对这种新材料的研究会起到一个助推剂的作用，我欢迎他的加入，他随时可以来。”

　　不要钱的生力军，甚至是主力军，不要白不要！

　　“那就这么说定了，嗯，我先过去了，有事电话联系。”凡凡也不缠人，说走就走。

　　夏雷目送她的离开，心中却是一声感叹。人工智能的军事化运用，还有新型材料的研发，相信三年之后华国的军工水平会让全世界都大吃一惊吧？

　　可是，他还能看到吗？

　　三年，这个词就像是他心中的一根刺。每每想起的时候就扎他一下，让他很不舒服，也让他有些害怕。

　　凌浩移目过来，悄悄地看着夏雷，嘴角带着一丝冷笑。


第832章 我就是这个时代的主角！

　　会议是分开来开的，凡凡和那些领导去了另一个小会议室，不过还是有一个重量级的领导和几个军方代表在这个大会场主持了会议，那几个军方代表也有着非常重的份量。

　　主持会议的领导和几个军方代表相继发言，会场里时不时响起一片热烈的掌声，气氛很是活跃。会场里有记者，可都站得远远的，很安静地录着视频。

　　夏雷是第一次参加这样的会议，这种形式和氛围让他有些不适应。好在领导们的讲话在一个小时的时间里就结束了，剩下的便是各军工企业的代表讲话。

　　一个个军工企业的代表都准备好了发言稿，所讲的内容也都是公式化的内容，坚定信念、排除困难什么什么的，然后又取得了什么什么成就，未来要再接再厉什么什么的。这样的发言，千篇一律，听了也等于没听。

　　叶坤也准备了一份发言稿，而且是好几张。还没有轮到他发言，他便已经将那份发言稿翻来覆去地看了两三遍了。他看上去有些紧张，但非常认真。

　　很快就轮到了叶坤发言，而他却将那份发言稿收了起来，对着话筒堪堪而谈。他的神情时而严肃，时而激昂。给人的感觉就是他这个人浑身都是正能量，而且是百毒不侵的那种类型。不过他的发言还是那样，几乎没什么实质性的内容。

　　夏雷的心里暗暗知道：“虽然与那些人的发言没什么区别，但叶坤提前背下了发言稿上的内容，不拿发言稿还说得这么慷慨激昂，也算是一种能耐了。这大概也是他这种人的生存知道吧，人要活着，总得擅长点什么东西才行。”

　　叶坤发完言，没人给他鼓掌。他坐了下来，伸手抹了一把额头上的细汗。他似乎并不意外没人给他鼓掌，不过他明显比发现前更紧张了。

　　主持会议的领导说道：“请神州工业集团的负责人发言。”

　　凌浩站了起来，面带形容，满脸自信，“给位领导好，各位同仁好，我仅代表神州工业集团就目前的一些情况发表一下我的看法……”

　　凌浩侃侃而谈，夏雷却是一片惊讶。叶坤才跟他提起余山河想要将凌浩扶上去接替木剑锋的消息，却没想到人家已经成了神州工业集团的负责人了。余山河的速度果然够快，能量也果然够大，他倒是低估了这一点。

　　“……欧美列强对我们实行技术封锁，可我们的军工制造水平却还是节节等高，我们与欧美的差距越来越小了，这与我们的努力是分不开的。”说到这里，凌浩的视线有意无意地移到了夏雷的身上，话锋也在这个时候来了一个急转弯，“我们的军工业不需要英雄，我们需要的牢实的根基。什么是根基？在我看来就是我们在座诸位所代表的国家的军工企业，我们的军工企业就是国防事业的根基。现在虽然开放了一部分军工市场，但这并不代表着就有人能取代国家的军工企业。竞争是好事，能让市场变得更活跃，也能促进各兄弟单位的科研投入，不过恶性竞争就应该制止，因为这不利于整体行业的发展。某些企业有了好的技术，却藏着掖着，这是不利于我们国家军工业发展的弊端……”

　　夏雷的眉头慢慢地皱了起来。凌浩的发言没有提到雷马集团和他夏雷半个字，可他却知道凌浩的发言是冲着他来的。

　　好的技术不拿出来分享，那就是影响行业发展，那还要专利法干什么？微软垄断了整个操作系统的市场，也不见微软把源代码放出来给它的竞争对手分享吧？苹果公司是全球最大的手机生产商，它有着它自己的IOS系统，以及上万种专利技术，有些甚至是不使用的，也没见它分享给小米、华为、魅族谁谁的吧？

　　可就是这样安全没有道理的话从凌浩的嘴里说出来却显得正义凛然，好像他代表的就是正义，代表的就是大众的利益一样。

　　一片掌声响了起来。

　　凌浩点头致谢，然后又说道：“我们神州工业集团是大集团，是国之重工，我们愿意肩负起时代的责任，为振兴我们国家的军工事业做出应有的贡献……我们神州工业集团在努力完成战车的大订单的同时也投入了大量的人力物力搞科研，新一代的坦克ZTZ100型项目也已经启动，它必将成为我们国家的最优秀的坦克，这是我们神州工业集团的所有人献给祖国的礼物。它没有外贸型号，只供应我们自己的军队，不像那些过度市场化的私营企业，好东西都卖国外去了。当然，我这句话没有针对任何人。我发言完毕，谢谢。”

　　ZTZ100主战坦克？神州工业集团居然也在这个敏感的时期启动了新型的坦克计划，这显然也是冲着雷马集团来的。

　　又是一片热烈的掌声。

　　凌浩接替了木剑锋的职位，成了那个团体的新的领头羊。以凌浩的聪明和手腕，他肯定比木剑锋更为难缠。这不，他一上台烧的第一把火就是针对雷马集团的火。可是，面对这样的情况，夏雷的脸上却露出了阳光般的笑容。

　　他的心里暗暗地道：“都到了这种地步了，却还想着阻挡我的脚步，你们的信念还真是坚强。可你们似乎忘了，我坐在这里对你们而言意味着什么，难道就没人能看得出来吗？我来了，不是狼来了，而是属于我的时代要来了，不是你们的，我才是这个时代的主角。”

　　有时候就是这样，真相就在眼前，抬眼就能看见，可很多人却会被利益和诸般的色相迷惑双眼，看不见，也不愿意去看见。

　　主持会议的领导说道：“下面请雷马集团法人代表夏雷先生发言。”

　　所有的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　坐在夏雷身边的叶坤又莫名紧张，他看到夏雷站了起来，却连一纸发言稿都没有，他下意识地道：“夏董，这么重要的会议，你怎么连个发言稿都不准备啊？”

　　夏雷拿起了桌上的话筒，用平缓的语气说道：“各位领导好，各位同仁好，我仅代表雷马集团简单说几句。我是第一次来开这么重要的会议，如果有说得不对的地方，还请见谅。”

　　好些人都露出了轻蔑而傲慢的神色。

　　夏雷假装没有看见，接着说了下去，“我这个人不太会说话，但我这个人会做事。雷马集团从一家街边小作坊发展到现在，我和雷马集团的员工们一步一个脚印，走得都非常坚实。我们的武器也是一样的，从XL2500狙击步枪到疾风突击步枪，再到地狱犬单兵火炮，再到清道夫步兵战车，我们造的都是这个世界上最先进的武器。我可以很自豪的说，就同类产品的综合性能甚至是性价比上，欧美国家的军工巨头都比不上我们。过去，我们甚至连一下精加工的零件都需要进口，可是现在呢，现在欧美都眼红我们雷马集团的雷龙智能机床。”

　　雷马集团的武器，雷马集团的两代雷龙智能机床就连欧美都眼红，这是铁打的事实，夏雷也就用他的武器技术还有智能机床为国家换来了德国的台风战斗机引擎技术和常规潜艇技术，还有法国的阵风战斗机的航电技术。虽然因为方式的特殊性，无法公开，但谁都不能抹杀掉他的功勋！

　　啪啪啪，主持会议的领导给夏雷鼓掌。

　　原本是没有掌声的，但有领导鼓掌，掌声一下子就变得热烈起来了。不过，很多人是心不甘情不愿的。夏雷当众表功，说的还是牛哄哄的事实，别说是给他鼓掌了，他们甚至想给他几巴掌。

　　其实，领导的掌声其实也是一个非常明显的信号，只是很多人还是因为利益和诸般色相的原因看不见，也不愿意看见。

　　“谢谢，谢谢。”夏雷显得很客气，“雷马集团是私营企业，但它也是这个国家的企业。它给军队生产武器，我们的军人就能用上这个世界上最好的武器。它出口武器，赚回的都是真金白银的外汇。我们以前是买，给高价别人还不卖，可现在是别人高价来我们的。这说明了什么？我们已经强大起来了，属于我们的时代已经来临了。我大胆说一句，雷马集团其实没有公私企业之分，它只是顺应了这个时代，一不小心成了这个时代的主角而已！”

　　原本安静的会场顿时起了一片议论的声音，嘤嘤嗡嗡。

　　没人想到夏雷会这么高姿态，可他就是这么高姿态！

　　一家私营军工企业要成为这个时代的主角？这样的大话恐怕也只有他夏雷才敢说！

　　这一次没人鼓掌。

　　夏雷干咳了一声，“我不是表功，我只是想借此机会说出我的心声而已。我有信心将雷马集团打造成我们国家的洛克希德马丁公司，而我一个人的力量显然是不够的，我需要更多的支持和信任，而不是排挤，更不是打压。”

　　“嘿，夏先生，你说这话是什么意思？”余山河沉不住气了。

　　“对呀，你说这话就伤人了。”

　　“他怎么能这样说话？”

　　“民营就是民营，一点规矩都不懂，他以为他是在哪里开会？”

　　夏雷无视这些声音，会场不安静，他的声音也大了许多，“我不是针对谁，我只说实话。雷马军工厂的清道夫步兵战车的外销版订单都排到一年后了，可最好的内销版却还没有收到订单。在座的诸位，谁能给我一个答案吗？”

　　哗啦，整个会场都安静了下来。

　　叶坤本来是缓过了气来，也在为夏雷的口才暗暗点赞，可夏雷突然冒出这么一句话，他额头上的冷汗又冒出来了。


第833章 头撞南墙

　　枪打出头鸟。这是一句老话，很多人都相信它的道理。而夏雷现在就像是这只强行出头的鸟，随时都有可能被猎人一枪干掉。

　　你一个民营企业卖不出自己的产品，你却让这里的人给你一个解释，谁给你解释？谁欠你解释？就纸面上的身份地位而言，坐在这里开会的人谁不比你高一截？

　　这就是叶坤感到担心害怕的地方。而更让他担忧的地方则是夏雷在这样的场合里先是极其高调地表明雷马集团的武器是世界上最先进的武器，外销型号的订单都排到了一年之后，最好的内销型号却还没有收到订单，这不摆明是在说有人在里面捣鬼吗？这不还影射相关的人不闻不问吗？

　　偏偏就连叶坤都能看明白的事情，夏雷却看不明白。这个时候的他就像是一个刚刚从学校里出来的满怀理想，却对现实社会一点都不了解的愣头青，一点都不成熟。

　　有人冷笑，等着看好戏。

　　余山河眼神阴冷地看着夏雷，别人都当夏雷在犯傻，可他却看得出来夏雷是在对他开枪！

　　“夏先生。”凌浩说话了，“你说这话我可不同意。我们都是搞军工的，我们都知道军队更换重型装备是非常重大的事情，首先得完成综合评测，然后才会研讨更换该种重型装备的议题，这也需要时间。就我们神州工业集团而言，我们所设计生产的战车哪一个不是经过了几年甚至十年的时间才进入军队？你的清道夫步兵战车或许很优秀，可你也太心急了吧，我们需要用几年甚至十年的时间才能走完的路，你想几个月就走完吗？”

　　会场里又起了一片议论的声音。

　　主持会议的领导也和几个军方代表低声交谈。

　　同在主持席上的余山河沉默不语，他看着夏雷，眼眸里充满了憎恨。

　　在余山河看来，这已经不是一个会场了，而是一个战场了。

　　这个战场里一边是集团军，一边却是充满英雄主义的孤胆骑士，以及他的一个狡猾的侍从。力量悬殊的对比简直没法比，可这个骑士却向着千军万马发动了进攻，以撞穿南墙的气势！

　　“夏先生。”凌浩看着夏雷，“你是第一个进入军工市场的私人企业主，对你的支持也是前所未有的，你应该心存感激才是，不要因为一些必走的程序问题而心存抱怨。你这样说，就我个人的感受而言，我感到很失望，甚至是心寒。”

　　这话，就差一句“白眼狼”了。

　　“对啊，他以为这个市场是围绕他一个人转的吗？我们的武器哪样不是经过一次又一次的评测，最后才拿到订单的？”

　　“这人真是不知道好歹啊，给他的支持比谁都多，他现在还这样说。”

　　“我听说国家给他免除了两百多亿贷款，这样的支持难道还不够吗？他还不满意，他也太贪心了吧？”

　　“他这样的不知感恩的狼就应该赶出军工领域，自从有了他，以前的团结的氛围都消失了。”

　　“说白了，他就是掉进一锅汤里的那只螺蛳。”

　　“螺蛳？哼，我看是老鼠屎吧。”

　　这些言论让余山河露出了一丝笑容。

　　叶坤悄悄伸手拉了一下夏雷的裤管，示意他坐下来，不要再说了。

　　夏雷却笔直地站着，就像是这会场里的一尊青铜雕塑，又冷又硬。

　　“夏先生。”凌浩继续向夏雷发难，“我觉得你是理解错了，不是有人对你不公平，而是你自己要求太多了。凡事都有一个过程，需要十步走完的过程，你不能指望一步迈过去吧？你要是一步就迈过去了，那对于我们这些用了十步才走完过程的人岂不是不公平？夏先生，你觉得我说得对吗？”

　　众目睽睽。

　　夏雷笑了一下，“不对。”

　　凌浩也笑了一下，“那你说说，我说的哪里不对？”

　　夏雷说道：“全都不对。”

　　凌浩皱起了眉头，眼神阴冷。

　　夏雷说道：“我给你举个例子。我将我们的军工领域比喻成一个足球世界，我是C罗，我是梅西，我是苏亚雷斯，我就应该在皇马、巴萨踢球。而你，你却要让我从华甲甚至是乙级球队踢起，一步步踢到与你们同级的联赛。这样对你们来说，确实是公平了，可这是正确的吗？”

　　会场里又起一片议论声。

　　夏雷无视那些声音，“国际环境风云突变，美国及其盟友咄咄逼人，在我们崛起的道路上设置重重障碍。我有能力缩短我们与欧美的军工差距，甚至是超越他们，让他们武力无法再威胁我们。还是我刚才举过的例子，我是世界最好的球星，我能为球队赢得亚洲杯、世俱杯，甚至是世界杯，你们为什么还要让我从低级联赛踢起。等我踢到与你们同级的时候，我都过了职业巅峰期了。我要的，就是一条通往世界顶级赛场的通道！我的对手是莱茵金属公司，是洛克希德马丁公司，不是在座的诸位。”

　　夏雷说完了。

　　“还真是狂妄啊！”

　　“年轻人，目中无人啊！”

　　“拿雷马集团跟洛克希德马丁公司比较，他还真是说得出口啊，人家就拿一架F35出来，雷马集团恐怕五十年后也造不出来吧？”

　　“真是吹牛不上税啊，他不害臊吗？”

　　支持会议的领导举了一下手，淡淡地道：“夏先生，你说的话我赞成一部分，也有不赞成的部分。你是有能力，可也不要搞特殊嘛。我们是一个团体，我们有着共同的使命，那就是建设国家的国防事业。在这个前提下，我们不能搞什么特殊通道。不过你说你的对手是莱茵金属公司，是洛克希德马丁公司，我个人是非常欣赏的，年轻人嘛，就是要有这样的伟大的志向！我看好你！至于你提出的那些问题，会后再商议吧。”

　　会场里顿时响起了一片掌声。

　　这是和稀泥的说辞，也是暗示夏雷发言结束需要坐下的话。

　　可是夏雷却还站着，“雷马集团已经启动了坦克的项目，同时还启动了新型材料的项目，以及人工智能军事化运用的项目。这些项目，无论是那一项都有着巨大的战略利益。我个人其实不在乎金钱和荣誉，我可以等，但国家的战略利益可以等吗？我实话说吧，美国和日本的一些部门和人物直到现在都有暗杀我的计划，因为我已经影响到他们的战略利益了。难道要等美国人和日本人得逞了，才给我那样的通道吗？”

　　主持会议的领导愣了一下，他倒不是反感夏雷的高调，而是奇怪夏雷这么聪明的人，为什么不在私下里提出这样的要求，却非要在这样的场合里提出来呢？

　　无论有什么诉求，有什么目的，将自己置于众矢之的不都是欠妥甚至是愚蠢的做法吗？

　　“夏雷！”余山河终于出声了，言辞威厉，“你不要太过分了。凡事有一个过程，谁都是这么过来的，你偏偏要特殊？你是有才华，可持才傲物就不行！”

　　“我没有别的意思。”

　　余山河打断了夏雷的话，“我不管你是什么意思，有什么事下去再找我谈。你占着被人发言的时间，这不对。坐下吧，会议结束之后我和你谈谈。”

　　整个会场里都认为夏雷是在犯傻，可只有余山河的手心里悄悄地捏着一把冷汗。夏雷在这里胡搅蛮缠，其实就只有一个目的，那就是绕开他设置的障碍，甚至是将他至于危险的境地！

　　就夏雷身上的那些功勋而言，谁会把他怎么样？还有，就夏雷正在搞的那三个项目哪一个不是关系着国家的战略利益？就凭这两点，夏雷在这样的场合说这样的话，做这样的事谁都不会真把他怎么样！如果真有人受到质疑和处罚，那也绝对不是夏雷，而是他余山河！

　　这就是夏雷的可怕的地方——他在最恰当的地点开了最恰当的一枪！

　　刚开始，余山河其实还不觉得有什么，可夏雷连主持会议的领导的面子都不给的时候，他忽然就意识到危险来临了。这也是他不想夏雷在说下去的原因，他得让夏雷闭嘴。

　　可夏雷偏偏就不闭嘴，“我有好的项目，有能改变现状的能力，可我一个人的力量是有限的。我需要更多的支持，我没有时间消耗在所谓的过程上。”

　　“夏雷！”余山河再也控制不住情绪了，猛地拍了一下桌子，“我的话你怎么就听不明白，我让你会后再跟我谈！”

　　夏雷淡淡地道：“我不跟你谈，因为我不相信你。”

　　既然选择在这个场合里开枪，那就不能留余地！这个机会失去了，以后恐怕再难找到了。

　　余山河移目看向了门口的安保人员，他的眼神就是一个暗示。

　　几个安保人员向夏雷的方向走了过去。

　　却就在这时从一个小门里走出了一个人来。

　　不是别人，是凡凡。

　　凡凡直接走到了夏雷的身前，将一张纸条放在了桌上。

　　夏雷看了一眼。

　　纸条上的内容很简单，就一句的内容：放手去干吧。

　　夏雷的嘴角顿时浮出了一丝笑容，身上的压力也骤然消失了。

　　凡凡凑到了夏雷的耳边，低声说道：“你这家伙还真是敢说，你等于是用头撞开了有些人为你设置的障碍。不过，我喜欢你这样的个性和勇气。”

　　夏雷笑了一下。

　　凡凡的声音更小了，“你做好你该做的事情就行了，剩下的有人会处理。没人能阻碍这个国家的进步，没人。谁挡路，谁粉碎。你明白了吧？”

　　夏雷点了一下头。

　　他心里很清楚，他开了枪，已经击伤了目标。

　　“好了，继续开会吧。晚上我带着订单来找你。”凡凡说。

　　夏雷，“……”

　　凡凡扭身离开。她看了那几个安保人员一眼，那几个安保人员早在她从那个小门里出来的时候就停下了脚步。

　　夏雷坐了下去，一身轻松。

　　余山河却无法轻松起来，他浑然没有察觉到，他的额头上已经冒出了一片冷汗。


第834章 解脱

　　夜空如洗，夜风撼动树梢，发出沙沙的声音。

　　平安居的房间里，夏雷抓着脖子上的合金吊坠，他想到了很多。

　　发生在新德里的事情又浮现在了他的脑海里。那那座大楼的天台上黑袍人制服了他，抓起了他脖子上的合金吊坠。他以为黑袍人的目的就是抢走它，却没想到对方只是看了一眼就放下了，还对他说了一句很奇怪的话。

　　他说，“难怪，你还剩下一点。”

　　这句话夏雷已经不是第一次回想了，可是他始终琢磨不透黑袍人的意思。

　　“他显然知道AE胶囊的存在，似乎也知道我吃了AE胶囊，他说那样的话，是在暗示我吃掉这最后一颗吗？”这个念头也不是第一次在他的脑海里浮现出来了。

　　他不得不思考这个问题。

　　一个很残酷的事实就是，他的大脑和身体虽然已经进化到了普通人需要仰望的高度，可比起黑袍人来说简直不值一提。而更让他绝望的是，现在的他就连心智不到十岁的朱玄月都干不过！

　　由这个残酷的事实引出的另一个更残酷的事实就是——如果那个黑袍人正的要杀他，三年后，他几乎没有还手之力！

　　那么，要不要吃掉这最后一颗AE胶囊呢？

　　让身体全面进化，提升实力！

　　几分钟后，不知道怎么的夏雷就拆开了合金吊坠，那颗AE胶囊也不知怎么的就递到了嘴边。

　　人在绝望的环境里最强烈的愿望就是让自己变得更强大，战胜所有的困难。他也不例外，来自黑袍人、CIA、FA组织和服部家族甚至是国内的一些压力汇聚在一起，这些压力在今夜集中爆发，让他想要变得更强大的愿意空前强烈。

　　似乎就要冲破所有的顾忌，所有的障碍，要将最后一颗AE胶囊放进嘴里的时候，他的脑海里忽然响起了一个声音。

　　他自己的声音，“等等……给我空前的压力，将我逼入绝境，却又不抢走能让我变得更强大的东西……他的目的……会不会是就是想让我吃下这最后一颗AE胶囊呢？”

　　这个声音让他冷静了下来。

　　“他说答案在我的身上，会不会是我吃下最后一颗AE胶囊所发生的结果？”他的心里又这样想着。

　　这一想，他惊出了一身冷汗。

　　门外传来了脚步声，还有人说话的声音。

　　“凡首长，你先等一下，我去跟我们夏董说一声，没准他在睡觉呢。”这是鲁胜的声音。

　　叶列娜和额尔德木图都参加了西伯利亚的行动，他们已经“死了”，而医院骑士团的四个女人还留在这里，所以根本就不能出现在平安居里。平安居的安保工作也就落在了鲁胜的身上。

　　“不用不用，你回去吧，我来找你们夏董谈公事，他要是睡了，我等他一会儿就行了。”凡凡的声音。

　　“那个……”

　　“别那个这个的了，去吧去吧。”凡凡催促道。

　　“那好吧，我走了。”鲁胜说走，却跟着又大声说道：“夏董，凡首长找你有事。”

　　屋里，夏雷已经将最后一颗AE胶囊放进了合金吊坠之中。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　“来了来了。”夏雷起身去开了门。

　　虽然已经是深秋了，可凡凡身上的衣服却少的可怜，那是一条露着肩膀的黑色长裙，香肩盈盈，深开的V字领口里露出了一大片雪白，两座雪秋之间的深沟深不见底，静悄悄的散发着诱人的味道。一段纤细的小蛮腰下翘臀突然隆起，撑起了布料，也撑起了欲望和诱惑，那丰满圆润的形状让人忍不住充满遐想。更过分的是，她的身上也就这一条贴肤的长裙了，因为布料下面没有任何有穿内衣的痕迹。

　　为了突显身材的美妙的线条，她也是拼了。

　　“怎么，不请我进去坐坐吗？”凡凡甩了夏雷一个白眼。她似乎有点冷，不想站在外面。

　　夏雷给她让开了路，一也边数落她，“你也真是的，天气都这么冷了还穿这么少，你不怕感冒吗？”

　　凡凡随手将手里的公事包人倒了夏雷的床上，然后看着他，乌溜溜的大眼睛里难掩欢喜的意味，“我这不是为了勾引你吗？”

　　这话太直白了，夏雷都不知道该怎么接嘴了。

　　“不过你还真别说，我今天确实穿错了衣服，我没想到外面这么冷。我去你被窝里暖和一会儿，可不可以？”

　　夏雷的“……”

　　不等夏雷说句话，凡凡就脱掉高跟鞋爬进了他到被窝里，然后她又翘起了嘴，“怎么是冰的，算了，我帮你暖暖被窝吧。你把公事包打开，里面有你想要的东西。”

　　夏雷打开了她的公事包，将装在里面的几份文件拿了出来。

　　这几份文件里其中有一份就是他想要的清道夫步兵战车的订单，而且是大订单。

　　“一……一千辆？”这个数字把夏雷都吓了一大跳。

　　“怎么？你不是要订单吗？我给你要下来了，可你这是什么表情？”凡凡促狭地道。

　　夏雷苦笑了一下，“我心目中的数字是一百或者两百，最多五百，但我没想到是一千。你是知道的，雷马集团的产能有限，我有些担心啊。”

　　“吃不下吗？这还是第一批呢，后面会有更多。”凡凡说。

　　“一千辆辆步兵战车，这是要将装甲战车换代的节奏了……”顿了一下，夏雷忽然咧嘴笑道：“吃不下也得吃，产能的问题我会想办法解决。”

　　“这就对了。”凡凡的眼里闪烁着兴奋的神光，“你是一个做大事的人，你身上的魄力是我最着迷的地方。一个男人，就是要有你这样的魄力，我喜欢你这样的有魄力的男人。”

　　夏雷避开了她的要“吃人”的眼神，他翻看了另外几份文件。

　　剩下的几份文件不是什么订单，却是实实在在的优惠政策。涉及了人才、资金和政策支持，力度之大，前所未有。一句话，拿着这几份文件他想从银行里贷多少款都可以，他想要从哪个大学里招收人才都可以。而最重要的是，雷马集团所生产的任何武器，不管是外销型号，还是内销型号，也不管多少数量，从此以后都不需要再经过余山河所领导的部门。

　　这不是给他开了一条绿色通道，这简直就是为他开了一条飞机跑道！

　　这样的支持不是让他冲刺，而是让他飞！

　　“这……”凡凡拿来的文件显然都是真的，这无庸置疑，可是夏雷却不敢相信。

　　“你想说什么？”凡凡笑盈盈地道。

　　夏雷一声感叹，“我做梦都想得到这些，现在得到了，我却不敢相信它们是真的。”

　　“放手去干吧！有国家的力量支持你，你能做多大就做多大。我知道你的梦想是将雷马集团打造成洛克希德马丁公司那样的世界级超级军火巨头，这是一个机会，去实现你的梦想吧！”她更兴奋了。

　　“谢谢你，你虽然没说这些文件是怎么来的，可我知道这些文件你有你的付出。”夏雷的眼神很温柔。

　　“那你怎么谢我呀？”

　　“你想要什么呢？”

　　“你知道我想要什么。”

　　“那个……你不是来了那个了吗？”

　　“我来了哪个呀？”凡凡歪着白玉般的细长脖子，一脸懵懂的样子。

　　“那个呀。”

　　“哪个是什么呀？”

　　夏雷，“……”

　　这不是绕口令，而是赤裸裸的挑逗。

　　“我跟你说的事情是昨天的事情，人家的身上已经干净了。人家来你这里之前还特意洗了个澡，足足洗了半个小时呢，人家的身上香香的不信你闻闻。”她掀开了被子，一只柔荑抓着那条黑色的长裙轻轻地往上拉动。黑色的布料贴着黑色的丝袜缓缓上滑，一双笔直修长的美腿一点点点展露出来。她的动作，她的腿，无一不撩拔人心。

　　“我，我先上一下洗手间。”夏雷逃似的离开了。

　　进了洗手间，他从一只抽屉里拿出了那一瓶反解毒剂。

　　可是就在他拧开瓶盖的时候，他又犹豫了。

　　“三年，如果我的时间只剩下三年，难道我要孤独的离开吗？她想要一个我的孩子，我也需要一个继承我的事业的继承人，我为什么还要用这个东西呢？不仅是凡凡，还有如意，如果我真的离开了这个世界，她也就成了孤孤单单的一个人了，如果她有一个孩子，她会好过一些吧……”想到这里，他将那瓶反解毒剂倒进了马桶里。

　　将玻璃瓶子扔进垃圾桶里的时候他的心里好像扔掉了一块石头，变得轻松了起来。如果生命只剩下三年，那为什么不轰轰烈烈的活一次呢？

　　从现在起，想干什么就干什么！

　　去他的古合金！

　　去他的黑袍人！

　　去他的世俗与偏见！

　　离开卫生间，一道黑影迎面飞来，可是他没有避开，因为那是凡凡的裙子。

　　黑色的裙子蒙住了他的脸，果然是香香的，不过也有一种比较奇怪的味道，而他知道那时凡凡研制的解毒剂的味道。

　　他伸手摘掉了蒙在头上的裙子，然后向她走了过去。蜷缩在被窝里的她很白，也很嫩，白嫩得仿佛吹一口热气都会融化。

　　然而，最终被融化的却不是娇弱无力的女人，而是生龙活虎的男人……

　　“凡凡，能不能把你的解毒剂给我一点？”

　　“这是给我用的，又不是给你用的，你要这个干什么？”被窝里，凡凡瞪着眼睛看着夏雷，并用两条腿将他死死压住。

　　夏雷呵呵笑了一下，“我拿去研究研究，没准我会完善它，增加成功率。”

　　“你以为我会相信你吗？你身上有多少根毛都知道。哼，你以为我不知道你想拿我的药去给别的女人用吗？”

　　夏雷尴尬地道：“你把我当成什么人了？我有那么多小心眼吗？”

　　“哼哼，你真的想要吗？”

　　“是呀，给我一点就行了。”

　　“那我今晚把它们全部用完。”

　　夏雷，“……”

　　不等他进一步解释，她已经爬到了他的身上去了。

　　这世上还有可以理喻的女人吗？


第835章 朱玄月与青彩月的游戏

　　晨曦如染，白鹿镇的风景如画。

　　“回去回去吧，你身子也挺虚的。”凡凡拥吻了送她出门的夏雷，“记得让厨子给你买一点补品补补。”

　　因为这句话，夏雷的头发凌乱了，与风无关。

　　早餐过后夏雷来到了雷马军工厂，他干的第一件工作就是将所有的高层人员都召集了到了他的多功能会议室。不仅是在雷马军工厂的高层人员，就连海珠和蜀地的分基地的高层人员，也都通过网络视频加入到了会议之中。

　　夏雷将那一份一千辆清道夫步兵战车的大订单以及凡凡昨晚带给他的几份文件一一展示，传阅。

　　国家力量的介入，这是空前巨大的支持，更是一个千载难逢的机会。这么重要的事情，他必须让雷马集团的所有人都知道，因为接下来就是所有的雷马人创造属于自己的时代的时候了。

　　多功能会议室里，夏雷的视线扫过一张张熟悉的面孔，他的神色严肃，眼神坚定，“国家力量介入，这是一个千载难逢的机会，我们一定要抓住。这不是我们赚多少钱的事情，而是关系着我们的军工产业能不能崛起的大事。我想你们应该明白我们肩头上的重担和责任，不是每个人都有这样的机会，我希望你们将来老了，能为你们今天所做的感到骄傲，你们的子孙后代也会为你们所付出的一切感到骄傲。”

　　“夏董，你不用给我们打气，我们愿意跟着你干！”

　　“对，你让我们干什么，我们就干什么！”

　　“夏董，我们要跟着你干一番大事业，我们要让美国人和日本人看看我们的实力！”

　　“对！我们被欧美技术封锁了几十年，他们还嘲笑我们只会生产袜子和衬衣，这口恶气我憋了几十年了，这一次我一定要把这口恶气出出来！”

　　“夏董，我们跟着你干！”

　　多功能会议室里群情激动，一个个雷马人摩拳擦掌，士气如虹。

　　夏雷轻易就能将他的人凝聚在一起，这不是一朝一夕就能做到的，而是一点点累积起来的。他从不曾亏待他的员工，而他在专业领域的威望更是无人能及。恩威并施，这是古代帝王的权术，而夏雷就是雷马集团的王，他不曾专营权术，但他的权术却是水到渠成。

　　说明了事情，鼓舞了士气，夏雷随后又做了相关的安排。

　　“黄学文，你负责人工智能的部分。钱不够，我给你钱。人不够，我给你人。总之，你要把人工智能技术运用到我们的生产线上去，用到我们的武器系统上去。”

　　“没问题，夏董。”黄学文回答得很干脆，信心十足的样子。

　　事实上，夏雷给他的那些人工智能技术已经为他大好了基础。这等于是夏雷已经给了他足够的砖和水泥，他只需要拿着夏雷给他的砖和水泥修建房屋就行了。而这，恰恰是他所擅长的。

　　夏雷的视线移到了西尔维娅和阿妮娜的身上，“西尔维娅，阿妮娜，你们两个都是我们雷马集团的总工程师，坦克的研制工作就交给你们了。你们能造成最好的坦克吗？”

　　阿妮娜笑了，“我在德国就是修坦克的，我能把豹2坦克拆成零件，然后组装起来。”

　　西尔维娅眼钩钩地盯着夏雷，“我是专门加工精密零件的，莱茵金属公司的所有精密零件都出自我的精加工车间，在这里我有全世界最好的雷龙智能机床，我和阿妮娜联手，我们能造出比豹2更先进的坦克。”

　　其实，不仅是阿妮娜的脑袋里装着豹2坦克的全部结构，夏雷在莱茵金属公司的时候也窃取了相关的技术。三人将各自所掌握的东西综合起来，本身就是这个世界上最先进的坦克技术。再加上夏雷的超级大脑一升级，技术方面还真不是问题，只是怎么把那些技术糅合在一起，造出属于雷马集团的坦克罢了。而这，也只是时间的问题。

　　夏雷笑了笑，“战车车间就是你们的了，你们缺什么我就给你们什么，我就一个要求，尽快让我看到属于我们自己的坦克。”

　　西尔维娅和阿妮娜对视了一眼，嘴角带笑，眼神也颇为奇怪。

　　夏雷似乎意识到他给错了暗示，他跟着将视线移到了一台显示器上，“灵珊，小红，你们是制造零部件的基地，你们所扮演的角色也非常重要。你们立刻着手扩大产能的计划，缺人，找当地政府帮忙。缺钱，我这里会全力支持。”

　　显示器里，以视频方式参加会议的管灵珊和周小红一起回应，“没问题，夏董。”

　　一个个的安排落实下去，每一个雷马集团的高层都有属于各自的任务。他们下去之后又会调动他们的下属，总之，在这个历史机遇面前，每一个雷马人都是缔造新时代的主角！

　　一个会议足足开了两个小时才结束。

　　夏雷回到办公室坐了几分钟，然后去了值班休息室。那个值班休息室是专门给青彩月准备的，现在那个休息室也成了青彩月教朱玄月礼仪的地方。

　　刚才的会议非常重要，可青彩月并没有来参加，这其实也是夏雷想过来看看的原因，因为他之前有让青彩月参加会议，可不知道是什么原因她并没有来参加。

　　刚到休息室门口就听到里面传来了声音。

　　“蹲下！我让你蹲下！学狗叫！”

　　“汪汪！汪汪！”

　　“打个滚！”

　　“呜呜……”

　　这是什么情况？

　　夏雷惊愣当场。

　　他让青彩月教朱玄月礼仪，让她能最大限度表现得正常一些，这样也能避免引起一些不必要的怀疑。可就听到的这些对话而言，这哪里是教礼仪，简直就是在驯兽！

　　而且，驯兽师并不是青彩月，而是朱玄月。

　　他听到的呵斥声都是朱玄月的声音，而学狗叫的声音竟然是青彩月的声音！

　　“真乖，把嘴巴张开，我给你吃块饼干。”

　　“汪汪！”

　　“咯咯，我的乖狗狗，把屁股翘起来，我想打你的屁股。”

　　“呜呜，汪汪！”

　　啪啪！

　　拍屁股的声音。

　　夏雷再也忍不住了，他一把推开了门。

　　屋里的景象犹如一股速冻寒流，刷一下吹过，他整个人都僵住了。

　　在他的视线里，朱玄月正翘着二郎腿坐在沙发上，手里拿着一支鸡毛掸子。而青彩月却翘着屁股趴在地上，超短的OL制服裙下曝露出了一抹蓝色的绵绸风景。

　　那是一道诱人的风景，可是夏雷根本就没有心思多看一眼，他的心里充满了惊讶与好奇，“这是怎么回事？”

　　“夏叔叔。”朱玄月从沙发上站了起来，她似乎是意识到了什么，跟着就将鸡毛掸子藏到了身后。

　　然而，诡异的是夏雷明明已经进屋了，还说话了，青彩月却还跪在地上，不仅没有招呼夏雷，就连一丝爬起来的迹象都没有。

　　夏雷正要问，可话到嘴边他改变了主意，他笑着说道：“你们在玩什么游戏啊？我可不可以参加？”

　　“夏叔叔，你也想玩吗？”朱玄月顿时兴奋了起来。

　　夏雷绕到了青彩月的身前，“对呀，我也想玩。”说话的时候他观察了一下青彩月，他发现青彩月的眼神空洞，就像是一个没有灵魂的傀儡。他的心中顿时多了一片惊悚的感觉，因为他忽然想到了宁静。

　　宁静在疗养院住院的时候也是这样的情况！

　　朱玄月伸手拍了一下青彩月的翘臀，然后说道：“乖狗狗，给我夏叔叔叫两声！”

　　青彩月跟着就抬起了头来，冲着夏雷叫了两声，“汪汪！”

　　“她乖不乖？”朱玄月得意地道。

　　夏雷板起了面孔，“你对她做了什么？”

　　“没有啊，我没做什么啊，我只是和她玩游戏而已。”朱玄月很紧张的样子。

　　“你让她变狗她就变狗？你做了什么？”夏雷假装生气地道：“告诉我你是怎么做到的，不然我不理你了。”

　　“我……”

　　“说！”

　　“你不要那么凶嘛。”朱玄月犹豫了一下才说道：“我能跟她身体里面的她说话，让她听我的。”

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　他的第一个念头是催眠术，可这明显不是催眠术。这个世界上没有哪个催眠师能催眠一个人的灵魂，最多能左右人的思维，并且需要很多辅助的手段，药物、道具什么的，时间也很短。

　　“我还可以让她变成猫咪，你要看吗？”朱玄月打断了夏雷的思维。

　　夏雷想了一下，“你能让我变成狗吗？”

　　这样做有些冒险，可他想要了解她是怎么做到的，那就必须要亲身经历一下。

　　然而朱玄月却摇了摇头，“你不行，我做不到。”

　　夏雷讶然地道：“为什么？”

　　朱玄月指了一下她自己的脑袋，“你身体里面的你太强壮了，我说服不了。”

　　“没事，你试试。”夏雷的好奇心很强。

　　“那好吧，我试试。”朱玄月凑到了夏雷的身前，直盯盯地看着他，但没有说话。可她的眼睛却变得诡异了起来，颜色瞬间加深，眨眼之间就深得像在墨汁里面浸泡过的一样，而且似乎还在缓缓地旋转。

　　给人的感觉就是，那不是眼睛，而是两个深邃的黑洞！

　　面对着这一双诡异的双眼，夏雷感觉就像是被什么东西拽住了，要陷入黑洞之中。隐约里他好像听到了一个什么声音，那声音呢喃，听不清楚说了什么。可是他的心里竟有着一种想要听从那个声音的冲动，而他的大脑也越来越昏沉了。

　　却就在这时，他的大脑突然释放了那股潜伏在他的大脑中的神秘能量。也就在那一刹那间，他清醒了过来。

　　朱玄月的双眼恢复了正常，一脸的不高兴，“我就知道不行，你偏不信。”

　　“让她恢复正常。”夏雷说道。

　　他以为朱玄月要做点什么，可一直跪在地上的青彩月突然就清醒了过来。

　　“我……怎么摔倒了？”青彩月一脸惊讶的表情。

　　夏雷叹了一口气，“可能是地滑吧，以后你不用再教她礼仪了。”

　　再教下去，没准青彩月就变成下一个宁静了。


第836章 现在的我你高攀不起！

　　新的资金，来自全国各地的人才，甚至还有从汉武兵器公司调过来的专业人才，犹如一条大河一样向雷马集团涌来。庞大的资金，庞大的人才体系给雷马集团注入了强大的动能，每一天，每一个小时，甚至是每一秒钟它都在发生着变化，越来越强大！

　　如果将雷马集团比喻成一台电脑，那么夏雷无疑就是这台电脑的CPU。庞大的资金，庞大的人才体系在他的管理下井井有条地运行着。他也加入到了技术攻关之中，他装在大脑里面的东西经过这一段时间的“发酵”和“沉淀”也产生了化学反应。

　　在德国期间，他用他的大脑装下了几乎整个莱茵金属公司，不仅仅坦克、战车、火炮和防御系统的技术，甚至是车间的建筑和机器的布局、相关的电气工程等等，无一遗漏。他的大脑里装着这个工厂，而现在他将从服部家族得到的人工智能技术，还有在巴黎参加维勒潘特国际陆军武器展览期间所获得的一些技术都加入了进去。这些巨量的内容混合在一起，他的大脑却还是能梳理通透，去除糟粕，留下精华，然后精华又再进化，变成更先进、更正确的技术。然后，从他的大脑里“挖出来”的东西又源源不断地流向了雷马集团的各个部门，各个车间……

　　对于雷马集团来说，夏雷不仅是领导者，更是输送养料的营养基。

　　转眼，释伯仁的六十大寿到了。

　　去之前夏雷想象的寿宴是在某一家大酒店举行，宾客如云。可是到了他才发现不是那样的，释伯仁的寿宴设在了一个偏僻的度假村里。而且不是那种星级的度假村，只是一个普普通通的山间度假村，除了风景之外便没有什么可取之处了。

　　下了车，西装革履的夏雷提着一只礼盒，一身藏蓝色旗袍打扮得像民国名媛的唐语嫣则挽着夏雷的手，举止亲昵。两人走在一起，金童玉女，一对璧人，引来不少艳羡的目光。

　　不过也有讨厌的目光。

　　梁思瑶便是其中之一。

　　“她还真把她当成是夏雷的正牌女友了吗？”梁思瑶皱着眉头，对身边的龙冰说。

　　龙冰面无表情，淡淡地道：“恐怕不止吧，她应该把她当成是夏雷的未婚妻了。”

　　“真不要脸。”梁思瑶说。

　　“女人为了自己喜欢的人，为了自己的下半辈子，有时候还真是可以不要脸。”龙冰说，还是语气淡淡。

　　梁思瑶看着龙冰，语气里带着试探的意味，“你一点都不介意吗？”

　　龙冰微微耸了一下肩，“我为什么要介意？自寻烦恼。”

　　梁思瑶无话可说了。她心里很苦，可无处诉说。

　　人生就是这么奇怪，得到的时候不珍惜，等到失去的时候才追悔莫及。如果她当初不是身不由己，又怎么会有之前的申屠天音，现在的唐语嫣的份？

　　“后悔的可不止你一个。”龙冰淡淡地道：“现在夏雷已经是我们的国宝级人才了，雷马集团也成了国家重点支持的重大项目，雷马集团的利益已经变成了国家的战略利益。雷马集团的资产已经超过了万象集团，申屠家的女人才是那个最后悔的女人。”

　　梁思瑶轻哼了一声，“她是聪明过头了，当初如果她放弃万象集团入住雷马集团，那里还有唐语嫣的份。唐家也是看见了夏雷身上的政治资本和资产才硬要把唐语嫣往夏雷的床上塞的吧？所谓的唐家，不过也是一群势力的人而已。”

　　“蜀地唐门能存在几百年而屹立不倒，人家自然有人家的生存法则和手段。”龙冰语气轻轻，“你呀，你是夏雷的第一个女朋友，你难道还不了解他的弱点吗？”

　　“他的弱点？”梁思瑶好奇地看着龙冰。

　　“他呀，不会拒绝人，尤其是女人。”

　　梁思瑶苦笑了一下。确实，龙冰看得很透彻。她也得承认这一点。夏雷的心其实特别善良，从来不会去伤害对他好的人，尤其是女人。她和申屠天音那样对她，他都原谅了她和申屠天音。这样的胸怀，这个世上又有几个男人能做到？

　　唐语嫣和夏雷走了过来。

　　夏雷的心里很尴尬，唐语嫣这样亲昵地挽着他的胳膊，而且是当着他的两个情人的面，这叫什么事呢？龙冰他倒觉得没什么，因为他很了解她，她根本就不在乎这些。可是梁思瑶不同，她是一个爱吃醋的女人。

　　尴尬归尴尬，可招呼还是得打，夏雷硬着头皮笑了一下，“你们来得比我还早啊。”

　　龙冰微微点了一下头。

　　梁思瑶则对夏雷笑了一下，“今天也没什么任务，所以一早就过来了。我本来想去白鹿镇接你的，可释老总让我和阿冰来这里帮忙，所以就没来成。”

　　夏雷就不知道该说什么了。

　　唐语嫣嫣然一笑，“阿冰，思瑶，你们看我身上的旗袍好不好看？和夏雷这身西装配不配？”

　　龙冰没说话，只是看着。

　　梁思瑶却摇了摇头，“不配。”

　　唐语嫣脸上的笑容顿时不见了。

　　梁思瑶笑了笑，“旗袍和西装怎么配？”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“雷子，你觉得好看吗？”

　　夏雷的头已经大了。

　　女人争风吃醋打嘴仗，男人怎么能介入？说不好看，唐语嫣肯定不高兴。说好看，梁思瑶肯定不高兴。而不管她们高不高兴，他夹在中间都不会舒服！

　　就在夏雷不知道该怎么处理梁思瑶和唐语嫣之间的争风吃醋的事情的时候，又有人从度假村的门口走了进来。

　　来的居然是余山河和凌浩。

　　夏雷趁机转移了话题，“这两个怎么来了？释老总请的吗？”

　　“不知道，待会儿我去问问干爹。”唐语嫣说。

　　龙冰说道：“雷子，待会儿来找我，我跟你说件事。”

　　“嗯。”夏雷也没问是什么事，一口就应了下来。

　　这时余山河和凌浩走了过来，两人都打着空手，没带礼物。

　　“夏董。”凌浩笑着打了一个招呼，“最近你可是春风得意啊，事业大成，还抱得美人归。你和唐小姐站在一起，真是非常般配的一对。”

　　这样恭维的话语从凌浩的嘴里说出来，夏雷倒是愣了一下，心里暗暗地道：“这货今天是吃错药了吗？”

　　心里是这样想的，可夏雷没有搭理他。

　　唐语嫣的心里本来很高兴，可见夏雷不言不笑，她也就不说话了，只是看着凌浩和余山河，连一个招呼都没有。她似乎已经进入了夏雷的女人的角色，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，凌浩和余山河都是夏雷的对手，她当然要占到夏雷的立场来对待这两个人。

　　“怎么？”凌浩耸了一下肩，哂笑道：“我们现在连一个招呼都没有了吗？我们只是生意上的竞争对手，我们可不是敌人。”

　　“对呀，我们不是敌人，我们不但不是敌人，我们还是朋友。”夏雷笑着说。

　　“我就喜欢你这种有胸襟的男人，我们进去喝茶吧。”余山河笑着说道。

　　杯茶泯恩仇？做梦！夏雷淡淡地道：“抱歉，余首长，我还有点事要处理，改天吧。”

　　余山河的脸色顿时变得难看了。他是什么样的人物？若是放在古代，他就是显赫一方的手中有兵的封疆大吏，走哪不被人追着捧着像祖宗一样伺候着？可是现在一个私营企业的老板居然用这种口气跟他说话！而更让他难受的是，即便这个私营老板用这种口气跟他说话，他还得咬着牙受了。不为别的，是因为这个私营老板是夏雷。

　　以前的夏雷他爱理不理，现在的夏雷他高攀不起！

　　这次碰面不欢而散。

　　余山河好凌浩擦肩而过。

　　“真是小人得志，鸡犬升天！”余山河的眼里闪烁着恨意，“早知道他能发展到这种程度，就应该灭了他！”

　　凌浩叹了一口气，“余首长，这不怪你，谁能想象到今天这种局面呢？我也是看走了眼啊。”

　　“可恨！我已经给他台阶下了，我甚至亲自向他示好，他居然还不领情！”余山河想起夏雷刚才的那种奚落调侃的语气就恨得牙痒痒的。

　　“他现在可是高层眼里的红人，现在要对付他，难啊。”

　　“难？这个世上就没有手脚干净的资本家。他只用了短短几年就发展到了今天这种地步，我就不相信他没干过什么亏心缺德的事情。”余山河说。

　　“余首长，你的意思是……”凌浩停下了脚步。

　　余山河回头看了一眼，确认身后没人的时候才凑到凌浩的耳边，低声说道：“查查他所干过的那些事情。”

　　“我曾经调查过他，那小子还真没干过什么严重的违法的或者亏心缺德的事情。”凌浩说道：“他肯定做过一些违法的事情，可用那些事情根本就动不了他。如果能动，我还在ZN局的时候就动了，根本就不会等到今天。”

　　“不能动他，难道还不能动他身边的人吗？”

　　凌浩微微皱了一下眉头。现在的夏雷，是他绝对不想招惹的人物！可是，他感觉余山河已经被仇恨蒙蔽了眼睛。

　　余山河淡淡地笑了一声，“我知道你在想什么，我可不是冲动的人，我的计划是……”

　　凌浩听着，微微点头，然后他的脸上也多了一抹笑意。


第837章 你是我的女人！

　　进了茶楼，夏雷见到了释伯仁，并将礼盒递向了释伯仁。

　　释伯仁没收，板起一张脸，“不是跟你说过了吗？人来就行了，不要送礼。”

　　夏雷笑了笑，“释老总你六十大寿，我怎么好意思空手来呢？其实也不是什么礼，只是一只茶壶，一斤茶叶而已。”

　　“茶具？茶叶？”释伯仁这才露出了笑容。

　　“宜心紫砂壶，西湖龙井，不值钱。”夏雷说。

　　唐语嫣凑到了释伯仁的耳边，低声说道：“你别听他的，那只茶壶是他从别人的手里花了九十万买来的，那是人家的，祖传之物，据说是清朝皇宫里的东西。茶叶是顶级的西湖龙井，一斤十万块。”

　　释伯仁惊得合不拢嘴了。

　　夏雷瞪了唐语嫣一眼。

　　唐语嫣咯咯笑了笑，“干爹，你就收下吧，就当是我送给你的好了。再说了，你平时那么照顾他，你快退休了，他送你一只喝茶的壶有什么？”

　　“你还真别说，我还从来没有用过这么好的壶喝过茶。我就当是你这丫头送给我的好了。”释伯仁这才收下夏雷送的“薄礼”。

　　干爹和干女儿一唱一合，夏雷俨然成了“干女婿”了，弄得他尴尬不已。不过他倒是不怪唐语嫣将他的礼物的价值告诉释伯仁，他送一百万的礼，如果被认为是几百块的礼，那种感觉肯定不舒服。释伯仁一直很照顾他，这也算是他还了一份人情。在这种前提下，他当然希望释伯仁知道这份“薄礼”的价值。

　　“我就要退休了，我现在就只有一个愿望。”释伯仁看着夏雷说道。

　　夏雷接过了话去，他笑着说道：“不知道释老总有什么样的愿望？要是我能帮上忙的话，你尽管开口。”

　　释伯仁笑道：“你小子还真别说，我这个愿望还只有你能帮上忙，别人帮不上忙。”

　　“呃，我认为你做什么？”夏雷好奇地道。

　　“你是真不知道还是装糊涂？”

　　“我真不知道。”

　　“好吧，那我就直说了。”释伯仁笑道：“我的愿望就是早一点和你和语嫣的喜酒，你说，这个愿望是不是只有你能帮我实现？”

　　夏雷硬着头皮笑了笑，却什么都说不出来。

　　“干爹！”唐语嫣跺了一下脚，很娇蛮的样子。

　　“呵呵呵。”释伯仁一串朗笑，然后又叹了一口气，“我老啦，当年的老哥门儿也都老了，这个时代是你们年轻人的。哦，对了，语嫣，待会儿我给你介绍几个领导认识认识。在我退休之前，你得做好接班的准备。”

　　“嗯。”唐语嫣点了一下头。

　　果然是唐语嫣接替释伯仁的位置。这个消息对夏雷来说并不意外，只是感到有一点突然。

　　这时夏雷忽然看见龙冰在一个角落里向他招手，示意他过去。

　　“你们聊，我过去一下。”夏雷向龙冰走了过去。

　　他并没有看见，几乎在同一时间唐语嫣和释伯仁同时皱了一下眉头。

　　夏雷来到了龙冰的身边，忍不住微笑，亲切地道：“你之前说要和我说一件事，是什么事？”

　　“我们出去说吧，这里说话不方便。”龙冰折身向一个出口走去。

　　夏雷心中一片好奇，他跟着龙冰离开了茶楼。

　　龙冰在一棵榕树下停了下来，“我听到了消息，上面要调查余山河了，还有凌浩。”

　　不是人人做了坏事都还能逍遥法外，有一句老话说的很好，不是不报，只是时候未到。余山河和凌浩就是这样一种情况，为了自己的利益而损坏国家的利息，甚至干出了杀人灭口的事情，他们做了这么多坏事，就算今天不翻船，也有翻船的一天。

　　夏雷的心情一下子就好了起来，他笑着说道：“这还真是一个好消息，你把我叫出来就是为了，告诉我这个消息吗？”

　　龙冰说道：“上面让我负责这件事情。”

　　“这是好事呀。”夏雷说道：“这是一件大案子，而且是注定要破的案子，这等于是给你送了一件大功劳。”

　　“上面给了我十天的时间，在这十天里我要掌握到能将余山河和凌浩绳之以法的证据。如果我做不到，我将被撤职。”龙冰的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意。

　　夏雷顿时高兴不起来了。这件事看是一件白送功劳的大好事，可是实际的情况却是一块烫手的山芋。十天，十天的时间搞掉一个凌浩并不困难，可要是搞掉一个余山河，这却是难如登天的事情了。

　　一个人只要到了一定的极致，无论是谁想动他都很困难，因为牵一发而动全身。余山河其实并不只是一个余山河，还有许许多多和余山河站在一起的利益攸关的人。抓一个余山河，甚至将他扔进监狱这其实都不是难事，可难的是抓了他以后的事。

　　这么大的案子，这么大的一只老虎，其实就算释伯仁亲自动手恐怕也难以搞定，更别说是龙冰这样一个小小的科长，更别说是还有十天的期限了。

　　古时候要法办余山河这样的一个大员少则一两年，多则几年甚至十年。而就算到了现代，那其实也不是十天就能办到的事情，需要整理许许多多的材料，收集许许多多的证据，还要处理许许多多的与之相关的人和事。这些事情，有哪一件是十天能搞定的？

　　夏雷心里越想越不是滋味，“这个任务是谁给你的？”

　　“我也不知道。”

　　“你怎么会不知道？总得有个人跟你说这件事吧？”夏雷试探地道：“是释老总吗？”

　　龙冰苦笑了一下，“我真的不知道，是秘密任务，以秘密文件的方式出现在了我的办公桌上。文件上将我要做的事情说的很清楚了，文件上给出的时限是十天，而今天是第一天。”

　　“我去问问释老总。”夏雷有些生气了，“这件事他肯定知情，谁他妈没脑子给了你这样的任务还给你设置了十天的期限！”

　　龙冰一把拉住了夏雷，“别冲动，不要因为我影响你的大事。”

　　“你是我的女人，有人欺负到你的头上了，我还需要忍气吞声吗？”她让他不要冲动，可他还真就是控制不了心中那股怒气，冲动得想揍人。

　　“你刚才说什么？”龙冰两眼直盯盯的看着夏雷。

　　“我说我想揍人！”夏雷气冲冲地道。

　　龙冰却笑了，“不是这一句，你就没有说过这句话，我是说你刚才说的那句话。”

　　夏雷微微愣了一下，他明白龙冰的意思。

　　“再说一次，我想听。”龙冰说。

　　“你是我的女人。”夏雷苦笑了一下，“有人欺负到你的头上了，我……”

　　龙冰忽然伸手住了夏雷的嘴巴，“就这一句话就够了，别的我并不想听，我也不在乎。”

　　她就这么一点要求？

　　她就这么容易满足？

　　是的，她就这么一点要求，她也就是这么容易满足，因为她是龙冰。她不是申屠天音，她不是梁诗瑶，她也不是唐语嫣。她和他在一起从来没有奢求过什么，甚至没有半点要求。无论他做什么，她总是默默的支持他。无论他遇到什么危险，她也总是挡在他的前面，不惜为他挡枪，不惜为他杀人。而他，他又为她做过什么呢？现在她被人这样欺负，他要为她出头，可她却还拦着他，为他着想。

　　她真的是太好了。

　　“雷子，这事你就别管了。”她松开了她的手。

　　“不行，这件事我管定了。我不管是谁也不管他是什么目的，我的女人没人能欺负！”夏雷的眼神很冷。

　　“你怎么就听不进去？你现在应该把你的精力和心思都放在雷马集团身上，而不是我的身上。我大不了被撤职，撤了就撤了，我不在乎。”她说。

　　“你真的不在乎吗？难道我还不了解你吗？你热爱这个国家，也热爱你的工作，你为了这个国家为了这份工作付出了那么多，甚至连一个女人应该拥有的都不能拥有，你还骗我不在乎？”

　　龙冰沉默了，夏雷说的对，可她又能怎么样呢？

　　“我去问问释老总。”夏雷还是要去。

　　“不行。”龙冰一把抓住了夏雷的胳膊，“就算你要去，也等我试试再说吧，没准我能完成这任务，那样的话你也不会惹上麻烦。”

　　“行行行，我不去问了。”夏雷嘴上这样说，心里却暗暗地道：“等你不在的时候，我一个人去问。”

　　“我知道你和梁思瑶去调查过宋百成的死，你能给我说说你了解的情况吗？这是我唯一能想到的突破口。”龙冰说。

　　夏雷想了一下才说道：“就算你要试一试，那你也要把我带上。余山河和凌浩是我的对手，这两个家伙坏事做尽，却还逍遥法外，我要将他们送进监狱。”

　　“你能做什么？”

　　夏雷冷笑了一下，“到时候你就知道了。”

　　这个时候不知道为什么他想起了一个人，一个很特殊的女人。

　　他的脑海里也想起那个女人所拥有的能力。

　　她能让宁静听她的指挥，从华国送钱甚至是将身体送给她，她还能让青彩月像狗一样趴在地上，听她指挥。有这么一个帮手，他要对付某个人，那是难事吗？


第838章 说媒

　　开席之前，唐家的人来了。唐云海和唐天龙，还有唐博川和张玉梅。释博仁将夏雷和唐的人安排在了一桌，还有几个释家的人，如果不计算其他的宾客，这简直就是一次家庭聚餐了。

　　余山河和凌浩在旁边一桌，那一桌坐的也都是有头有脸的大人物。余山河与那些人相谈甚欢，看上去似乎关系不错。

　　夏雷递眼去看余山河和凌浩的时候，凌浩起身往一扇窗户走去。来到窗户下的时候他掏出了手机，准备给人打电话。

　　夏雷正要锁定玻璃窗上的倒影，然后用唇语解读术解读他的话的时候，他的手机突然响了。

　　这个时候谁会打电话来？

　　夏雷没接，他继续锁定着凌浩，可凌浩也没有说话。

　　“你的手机响了，怎么不接电话？”唐语嫣凑了过来，有些好奇的样子。

　　“呃，我没听见，不好意思。”夏雷这才掏出了手机，但手机屏幕上却没有号码。他心中一片奇怪，他起身离开餐桌之后才接听了电话，“喂，请问……”

　　“是我。”手机里传来了一个男人的声音。

　　夏雷顿时愣了一下，这个声音他太熟悉了，因为那是凌浩的声音。

　　同在一个餐厅里，说话大声一点都能听见，可凌浩却选择了这种方式——给他打电话。

　　凌浩想干什么？

　　夏雷猜不到凌浩的动机。

　　“不用奇怪，我只是想和你聊聊。”凌浩的声音。

　　夏雷淡淡地道：“我不知道我们之间还有什么好聊的，你不觉得你这样很搞笑吗？”

　　“这确实很搞笑。”凌浩的声音，“可是如果我不这样做，你会跟我聊聊吗？你已经关上了沟通的门，我这么做也是无奈的选择。”

　　“沟通？”夏雷轻哼了一声，“以前我倒是想和你们沟通，可你们连门都没有开。现在，你却来找我沟通，这有用吗？”

　　“最好有用，我就说几句话，你真的应该听一听。”

　　“你说吧。”

　　“你是一个聪明人，相信你也明白凡事留一线的道理。你已经得到你想要的东西了，也没有必要再针对谁了。我们就这样敌对下去对谁都没有好处。”凌浩的声音变小了，“余首长向你示好，给彼此台阶下，你应该把握这次机会，化干戈为玉帛。只要你愿意，我们以后就是朋友。多一个朋友总比多一个敌人好吧？”

　　这是先礼后兵，还是真正在化解矛盾？

　　不管余山河和凌浩是出于哪一种目的，夏雷和这两个人的矛盾都是无法化解的，不为别的，只因为西省达旺的行动与这两人有脱不开的关系，阿曼达和朴太勇他们的死也与这两人有着脱不开的关系。更重要的是，就连他自己都差点死在西省达旺的雪山上！

　　如果连弄死你亲人甚至差点弄死你的人都可以原谅，那其实不是胸怀宽广，而是愚蠢。更何况，余山河和凌浩在这个节骨眼上示好，那是他们自保的举动，一旦他们缓过起来，他们还会跟他做朋友吗？这两人，根本就是披着人皮的狼，不值得信任！

　　夏雷的心里很清楚这一点，可他的脸上却露出了笑容，“好啊，我没问题，我这个人最喜欢交朋友了。”

　　“那就这么说定了，待会儿过来给余山河敬一杯酒吧。”

　　夏雷沉默了一下，说道：“这个就不必了吧，别人看见了会很奇怪的。这样吧，今晚我们约一个时间，我们换个地方好好谈谈，那个时候别说是敬一杯酒，敬十杯酒都没有问题。”

　　凌浩挂断了电话，转身看着夏雷，脸上露出了笑容。

　　夏雷向他微微点了一下头，面带微笑，很是友好的样子。

　　凌浩回到了餐桌上。

　　夏雷却拨了一个号，打出了一个电话。

　　“夏董，什么事？”青彩月的声音。

　　“小朱在干什么？”夏雷问。

　　“她上街去了。”

　　“上街去了？去哪了？”

　　青彩月的声音，“她说她要买玩具，我没空，我让两个保安带着她去了白鹿镇。你放心吧，两个保安看着她，没事的。”

　　“你让那两个保安把人带回来，等我电话。我会在电话告诉你时间和地点，接到我的电话之后你就把她带过来。好吗？”夏雷说。

　　“嗯，我知道了，我这就给保安打电话。”青彩月说。

　　夏雷挂断了电话，这才回到餐桌上。朱玄月出去买玩具，她的心智虽然只有几岁，但他一点都不担心朱玄月会遇到什么危险。这个世界上能伤害到她的，恐怕也就只有那个神秘的黑袍人了吧？除开那个黑袍人，她不去伤害别人就好了，谁还能伤害到她？

　　“带上朱玄月赴约，她应该能给我一个惊喜吧？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　“在笑什么呢？”唐语嫣的声音，她也笑，“是想到什么好玩的事情了吗？”

　　夏雷说道：“没什么。对了，我有一件事想问一下你……”

　　“夏叔叔来了。”唐语嫣忽然打断了夏雷的话。

　　夏雷递眼看去，一眼就看见了老爹夏长河往这边走来。

　　唐天龙起身迎了上去，拉着夏长河的手，亲切得很，“老哥，来来来，坐坐坐，就等你开席了。”

　　“真是抱歉，路上塞车，让大家久等了。”夏长河一脸歉然的样子。他看了夏雷一眼，父子俩只是淡淡地笑了一下，并没有说话。

　　夏长河一来，唐家的人都亲切地打招呼，亲热得就像是一家人一样。

　　夏雷这边却暗暗头疼。他完全感觉得到，老爹夏长河虽然嘴上说他和唐语嫣的事情由他自己做主，可老爹却是喜欢他和唐语嫣在一起的，不然老爹不会跟他说抱孙子的事情，更不会来这里。

　　不过他倒是理解老爹的心。没有哪个做父母的不希望自己的子女有一个好的归宿，唐家是名门望族，唐语嫣则是唐家的明珠，如果他与唐语嫣结合，那等于是将夏家和唐家的力量和资源整合在了一起，对双方都是一件大好事。

　　他其实也仔细考虑过他和唐语嫣结合的事情，唐语嫣有着名门望族的背景，人也美貌客人，方方面面都非常优秀，而且马上就要成为101局的局长了，手握重权。面对这么一个优秀到了极点，与他绝对般配的女人，他的心里始终觉得欠缺点什么。

　　寒暄之后寿宴开席。

　　一桌人相互敬酒，气氛热闹。

　　“我看夏雷这孩子真是越看越喜欢，不仅人长得俊，心地还善良，真不知道哪家的女孩子有福气能嫁给他。”一个时间里，张玉梅挑起了话题。

　　一桌人的视线都聚集到了夏雷和唐语嫣的身上。郎才女貌，看着就让人喜欢。

　　夏雷不敌这些人的眼神，微微地下了头。

　　夏长河呵呵笑道：“你们家语嫣也不错啊，不仅人长得漂亮，脾气性格还好，你们唐家更是名门望族，哪个男人娶了你家的语嫣，那才是有福气啊。”

　　唐语嫣很羞涩的样子，也低下了头，同时拿眼角的余光去看夏雷。

　　同在一桌的释伯仁忽然笑道：“我看你们都别说这些没用的话了，我是个粗人，我就喜欢直来直去。语嫣和夏雷这两个孩子我都喜欢，你们两家又都不好意思开口，我今天就来做这个媒人，把这两个孩子撮合在一起怎么样？”

　　“好啊，我没意见。”张玉梅笑得花一样甜美，“我呀，我第一次见夏雷这孩子我就喜欢上了，我就觉得他是我们家语嫣的另一半。”

　　“夫妻相，那叫夫妻相。”唐云海笑道。

　　“老夏，你的意思呢？”释伯仁看着夏长河。

　　“我……”夏长河看了夏雷一眼，却又笑着说道：“我也没意见，语嫣这孩子我也挺喜欢。”

　　“那不就成了，这事就这么定了。”释伯仁哈哈笑道：“我这个寿宴等于是你们两家的定亲宴，哈哈哈。”

　　然后，一桌子人的视线又都聚集到了夏雷和唐语嫣的身上。

　　双方的家长都没意见，也都喜欢，但两个主角却还没有表态。

　　两个主角都很尴尬的样子。

　　“哎哟，我差点忘了……”释伯仁呵呵笑道：“这样的事情，我们几个老人在这里说得热闹，人家两个还没表态呢。语嫣，你没意见吧？”

　　“干爹……”唐语嫣的脸本来就很红了，这下更红了。她的模样儿扭扭捏捏，羞羞涩涩，别有一番纯情少女的迷人韵味。

　　释伯仁看着夏雷，“夏雷，你呢？你是什么意思？”

　　“我……”夏雷欲言又止，神色尴尬，还很紧张。

　　龙冰说得没错，不会拒绝人，这真的是他的一个很大的弱点。更何况，这不仅是简简单单就能拒绝的事情。

　　唐家借释伯仁的六十大寿来逼婚，这已经是将脸放进裤兜里揣着了，给足了他面子。他要是在这个场合拒绝的话，那就等于是直接打唐家的脸了。一个将脸面和传承看得特别重要的家族，这个时候被打脸，那以后肯定就做不成朋友了。更何况，这还是他父亲夏长河点头应允的事情。父亲夏长河给了他两次生命，第一次是将他带到这个世界上来。第二次是冒着生命危险从AE研究中心盗取了AE胶囊治好了他的绝症，而他的能力也源自于此。而父亲夏长河从来没有要求过他什么，只有付出，没有索取。父亲夏长河就这么一个愿望，他忍心拒绝吗？

　　而最最糟糕的是，他和唐语嫣还真有那么一点朦朦胧胧的喜欢的感觉。

　　一桌子的人都显得很紧张，尤其是唐语嫣。

　　“你怎么婆婆妈妈的了？说呀。”释伯仁催促道。

　　夏雷深深地吸了一口气，“嗯……”

　　却就在他要继续说下去的时候，一个声音突然传来，“姐夫！不好了！”


第839章 媒妁之言，父母之命

　　这个世界上就只有一个人叫过姐夫，那就是申屠家的傅明美。

　　来的人还真是傅明美。

　　她这一声姐夫叫得清脆，叫得响亮，也叫得全场鸦雀无声。

　　人家唐夏两家正在谈亲说媒，要把夏雷和唐语嫣两人撮合在一起，成就一桩美事。在这样的场合下，她突然出现叫夏雷姐夫，这不是摆明了是来搅局的吗？

　　也就是她这么一声姐夫把夏雷即将说出口的话又给堵了回去，他想不明白傅明美怎么会出现在这里。

　　唐语嫣的脸色顿时难看了起来，她的眼眸里也闪过了一抹恨意。

　　傅明美大步向夏雷走来。

　　张玉梅皱起了眉头，“这个女人是谁？”

　　“她……”夏雷硬着头皮说道：“她是申屠天音的妹妹，嗯，义妹。”

　　张玉梅的脸色也不好看了。

　　申屠天音是谁，这一桌的人没有人不知道。

　　在这个节骨眼上，申屠天音的义妹出现在这里，还当众叫夏雷姐夫，这是什么用意就不言而喻了。

　　气氛一下子变得尴尬、沉默和紧张了。

　　“姐夫！”傅明美快步走到了夏雷的身边，神色焦急，“我姐，我姐……”

　　“天音怎么了？”夏雷也有些着急了。

　　一日夫妻百日恩，更何况他和申屠天音做了那么久的夫妻，而他也深爱过她。他的心里其实一直都很关心她，所以看到傅明美这样焦急的样子，他心里也担心了起来。

　　“我姐她在公司突然晕倒了！现在正在医院抢救，你快去看看她，说不一定，说不一定……”傅明美就要哭出来的样子。

　　夏雷顿时紧张了，他慌忙站得起来，“她现在在哪个医院？快带我去！”

　　“等等！”唐语嫣忽然拉住了夏雷的手，“我问这位傅小姐一个问题。”不等夏雷说话，她便说道：“傅小姐，你怎么知道我们在这里？而且来得这么巧。”

　　“我……”傅明美欲言又止。

　　“说呀，你怎么知道我们在这里？”唐语嫣逼问道。

　　夏雷本来没有注意到这个细节，唐语嫣这么一问，他也觉得奇怪了，是啊，傅明美怎么知道他在这里呢？

　　“我为什么要告诉你？”傅明美起火了，她对夏雷说道：“我把情况告诉你了，这或许是你们能见的最后一面，你愿意就跟我走，你不愿意去就留在这里吧。当你的负心汉。”

　　夏雷瞪了傅明美一眼，“你怎么说话的？我跟你去。”

　　唐语嫣有些着急了，“她还没有回答我的问题。”

　　傅明美转身就走。

　　夏雷说道：“我先去看看。”说完他也急冲冲地走了。

　　唐语嫣想跟去，可双脚就像是灌了铅一样，挪不动。“未婚夫”去见“前妻”，她这个“未婚妻”跑去凑什么热闹？唐家的女人丢不起这脸面！

　　“这个女人真是不要……”张玉梅似乎是想骂人，可最终还是没有骂粗口，她哼了一声，“这肯定是那个女人派来的，她就见不得我们家语嫣跟夏雷好。”

　　她口中的那个女人显然就是申屠天音。

　　唐天龙看着唐语嫣，“你怎么不跟去看看？”

　　唐语嫣气鼓鼓地道：“不去！”

　　张玉梅说道：“为什么要去？我们家语嫣是一个有度量的人，她也知道给男人空间。”说话的时候，她还踩了身边的唐天龙一脚。

　　唐天龙顿时明白了什么，跟着就闭上了嘴巴。

　　一个是唐家的脸面，再就是夏雷那样的男人，唐语嫣如果像八爪鱼一样缠着他，他会高兴吗？不高兴，不高兴了还怎么在一起？

　　唐云海终于说话了，语气里也带着不悦的意味，“申屠天音那个女人我知道，夏雷当初为她背一个黑锅，她非但不知感恩，还和夏雷离了婚。现在夏雷好了，功成名就了，她又来玩这一套，她心里想什么难道还能瞒过我们这些过来人？”说到这里，他看着夏长河，“长河啊，你说是不是？”

　　夏长河说道：“我从一开始就不看好我们家小子与那女人的婚姻，我还特意劝过他，可他就是不听。”

　　“她这是在玩火。”唐天龙冷冷地道：“她干的那些事可不是一笔就能抹过去的。”

　　“这女人不简单，可要想从我们唐家抢人，她恐怕是打错了算盘。”张玉梅的声音，比唐天龙的声音还冷。

　　唐家能屹立几百年不倒，唐家的人哪一个是简单的？

　　“算了，别提那个女人了，扫兴。”释伯仁说道：“老夏，我看这事我们当大人定了就行了，语嫣喜欢夏雷，我看得出来夏雷那小子也喜欢语嫣，可就是……怎么说呢，夏雷那小子实在太优秀了，女人缘好，喜欢的人多……”

　　“嗯嗯。”唐云海咳嗽了一声。

　　释伯仁愣了一下，跟着改口，“我看啊，早把事情定下来，夏雷也好收心了。他身上的担子重，早一天成家立业就早一天收心，他也就能更好的搞事业和为国效力了。我说，既然你们双方的家长都在这里，干脆就把这门亲事确定下来吧。选个日子，吃一台订婚酒。你们看好不好？”

　　“好，我同意。”唐天龙回答得很干脆。

　　“爸！”唐语嫣甩了唐天龙一个白眼，但嘴角却忍不住露出了一丝笑意。

　　“你呀你，真是女大不中留。”张玉梅奚落地道：“你是不是巴不得立刻就跟着你夏叔叔去他家呀？”

　　这显然是一个暗示，是明白地告诉夏长河，唐家这次不是招上门女婿，而是真正的嫁女。

　　“妈！”唐语嫣娇憨地瞪了张玉梅一眼，可现在的欢喜却早就流溢于表了。

　　唐家的人的视线都一道了夏长河的身上。

　　释伯仁看着夏长河，“老夏，该你表态了。”

　　“嗯。”夏长河想了一下，“那就这么定了吧，日子……日子就定在……”

　　唐云海一声朗笑，“长河啊，这事就交给我来办吧。我去问问大师，让他给我们两家的孩子挑个好日子。一日好，百日好嘛。”

　　“爸，说什么呢？”张玉梅笑道：“要说一日好，一生都好。”

　　“呃，对对对。一日好，一生都好。哈哈哈！”唐云海笑得很开心。

　　夏长河面上带着笑容，心里却是一声叹息，“儿啊，我给你做了这个主，你别怪我。你也确实该娶媳妇了，我知道你心里不太愿意，可娶唐语嫣才是最正确的选择……”

　　另一桌。

　　龙冰从唐语嫣的身上收回了视线，然后她碰了一下身边的梁思瑶的大腿，“实话，是不是你给申屠天音打了电话？”

　　“你说什么呢你？”梁思瑶要低了声音，“没证据就不要乱说，我可不想捅唐家那个大马蜂窝。”

　　“之前我看见你在门外打电话，我要查那个电话不是很困难吧？要我现在给你提供证据吗？”龙冰淡淡地道。

　　梁思瑶压低了声音，“好吧，是我给申屠天音打的电话。我只是告诉申屠天音夏雷就要和唐语嫣订婚了，时间地点我也说了，但我没说别的，我怎么知道申屠天音会派个人来搞破坏？”

　　“申屠天音那么聪明的女人，她当然知道怎么做才能阻止夏雷和唐语嫣的好事，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过没用。这一次，谁也阻止不了唐语嫣和夏雷订婚。”

　　“为什么？”

　　“你刚才不敢看那一桌，我可看了。夏长河已经答应了，唐云海会选一个日子让夏雷和唐语嫣定婚。夏雷不会让他的父亲为难，更不会让他的父亲失望。但最重要的是，嗯，娶唐语嫣才是最合适夏雷的女人。”

　　“你居然是这么认为的？”梁思瑶用异样的眼神看着龙冰。

　　龙冰翘了一下嘴角，“我也劝劝你，不要再争了，当年你争不过申屠天音，现在你更争不过唐语嫣。这样的事情也不要再干第二次了，唐家的能量比你想象中的还要大得多。就你以前那身份，他们要动你，那不会是一件难办的事情。”

　　梁思瑶沉默了。

　　却就在这时，龙冰又神叨叨地冒出了一句，“你说，唐语嫣的头上已经有几顶绿帽子了？”

　　梁思瑶，“……”

　　同一时间。

　　一辆飞驰的劳斯莱斯幻影里。

　　“明美，这里没有外人，你告诉我，你是怎么知道我在这里的？”夏雷打破了车里的沉默。

　　“这很重要吗？”傅明美看了夏雷一眼，有些不悦的样子。

　　“也不是很重要，只是想弄明白而已。”夏雷苦笑了一下，“不过你不愿意说也没关系，就当我没问。”

　　“那个……”傅明美犹豫了一下，“是我打电话问了你的秘书，是她告诉我的。”

　　“原来是这样。”夏雷也没多想，“告诉我，天音的病情严重吗？”

　　“那个，她……还在昏迷之中，住在重症监护室里，你去看看就知道了。”傅明美说。

　　“那你开快点啊！”夏雷着急了。

　　“嗯！”傅明美应了一声，猛踩了一脚油门。时速本就达到一百码的劳斯莱斯幻影突然加速，时速一下子拔升到了一百五。

　　另外一个地点。

　　青彩月总算是找到了那两个不接她电话的保安。

　　只是两个在白鹿镇镇口闲逛的保安，朱玄月并不在他们的身边。

　　“你们是怎么回事？我就让你们带她出来买玩具，你们不但不接我的电话，现在连人都弄丢了！”青彩月很生气，人还没到，声音就到了。

　　可是两个保安好像没有听见她的声音，木然地在路上走着，好像梦游一样。

　　“喂？你们没听见我说话吗？”青彩月真生气了。

　　两个保安却还是没有搭理她。

　　青彩月走了上去，一把拽住了其中一个保安的手。

　　却就在这时，一个女人的声音突然从路边的一块栽着甘蔗的田地里传了出来，“小乖乖，过来。”

　　听到这个声音青彩月顿时松了一口气，因为那是朱玄月的声音。

　　“你们两个，去田里躺着。”朱玄月的声音。

　　两个保安跟着就从路上走了下来，乖乖地躺在了甘蔗林里。

　　青彩月目瞪口呆地看着那两个保安，可就在这个时候，她的大脑突然就一片空白了，什么都不知道了。然后，她也走进了甘蔗田里。

　　甘蔗田里，朱玄月一只手里抱着一只熊本熊，另一只手里还提着一大包零食，脸上带着天真无邪的笑容，“我肚子好饿，你能带我去吃点东西吗？嗯，我们去一个夏叔叔不知道的地方好不好？”

　　青彩月点了点头。

　　“去开车吧。”朱玄月笑着说道：“还有，把手机关上。”

　　青彩月木然地转身，上田，往雷马军工厂的方向走去。一边走，一边拿出手机关机。

　　朱玄月自言自语地道：“夏叔叔，我不想惹你生气，可是人家的小肚肚好饿，人家要吃东西呀……”


第840章 第一次叫老公

　　医院是万象集团的医院。

　　申屠天音也是申屠天音，她好端端的，一点病都没有。

　　她站在VIP病房的落地窗前，背影窈窕，腰肢和臀部的曲线优美动人。她还是那么高贵冷艳，有着很强的气场，站在窗前的她自成一道风景却又给人一种不敢亲近的感觉。

　　傅明美悄悄地退走了。

　　夏雷却忍不住苦笑了一下，他是关心则乱，可是现在他什么都明白了。

　　“你这是……何必呢？”他说。

　　申屠天音转过了身来，静静地看着夏雷。她的眼神脉脉，隐约可见一抹淡淡的水雾，好像刚才哭过一样。

　　夏雷叹了一口气，也不说话了。

　　说什么呢？

　　他不知道该说什么。

　　她用这种方式将他骗到这里来，他能骂她吗？

　　足足两三分钟的沉默与对视之后，申屠天音才打破两人之间的沉默，“你不是说不结婚的吗？为什么还要和唐语嫣结婚？”

　　“我什么时候和他结婚了。”

　　“梁思瑶打电话给我，说你和唐语嫣要在释伯仁的六十寿宴上订婚。”

　　“呃？你们还真是……”夏雷真想给自己一巴掌。他居然相信了傅明美的话，说是打电话问青彩月才知道他在什么地方。还是那个原因，一听到申屠天音突然昏倒，被送进了急救室，他的心就乱了套了。

　　情令智昏，如果这是一种病的话，他差不多已经是情癌晚期了。

　　就今天梁思瑶的反应来看，他其实应该能猜到申屠天音是怎么知道唐家的人会在寿宴上向他逼婚的。情敌的情敌就是朋友，处在弱势地位的梁思瑶在那个时候联系申屠天音，借申屠天音的力量阻止他和唐语嫣的好事，这不很正常吗？

　　“订婚之后不就是结婚吗？唐家的人已经迫不及待，没准几天半个月之内你们就领证了。”申屠天音的声音有些沙哑，“我说得对吗？”

　　夏雷不知道该怎么接口。

　　“为什么唐语嫣就能和你在一起，而我，你却不肯给我一个机会？”她说。

　　夏雷叹了一口气，“唐家的人是想让我和唐语嫣在一起，我爸也同意了，可是我没同意啊。傅明美来的时候，我正要跟他们说考虑考虑，然后她就说你病倒了，我哪里还有什么心情说话，我就跟着她来了。”

　　“你还是关心我的，对吗？”

　　“我当然关心你，可以后不要再这样了。万一有一天你真的病倒了，我却不相信，那岂不是很糟糕？”夏雷说。

　　“你可以拒绝我，难道你就不能拒绝她吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“如果是私下场合，我会一口拒绝。可那是释伯仁的六十大寿，唐家是一个古老的家族，他们将脸面看得比什么都重要。我要是在那样的场合下拒绝她，那不是当着那么多的面打唐家人的脸吗？我只能拖，而不能直接拒绝。更何况，这还牵扯到了我把的心愿。”

　　“唐家的人正是看穿了这一点，所以才会借着释伯仁的六十大寿，利用你爸来向你逼婚。你能避过这一次，你还能避过一次吗？”她显得很痛苦，“我敢肯定，你倒是离开了，可是你爸没准已经和唐家的人达成婚约协议了，你又打算怎么办？”

　　夏雷的头都大了。在来时的路上他满脑子都想着申屠天音的病情，根本就没有想过这一点。想着申屠天音说出来，他还真觉得这种可能性几乎是十有八九的事情了。双方的家长都愿意，唐语嫣也愿意，他的态度又模棱两可，怎么解读都可以，在这种情况下双方的家长定下婚约又有什么不可以的呢？

　　这还真成了一个麻烦了。

　　“你说话呀，你打算怎么办？”

　　“你也来逼我。”夏雷说。

　　“我……”申屠天音欲言又止。

　　夏雷直视着她，“如果当初你选择我，而不是万象集团，我们会走到今天这一步吗？”

　　申屠天音顿时僵了一下，心中更是一片羞愧。

　　是啊，当初夏雷请求她放弃万象集团，入主雷马集团，她的婚姻根本就不会破裂，她还是夏雷的妻子，没准已经是一个孩子的母亲了。而她失去的也会回来，因为雷马集团现在的市值已经超过了万象集团。更重要的是雷马集团在国内甚至是全世界的影响力和社会地位起码甩万象集团几十条街！

　　她当初的选择是错误的，她的心中充满了悔恨，但更多的却是羞愧！

　　她做出了那样的选择，不仅让夏雷为她背下了黑锅，更无情地准备好了离婚协议书。现在，说白了，她又有什么资格再干涉夏雷的感情生活呢？夏雷和谁在一起，又要和谁结婚，其实都不需要经过她的同意！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“我需要你的时候，你选择了离开我，和我离婚。我是你的宠物吗？想要我的时候抱着亲一亲，不想要的时候就扔一边，让它自生自灭？”

　　“我……”申屠天音的眼泪夺眶而出。

　　“我爱过你，深深的爱过你，可是因为那次伤害，我的心就死了。”

　　“你已经决定要和唐语嫣结婚了吗？”申屠天音抹了一下眼角的泪痕，强颜欢笑，“是啊，我根本就不该把你叫过来。我错了，你能原谅我，我就已经很满足了。我还能奢望什么呢？不过，你真的爱唐语嫣吗？希望你想清楚。你已经有一次失败的婚姻了，不要再有第二次了。你心里其实比我更清楚，唐家要的是政治利益，还有你能为唐家带去的利益。一旦你和唐语嫣结婚，唐家不会成为你的助力，反而会成为你的羁绊。”

　　“为什么这么说？”

　　“哼。”申屠天音冷哼了一声，“一个屹立几百年不倒的家族，那得吸多少血才能活下来？唐语嫣其实和我是一样的女人，我和她的区别只是我将事业看得太重了，而她，她却将家族的利益看得太重了。唐家能存活到现在，不也正是因为对其子弟有着绝对的控制吗？她从小接受的就是唐家的家族式教育，那些为家族而活的东西就像是烙印一样烙在她的身体里。你能指望她对你爱就能改变吗？”

　　不知道为什么夏雷想起了在西省达旺的那次行动里，在那辆房车上，他和唐语嫣已经是意乱情迷，而他差点就进入她的身体里，可在那个时候，她却还能清醒地提醒他要对她负责，暗示要和她结婚。现在回想起来，在他弱小的时候他遭遇了那么多次困难，那个时候强大的唐家轻易就能拉他一把，可拉了吗？而要是唐语嫣真正爱他到了极致，为什么不能给予他帮助呢？反倒是龙冰，无论是哪一次都生死相随且不求回报！

　　“一个人要吃进食物才能生存，才能变得强壮。一个古老的家族更是这样，它要是不吸血，它早就灭了。这不是我嫉妒唐语嫣，我只是在以你前妻的身份给予你忠告。你爸看到的是唐家的能量，却没有看不到唐家的本质。一旦你和唐语嫣结婚，你就等于是在你的身上放了数不清楚的吸血蚂蟥……”

　　“呵呵呵……”夏雷忽然笑了。

　　“你笑什么？我没有说错，我现在就算伤害我自己，我也而不会再伤害你，我更不允许又别的女人伤害你！”申屠天音冲夏雷吼道。

　　爱到了极致就是如此。

　　宁愿自己受到伤害，也不愿意心爱的人受到哪怕一点伤害。

　　夏雷苦笑了一下，“看来还是女人最了解女人啊，我们男人通常看到的是大奶和屁股，还有漂亮的脸蛋。”

　　申屠天音皱了一下眉头，“你说得很粗俗，但有道理。”

　　“还真是没法啊。唐家的人很聪明，先是用糖衣炮弹降服了我爸，现在释伯仁也加入了进来，弄得很真是为难。如果只有结婚才能解决问题，我又不能和唐语嫣结婚的话，你看我和谁结婚合适？梁思瑶？”

　　申屠天音摇头，“你要是在这个节骨眼上跟梁思瑶在一起的话，你等于是在要她的命。”

　　“龙冰呢？”

　　“她也一样，她人还不错，你不要害她。”

　　“江如意呢？”

　　“你的女人还真多。”申屠天音瞪了夏雷一眼，“她更弱，我都抢不过唐语嫣，江如意还能抢得过？她是一个很单纯且善良的女人，我觉得她现在就很满足了，你不要再改变她的生活了，而且，她的层次不够，与你已经是两个世界的人了。我敢打赌，这么长一段时间，她都没有找过你，对吗？她是那种你有时间去看看她，陪她过几天小日子就能很幸福的女人，如果她成为雷马集团的女主人，她反而不会幸福。”

　　申屠天音真的是那种绝顶聪明的女人，这样的事情她也能分析到位。

　　“说来说去，那就只剩下一个了。”夏雷看着申屠天音。

　　申屠天音满眼期待地看着夏雷。

　　夏雷却掏出了手机，熟练地拨了一个号码，电话接通的时候他还特意开了免提。

　　“小雷雷，我正想给你打电话，你就打来了，看来我们俩还真是心有灵犀啊。”

　　申屠天音，“……”

　　“严肃点，跟你说正事呢。”夏雷说。

　　“什么事呀？那么凶。”

　　“让组织上给我安排一个女人吧。”

　　“吓？你吃药了吗？”

　　“我是认真的，给我安排一个女人结婚，但不是真结婚，假结婚就行了。”

　　“我懂了，你被唐家那小丫逼急了吧？”

　　“还有我爸，如果不是我爸，我不会这么干的。”

　　“那你对假结婚的对象有什么要求？”

　　“胸大屁股肥的，职位很高的，最好再来点皮肤病什么的。”

　　“你……你居然要和我结婚？”

　　“你不愿意吗？你可要想清楚了，过了这个村可就没这个店了。”

　　“我现在去照一寸的免冠照片。”

　　“等等！”夏雷说道：“我先申明，是假结婚，我爱跟谁在一起就在一起，你无权干涉。”

　　“说得我好像干涉过一样……我也有一个要求。”

　　“什么要求？”

　　“你别想我和别的女人一起跟你上床，这是我底线。”

　　夏雷，“……”

　　“我去照相了，等我电话，老公。”凡凡第一次叫老公。

　　结束通话，夏雷长长地松了一口气，脸上也露出了笑容，“这不就解决了吗？”

　　“她……很强吗？”申屠天音说。

　　夏雷笑道：“除非唐家的人想自残，否则是不会去找这个女人的麻烦的。好了，我也得去照一寸的免冠照了。到时候如果要举办婚礼的话，我请你来喝喜酒。”

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，她目送夏雷离开，想留，可却说不出话来。


第841章 爱情甜蜜蜜

　　一个小时后夏雷回到了度假村。

　　寿宴已经结束，不过宾客却还没有散去。宾客们在茶楼喝茶，有的玩牌，气氛依旧很热闹。

　　看到夏雷返回，唐语嫣的脸上顿时露出了笑容。她迎了上去，亲昵地挽住了夏雷的胳膊，把他往茶楼里领。

　　“怎么这么快就回来了？”唐语嫣试探地道：“申屠天音没事吧？”

　　夏雷面带微笑，“没事，她根本就没病。”

　　“没病？”唐语嫣说道：“我就知道是这样，她心里想什么我还不清楚吗？她一定是让你不跟我在一起，跟她复婚吧？”

　　“这话倒没说，只是想和我聊聊。”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“我才不信呢，你还为她说话。”

　　“真的，她……她还祝福我们。”夏雷说。

　　唐语嫣顿时愣了一下，一秒钟之后一张俏脸就笑开了花。她其实并不在乎申屠天音的什么祝福，让她突然就欢喜无限的是夏雷的这句话，因为这句话已经算是一种表态了。本来她还有些担心夏雷不会轻易答应，可没想到他这么轻松愉快地答应了。好事终于成了，她怎么能不激动欣喜呢？

　　进了茶楼，在茶楼里喝茶的宾客看到唐语嫣和夏雷挽手而行，顿时起了一片低声的议论。

　　“唐家的女孩和夏雷恐怕是成了吧？”

　　“看样子是成了吧，唐家的人还真是厉害啊，搞定了夏雷，往后的发展可就不可估量了。”

　　“嘿，现在谁不想把女儿嫁给夏雷。前几天还有一个朋友问我认不认识夏雷，想请夏雷去参加聚会。我那个朋友职位不低，也刚好有一个待嫁的女儿，听说还是哈佛毕业的呢。可惜，我和夏雷根本就不熟啊……”

　　“这样的好事让唐家抢得，就连我都羡慕啊。”

　　“谁不羡慕？夏雷现在可是国宝，前途无量。和他联姻，那不也是前途无量？”

　　“还要加上一个钱途无量吧，夏雷现在可是身家千亿的人，而且这还只是起步。”

　　“小声点，这话要是让唐家的人听见了，人家会不高兴的……”

　　就在这样的议论声里唐语嫣挽着夏雷的手来到了唐家人聚坐喝茶的地方。

　　“申屠天音没事吧？”张玉梅很关切的样子。

　　夏雷说道：“没事，她没事。”

　　张玉梅露出了笑容，“哎哟，刚才担心死我了，她没事就好了。你呀，你事情多，以后这样的事情就交给语嫣去处理好了，你没必要亲自去跑一趟。女人更懂女人，一些事情呀，女人更好处理。”

　　夏雷笑了笑，没说什么。

　　“雷子，快坐，快坐。”唐天龙招呼夏雷坐下，然后又招呼服务员过来给夏雷泡茶。

　　唐语嫣却不坐，而是站在夏雷的身边，一张玉靥上满是欢喜幸福。

　　这表情，当妈妈的张玉梅看在眼里也喜在心里，她笑着说道：“傻丫头，你站在那里傻笑什么？坐呀。”

　　唐语嫣干脆坐在了夏雷的藤椅的扶手上，一边笑着说道：“我就坐这里。”她的翘臀碰到了夏雷的胳膊，可她并不介意家人和宾客的目光。

　　夏雷也面带微笑，很自然的样子。

　　同在一起喝茶的夏长河忽然笑了，“这不就成了吗？呵呵。”他本来有些担心夏雷不愿意，可现在看来夏雷其实是愿意的，他也就松了一口气。

　　张玉梅笑道：“我就知道，你们家夏雷和我们家语嫣本来就是天生的一对。”她看着夏雷，眼里满是喜欢，“雷子，你走的时候我们跟你爸商量一下，我们想挑一个好日子给你们办一台订婚酒，你看怎么样？”

　　“好啊，没问题。”夏雷笑着说道：“一切都听阿姨的安排。”

　　唐语嫣用胳膊碰了一下夏雷，然后小声地道：“怎么还叫阿姨呀，要改口了。”

　　“呃……”夏雷尴尬地笑了笑，“我应该叫……妈。”

　　“真乖。”张玉梅的一张脸满是笑容，心里欢喜得很。

　　释伯仁呵呵笑道：“今天还真是好事成双啊，我今天实在是太高兴了。雷子，今天中午你没跟我喝痛快，晚上我们一定要多喝几杯。”

　　夏雷正要答应，唐语嫣却说道：“干爹，我不许你灌他酒。”

　　释伯仁笑道：“哎哟，你这丫头，都还没嫁出去就帮着雷子了。我和他喝几杯怎么了？今天又不是你们的洞房花烛夜，喝醉了也不妨碍什么吧？就算是你们的洞房花烛夜，我也照样把他灌醉。”

　　“干爹！”唐语嫣甩了释伯仁一个白眼，也羞红了脸。

　　释伯仁的一句荤话带来了一片笑声。大家都是成年人，很快还会变成一家人，这样的玩笑其实无伤大雅。

　　又聊了几句，释伯仁接了一个电话。

　　“嗯，嗯……”释伯仁起身往窗户边上走去，“我会安排好的，她没问题……”

　　也就是这句话引起了夏雷的注意，他的视线锁定了释伯仁。

　　“对，她会被调走，这也是没有办法的事情……她的资历和成绩都比语嫣出色……嗯嗯，我觉得她去新的工作岗位也是一件好事，职位比现在还高一点……我会做好她的思想工作的……”释伯仁的话。

　　释伯仁的话里虽然没有提到龙冰和唐语嫣，可夏雷还是听明白了，也明白龙冰所受到的那一份不可能完成的机密文件的真相了。

　　释伯仁即将退休，新的接班人将在101局的内部挑选。龙冰的资历和功勋都远在唐语嫣之上，而为了唐语嫣能顺利上位，101局会做一次清洗，被清洗的人就是龙冰。有龙冰在，唐语嫣就算接了释伯仁的班，那就显得不公平，不公平就会引来议论，议论多了就显得名不正言不顺了，就会让人觉得这里面存在着什么见不得光的因素。而这些，无论是释伯仁还是唐语嫣都不希望看见。

　　这个真相让夏雷的心中一片心酸。在他的心里，龙冰是最适合接释伯仁的班的，因为她有着一颗炽热的爱国之心，她爱这个国家，爱这个职业已经超越了一切。她立下了那么多功劳，甚至可以说是用生命和鲜血铸就了她的功勋章，可到头来换到的却是这样一个结果。

　　然而，让他感到更心酸的却是他并不觉得释伯仁和唐语嫣做错了，因为这样的事情在这片土地上每天都在上演，太多太多了。这就是权利战场上的斗争，公平和能力什么的，往往是最不被看中的东西。

　　夏雷本来想找个机会问问释伯仁，现在看来已经不需要了。

　　“看来，阿冰能留在101局的时间已经不多了，就算她能完成那个任务，释伯仁恐怕也会将她调到别的部门。我应该怎么做才能帮到她呢？或许，我应该很她好好谈谈，看看她的想法。”夏雷的心里这样想着，情绪也变得低落了。

　　“在想什么呢？”唐语嫣似乎察觉到了些什么。

　　“没、没什么。”夏雷说。

　　“张嘴，吃块苹果。”唐语嫣用牙签插了一块苹果喂到了夏雷的嘴边。

　　夏雷咬掉了苹果，脸上强装笑颜。

　　“咯咯。”唐语嫣笑得很开心，“以后你要天天喂我吃苹果，好不好？”

　　夏雷笑了笑，点了一下头，心中却仿佛被针扎了一下，隐隐作痛。唐语嫣显然是知道真相的，可她不会告诉龙冰，哪怕她和龙冰的关系其实亲如闺蜜。她是唐家的千金大小姐，集万千宠爱于一身，而龙冰只是孤孤单单的一个人，根本就争不过她。争不过就争不过吧，却还要成为她上位的牺牲品。她笑得那么开心，因为她刚刚收获了爱情，而且很快就要收获事业上的成功，可龙冰呢？谁会在乎她的感受？谁会心疼她所承受的伤害和痛苦？

　　“你这丫头真是把你惯坏了，我得批评你。”张玉梅装出一副严肃的表情，“你和雷子订婚之后，你就等于是他的妻子了。你要照顾他的生活，洗衣服，做饭什么的，一件都不能少。你不能再跟以前一样，不然，我揍你。”

　　“知道啦，知道啦。”唐语嫣翘起了小嘴，“你们就知道欺负我，全都向着他，我以后的日子一定很苦。”

　　“哈哈，你是巴不得吧。”唐博川笑道。

　　唐语嫣瞪了唐博川一眼，“以后我让我儿子不叫你舅舅，叫你笨蛋。”

　　唐家的人都笑了起来。

　　却就在这时大厅门口走来一群人，清一色的黑色西装，胸口别着红色的胸章。一个人或许不算什么，可全是这种打扮，人数还是二三十个，那气场就显得很强了。

　　这群人面无表情，一个个都很严肃的样子。

　　领头的是一个五十出头的中年男子，一张刀子脸，眼神锐利，给人一种威严刚正且滴水不进的感觉。

　　“那不是组织……”有人是认识，但不知道为什么没有说下去。

　　这群人一来，整个茶楼大厅里的气温从秋天进入了洞天，冷嗖嗖的了。

　　释伯仁和唐天龙还要唐云海看见这群人，表情也为之僵了一下，微微有些紧张的样子。

　　“伯仁，你请的吗？”短暂的错愕之后，唐云海出声问道。

　　释伯仁说道：“没有啊，我没请，我哪能请得动这些人。”

　　“那他们怎么……”唐天龙欲言又止。

　　就在三人的对话里，那群人似乎找到了要找的人，大步就走了过来。

　　释伯仁迎了上去，“周首长，你们……”

　　能让释伯仁也叫首长的人，大。

　　领头的中年男子说道：“不用招呼，我们是来找夏雷的。”


第842章 爱情的小船说翻就翻

　　“夏雷他……”释伯仁莫名紧张，他嘴上没说出来，可心里却已经在想，“夏雷那小子不会是惹出什么大祸事了吧？”

　　被称作“周首长”的中年男子不再跟释伯仁说话，径直来到了夏雷的面前。

　　几乎所有的人都从椅子上站了起来，夏雷也不例外。

　　“你就是夏雷吧？”周首长的脸上露出了一点笑容，说话的语气也和软了许多。

　　夏雷点头，一脸懵懂的表情，“嗯，我就是，不知道周首长找我有什么事？”

　　周首长笑着说道：“我是特意来找你谈谈心的。”

　　“谈心？”

　　“对对，就是谈谈心。”周首长又说道：“大家都坐吧，都站着干什么？”

　　“周首长你请坐。”唐天龙跟着给周首长搬了一把藤椅过来。

　　张玉梅和唐语嫣亲自给周首长和他的随行人员泡茶，连服务员都不用了。

　　“周首长请喝茶。”泡好了茶，唐语嫣小心翼翼地放在了周首长的面前。

　　“嗯。”周首长只是点了一下头，然后就跟夏雷说开了，“夏雷啊，我这次来呢，不谈工作，只谈私事。”

　　夏雷很客气地道：“周首长，你尽管说。”

　　周首长拉住了夏雷的手，“别跟我客气。”

　　夏雷也握着周首长的手，“不客气，不客气。”他的眼神却悄悄地瞄了一眼门口。

　　“夏雷同志啊，你的情况我们是了解的。你为这个国家做了那么大的贡献，你的功勋，你的爱国之心少有人及啊。你虽然还很年轻，可已经是我们很多同志学习的榜样了。”

　　“周首长，你看，你让我不要客气，你却竟说客气的话。”夏雷笑道：“你就别表扬我了，我只是……只是尽我一份绵薄之力而已。”

　　“好好好，我们都别客气了。我就直说了。”

　　“嗯，周首长请说。”

　　“嗯，那个……”周首长停顿了一下，“是这样的，经组织上研究决定，觉得你吧也老大不小的了，却还没有成家。你是这个国家的非常重要的人才，你平时忙着搞科研，管理雷马集团，根本就没时间去谈恋爱……”

　　旁边的张玉梅突然紧张了起来，忍不住打断了周首长的话，“周首长，夏雷其实已经和我们家语嫣……”

　　周首长没等张玉梅说完，反过来打断了她的话，“我都还没有说完，为什么要打断我的话？”

　　“我……”张玉梅还要说话，却被唐云海一个眼神给制止了。

　　唐天龙则紧张地看着夏雷，对着夏雷摇头，示意他不要答应。

　　夏雷假装没看见，任由唐天龙干着急。

　　唐语嫣其实是最紧张和着急的一个。这个周首长她是知道的，这个周首长名叫周云正，是专门搞组织工作的。他所在的部门是一个极其核心的部门，身上的份量也重得很。想着周云正来找夏雷谈心，开口就说谈私事，跟着又扯到夏雷的恋爱和私生活上去了，这不是组织说亲是什么？

　　组织说亲，这是一个老传统。轻易不用，除非是特别利益有关的人。夏雷显然已经符合这个条件，可问题是夏雷是那种因为工作忙就连女人都没时间接触的男人吗？

　　镇住了唐家的人，周云正又才说道：“夏雷同志啊，我们觉得你把时间和精力都贡献给了国家，没时间顾及你个人的问题。我们是看在眼里，急在心里。这事我们不能不管，所以，我们经过仔细研究调查，为你物色到了一个特别合适的对象。我过来就是特意问问你的意见。”

　　“这……”夏雷很为难的样子。

　　唐家的人几乎都在对他摇头。

　　“别不好意思嘛，你也老大不小了。”周云正笑着说道：“那个女同志你其实是认识的，我们跟她谈过，她很满意，也答应了。”

　　夏雷为难地道：“不是，我其实已经和唐语嫣……”

　　周云正打断了夏雷的话，“那个女同志就是凡凡通知，科学院院长凡一鸣的孙女。”

　　“啊？”夏雷一副惊掉了下巴的样子。

　　“凡凡同志是我们国家的精英人才，她爷爷更是老一代科学家，为国做了不少贡献。她思想健康，人也漂亮大方。你和她结合是我们希望看见的，这对大家都好，甚至是兼顾到了国家的利益。”说这话，周云正的语气变得严肃起来了。

　　唐家的人本来是想说话的，可想要说的话竟被周云正硬生生地堵了回去。

　　唐家的人都是聪明人，周云正说这样的话是说给夏雷听的吗？不，恰恰相反，这是说给他们唐家人听的！

　　夏雷和凡凡结合兼顾到了国家的利益吗？这好像是一顶高帽子，给人一种很“虚”的感觉。可仔细去想，这却又是事实！以凡凡现在的身份，夏雷要是和她结了婚，她盯着他，潜移默化地影响着他，甚至是管着他，敌对势力的女人还能轻易接近他？他还能轻易犯错误？而作为夏雷的妻子，凡凡不仅能掌握到夏雷的一切信息，甚至能掌握到雷马集团的及时情况，而这些对于这个国家来说是非常重要的！

　　说白了，与其是说给夏雷介绍对象，不如说是给夏雷派一个管家婆来！

　　雷马集团是即将成为洛克希德马丁公司那样的超级军工企业，它对于这个国家的重要性就可想而知了。所以，要派一个管家婆给夏雷，那能不派一个核心圈子里的精英吗？

　　其实，周云正没有说出口的一句话就是，唐家的人可以一边凉快去了！

　　“周首长，我吧，我其实……”夏雷硬着头皮说道：“我其实已经和唐语嫣在谈恋爱了，我怎么能……和凡凡在一起呢？我和她只是普通的朋友，没有感情基础啊。”

　　夏雷这一番话让唐家的人松了一口气。

　　唐语嫣的嘴角也露出了一丝笑容。夏雷的脾气她是很清楚的，只要他不愿意的事情，谁说都没有用。这也是唐家为什么会花那么长的时间“软化”夏长河的原因了，没有夏长河的点头，夏雷会在今天就范吗？根本没那可能！

　　却就在唐家的人微微松了一口气的时候，周云正又说了一句话，“没有感情可以慢慢培养嘛，至于唐语嫣，我们会做一下她的思想工作的。这个你就不用操心了。”

　　也就是这一句话犹如一盆冷水浇在了唐家的人的头上。

　　就周云正的这口气，这已经不是夏雷能拒绝的安排了，也不是唐家愿意不愿意的事情了！

　　在国家的利益前，别说是去区区一个唐家，就算是十个唐家捆在一起也不够一下碾压！

　　张玉梅又着急了，“周首长，我们家语嫣也能做好组织正安排的工作呀，为什么非要凡凡来呢？我们家语嫣……”

　　周云正又打断了张玉梅的话，“我说你这位女同志是怎么回事？我说的话难道还不够清楚吗？你非要打断我的话？”

　　唐天龙猛地向张玉梅咋了一下眼睛，很恼火的样子。

　　张玉梅机警的闭上了嘴巴。

　　“我不同意！”唐语嫣再也控制不住她的情绪了，哪有这样给人安排对象的，有谁考虑过她的感受！

　　周云正造起了眉头，“唐语嫣同志，你怎么能这样不顾大局？看来也得好好做做你的工作了！”

　　“我就是不答应！”唐语嫣气得快哭了。

　　“语嫣！”释伯仁历喝了一声，“你安静一点！现在是什么时候了？你得顾全大局！”

　　这句话就像是当头的一棒，打醒了唐语嫣。她即将成为101局的局长，这对于她和整个唐家来说都是极其重要的事情，如果她因为这件事而和上面抗争，她根本就接不了这个班！而这还是最好的结果，更坏的结果却是……她不敢想象。

　　在家族的利益前，唐语嫣也闭上了嘴巴，可她的心里充满了恨和委屈。

　　“周首长，这事……”夏雷说话了，十二分不情愿的样子。

　　周云正笑着说道：“这是好事，你就别推辞了。跟我走吧，我们给你和凡凡同志安排了一次见面，她已经在等你了。”

　　“我……”

　　“走吧走吧。”周云正干脆拉住了夏雷的手，然后拉着夏雷就走。

　　夏雷回头看了唐语嫣一眼。

　　唐语嫣的眼泪一下子就流出来了。

　　夏雷的心中一声叹息，可是没有愧疚。

　　都说爱情是这个世界上最美的东西，可那样的纯粹的爱情根本就不存在，现实中的爱情哪有不掺杂七情六欲的？掺杂进去的欲望多了，爱也就不是单纯的爱了。它有时候是身不由己，有时候是妥协，有时候是搭伙过日子，有时候是不小心中了招，有时候则是交易……

　　他用这种方式解决了他自己的问题，可他伤害了唐语嫣。

　　爱情有时候就是一把双刃剑，不仅会伤到所爱的人，还会伤到自己。

　　夏雷被拉走了。

　　唐云海看着夏长河，脸色阴沉。

　　夏长河轻轻叹了一口气，也转身离开了。

　　没人招呼他留下，一桩好事就这么吹了，谁还有心情搭理他夏长河？

　　“我不同意！”唐语嫣终于爆发了，她踢翻了夏雷坐过的椅子，还不解恨，她又一巴掌扫翻了她给周云正泡的茶。

　　那只茶杯掉在了地上，啪一声摔成了碎片。

　　这只茶杯就像是她和夏雷的“婚事”，碎了。

　　张玉梅将唐语嫣搂在怀里，安慰着她，“别哭了，只要夏雷不愿意，这事就不会成。你多做做夏雷的工作，他是不会同意的。”

　　唐语嫣将一颗螓首埋在了张玉梅的胸间，嘤嘤地哭了起来。


第843章 你要当爸爸了！

　　夏雷以为离开那个度假村就是结束，却没想到那只是一个开头。组织上还真给他和凡凡安排了一个相亲见面会，地点就在科学院的一个会议室里。

　　三个人坐在一块儿，茶几上放着一盘瓜子、水果和糖，可没人去品尝。

　　周云正先是给夏雷做了一番思想工作，然后又给凡凡做了一番思想工作。给夏雷做思想工作的时候他倒是非常认真的，但给凡凡做思想工作的时候就有点敷衍了事的感觉了。也倒似的，凡凡还需要做什么思想工作吗？结婚这么大一件事，夏雷一个电话就把她搞定了。

　　“夏雷同志，你看，这就是一个很好的开头嘛。”周云正笑着说道：“刹那间的冲动，那不是爱情，真正的爱情是慢慢培养出来的，不但能经受住血与火的考验，还要能经受住时间的考验。我特别看好你和凡凡在一起，你是一个爱国的男青年，凡凡是一个爱国的女青年，你们两个结合之后再生一个爱国的小宝宝，这不就很完美吗？”

　　夏雷，“……”

　　凡凡有些害羞的样子，她低垂着螓首，玉靥微红，浩眸里也难掩欢喜激动的神色。

　　“凡凡同志，你别只顾着害羞呀，你有什么想跟夏雷同志说的吗？”周云正提醒不开腔的女人。

　　凡凡这才抬起头来，有些扭捏地道：“周首长，你在这里，我……”

　　周云正忽然醒悟，他跟着起身，“我想起来了，我还有一个很重要的会议要去开。你们聊，你们聊吧，不要拘束。现在是21世纪了，你们的观念要开放，嗯，思想和行为也可以开放一些。”

　　凡凡，“……”

　　夏雷对于她来说，他的什么地方还没有对她开放呢？而她对于夏雷来说，又有什么地方没有开放呢？两人之间的关系等于是新瓶装旧酒，哪里还需要周云正提醒什么呢？

　　周云正离开了。

　　夏雷看了一眼门口，确定门外没有人的时候才出声说道：“这是怎么回事？”

　　凡凡甩了他一个白眼，“什么怎么回事？这不是你想要的吗？”

　　“是啊，这是我想要的，可是我没有想到这么大场面啊。”夏雷直到现在都还觉得有些夸张。

　　“你是指周首长吗？”凡凡说道：“我不请周首长出面，能压的住唐家的人吗？”

　　“那周首长知不知道我们是假结婚？”夏雷试探地道。

　　“不知道。”凡凡很认真的摇了摇头。

　　“那组织上知道吗？”

　　“也不知道。”凡凡又甩了他一个白眼，“夏雷同志，你忘带你的大脑了吗？我要是说你想和我是假结婚，然后让周首长来向你提亲，他会来吗？他肯定臭骂我一顿。”

　　夏雷，“……”

　　他其实只是想凡凡出面，然后将他从那个度假村“抢走”。他却没有想到凡凡居然请了那么大一个人物，还惊动了组织，派出了史上最强阵容的说亲团。这么一闹，他固然是摆脱了唐家的麻烦，可惊动了大人物，这事就不好善后了。

　　“夏雷同志，组织上让我们俩谈恋爱，你觉得我怎么样呀？”凡凡的一只玉足从高跟鞋里逃离了出来，轻轻一探就放在了夏雷的大腿上。幸好她穿的是长裤，要不然就她这一下动作可就春光乍泄了。

　　可即便是长裤，那神圣而神秘的地方却也在绷紧的布料下面隐隐约约的显露出了轮廓。它是一个小胖子，害羞的小胖子。

　　夏雷却没有半点心情，他苦笑道：“凡凡，你就别闹了，我正心烦着呢。”

　　“你不想和我结婚，那我马上去跟周首长说，让他撮合你和唐语嫣在一起好不好？”她收起了她的大长腿，穿鞋，起身，还真是一副要去找周首长说明情况的样子。

　　夏雷一把拉住了她的手，“我真的没心思跟你开玩笑，我今天过得糟透了。”

　　“放开我，让我去。”凡凡假装挣扎。

　　夏雷有些气恼了，他挥手就是一巴掌抽在了凡凡的满月上，那丰满肥腻的所在顿时一片荡漾。

　　却也就是这一巴掌，有着体质特殊的女人一声嘤咛，非但不走了，反而一把搂住了夏雷的腰肢，一下子吻住了夏雷的嘴唇。

　　她敏感而着急，夏雷也有些意乱情迷了。

　　好几分钟后，凡凡才松开夏雷，喘息吁吁地道：“虽然是假的，可我也好开心。”

　　“为什么？”

　　“虽然是假的，可我的孩子却有了父亲，我不应该高兴吗？”她说。

　　夏雷顿时愣了一下，“你……有了吗？”

　　凡凡犹豫了一下，却还是轻轻地点了一下头，“虽然距离一个月的时间还有一点，可我做过相关的实验和检查，基本上是能确定的。你知道吗，你的小蝌蚪实在是太变态了，居然在安全期里游进了我的身体，我的那个一出来，它们就结合了。它就像是一个厉害的此刻，潜伏在那里，我的女王一出宫殿，它就把人家给抢走了。”

　　夏雷却还愣在那里。

　　难怪他一个电话就把凡凡搞定了，她都怀上他的孩子了，他提出要结婚，她还有不答应的可能吗？站在他的角度而言，这次结婚当日是真真切切的假结婚，可对于凡凡来说，只要那张结婚证是真的那就够了。

　　现在看来，这一切仿佛是天意。

　　“她怀上了我的孩子，我们很快就会成为法律意义上的夫妻，将来孩子大了，我还怎么跟她离婚呢？”夏雷的心里忽然开始思考这个问题。

　　一天的时间里经历分手、相亲、准备结婚、还有得到当父亲的消息，同时还在思考将来怎么离婚的问题……这个世界上也只有夏雷才有这样离奇的经历了。

　　“你不高兴吗？”夏雷不笑，凡凡倒有些紧张了。

　　夏雷这才回过神来，他露出了一丝笑容，“我当然高兴，我一直想要一个孩子。我只是没想到这么快，感觉有点突然而已。”

　　“惊喜吗？”

　　“惊喜。”

　　凡凡凑到了他的耳边，“这段时间你还能碰我，再过一段时间你就不能碰我了，我想……”

　　夏雷讶然地道：“在这里？”

　　“夏雷同志。”凡凡咬着夏雷的耳垂，“现在都是21世纪了，你要开放你的思想和行为。”

　　夏雷笑了，他一把将她抱了起来，放到了会议桌上……

　　离婚什么的，以后再去思考吧，今天他已经思考了太多的问题，不想再思考了。

　　离开科学院已经是傍晚时分了。

　　京都的街道繁华而热闹，形形色色的人，形形色色的欲望纠缠在一起，这便是城市的味道。

　　夏雷掏出了手机，拨了青彩月的号码。

　　“你所拨打的用户已关机……”手机里传来了系统的语音提示。

　　夏雷顿时皱起了眉头，“我跟她说过等我的电话，随时将朱玄月带到我的身边来，她怎么会关机呢？”

　　这不正常。

　　夏雷跟着又拨打了秦香的电话。

　　“秦香，你看见青彩月了吗？”

　　“没有啊，下午老早就出去了，现在都还没有回来。”秦香说。

　　“朱玄月呢？”

　　“也没看见，出了什么事了吗？”

　　夏雷顿时生出了一丝不详的预感，也紧张了起来，“秦香，你先别问了，立刻带上人去找青彩月和朱玄月，不管有没有找到都给我打一个电话。”

　　“嗯，好的，我现在就去。”秦香挂断了电话。

　　结束通话，夏雷的脑海里瞬间闪过了一个念头。

　　难道那个黑袍人追到华国来了？

　　能伤害到朱玄月的人也就只有那个黑袍人了，现在朱玄月和青彩月同时失去联系，这种可能性不是没有！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　正在思索间，手机铃声忽然响了。

　　夏雷连号码都没有来得及细看一眼便接听了电话，“喂！找到了吗？”

　　“什么找到了？兄弟，你丢什么东西了吗？”这是凌浩的声音。

　　夏雷微微愣了一下，转眼间就镇定了下来，“原来是凌哥啊，我以为是我的一个员工打来的。他弄丢了一份很重要的图纸，我正想训他一顿。真是不好意思，我没留意到是你打来的电话。”

　　“这有什么不好意思的？你我能化干戈为玉帛，以后千万别这么客气了。以前我拿你当兄弟，以后我还拿你当兄弟。”

　　“凌哥，我一直拿你当我兄长。”

　　“呵呵呵……说吧，你在什么地方？”凌浩说。

　　“干什么？”

　　“你忘了吗？今天在释伯仁的寿宴上，我们说好的，晚上找个地方好好喝一台。余首长可一直等着你打电话来啊。”凌浩说。

　　夏雷当然没有忘。在释伯仁的寿宴上，他确实约了凌浩和余山河，他也有一个对付余山河和凌浩的计划。可那个计划是建立在朱玄月的能力上的，朱玄月现在失踪，他约余山河和凌浩出来还有什么用？

　　“呃，实在是对不起，你看，我公司出了这么件事，我怀疑是遇到商业间谍了，没准还有敌对势力参与进来。这么严重的情况，我必须得赶回去调查处理。这样吧，改天，我们改天再约。”夏雷的语气显得很诚恳。

　　“这……”凌浩的语气里有些不悦的意味。

　　“这没关系吧，我是真遇上事了。这样吧，改天我亲自上门来请余首长和你，我当面向余首长道歉，你看好不好？”夏雷说。

　　“那好吧，你先忙你的吧，我等你电话。”

　　“凌哥，余首长那里麻烦你给带句话，就说对不起，还有我夏雷不是不开窍的人，说一个朋友总比多一个敌人好。你明白我的意思吗？”

　　“呵呵呵，我当然明白，你能这样想就最好了。嗯，改天再约。”凌浩挂断了电话。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“改天？你等着下地狱吧。”

　　朱玄月和青彩月的身上究竟发生了什么事？

　　他又回到了这个问题上。

　　就在这时，几辆警车忽然从他身边呼啸而过，随后又是几辆特警越野车紧跟着飞驰过去。那几辆特警越野车上都坐满了全副武装的特警，还有狙击手。这阵仗，是出了大事的阵仗！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　他的手机铃声忽然又响了。


第844章 恐怖袭击？

　　“你在哪？”龙冰的声音。

　　夏雷从车窗上探头看了一眼路牌，“我在科学院附近，嗯，平安街，我旁边有一家沃尔玛超市。”

　　“你等我，我马上过来。”龙冰挂断了电话。

　　夏雷坐在车里等着，心里却在担心着青彩月和朱玄月。他想给秦香打个电话问问情况，可最终还是没打。他信得过秦香，如果秦香有查到什么线索的话，肯定会在第一时间打给他。秦香没打电话来就说明还没有线索，就算他打电话去也没用。

　　几分钟后龙冰驱车赶到，比她说的十分钟时间还快了两分钟。

　　龙冰将她的车停在了路边，她走到了夏雷的雪佛兰Suburban越野厢车的驾驶室旁边，“你到副驾驶去，我来开车。”

　　夏雷也没走车门，直接从驾驶座上爬到了副驾驶座上。

　　龙冰上了车，启动车子就走。

　　“你就在这附近？”夏雷好奇地道：“发生了什么事？”

　　龙冰神色凝重地道：“一家健身俱乐部发生了很奇怪的事情，我得到的情报是那家健身俱乐部的所有人都死了，整整二十五个。”

　　夏雷顿时吃了一惊，“死了这么多人？怎么死的？”

　　“不知道，初步怀疑是恐怖袭击，恐怖分子好像使用了最新的神经毒气。”

　　“神经毒气？”

　　“具体情况我也不清楚，情报是这样说的。”

　　“101局就派了你一个人去调查吗？”

　　“当然不是，梁思瑶和唐语嫣也出动了。”龙冰说道：“她们大概已经在那里了，我特意过来接你。”

　　“我能干什么？”

　　“这是释老总的意思，让你帮忙调查。”龙冰看了夏雷一眼，又说道：“本来是让唐语嫣来接你的，但她不愿意。”

　　夏雷苦笑了一下，发生了那样的事情，她现在恐怕都还在气头上吧，怎么可能过来接他。想到很快就要见到她，他的头也隐隐作疼了。

　　龙冰换了话题，“我没想到上面居然要撮合你和凡凡在一起，不过这样也好，你要是和凡凡结婚，唐语嫣和申屠天音就不用争了。你那个师姐也不会再抱什么幻想了，你会清净一些。”

　　“你呢？”夏雷看着她的脸，他很想知道她的心里是怎么想的。

　　“我？”龙冰笑了一下，“我为你感到高兴，娶凡凡那样的女人，以后想对付你的人恐怕就得好好掂量掂量自己的份量了。雷马集团需要一个有份量的女主人，凡凡是最合适的人选。她能帮你对付那些鬼魅魍魉，你就能安心做你的事情了。我猜，上面也是有这方面的考虑的。”

　　夏雷凑到了她的耳边将事情的经过告诉了她。

　　龙冰先是愣了一下，然后说道：“一个女人愿意帮你这样的忙，其实是真想嫁给你。假也好，真也好，恐怕人家并不在乎吧。只是，唐语嫣是一个很骄傲的女人，发生了这样的事，她的面子上过不去，有机会好好劝劝她吧，安慰安慰她。她真的喜欢你，这一次她是真正受伤了。”

　　“你对她这么好，她知道吗？”

　　“她少和我吵几句嘴我就心满意足了，我可不指望什么。她是千金大小姐的脾气，我能理解她。”

　　“那你知道你这一次所接到的秘密任务其实是……”夏雷犹豫了一下，最终还是说了出来，“其实是为了她接释老总的班，要将你清理出101局。”

　　嘎咕！

　　雪佛兰Suburban越野厢车突然停在了路边。

　　龙冰的双手死死地抓着方向盘，银牙也紧紧地咬着嘴唇。她虽然没有说话，可夏雷却从她的眼里看到了愤怒和委屈。

　　夏雷想安慰她两句，可话到嘴边又吞了回去。他伸手抓着龙冰的握着方向盘的手，只是抓着。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　通讯器忽然响了。

　　龙冰这才回过了神来，她深深地吸了一口气，然后拿起通讯器说道：“我是龙冰，收到请说话。”

　　“我是梁思瑶。”通讯器里传来了梁思瑶的声音，“你们怎么还没来？到哪了？”

　　“我们在路上，马上过来。”说话的时候龙冰轰了一脚油门，雪佛兰Suburban越野厢车又重新上路了。

　　这就龙冰，哪怕是被自己的好姐妹排挤，哪怕是受了这样的委屈，她首先想到的还是工作，为国家而战斗。

　　十分钟雪佛兰Suburban越野厢车来到了一个健身中心。街道已经被警方封锁，但即便是拉上了警戒线也阻止不了围观群众的好奇心，街道两头和对面一侧站满了看热闹的人，黑压压一大片。

　　龙冰带着夏雷进了健身中心，梁思瑶和唐语嫣已经在那里了。

　　唐语嫣直盯盯地看着夏雷，那眼神凶巴巴的。

　　夏雷硬着头皮打了一个招呼，“语嫣、思瑶，你们来了。”

　　梁思瑶冲夏雷笑了一下。

　　唐语嫣却瞪了夏雷一眼。

　　夏雷说道：“语嫣，我也不想啊，可是……”

　　“你不想吗？”唐语嫣的眼里泛着泪花，“我看你是巴不得呢！上面要把凡凡介绍给你，那个女人漂亮，职位还比我高，你心里一定很高兴，你找到了一个好老婆了吧？”

　　夏雷一脸的苦笑，他不想和唐语嫣吵。他的心里有一些愧疚，但不是很强烈。如果不是知道了她和释伯仁要将龙冰排挤出101局，这种愧疚的感觉或许会更强烈一些。

　　“你说呀？”唐语嫣很气恼的样子。

　　龙冰说道：“你们两个够了，现在是什么时候？要吵架就出去吵。”

　　唐语嫣又瞪了夏雷一眼，不过没有再与夏雷吵嘴了。

　　来到训练场馆门前，隔着紧闭的玻璃窗夏雷看到了那些死者，有的倒在地上，有的还坐在健身器材上。绝大多数死者都是男性，仅有两个女性。而不管是男人还是女人，这些死者都很健壮，包括那两个女人的身上都有着很发达的肌肉。

　　梁思瑶说道：“这是一个非常专业的健身俱乐部，这些死者都是准备参加一个健美比赛的选手。”

　　夏雷的视线扫过训练馆，然后说道：“这里没有任何搏斗的痕迹，你们确定这是恐怖袭击吗？还有什么神经毒气？”

　　龙冰说道：“101局有针对突发事件预估和评测的团队，恐怖袭击和神经毒气的说法是透明给出来的，但还不确定。有专家已经对训练馆里的空气取了样，很快就会给出结果。”

　　唐语嫣伸手去开门。

　　夏雷突然一把拉住了她的手，“你干什么？”

　　“站在这里怎么调查？”唐语嫣说道：“我要进去看看。”

　　“化验结果还没有出来，万一真有什么神经毒气，你进去了会和哪些人一样！”夏雷说。

　　“你关心我啊？我不要你关心！”唐语嫣冲夏雷吼道：“让我死了才好！”

　　夏雷的头已经好几个大了。

　　梁思瑶看了龙冰一眼，她的嘴角带着一丝笑意，龙冰却是一脸冷漠。

　　这时一个穿着防护服的专家走了过来，“里面的空气化验结果已经出来了，可是……”

　　“可是什么？”龙冰着急地道。

　　“空气是正常的，没有神经毒气。”专家说。

　　夏雷松开了唐语嫣的手。既然没什么神经毒气，他就没必要拉着她了。

　　龙冰推开玻璃门走了进去。夏雷也跟着走了进去。

　　梁思瑶进了门，回头看了一眼还站在那里发呆的唐语嫣说道：“你不是要进去吗？走吧。”

　　唐语嫣这才进了门。

　　训练馆里的空气很正常，没有什么奇怪或者特殊的气味。也没有什么搏斗的痕迹，一切都显得很正常。死在这里的人也没有痛苦的表情，一个个都很安静的样子。给人的感觉就像是这里的人在某一个时刻里突然就死亡了，而且是全部。

　　如果是一个人，还可以说是突发事故。可多达二十五个身体健壮的死者，这件事就显得诡异了。

　　“没有枪击，没有搏斗，就连神经毒气都没有。”龙冰皱起了眉头，“这些人是怎么死的？”

　　梁思瑶摇了摇头，“我也不知道，我现在痕迹专家进场，让他们寻找痕迹和线索。”她用通讯器叫人。

　　“雷子，你有什么看法？”龙冰看着夏雷说道。

　　夏雷说道：“我也不知道，我先看看再说。”他向一具尸体走了过去。

　　那具尸体躺在一个做仰卧起坐的器械上，他还保持着做仰卧起坐的姿势。

　　夏雷悄悄地唤醒了左眼的微视和透视能力，先看了尸体周边的地面，在没有任何发现之后他将视线移到了死者的头部。一个人突然死亡，绝大多数是两种情况，要么是心脏出问题了，要么就是大脑出问题了。

　　透视的视线进入死者的大脑。

　　也就在那一刹那间夏雷整个人都僵住了。

　　死者的大脑萎缩了，脑袋里空荡荡的，只有一颗发黑且干焉的拳头大小的脑组织！

　　这个死者的死亡原因和那些专家组的成员竟然是一样的！

　　夏雷跟着又转移到了另外一具尸体前透视死者的头部，结果是一样的。

　　“你发现了什么？”龙冰走了过来。

　　夏雷正要脱口说出来，可跟着就反应了过来，他摇了摇头，“什么痕迹都没有。”

　　这些尸体一解剖，龙冰肯定会知道这些人是怎么死的。可他现在说出来却是另外一回事了，别人都看不见死者的大脑的情况，他怎么能看见呢？

　　101局的痕迹专家进入了现场进行痕迹采样。

　　唐语嫣走到了夏雷的身边，“这里没什么可做的，我们出去，我要和你谈谈。”

　　夏雷正要答应，手机铃声忽然响了。

　　“等一下，我接个电话。”夏雷掏出了手机，一看之下又愣一下。

　　手机屏幕上显示的居然是青彩月的名字和号码。

　　“喂？你刚才到哪去了？你现在在什么地方？”夏雷接通电话之后的第一句话。

　　“我在你家里呀，帮你看着那个熊孩子。”青彩月的声音带着抱怨道意味，“你不知道她有多顽皮，她居然跑到山里去了。为了找她，我裙子都划破了……”

　　夏雷松了一口气，然后打断了青彩月的话，“就这样吧，我回来再说。”

　　“等等，你让我说完。”

　　“还有什么？”

　　“她掉水里了，好像着凉了，却不肯跟我去医院。我刚刚摸了一下她的脑袋，好像有些发烧的样子。我管不了她，你快回来看看吧。”青彩月说。

　　“我马上回来。”夏雷挂断了电话。

　　唐语嫣的眼神里带着幽怨的意味，“现在连和我聊聊的时间都没有了吗？”

　　“不是，我真有急事，我得赶回去了。明天吧，明天我们聊聊。”夏雷一边说，一边走。


第845章 小恶魔

　　月色朦胧，平安居里一片寂静。

　　不过也有一个地方不安静。

　　“汪汪汪，汪汪汪……”女人学狗叫的声音从门后传出来，清脆而撩人。

　　“不是生病了吗？怎么又玩起了训狗的游戏？”夏雷的心中一片好奇。他在门口站了几秒钟，然后推开了门。

　　门开，迎面扑来一片白花花的美景。

　　青彩月跪伏在地上，双手撑着地，脖子上系著一条不知从哪里找来的红色的绳子，她的嘴里还叼着一根美好火腿肠，完全一副美女狗的模样。上一次看见她扮狗的时候，她还只是跪在地上学狗叫，身上也还穿着衣服。可是这一次她的身上就连一根线头都没有，而且还用上了道具。那神秘的风景，那诱人的姿势，世间又有几个男人能把持得住？

　　夏雷目瞪口呆，游戏升级了吗？

　　青彩月并没有回头，她跪在床边，嘴里发出呜呜的声音，高高翘起的大白团摇来晃去，那已经不是春光乍泄不乍泄的问题了，而是鼻血什么时候会流出来的问题了。也便是这样的一览无余的神秘风景让夏雷的裤子的布料变小了，他倒是想控制住，可根本就控制不住。

　　朱玄月躺在床上，身上盖着被子，嘴里含着一根温度计，额头上还盖着一条毛巾。看样子她还真像是病了。

　　“夏猪猪。”朱玄月的嘴里含着一支温度计，说话含糊不清，硬把“叔叔”叫成了“猪猪”。

　　夏雷进了屋，顺手关上了房门。

　　“汪汪汪！”青彩月突然扔掉了小嘴里的火腿肠，掉头向夏雷爬了过来。

　　她爬行的速度根本就没法和真正的狗相比，可绝对比世上所有的狗都爬得好看。

　　雪白在晃荡，夏雷忽然觉得口干舌燥。

　　“呜呜汪！”青彩月爬到了夏雷的脚边，张嘴就咬住了夏雷的裤管，然后后退，一幅要扯烂夏雷的裤管的凶巴巴的样子。

　　夏雷苦笑不得，却不敢抬脚，他生怕伤到她的牙齿。他伸手摸了摸青彩月的头，“放开，别闹了。”

　　“呜呜汪汪！”青彩月又叫了一声，忽然松开裤管，张嘴咬向了夏雷的手指。

　　夏雷慌忙缩手，同时躲开，一边说道：“玄月，你没听见我说的话吗？不要闹了！”

　　朱玄月拿掉了追上的温度计，懒洋洋地道：“我以为你是在跟她说话，你是想让我把她变回来吗？”

　　夏雷正要说“是”，但跟着改变了主意，“等一下，你能让她安静下来吗？”

　　朱玄月咯咯笑道：“夏叔叔，你真坏，你是想看她的屁股吗？”

　　夏雷瞪了她一眼，“我看你个头，我是有话要跟你说，她不能听。”

　　朱玄月跟着对朱玄月说道：“乖狗狗，睡觉。”

　　青彩月很顺从地趴在了地毯上，闭上眼睛睡觉。很诡异的，她说睡就睡，眨眼就睡着了。

　　夏雷看在眼里，面上虽然还能保持平静，可心中却早就是一片惊涛骇浪了，“这样的能力，要谁死，谁还能不死？今晚本来应该能收拾掉余山河和凌浩的，可惜……”

　　“夏叔叔，你不是要和我说话吗？你说话呀。”朱玄月打断了夏雷的思绪。

　　夏雷走到了床边，却没等他坐下，一股逼人的寒气顿时侵袭了过来。那种感觉就像是突然从秋天的京都穿越到了冬天的哈尔滨，寒冷的空气仿佛具有穿透力，一下子就穿过了身体，那种感觉不仅让人身体难受，更多的却是心理上的畏惧！

　　夏雷的视线忽然移到了朱玄月手中的那支温度计上，他发现那支温度计的水银都蜷缩成一团，根本就没有上升。他心中一片困惑，青彩月说她发烧了，可她这哪里是发烧，简直是在冻冰糕啊！

　　“青秘书说你掉沟里了，生病了，发烧了，这是她给你检查的吗？”夏雷直直地看着朱玄月。

　　“是呀，她给我检查的，也是她给你打的电话。”朱玄月说，乌溜溜的大眼睛眨巴眨巴。

　　“你这种情况是发烧吗？”

　　“我……不知道呀，又不是我说的。”朱玄月说，然后她指了一下躺在地毯上的青彩月，“不相信你去问她。”

　　问青彩月？朱玄月随时可以控制青彩月的大脑，从青彩月嘴里说出来的话，谁又能分得清楚那一句是青彩月想说的，哪一句又是朱玄月想说的呢？

　　“不用。”夏雷试探地道：“你今天究竟去了什么地方？”

　　“山里呀，我还掉进河里了。”朱玄月说。

　　“真的吗？”

　　朱玄月瘪了一下小嘴，“我都掉河里了，还生病了，你都不关心我，还问我这么多问题，我不来了啊……哇……呜呜……”

　　她说哭就哭，眼泪一颗接着一颗地往下掉。

　　“别哭，别哭，我这不是在关心里吗？我要是不关心你，我怎么会问你这些问题？”说话的时候，夏雷的左眼微微一跳，左眼的视线就像是一只钻头一眼冲进了朱玄月的脑袋之中。

　　头骨之下是正常的脑组织，穿过一片正常的脑组织到达核心区域之后，一片微微发光的能量物质进入了夏雷的视线。那景象顿时把他吓了一跳，比起第一次看到它们的时候，它们的数量和强度明显增加了一些。而且，有一小部分似乎有“醒转”的迹象，是一个轻度活跃的状态！

　　“夏叔叔，你想看什么？”朱玄月忽然警惕地看着夏雷。

　　夏雷的左眼突然微微一痛，左眼视野里的闪闪发光的能量物质突然消失了，取而代之的是一片黑暗，浓得化不开的黑暗！就像是没有恒星的星空，就像是黑洞！

　　这是怎么回事？

　　夏雷的心中一片惊骇，他的透视第一次在外力作用下被迫中断。

　　“夏叔叔，你想看什么呢？”朱玄月问了同样的问题。

　　夏雷摇了摇头，“没有，你觉得我在看什么呢？”

　　朱玄月露出了一个天真无邪的笑容，“你在看我呀，你是个坏叔叔，刚才就一直盯着青阿姨的屁股在看。”

　　夏雷，“……”

　　朱玄月忽然掀开了被子。盖在她身上的被子就像是一块在冻库里放了好几天的棉被，她这一掀，它就像是一块泡沫板材一样从她的身上滑落了下去。

　　“噗嗤！”夏雷差点喷出一口血来。

　　她的身上也没有一根线头，所有的美好和神秘都一览无余。

　　她的身体无论是身高、曲线、尺寸、比例还有整体的协调性就算让全世界最挑剔的选美专家来评分，他也挑不出半点瑕疵来。完美，这个世上没有完美的人，可她却是完美的。然而，让夏雷惊若天人，无法合眼的是她的皮肤就像是冰玉雕琢出来的一样，晶莹剔透，仿佛能看穿皮肤与肌肉，可那却又是一个假象，只是一种神秘的质感，宛如美玉，胜过美玉。

　　“咯咯！”朱玄月忽然又将泡沫板材一样的被子拉过来遮住了身体，“你就是一个坏叔叔，对不对？你看得眼睛都直了，你会生针眼的。”

　　夏雷这才回过神来，他忽然伸手抓住了朱玄月的浩腕。冰冷刺骨的感觉忽然传来，可他的身体也有着超强的恒温调节系统，转瞬间就适应了那种诡异至极的寒冷刺激。

　　“夏叔叔，你干什么呀？你弄疼我了。”朱玄月可怜兮兮的样子。

　　夏雷严肃地道：“玄月，跟我说实话，你今天去什么地方了？”

　　“山里！”朱玄月也生气了，眼里闪过一抹冷芒，“我已经跟你说第二遍了，不要再问我了！”

　　如山的压力和危机感猛然袭上心头，夏雷本能地松开了她的手，然后往后退了一步。

　　朱玄月又恢复了正常，她露出了一副很委屈的表情，“夏叔叔，你不要骂我，也不要打我，我以后会乖乖的听你的话，好吗？”

　　被吓的人其实是夏雷，而不是她。

　　夏雷沉默了一下，说道：“玄月，答应我，要做一个好人，不要做一个坏人。我不允许你做任何坏事，明白吗？”

　　朱玄月点了一下头。

　　“以后不许再让青秘书变狗了，记住了吗？”夏雷说。

　　“我也不想作弄她呀，可她欺负我，她欺负我，我就让她变狗狗。”朱玄月说。

　　“她怎么欺负你？”

　　“她说我不听话，还打我屁股。”

　　夏雷苦笑了一下。他让青彩月去教朱玄月礼仪，肯定是有管教的。可朱玄月根本就是一个小恶魔，怎么会服从她的管教？看来，以后真的不能让青彩月再接触朱玄月了，不然哪天被玩死了都不知道是怎么回事。

　　“这事就这么算了。”夏雷说道：“我最后问你一个问题，你的身体是怎么回事？为什么这么冰凉？”

　　“我也不知道啊，吃了点东西就这样了，很不舒服……”朱玄月眨巴了一下乌溜溜的大眼睛，“夏叔叔，我好冷，你能来陪我睡觉吗？嗯，我收回刚才说的那句看了我的身体就会生针眼的话。”

　　夏雷瞪了她一眼，“不许胡说，就这样吧，把青秘书变回来，然后让她去睡觉。”

　　“嗯。”朱玄月乖巧的应了一声。

　　青彩月忽然从地上爬了起来，自己解掉了脖子上的绳子，然后捡起掉在地上的衣服和内衣，一件件地穿上。

　　穿好了衣服，青彩月走到了门口，打开房门，木然地离开了。

　　“你也睡吧，晚安。”夏雷也离开了朱玄月的房间。

　　出门的时候，夏雷看到了青彩月进了给她留的客房。直到她进屋，她都没有回头看一眼。

　　月色依旧朦胧，秋风习习。

　　夏雷看着浩瀚的星空，脑子里却不断浮现出那些死去的健美运动员，还有朱玄月今晚的诡异情况……

　　今晚，注定又是一个失眠的夜。


第846章 鸿门宴上的女人

　　午后的阳光温暖和煦。

　　唐语嫣驱车来到了雷马军工厂，在停车场她看到了一辆很普通的红旗轿车，还有一个坐在驾驶室里的表情严肃的女性驾驶员，她的眉头顿时皱了起来。她虽然不确定这是那个女人的车，可女人的直觉是很灵敏的。

　　“是她吗？还真是阴魂不散，不要脸……”唐语嫣的心里骂着人，也有一丝犹豫，可她最终还是进了办公楼，往夏雷的办公室走去。

　　在走廊里唐语嫣碰到了拿着一份文件去车间的青彩月，青彩月跟她打招呼，“哟，这不是唐小姐吗？你来找我们夏董吗？你等一下，我马上去给你通报。”

　　唐语嫣说道：“不用不用，你去忙你的吧，我自己去找他就行了。”

　　“那好吧，我去做事去了。”青彩月擦肩走过。

　　“等等。”唐语嫣叫住了青彩月，“你们夏董的办公室里有客人吧？”

　　“对，是凡小姐来了。”青彩月说道。

　　“她来干什么？”

　　“凡小姐给我们夏董炖了鸡汤，她是特意给我们夏董送鸡汤来的。”青彩月笑道：“哎哟，凡小姐可真是温柔体贴呀，那么远还送鸡汤来，我们夏董真是有福气。”

　　这句话就像一根针在唐语嫣的心里狠狠的扎了一下，可她假装不在乎，她笑了一下，“你去忙你的吧，我过去了。”

　　青彩月走进了楼梯口，回头看了唐雨嫣的背影一眼，然后飞快的掏出手机编辑了一条短信：高能预警，前未婚妻来了。

　　一秒钟后，办公室里的夏雷放下了手机，嘴角浮出了一丝苦笑，“居然敢调戏我？真该让她继续变美女狗。”

　　唐语嫣来到了夏雷的办公室的门口，不过她没有进去。她静静地站在墙边听着里面的说话的声音。

　　“雷，我给你争取到了一笔无息贷款，嗯，还有一项人才引进的好政策。”这是凡凡的声音，很温柔，很亲昵。

　　夏雷的声音，“真是谢谢你了，雷马集团正处在非常关键的发展时期，你给我争取到的东西对我来说实在是太重要了。”

　　“真是的，你跟我客气什么，我们都快要成为一家人了，我不帮你，我帮谁呀？”

　　“呵呵……”夏雷的笑声。

　　门口墙边，唐语嫣的心里一酸，暗暗地道：“没出息的家伙，你就这样出卖了你一生的幸福吗？”

　　“我知道我们现在还没有什么感情基础，不过感情是可以培养的嘛，我是那种日久生情的女人，我相信你也是那种日久生情的男人……”凡凡的声音，“很多领导都看好我们的结合，也很关心我们的感情的发展，我对我们的未来充满了希望和憧憬，雷，你呢？”

　　“我……”夏雷的声音，“感谢那些领导对我的关心，我、我没有意见。”

　　“那太好了，张嘴，趁热喝一点鸡汤吧。”凡凡的声音。

　　唐语嫣忍不住咬了一下樱唇，心里暗暗地道：“见异思迁！你居然就这样屈服了！不行，我不同意！”

　　她伸手抓住了门把。

　　却就在这时传来了夏雷的声音，“凡凡，我就一个要求。语嫣已经受到了伤害，我感觉我对不起她，也对不起她们唐家。语嫣很快就要接释老总的班了，我不想她因为这件事而受到影响。你明白我的意思吗？”

　　凡凡的声音，“我当然明白，不过这也得看她的呀，我们的事是组织上安排的，如果她非要来插足当第三者，她肯定就接不了释伯仁的班。”

　　门口，唐语嫣的手缩了回去。

　　凡凡的声音，“如果她知道取舍的话，唐家会受益。如果她不知道取舍的话，唐家就会受损。我个人并不介意她和我公平竞争，可你知道，有时候鱼与熊掌是不可能兼得的。”

　　夏雷叹了一口气，“语嫣说今天会过来跟我谈谈，等她来了我好好跟她谈谈。我真的不希望他和唐家再受到什么伤害了。”

　　“她要来吗？”凡凡的声音，“我不想和她见面。”

　　“见个面有什么关系？”

　　“人家尴尬嘛。”凡凡撒娇的声音，“来，张嘴，再喝一口鸡汤……哎呀，洒你裤子上了，别动别动，我给你擦一擦。”

　　“不用不用，我自己来就行了。”

　　“嘻嘻，你在想什么？你真坏……”

　　唐语嫣的脑海里忍不住浮现出了一幅画面，凡凡拿着纸巾载下来的裤裆上擦来擦去，夏雷的裤裆突然就冒了起来。她再也待不下去，她抹了一下微微湿润的眼角，转身离开了。

　　如果她不是唐家的女人，这个时候她会走进夏雷的办公室。可是没有这种如果，她的血管里流着唐家的血液，她不能因为她个人的幸福而让唐家的利益受损。取舍，她已经做出了她自己该做的取舍，虽然这是她极不甘愿的。

　　办公室里，夏雷一声叹息，“她已经走了。”

　　“走了就走了呗，这不是你想要的吗？”凡凡说。

　　夏雷苦笑道：“我这样骗她，我们是不是很坏？”

　　凡凡依偎到了夏雷的身上，“你是坏男人，我是坏女人，我们正好配一对。将来我们再生一个坏小子，那我们就是坏蛋世家。”

　　夏雷，“……”

　　与唐家和唐语嫣之间的纠葛到此告了一个段落，可这就是最终的结果了吗？他一点都不知道，看着唐语嫣的孤单的背影，他的心里满怀愧疚。

　　第二天傍晚。

　　一辆雪雪佛兰Suburban越野厢车行驶在京都的街道上。

　　夏雷开车，朱玄月坐在副驾驶座上。她的手里抱着一只玩具熊，两眼好奇地看着灯火璀璨的城市街景。

　　“等一下就不要在玩你的玩具熊了。”夏雷对她说道：“到了那家餐厅，你就按我说的做，我说什么你做什么，记住了吗？”

　　“嗯。”朱玄月很认真的点了一下头，“夏叔叔，你要我做什么呢？”

　　“你喜欢玩游戏吗？”

　　“对呀，我最喜欢玩游戏了。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“那待会儿我们就和另外两个叔叔玩一个游戏……”

　　半个小时后，一辆丰田陆地巡洋舰来到了一家西餐厅的门前。

　　凌浩下了车，给余山河开了车门。随后两人一起进了这家西餐厅。

　　西餐厅很高档，可里面空荡荡的，只有两个客人。一个是夏雷，一个女人。凌浩的视线移到了那个女人身上，仔细打量一眼。那个女人坐在与夏雷平行的另一张餐桌上，穿着一条白色的长裙，那张脸漂亮得有些不真实。她很安静地坐在餐桌前，看着面前的一杯橙汁，根本就没有抬头看他和余山河一眼。

　　夏雷起身迎了上来，面带笑容，“凌哥，余首长，我都等你们有一会儿时间了，你们要是再不来，我都想给你们打电话了。”

　　余山河只是微微点了一下头。

　　凌浩又看了那个女人一眼，“这里怎么这么安静？”

　　夏雷笑道：“是这样的，我包下了这座餐厅。我们三个在这里吃饭说事，我不想让太多的人看见。”

　　凌浩说道：“那边的小姐是怎么回事？”

　　“我来的时候她已经在这里了，这家餐厅的老板说他没法将她请出去。我觉得也对，人家先来，多她一个人也没关系。”夏雷说。

　　凌浩也没多问。三人入座，餐厅的服务员送上了菜单，夏雷点了菜，并特意点了一瓶价值不菲的法国拉斐堡的红酒。

　　服务员下去之后余山河才说道：“不要铺张浪费嘛，为什么要点那么贵的红酒？我看，咱们国产的长城和张裕就行了。”

　　夏雷故作尴尬的样子，“对不起，下次吧，下次我就点长城或者张裕的葡萄酒。”

　　凌浩笑着说道：“余首长，夏雷现在可是身家千亿的顶级富豪，他就是天天喝这种酒也喝不穷。我们倒是沾光了，平时哪里舍得喝这么好的红酒。”

　　余山河淡淡地道：“你们两个别一口一个余首长，这是餐厅，还是叫我余先生吧。或者叫我余叔也行，我年长你们二三十岁，我想这个叔是当得起的。”

　　夏雷和凌浩相视一笑，似乎因为余山河这句话，三人之间的气氛变得轻松愉快起来了。

　　凌浩又移目看了那个女人一眼，这一次，他看了那个女人的丰满的胸部，还有臀部和腿。他不是一个好色的男人，在这方面也有着一般男人没有的自制力，可今晚看到的这个女人实在是太美了，就连他也忍不住多看了这几眼。

　　夏雷压低了声音，“知道吗，我为什么坚持让餐厅的人将她请出去，这么漂亮的女人我还是第一次见到。你看她，多养眼。”

　　“嗯嗯。”凌浩尴尬地咳嗽了一声，也收回了视线，“老弟，你就别逗我好不好，你身边的那些女人，哪一个不是千里挑一的美女？再说了，我只是看看，没别的心思。爱美之心人皆有之嘛。”

　　夏雷说道：“对对对，爱美之心，人皆有之。我们谈我们的，别管她了。”

　　服务员上了菜，并当着三人的面开了那瓶价值不菲的拉斐堡红酒，将之倒入了醒酒器之中。

　　服务员再次下去的时候，余山河出声说道：“夏雷，我们就开门见山地谈吧。”

　　“行。”夏雷冲余山河微笑了一下，“我这个人就喜欢直爽。”

　　“好，那我就先说两句。”余山河说道：“我们之前确实闹了一些不愉快，但我是对事不对人。那么多人要吃饭，有些事情，我必须得为他们争一下。”

　　夏雷点了一下头，“我懂。我们之间虽然闹了很多不愉快，不过我也是对事不对人，我能理解余先生你的立场。换作是我，我也会那么做的。”

　　凌浩拿起醒酒器倒酒，一边说道：“这不就好了吗，理解是人与人之间沟通的桥梁，也是友谊的基础。为了这次来之不易的聚会，我们干一杯吧。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机忽然响了。

　　余山河和凌浩对视了一眼，两人的嘴角都浮出了一丝难以察觉的笑意。


第847章 鳄鱼没有朋友

　　电话是申屠天音打来的。

　　“对不起，我接一个电话。”夏雷起身离开了餐桌，走了好几米远才停下来接听了申屠天音的电话。

　　“雷，我……”申屠天音欲言又止。

　　“你怎么了？”夏雷心中一片好奇，“说话怎么吞吞吐吐的？”

　　申屠天音沉默了一下才说道：“我不知道该怎么开口，我……”

　　“你跟我之间还有什么不能说的？是遇上什么麻烦了吗？”夏雷的心中有一些猜测，可是没有结果。

　　“上次的事情是我做错了，我对不起你。”申屠天音有的语气里充满了懊悔的意味。

　　夏雷苦笑了一下，“就这事啊？我都跟你说了多少遍了？已经过去了的事情就不要再提了，我们每个人都会犯错误，可我们不能活在总活在过去里。”

　　“那件事……”申屠天音犹豫了一下，还是说了出来，“我不知道是谁重启了它。今天晚上我家里来了几个人，说是什么调查组，问了我一些难以回答的问题。我本来不想麻烦你，可是我有些担心，所以……”

　　“那些人还在你的家里？”

　　“是的。”申屠天音显得有些紧张，“他们还问了我一些关于你爸的事情，旁敲侧击的暗示我你爸有问题。那些人来历不小，怎么办呀？”

　　夏雷回头看了一眼坐在餐桌前的余山河和凌浩，他看到了余山河和凌浩嘴角的那一丝不易察觉的微笑。突然间，他仿佛明白了什么。

　　这不是一次交谊会，更不是朋友之间的聚餐，而是一次牵扯到很多人的利益的谈判博弈。要谈判手上就得有筹码，余山河和凌浩这是在向他展示他们手中的筹码！

　　夏雷收回了视线，淡淡地道：“不用担心，不会有事的。”

　　“可是他们出示了一些证据，我担心……”

　　“相信我，不会有没事的。”

　　“你能来我家吗？我想和你谈谈。”申屠天音说。

　　“我正在和人谈判，来不了。”夏雷想了一下又说道：“这样吧，不管那些人问你什么，你都说不知道。如果他们逼你，你可把所有的责任都推到我的头上来。你只需要应付一下就行了，不需要做别的什么，也不要害怕。”

　　“好吧，我照你说的做。”申屠天音说。

　　夏雷挂断了电话，返回了餐桌上，他笑着说道：“女人真是麻烦，一点小事也要来问我。”

　　凌浩关切地道：“如果是急事，你不必陪我们，可以先去处理。饭嘛，什么时候都可以吃。”

　　“真不是什么大事。”夏雷笑着说道：“是我前妻，申屠天音，你们肯定认识。”

　　凌浩笑了一下，“华国女首富，谁不认识。她出了什么事吗？”

　　夏雷说道：“就以前出的那件事，那事其实已经尘埃落定了，却不知道是怎么回事又冒出一个什么专家组去调查那件事。”

　　余山河淡淡地道：“那事我知道，几百亿的国有资产，那可不是小事。这样一笔账，无论什么时候翻出来，那都是大事。夏雷啊，我看你还是去一趟吧。一日夫妻百日恩，你们夫妻一场，她现在有难，你应该帮一下。再说了，那个调查组的人肯定会给你面子。”

　　“那个调查组明摆着是去找麻烦的，他们会给我面子吗？”夏雷说。

　　余山河说道：“他们要是不给你面子，你就提我，我还是有几分薄面的。”

　　“这怎么好意思啊？”夏雷说。

　　凌浩说道：“老弟，这有什么不好意思的？我们现在是朋友，朋友帮朋友的忙不很正常吗？”

　　余山河的嘴角露出了一丝笑容，“做朋友，就得有朋友的诚意。夏雷啊，我心里有一个计划，老早就想和你谈谈了。今天是个机会，我们谈谈吧。”

　　“不知道余先生说的计划是什么计划？”夏雷问。

　　“小凌，你先打电话问一下是谁派的调查组，帮夏雷解决一下这个问题。我先和他谈。”余山河说。

　　“嗯，我马上打电话去问问。”凌浩跟着就起身走到窗前，掏出手机打电话。

　　夏雷心里暗暗地道：“演什么戏呢？这是餐厅，不是横店。”

　　余山河接着说道：“我的计划就是让你与神州工业集团合作。”

　　“与神州工业集团合作？余先生，你是指哪方面的合作？”夏雷试探地道。

　　余山河说道：“新武器新技术的研发，产能方面的多点开花。”

　　“请余先生详细说说。”

　　“神州工业集团和你们雷马集团不都在研发新式坦克吗？我觉得重复研究是对国家资源的浪费，如果你们两家联合起来将各自的技术和优势整合到一块，研制出一款新式的主战坦克，这对国家也是有利的嘛。”

　　“说得有道理，那么技术研发方面又是一个怎么样的合作方式？”

　　“神州工业集团有着庞大的科研团队和技术力量，而这恰恰是你们雷马集团所缺的。你手里不是有一个稀有材料的项目吗？让神州工业集团的力量介入进去，你们两家联合起来搞，一定会出好成绩的。”余山河说。

　　“产能多点开花呢？”

　　余山河面带笑容，“你的订单太多，你可以分出一部分来给神州工业集团，你只需要提供生产技术和标准就行了，神州工业集团是国有大型军工企业，旗下分公司众多，它能帮助你解决产能不足的问题。”

　　夏雷的心里却是一声冷笑。这哪里是什么合作，这简直就是不要脸地搭顺风车。神州工业集团的坦克肯定竞争不过雷马集团的坦克，技术落后的一方要与技术先进的一方合作研究一个项目，这不是想白拿功劳是什么？这个项目一旦完成，进入生产的时候神州工业集团恐怕得到的订单比雷马集团还要多！

　　至于新型材料的项目，他已经得到了科学院的支持，哪里还需要神州工业集团？而最后一个所谓的“产能多点开花”，说白了就是让他分一块蛋糕出来！

　　“夏雷啊，你觉得怎么样？”余山河满眼期待地看着夏雷。

　　夏雷想了一下，“这么大一个事情，我得考虑考虑。”

　　“是应该好好考虑考虑。”余山河说，他移目看了凌浩一眼。后者在一眼对视之后跟着就收了手机走了过来。

　　“两位谈得怎么样？”凌浩笑着问。

　　余山河说道：“夏雷说要考虑考虑。”

　　凌浩微微皱了一下眉头，“老弟，你看，我刚才为了你前妻的事情都快跟人吵起来了。我够有诚意了吧？我们现在是朋友了，做朋友就要拿出做朋友的诚意来嘛。你不可能一辈子单干吧，那么大一块蛋糕，你一个人怎么全部吃掉？你一个人吃了，别人却不是要饿死啊。你给人一条生路，别人也会给你回报。一来二去，大家不就成一家人了吗？”

　　夏雷笑了一下，“两位这是在暗示我加入到你们的阵营之中去吗？”

　　余山河没吭声。

　　凌浩则说道：“你可以这么理解。我想，你也不愿意一个人站在绝大多数人的对立面吧？你好，大家好，不才是真正的好吗？你身家已经千亿，你十辈子都花不完。你建立了那么多功劳，你却又不当官。你说你得罪那么多人，把自己放在孤立的环境里，这又是何苦呢？”

　　余山河接话，“对呀，我冒昧地叫你一声小夏，小夏啊，人生不过短短几十年，赚那么多，争那么多干什么呢？有时候退一步海阔天空，你的人生会因为你的这个决定而有所不同。”

　　“呵呵呵……”夏雷笑出了声音来，“两位还真是用心良苦啊，先是派一个调查组去翻我前妻的旧账，然后又在这里游说我给你们好处。我说，你们压根儿就没打算跟我做朋友，而只是想逼我就范吧？”

　　余山河和凌浩的脸色同时阴沉了下来。

　　夏雷接着说道：“我觉得你们是过于高估你们现在的能力了，你们以为就凭我前妻的那点事就能搞垮我吗？那个黑锅我早就背下了，我不还好好的吗？”

　　凌浩冷笑了一下，“兄弟，你这样说就没意思了。”

　　“不是我没意思，而是你们手上的筹码不够。”夏雷说。

　　“那你父亲的事呢？”凌浩冷冷地道：“他可是敌对势力的特工间谍。”

　　“我有赦免令。”夏雷一点都不买账。

　　气氛一下子变得压抑了，也多了一点火药味。

　　在余山河看来，他的身份和面子，再加上申屠天音的旧账，还有夏长河的特殊身份，就算夏雷不全部答应他的条件，多少也会做一些让步的。正常的结果也应该是这个样子的，因为没有那个企业家愿意与他这种身份的人为敌。所以，在这次谈判里他自己其实也是一种筹码，可他怎么也没想到他已经将姿态放低到了这种程度，夏雷居然还是不买账！

　　短暂的沉默之后，余山河出声说道：“夏雷啊，你当真以为上面看好你，我就动不了吗？好吧，就算目前我动不了你，难道我还动不了你身边的人吗？或者，在你眼里，我余山河还不算是一个有份量的人物？”

　　夏雷笑了一下，“余先生，我还是习惯现在的你，刚才的你我还真不习惯。”

　　“哼！”余山河冷冷地道：“凌浩，给调查组的人打个电话，把申屠天音给我抓了，带走调查。”

　　“兄弟，你这又是何必呢？大家一起赚钱，一起升官发财不是很高吗？”凌浩掏出了手机，他看着夏雷，等着夏雷的回应。

　　夏雷淡淡地道：“我原谅过很多人，因为她们值得原谅。我也不是孤单一人，我有很多朋友，他们甚至愿意为我去死。可我不会原谅你们二位，因为你们二位根本就不值得原谅。我也不会和你们成为朋友，因为你们这种人的世界里其实根本就没有朋友，你们是鳄鱼，你们甚至连同伴都会吃掉，你们又怎么会有朋友呢？”

　　余山河冷声说道：“打电话吧，不用跟他废话了，让人把申屠天音带走。另外，再派人去查查海珠的那个小女警，看看有没有什么违规违纪的事情。”

　　凌浩开始拨号。

　　“等等。”夏雷说道。

　　凌浩停顿了一下，试探地道：“改主意了？”

　　夏雷却移目看着那个静坐的女人，出声说道：“嘿，小姐，过来喝一杯怎么样？”


第848章 无路可走

　　一个男人这样跟女人搭讪，十有八九都会挨白眼的。可夏雷这一招呼，那个穿着白色长裙的女人便起身往这边走了过来。

　　她身材高挑匀称，堪称九头身美女之中的王者。从她的脸蛋和身材上，就算最挑剔的人也得为之惊艳，挑不出半点瑕疵来。

　　她坐着的时候还只是觉得她很漂亮，可当她往这边走来的时候，就连不怎么喜好女色的余山河和凌浩也微微地呆了一下。她的身上有一股很特殊的气质，就像是神话故事之中的仙女，神圣不可侵犯，又拥有强大的能力。第一眼，你会觉得她非常自信，可第二眼你就会发现那绝对不是自信，而是超越了自信的强大气场——那是掌控一切的气势！

　　可是，这掌控一切的气场在女人走近这张餐桌的时候突然就没了。

　　她一不小心拐了一下脚，一个踉跄便扑在了夏雷的身上，脚上的一只高跟鞋也掉在了地上。

　　“讨厌！破鞋！”女人露出了一口微微泛着亮光的银牙，眼神也凶巴巴地盯着地上的高跟鞋，“回去就把你剁烂！”

　　凌浩和余山河忍不住对视了一眼，却都从彼此里的眼神里看到了同样的疑惑。

　　这女人是谁？

　　这么漂亮一个女人怎么神经兮兮的？

　　“嗯嗯。”夏雷干咳了一声，“小姐，你没事吧？”

　　“没事。”女人弯腰捡起了高跟鞋，然后坐在椅子上穿鞋。

　　凌浩直直地盯着女人，眼神之中充满了警惕。

　　女人穿好了高跟鞋，也移目看着凌浩，“看什么看？信不信我挖了你的眼睛？”

　　凌浩忽然说道：“你们两个是认识的吧？”

　　“对，她是我朋友。”夏雷说。

　　余山河突然拍了一下餐桌，“夏雷！你叫这个女人过来是个什么意思？”

　　“不就是陪喝酒吗？”夏雷笑道：“你至于这么紧张吗？”

　　余山河冷冷地道：“我不想跟你废话，小凌，马上给那边打电话，让他们把人带走。”

　　凌浩又拿起手机拨号。

　　夏雷对女人说道：“让他打电话让调查组撤走，并毁掉手里的所有的档案材料。”

　　女人眨巴了一下乌溜溜的大眼睛，她抬手指了一下坐在对面的凌浩，“夏叔叔，是他吗？”

　　“对，就是他。”夏雷说。

　　女人移目凌浩，那眼神深邃而诡异。转眼间，她就好像变了一个人。刚才是仙女，这个时候则是恶魔！

　　凌浩一动不动。

　　余山河却笑了起来，“夏雷，你这是在开玩笑吗？不过我得承认，这确实很好笑。”

　　却就在这时，凌浩忽然拨出了号码，对着手机说道：“撤走，把所有的档案材料都销毁掉。”

　　余山河脸上的笑容顿时僵住了。

　　凌浩放下了手机，一动不动地坐着。他的眼神呆滞，好像是丢了魂一样。

　　余山河忽然意识到了危险，他准备离开。可当他想将他的脚从餐桌下移开的时候他才发现他根本就控制不了他的脚！然后，又是他的手。从椅子上站起来，这是一个非常简单的动作，三岁的小孩都能轻松完成，可是他现在却做不到！

　　“你、你……”余山河的声音打着颤，“你对我做了什么？”

　　夏雷淡淡地道：“就这样让他老实坐着就行了，我有几句话要跟他说。他可以说话，但不能大声。”

　　“嗯，我会让他听话的。”女人说。

　　能将人变成这样的就只有一个女人，那就是朱玄月。可惜，余山河和凌浩根本就不他们面对的是什么样的存在。不然，就算给两人一千个胆子他们也不敢来赴约！

　　恐惧来得凶猛，余山河的情绪转眼就失控了，他突然吼道：“救命啊！”

　　他用尽了他全身的力气来呼救，可求救的声音出口，他才绝望地发现，他的声音其实比手机听筒里传出来的声音大不了多少！

　　冷汗从他的额头上冒了出来，可他却连擦都没法擦一下。

　　夏雷淡淡地道：“余山河，你确实是一个位高权重的人物，可我根本就不怕你。就连美国人和日本人都弄不死我，你又凭什么能弄死我？相反的，我要弄死你却很容易。”

　　“你、你别乱来啊，我、我……我不是你随便就能动的人。”余山河的声音很微小，可他还是要努力说出来让夏雷听见。

　　“杀你影响太大，我不会杀你。不过，你一定还不知道上面其实已经在着手调查你了吧？”

　　“你、你胡说什么？送、送我去医院，我们之间的恩怨一笔勾销，我向你保证，我以后不会再找你的任何麻烦了。”他心虚了，害怕了。

　　“你说勾销就勾销？”夏雷冷冷地道：“你一定还记得你让宋百成泄露给日本人的情报吧？西省达旺的那次行动，我死了四个好朋友。他们等于是我的亲人，你杀了我四个亲人，你说勾销就勾销吗？”

　　“你……胡说什么！”余山河怒了。

　　“你不仅害死了我的人，还杀了宋百成灭口。另外，你还千方百计地阻扰雷马集团的发展，为了你自己的利益不惜损害国家的利益。你坏事做尽，到了今天却还在幻想从雷马集团身上捞到你想要的东西。你这么贪婪，下了地狱，你怎么向阎王爷交代？”

　　“放了我！”余山河怒吼，可声音却小得只有他和夏雷听得见。

　　夏雷凑到了他的面前，压低了声音，“我肯定会放了你，但你已经无路可走了。”

　　恐惧、惊怒、怨恨、懊悔等等负面情绪一股脑地涌上余山河的心头，可他什么都做不了。就在这时，他看见坐在夏雷身边的女人端起了一杯红酒，没喝，只是拿在手里看。而那杯红酒竟然在她的手中快速结冰，变成了玫瑰色的冰块！

　　“夏叔叔，他看我。”朱玄月放下了酒杯，指着余山河说道，一副受了欺负要告状的样子。

　　“你想怎么样？”夏雷笑着问她。

　　“我想让他变狗，变成青秘书那样的狗。”朱玄月说。

　　夏雷的脑海中顿时浮现出了青彩月的“美女狗”的形态，翘着大白团，嘴里叼着火腿肠。那画面，有着让人兴奋的美。可要是余山河和凌浩也变成那样的话，那画面简直就惨不忍睹了。别说是看见，就是想一想都想吐。

　　“要不这样吧，我们来玩一个讲真话的游戏。”

　　“讲真话的游戏？”朱玄月一脸懵懂的样子。

　　“嗯，讲真话的游戏。”夏雷掏出了他的手机，“你让他把他干过的所有的坏事都说出来，嗯，重点说一说贪污受贿什么的，还有他是怎么让凌浩和宋百成把情报泄露给日本人然后又杀了宋百成灭口的事情。”

　　“这有什么好玩的，他脑袋里装着什么东西我都知道。我可以告诉你，不需要他说。”朱玄月说。

　　夏雷顿时愣了一下，“你……是怎么知道的？”

　　这样的事情，如果朱玄月不说出来，他连想都不到！

　　他一直认为他的左眼能透视物体便是逆天的能力了，可现在和朱玄月的能力比起来那简直是小巫见大巫了！

　　她几乎什么都没做，只是坐在这里，可她就连装在余山河大脑之中的所有的记忆都了若指掌！在她的面前，还有什么人能保住自己的秘密？

　　可怕！

　　顿了一下，夏雷试探地道：“你知道我的脑袋里装着什么东西吗？”

　　朱玄月想了一下，“嗯，有闪闪发光的东西，然后就是黑，就像是没有灯的被窝。”

　　夏雷再次惊愣当场。

　　她说的，不正是他在她的脑袋之中看到的景象是一样的吗？

　　一个大胆的假设也突然在他的心里冒了出来，“难道，最终的进化……就是她那样？或者，与那个黑袍人一样？我和他们是……同类！”

　　一时间，夏雷竟然忘记了他坐在这里的目的。他的大脑里充满了各种猜想和假设，乱成了一团。可无论是什么猜想和假设都无从去证实，朱玄月刚刚所说的话也只是给这些猜想和假设蒙上了一层可信的色彩而已。

　　“夏叔叔，看不见你脑袋里在想些什么真是很无聊喂，你什么时候能让我看一看？”朱玄月的声音打断了夏雷的思维。

　　夏雷这才回过了神来，他板起了一张面孔，“不许看。”

　　“可我根本就看不见呀。”

　　“看不见也不许看！”

　　“哦，不看就不看嘛，干嘛那么凶。”朱玄月翘起了小嘴，很委屈的样子。

　　夏雷却也弄明白了一件事，那就是朱玄月为什么只怕他了，因为他是唯一一个她无法掌控的人！如果他和普通人一样，没准早就被她变成狗了！

　　“你们……你们……”余山河的声音颤得更厉害了，“你们究竟、究竟是谁？”

　　夏雷凑到了余山河的面前，低声说道：“我们是送你下地狱的人，你想知道为什么吗？下辈子吧，下辈子还完了你欠的债，我再告诉你。”然后，他打开了手机上的视频软件，“玄月，开始吧。”

　　朱玄月的视线移到了余山河的身上，只是轻描淡写地看了一眼。

　　余山河的眼神顿时变得呆滞了起来，他看着夏雷手中的手机，慢慢吞吞地说起了话……

　　他说的，全都是见不得光的事情。

　　凌浩就坐在他的旁边，一动不动，就像是一根木头。

　　朱玄月继续玩着那杯结了冰的红酒，饶有兴趣的样子。

　　这里的景象非常诡异，可没人过来看一眼，问一句，不为别的，因为这个西餐厅里除了夏雷，已经没有一个正常人了！


第849章 傀儡与小变态

　　餐厅里非常安静，唯有余山河和凌浩在嘀嘀咕咕地说着话。那些见不得光的丑恶的事情从他们的嘴里说出来，语气淡淡，语调平缓，给人的感觉就像是在说着吃饭喝茶之类的事情一样。

　　夏雷已经将余山河和凌浩两人想象得够坏了，可在两人“坦白交代”的过程中他才发现，那远远不够。与这两人相比，章鱼喷出的汁液都要显得更干净一些。

　　“我让宋百成的女人杀了宋百成。我和宋百成的女人其实很早就认识了，我们也亲热过，宋百成的儿子其实是我的儿子……”凌浩的声音。

　　夏雷忽然有些同情宋百成了，他为凌浩卖命，凌浩却让他当了便宜的爹，最后还让他的女人干掉了他。这样的人生，又岂是一个“悲剧”所能概括的？

　　“夏叔叔，我肚子好饿。”朱玄月摇晃了一下夏雷的胳膊。

　　“嘘。”夏雷示意她不要说话，然后又指了一下餐桌上的食物，示意她可以吃那些食物。

　　朱玄月却摇了摇头，“我不要吃这些东西，我要去洗手间。”

　　夏雷点了一下头。

　　朱玄月起身离开。她的离开并没有影响到她对余山河和凌浩的绝对掌控，凌浩还在对着夏雷的尽镜头“坦白交代”。

　　夏雷回头看了一眼洗手间的方向，他看到朱玄月走进了洗手间。他收回了视线，心里一声感叹，“真是可怕的女人啊，她究竟来自什么地方？”

　　哐！洗手间的方向传来了一个类似玻璃碎裂的声音。

　　夏雷皱了一下眉头，“一定是打碎洗手间里的玻璃了吧？太顽劣了。”不过他并没有动用透视的能力去查看朱玄月是不是打碎了洗手间的玻璃，就算打碎了，那也不过是一块玻璃而已。可如果他用透视的能力去偷窥人家在洗手间里干什么，那就真的变成“坏叔叔”了。

　　朱玄月这一去，足足十分钟才返回。

　　这个时候，夏雷也刚好录完他想要的视频。

　　凌浩和余山河仍旧木头一样坐在那里，两眼呆滞地平视前方。就在夏雷准备让朱玄月进行下一步的时候，余山河和凌浩忽然从椅子上站了起来，然后往餐厅的门口走去。

　　餐厅门口有人张望，可看到挂在门上的“停止营业”的牌子之后便离开了。

　　夏雷好奇地道：“是你让他们离开的吗？”

　　朱玄月点了一下头，“对，我让他们去新的游戏。”

　　“什么游戏？”

　　“碰碰车游戏。”朱玄月笑着说道：“我想看他们撞汽车，你说他们能撞赢汽车吗？”

　　夏雷，“……”

　　“走咯，看玩碰碰车去！”朱玄月蹦蹦跳跳地追了上去。

　　“等等！”夏雷也追了上去，“别胡闹！这两个人不能死。”

　　“为什么？”朱玄月用异样的眼神看着夏雷，“这两个坏蛋明明是你的敌人，你连你的敌人都要放过吗？”

　　夏雷说道：“他们会死，但不是死在我的手里，你现在让他们去把他们藏起来的那些东西拿出来交给我就行了。别的事情你不要管，也不要做。”

　　朱玄月撇了一下嘴，“好吧，这个游戏真无聊。”

　　四个人离开了西餐厅。

　　夏雷并没有发现桌上的那杯冻结的红酒已经解冻，他也没有留意到朱玄月比之刚才精神了许多。

　　凌浩开着那辆丰田陆地巡洋舰离开了，余山河也在他的车里。两人之间没有半句语言上的交流，车里安静得可怕。

　　直到那辆丰田巡洋舰驶出视线，夏雷才启动他的雪佛兰Suburban越野厢车，载着朱玄月进入街道。不过他没有往那辆丰田陆地巡洋舰的方向行驶，而是往相反的方向行驶。

　　道路上满是警方的天眼系统，他可不想留下一条跟踪余山河和凌浩的线索。事后，就算有什么人查到他的头上来，能查到的事实也只是他和余山河、凌浩约了一起吃饭，饭后就各自回家了，仅此而已。

　　往白鹿镇的方向行驶了大约几公里之后夏雷将车停在了一个没有监控的偏僻的地方。随后他从收纳箱之中取出了两张人皮面具，一张是他自己要用的，一张是给朱玄月准备的。

　　夏雷很快就搞定了，朱玄月却拿着那张人皮面具翻来覆去的看，一脸好奇的样子。

　　“戴上它。”夏雷说。

　　“不戴，好丑。”朱玄月说。

　　“听话！”夏雷板起了面孔，“戴上，我们拿到要拿的东西我们就回家。”

　　“你给我暖被子吗？你给我暖被子我就去。”

　　“胡闹！男人和女人是不能随便在一张床上睡觉的！”

　　“又凶我，我不去了。我也不让那两个人给你拿东西了。”朱玄月将夏雷给她的人皮面具放在了腿上，一脸的不高兴。

　　“信不信我打你？”夏雷瞪着她，凶巴巴的样子。

　　朱玄月白了他一眼，“你又打不过我。”

　　夏雷，“……”

　　骂她，她不听。打她，却又打不过她。表面上，夏雷是唯一一个能管束她的人，可一旦她发小脾气，变成一个不听话的熊孩子的时候，夏雷还真是拿她没办法。

　　“你究竟想干什么？”夏雷看了一下手上的腕表，时间已经过去一刻钟了，他的心里已经有些着急了。

　　“跟我一起睡，给我暖被窝我就听你的话。”朱玄月眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷犹豫了几秒钟，硬着头皮点了一下头，“好吧，我答应你。”

　　“拉钩。”朱玄月伸过了手来，“不许反悔，反悔是小狗。”

　　夏雷无语地与她拉了一下狗，嘴里嘟囔地道：“好像我反悔你就能把我变成狗似的，你也拿我没办法。”

　　这声音，只有他自己能听见。可下一秒钟，朱玄月就说道：“我不能把你变成小狗，但我能把别人变成小狗呀。你要是反悔，我就把所有人都变成小狗。”

　　夏雷的额头上顿时挂上了好几条黑线。

　　虽然心里很想胖揍这个熊孩子一顿，将她的屁股打肿，可夏雷还是耐着性子帮朱玄月搞定了那张人皮面具。他变成了一个中年男子，朱玄月也变成了一个中年妇女。两人从雪佛兰Suburban越野厢车上下来，来到街边叫了一辆出租车，然后往着凌浩之前离开的方向驶去。

　　很诡异的，出租车驾驶员没问夏雷去什么地方，却闷着头开车，而且速度很快。

　　车里的人都没有去过余山河和凌浩的家，但朱玄月却扮演了一个“导航仪”的角色，而且她这个“导航仪”从不语音播报路线，只是掌控着驾驶员的大脑，让他往前开就行了。

　　“玄月，你知不知道你老家在哪？”一个时间里，夏雷试探地道。

　　“我老家……”朱玄月皱起了眉头，她想了好一会儿才说道：“我记不起来了。”

　　“那你能不能想起你有什么亲人？比如爸爸妈妈，兄弟姐妹什么的？”夏雷继续试探。

　　朱玄月摇了摇头，“我想不起来。我一睁开眼就看见了你，你就是我的爸爸妈妈。”说到这里，她忽然钻进了夏雷的怀里，眨巴着乌溜溜的大眼睛，“你要当我的爸爸还是妈妈？”

　　一股邪恶的感觉顿时冒了出来，夏雷不能忍受，挥手就是一巴掌抽在了朱玄月的翘臀上，“不许你再胡说！夏叔叔就是夏叔叔，不是夏爸爸，也不是夏妈妈！以后不许你乱叫，记住了吗？”

　　“你打得我好舒服，能再打我一下吗？”她撒着娇，在夏雷的怀里动来动去。

　　摩擦，带来刺激，带来火花。她的心智是一个几岁的小屁孩，可她的身体却是成熟至极诱人至极的完美尤物，面对这样的打屁股的请求，还有这样近乎亲热的肢体语言，夏雷的心早就乱成了一团。他没法控制住他的某一部分做出物理性的反应，裤子的布料眨眼间就变小了。

　　“夏叔叔，这是什么？”

　　“呃，是……钢笔。”

　　“哪有人把钢笔放进裤子里的？”

　　“我就是要放在裤子里。”

　　“你骗人，我看看。”

　　“你要干什么？把你的手拿开！你信不信我打你？”

　　“嗯！”听说要挨打，朱玄月的两眼里顿时冒出了兴奋的神光，她干脆趴在了夏雷的大腿上，将一只翘臀高高地翘了起来，晃来晃去，一边催促道：“快点，快点，快点打我！夏叔叔要打人家的屁屁啦，夏叔叔快打呀！”

　　夏雷一头撞在了车窗上，但不是很重……

　　半个小时后，出租车停在了一个机关小区旁边。

　　夏雷往出租车司机的兜里塞了一百块钱，然后和朱玄月下了车。

　　几秒钟后出租车司机猛地摇晃了一下脑袋，然后疑惑地看了一下四周。很快，他看到了站在路边的夏雷和朱玄月，他出声说道：“要打车吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不打。”

　　出租车司机开着车走了。

　　夏雷打量了一下机关大院的门口。门口设置了岗亭，还有荷枪实弹的战士站岗。这样的地方，没有通行证肯定是没法进去的。

　　就在这时那辆丰田陆地巡洋舰从机关小区的大门里驶了出来。开车的仍然是凌浩，他将车子擦着路边开了过来，停在了夏雷和朱玄月的身边。

　　车门打开，坐在后座沙发上的余山河将一只纸箱扔了出来。

　　纸箱里装着文件、账本、房产证什么的。一眼透视，夏雷都被吓了一跳，仅仅是纸箱里的房产证就有好几十本。

　　“他在别的地方还藏着好些东西，我可以让他拿给你。”朱玄月说。

　　夏雷说道：“不用了，有这些东西就足够了。”

　　有了之前拍摄的视频，还有这些东西，已经足够让龙冰去“交差”了。

　　余山河关上了车门。

　　凌浩启动车子，继续往前开去。

　　夏雷好奇地道：“你让他们去哪里？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“我只是让他们一直开，一直开，我知道他们去哪里？”顿了一下，她忽然有了一个主意，“要不，去莫斯科怎么样？我昨天看电视，有个女人说那个地方的面包很贵，需要排队才能买到。他们去莫斯科排队也买不到面包。”

　　夏雷，“……”


第850章 恐怖之夜

　　一大纸箱的东西都被整理了出来。那几十本房产证价值起码价值十亿，可即便是这样，也只是冰山一角。纸箱里有几份国外的投资契约书，委托国外的投资公司运作几笔资金，它们价值好几亿美元。另外纸箱里还有好几份违规变卖国有资产的文件，余山河在其中谋利……

　　这些东西只要一见光，余山河就算不死也得脱一层皮。更别说是他的政治生涯，安享晚年什么的了。他完蛋了。

　　将所有的东西整理好之后，夏雷想给龙冰打一个电话，可想了一下之后他还是放弃了，决定等到明天再说。他有更重要的事情要做，那就是兑现他的诺言。朱玄月帮助他搞定了余山河和凌浩，这等于是搬掉了他在国内的最强大的两个对手，人家的要求的回报只是暖被子，这么简单的一个要求，他能不满足吗？更重要的是，如果他不去暖被子，平安居里和雷马军工厂里不知道会变出多少美女狗和男人狗。

　　“夏叔叔，你快点来呀。”床上的小恶魔掀开了一只被角，眼巴巴的看着夏雷，“快呀，人家想和你睡觉！”

　　掀开的被角里露出了一片晶莹剔透的雪肤，藕臂和一部分雪白的隆起，再加上她的眼巴巴的眼神和近乎哀求的语气，夏雷的心一下子就乱了。不知道为什么，一想起要和她睡觉，他的心里就会有一种犯罪的感觉。

　　“快呀快呀快呀！”朱玄月很着急，她的脚踢着被子。

　　被子眨眼就被她从她的身上踢开了，她的腿是真正意义上的玉腿，因为看上去就像是用玉雕琢出来的，晶莹剔透，毫无瑕疵。她的小腹光滑平坦，有着一点婴儿肥的感觉，再搭配上她的小腰，会让人忍不住想生出搂一下，抱一下，揉一下的冲动。

　　夏雷便有这样的冲动，而且很强烈，可他却不得不忍住，因为只要他往那方面去想，心里的那种犯罪的感觉就会越强烈。他硬着头皮走了过去，只是脱了鞋子，然后爬到了床上去。一上床他就迫不及待地抓过那床被子盖在了身上。他其实想盖着的是朱玄月的身体，而不是她的身体。

　　“夏叔叔，你睡觉是穿着衣服睡的吗？”朱玄月好奇地看着夏雷。

　　“嗯，是的，我平时都是穿着衣服睡的。”夏雷说，他不敢去看她的眼睛。

　　“你骗人！”

　　“我为什么要骗你，我平时真的是穿着衣服睡觉的。”夏雷一本正经的样子。

　　“上次我看见你和那个凡凡睡觉就是光着屁股的。”

　　夏雷，“……”

　　“把衣服脱了。”朱玄月伸手来扒夏雷的衣服。

　　她的手很冰凉，那感觉就像是冰块一样。

　　夏雷慌忙说道：“你的身子那么冰，我要是把衣服脱了，我会生病的。听话，我们就这样睡觉，不然我就不跟你睡了。”

　　“真的吗？”

　　“真的。”夏雷的身体其实已经启动了自我调节温度的系统。在西省达旺的雪山上他可以只穿一条内裤战斗，这个被窝的寒冷对他来说根本不算什么。他坚持要穿着衣服睡觉的原因只是害怕，他害怕控制不住而对朱玄月做点什么出来。

　　朱玄月钻进了夏雷的怀里，一手搂着他的腰，一条腿也压在他的腿上。

　　夏雷的身子顿时僵硬了，他的体内藏着一股炙热的冲动，可他却还得苦苦地忍着，一动不敢动。

　　朱玄月凑到了夏雷的耳边，声音软绵绵的，“夏叔叔，你的身子好暖和，跟你一起睡觉的感觉真好。”

　　“那就睡吧，别说话了。”夏雷说。

　　“嗯。”朱玄月闭上了眼睛，脸颊也在夏雷的脸蛋上蹭了两下，那模样儿就像是一只粘人的猫。

　　夏雷微微松了一口气，终于睡了。

　　一秒钟朱玄月又睁开了眼睛，“夏叔叔，我睡不着。”

　　夏雷，“……”

　　“你的钢笔子啊动。”

　　“睡觉！”

　　“它真的在动呀，我不骗你。”

　　“睡觉！你再不睡我就下去了。”

　　“好嘛，我睡觉。”朱玄月又闭上了眼睛。

　　夏雷用眼角的余光观察着朱玄月，他显得很紧张，生怕她突然又睁开眼睛，提出什么奇怪的问题。

　　三秒钟后朱玄月又睁开了眼睛，直盯盯地看着夏雷，咯咯笑道：“你怎么不睡？”

　　夏雷忽然好想一头撞在墙上，一死了之算了。这是睡觉，还是在要命？

　　“夏叔叔，你真暖和，你以后天天和我睡怎么样？”

　　“你杀了我吧。”夏雷说。

　　“我为什么要杀你？我就算杀掉这个世上所有的人，我都不会杀你。”她说。

　　夏雷的背皮莫名发凉，“以后不许你再说这样的话，更不要有这样的念头。不管是谁都是一个生命，要热爱生命，不能滥杀无辜。”

　　“没办法呀，肚子饿就想杀人。”她说。

　　夏雷心中怦然一动，“你说的真的吗？”

　　朱玄月似乎意识到她说错了什么，她闭上了嘴巴，跟着又闭上了眼睛，“睡觉，呵欠……好困。”

　　夏雷却不让她睡了，“告诉我，你总是说你肚子饿，可我见你吃东西的时候又总是没胃口，吃得很少很少。这是怎么回事？”

　　“呼噜……呼噜……”朱玄月打鼾了。

　　夏雷皱了一下眉头，“我知道你没睡，说话，回答我的问题。”

　　“呼噜……呼噜……”朱玄月继续打鼾。

　　夏雷忽然伸手在她的屁股上使劲掐了一下。

　　“哎哟！”朱玄月睁开了眼睛，眼汪汪地看着夏雷。

　　她的眼神之中带着明显的兴奋和渴求的意味，夏雷一眼就看了出来。他顿时愣了一下，然后就开始后悔了。

　　“夏叔叔，继续呀。”她在他的怀里动来动去，央求地道：“打我，打我吧，求求你打我吧。”

　　夏雷机智地转移问题，“嗯，告诉我，你的记忆里有没有一个穿着黑袍的人？超厉害的那种？”

　　“打我呀，快打我。”她捉住了他的手要他打她。

　　“告诉我我就打你。”夏雷强忍着那种犯罪的感觉对她说。

　　“没有，我不记得什么穿着黑袍的人，什么样的黑袍？是凡凡穿的那种吗？”

　　“那是西装！”

　　“那是青秘书穿的那种吗？”

　　“那是丝袜！”

　　“那我就不知道是什么黑袍了，我看见了一定告诉你。我已经回答你了，快打我，快呀！”她从他的怀里爬了起来，翘起了屁股。

　　夏雷闭上了眼睛，一秒钟之后从他的嘴里发出了打鼾的声音，“呼噜……呼噜……”

　　“你骗人，你没睡！”

　　“呼噜……呼噜……”

　　“你给我起来呀，夏叔叔，求求你了。”

　　“呼噜……呼噜……”

　　“哼！骗子！我不理你了！”她躺了下去，用屁股对着夏雷，嘟着小嘴生气。

　　夏雷的心里暗暗地道：“生气就好，别过来了。菩萨保佑，让她睡吧。”

　　两秒钟后朱玄月忽然又翻转了过来钻进了夏雷的怀里，一手搂着他的腰，一跳腿也压在夏雷的腿上。

　　夏雷的心中一声叹息，悲从心来。没有宗教信仰的人，许愿就这种结果吗？

　　“嗯呀，好舒服。”朱玄月用脸蛋蹭着夏雷的脸，然后又咯咯笑道：“夏叔叔，你的钢笔好奇怪，你都睡了，它还跳呀跳的，它是自动钢笔吗？”

　　夏雷差点喷出一口老血来。

　　这一夜是夏雷这辈子过得最煎熬的一夜，每一分钟都像是一个小时那么漫长。

　　第二天一早天还没亮夏雷起了床。

　　朱玄月还在被窝里睡觉，屁股翘着，被子就像是一只龟壳一样盖在她的背上。而在那之前，夏雷就是从她这只白乌龟的下面爬出来的。

　　朱玄月并没有察觉到夏雷已经离开了她的被窝，她的嘴角挂着一丝口水，脸上也带着笑容，不知道正在做着什么好玩的梦。

　　走出朱玄月的房间，东方天际现出了一抹鱼肚白。凉飕飕的风吹过面颊，夏雷小腹之中的那股燥热总算是平息了下去。他长长地松了一口气，带着一身疲倦走向了餐厅。

　　“夏董，今天早晨吃点什么？”平安居的私家厨子问夏雷。

　　夏雷随口说道：“随便吧，嗯，给我弄点降火的稀粥吧。”

　　“好的，我给夏董你煮莲子粥，莲子粥就降火。”厨子去炮制早餐去了。

　　夏雷打开了墙壁上的电视看早间新闻。

　　电视里的画面是一条街道，街道上停满了警车，很多警察在维持秩序。警戒线外不少看热闹的群众在围观，场面显得有些混乱。

　　“又出了什么事？”夏雷顿时被吸引住了。

　　就在这时，画面里出现了一长排装尸袋。

　　一个女人出现在了电视画面中，拿着话筒说道：“各位观众好，这是早间新闻，我现在在一家美容中心的门口。昨天晚上这里遭受到了恐怖袭击，恐怖分子不知道使用了什么神经毒气袭击了这家美容中心，这家美容中心的所有人都死了。死亡人数达到了三十一个，目前没人任何组织宣称对本次袭击负责……”

　　夏雷的视线忽然移到了画面的一个角落里，便在那一瞬间他目瞪口呆。

　　他的视线锁定之处，正是他昨晚和余山河还有凌浩吃饭的西餐厅！

　　“又是神经毒气袭击，难道是袭击健身馆的人干的？恐怖分子，如果真的是恐怖分子，袭击了健身馆之后恐怕就发表声明了吧？可至今没有……”夏雷忽然想到了什么，他的背皮顿时凉飕飕的了，额头上也冒出了一片冷汗。

　　新闻还在继续，可他已经看不下去了。

　　他起身离开了餐厅，往朱玄月的房间走去。

　　他走到了朱玄月的房间门口，伸手抓住了门把。

　　几秒钟后，他松开了手，又转身离开了。


第851章 恶魔的食物

　　吃过早饭龙冰的车子就来了。

　　夏雷提着一只背包上了她的车。

　　“包里里装着什么？”龙冰好奇地道。

　　夏雷说道：“给你的东西，你拿回去再看吧。”

　　“钱吗？”龙冰皱了一下眉头，“你给了我不少了，我不要你的钱。”

　　夏雷笑了一下，“不是钱，你就别问了，拿回去再看吧。”

　　“不行，我想看看。”龙冰伸手过来要拿夏雷的包。

　　夏雷打了一下她的手，“小心开车吧，我告诉你。”顿了一下，他说道：“是余山河的房产证、贪污受贿的账本，还有几笔在海外的投资等等。”

　　龙冰愣了一下，忽然大声笑了起来，“哈哈哈……你在跟我开什么玩笑？”

　　“我没跟你开玩笑。”夏雷很认真的样子。

　　“呵呵呵……”龙冰又笑了，“你以为我会相信吗？余山河住的地方就连我都没有权限进入，需要想上面报批才行。我知道你有一个很会偷东西的好朋友，可就算是他也没法进入余山河的家里偷到什么东西，更别说是他的犯罪证据了。你不告诉我也行，我回家去看，不过包里要真的是钱的话，我给你拿回来。”

　　夏雷一声叹息，“这年头，我说什么都没有人相信了吗？别人不相信我也就是算了，现在就连你都不相信我了吗？”

　　龙冰忽然伸手在夏雷的腰上掐了一把。

　　夏雷干脆伸手在她的大腿上掐了一把。

　　两人的手便在车里斗了起来，你掐我一下，我抓你一下，开始还讲点礼仪，不碰不该碰的地方，但战况很快升级，两人的手也不管是对方的什么地方了，该抓抓，该掐掐。车里也荡漾起了一片笑声。

　　闹了一会儿两人总算是消停了下来。

　　龙冰的脸颊微红，眼神也有点而水汪汪的感觉，她说道：“如果不是赶着处理美容中心的案子，我现在就把你拉到树林里去吃了。”

　　夏雷笑道：“你还没吃够吗？你想吃，随时都可以吃。”

　　两人又说起了荤话。

　　两人的其实早就情若夫妻了，只是少一张结婚证而已。龙冰虽然冷漠少语，但唯独在夏雷这里荤素不忌，什么都敢说。很多时候，也是她主动调戏夏雷。也只有与夏雷在一起的时候，她才觉得她是一个女人。也只有与夏雷在一起的时候，她才能感受到一个做女人的快乐。

　　“真的是恐怖袭击吗？”打情骂俏够了，夏雷的心思也回到了正事上。

　　“上面是这么定性的，他们有他们的一套判定的标准。不过我总觉得有些蹊跷，这事不会那么简单，可是我又说不出来。”龙冰说。

　　“仍然没有找到线索吗？”

　　龙冰摇了一下头，“没有，101局的痕迹专家几乎将整个健身中心都找了一个遍，可是没有发现任何痕迹。可疑的脚印、指纹、血液、DNA等等一个都没有找到。这一次上面下了死命令，必须找出凶手。不然，很多人都会受到惩处。”

　　专家成员组的死，健身运动员的死，现在又是美容中心的人离奇死亡。虽然还没有看到美容中心的那些死者的情况，可夏雷却已经有了一个预感，那就是在那个美容中心遇害的死者，他们的死因十有八九和专家组的成员和健身运动员的死因是一样的。不知道为什么，今天早晨的那个猜想又冒了出来，他的心暗暗紧张。

　　如果那个猜想是正确的话，他真的不知道该怎么办了。

　　“雷子，你见多识广，你告诉我，什么东西能让一个人的大脑失去水分并快速萎缩？”

　　“我不知道，死者的大脑萎缩了吗？”

　　龙冰说道：“法医解刨了几具尸体，情况都是一样的，大脑失去了绝大部分水分，然后萎缩和腐烂，就像是死了好几个月一样。”

　　她说的这些夏雷都知道，他比任何法医都先知道，可是他没法跟龙冰解释他是怎么知道的，所以就只能装不知道了。不仅如此，他也没法跟她说出他心中的那个猜想。那将是一个惊天的秘密，甚至可以说是一个炸弹，会把人炸得粉身碎骨！

　　“这么大的事情，现在是谁在负责？”夏雷转移了话题。

　　“释老总亲自披挂上阵，这也是他退休之前的最后一个任务了，希望他能给他的职业生涯画上一个圆满的句号吧。他让我和梁思瑶当他的助手，梁思瑶已经在那个美容中心等我们了。”她说。

　　“你身上不是背着一个限时的案子吗？那么大一个案子，只给了你那点时间，现在还把你调到别的案子中去，这是什么意思？”什么意思，夏雷其实心知肚明，这让他很不舒服。

　　龙冰苦笑了一下，“没关系，我能理解。我走对谁都好，如果这一次需要有人来背黑锅的话，那就我来吧。”

　　“不行！”夏雷气道：“你能理解我不能理解，哪有这样排挤人的？你热爱这份工作，他们没有权利这么做，这对你不公平。”

　　“这世上从来就没有公平。”龙冰苦笑了一下，“好了，不说我的事情了。你和凡凡进展得怎么样了？”

　　“我不是告诉过你吗？我和凡凡是假的，就算结婚，那也是假的。哦对了，我去，我怎么把她给忘了？”夏雷忽然露出了笑容，“她跟上面是能说上话的人，我让她帮忙求个情，让你留下。另外，你把余山河的案子破了，大功一件，谁还能把刚刚立了功的你赶走？”

　　“那案子我没有半点信心，破不了，不过你要是能让凡凡帮我说几句好话的话，事情或许有转机。”

　　“我说破得了就破得了，你破不了，我帮你破。”夏雷说。

　　“那……就麻烦你了。”龙冰的脸上终于露出了一丝真正的笑容。

　　夏雷笑道：“你跟我还客气吗？你这个人啊就是太实在了，你心里其实是想让我请凡凡帮忙吧，可你就是不说出来。”

　　“那个，我不好开了口嘛，她是你未婚妻，你开口最好。对了，她知道我们的关系吗？”

　　“知道。”

　　“啊？你她还会帮我吗？”

　　“我和她有约定在先，就算我跟她领证了，我想跟谁在一起就跟谁在一起，她管不了我，也不会管我。”夏雷说。

　　“这样也行？”

　　夏雷笑道：“是啊，因为我是夏雷。”

　　“臭美。”龙冰忽然尖叫了一声，“别摸我，我在开车啦！”

　　“你还说不说我臭美？”

　　“臭美！”

　　“你是故意的吧？”

　　“嗯……”

　　重返市区，夏雷来到了那条街道，他看到了那家西餐厅。距离这家美容中心其实不远，也就两分钟路程而已。

　　“你们总算是来了。”梁思瑶快步走了过来，冲着夏雷和龙冰笑了一下，“在路上干什么了？这么长时间。”

　　夏雷尴尬地道：“大清早的，说什么呢你。”

　　龙冰很干脆的瞪了梁思瑶一眼。

　　梁思瑶却指了一下夏雷的腿间，声音小小，“拉链没拉上。”

　　夏雷低头一看，裤子上的拉链果然是开的。这一刹那间他都恨不得找一条地缝钻进去。

　　龙冰的脸也唰一下红了，“那谁，释老总呢？”

　　“在里面，你们跟我来吧。”梁思瑶表面上倒是轻松淡定，可眼里却有着一丝淡淡的忧伤。她是比较传统的女人，看到心爱的男人和别的女人亲热，她的心里始终不舒服。这也是她和龙冰的区别，换作是龙冰，龙冰肯定不会在乎夏雷跟她亲热。

　　三人往美容中心走，夏雷的视线却忽然移到了那家西餐厅的后墙上。

　　他看到了一扇窗户，那窗户是打开的，玻璃也碎了。

　　他忽然回想起了昨晚在西餐厅里听到的那一个类似玻璃打碎的声音，而那个时候恰恰是朱玄月在卫生间里的时候！

　　“你们先进去，我去那边看看。”夏雷忽然停下了脚步。

　　“你要去哪里？”梁思瑶好奇地道。

　　“你别管了，先进去吧，不然释老总会发火的，我马上就过来。”夏雷也没有多说，迈步就向那家西餐厅的后墙走去。

　　“他去干什么？”梁思瑶看着夏雷的背影说。

　　龙冰说道：“不知道，他又不是第一次这样了。你的男人，你不了解吗？”

　　“我晕，我的男人你还跟他搞？”

　　“思瑶，我们之间是心知肚明，你不是淑女，我也不是淑女，放下包袱你会活得更轻松愉快一些。”不等梁思瑶说话，龙冰已经攀住她的香肩拥着她进了美容中心。

　　梁思瑶却还是恋恋不舍地回头看了一眼已经走到墙角下的夏雷，然后她小声地骂了一句，“花心大萝卜！”

　　西餐厅墙角下，夏雷的左眼微微一跳，墙里墙外的景象，所有的痕迹一股脑地涌进了他的左眼的视线里。

　　墙厚是女卫生间。

　　打碎的玻璃已经被清理掉了，但墙角下还残留着一些玻璃碎片。在一块玻璃碎片上粘着一条绒线。

　　没有脚印和别的痕迹，只有一条粘在玻璃碎片上的绒线，粉色的绒线。可就是这一条小小的短短的绒线让夏雷的一颗心坠入了冰谷。

　　那个猜想是对的。

　　专家组的成员，健身中心的健美运动员，还有美容中心的人都是她干掉的——朱玄月！

　　昨晚的经过在他的脑海里重现。

　　她说她饿，她却去了卫生间。然后卫生间里传来了玻璃碎裂的声音，而她，她直到十分钟后才回来。回来之后，她明显变得更精神了。更重要的是，她不再说她饿，一直到返回平安居都没有再提一句！

　　人的大脑，居然是她的食物！

　　恐惧一下子就将他淹没了，站在后墙下的他许久都没有动弹一下，他的脸上也是一片苍白，好像生了一场大病。


第852章 师姐回归

　　健身馆里躺着三十一具尸体，死亡的原因果然是一样的，大脑萎缩，提前腐烂，且没有水分。现场也是一样的情况，没有任何痕迹。

　　看着那些失去生命的尸体，夏雷的心中一片冰凉。他知道了凶手是谁，可是他根本就没有解决问题的办法。

　　站在正义、良知和法律的角度，他应该将真相说出来。

　　可站在他自己的角度却不能这么做。朱玄月是一个非人类的存在，牵扯着古合金、AE胶囊的秘密。更重要的是，他的身上承受着黑袍人的压力。黑袍人曾经说过，三年之后会来杀他。而朱玄月是唯一一个能和黑袍人抗衡的存在，而她显然是站在他这一边的。

　　破解古合金和AE的秘密是他这一生最大的心愿，仅凭这一点他就不能泄露朱玄月的秘密。可是，看着地上躺着的一具具的尸体，她们有的是孩子的母亲，有的是某个男人最爱的女人，她们死了，会有多少人悲痛欲绝？谁给她们的爱人，她们的孩子，她们的父母一个公道？

　　他的心乱透了。

　　“小子，在想什么？”释伯仁打破了沉默。

　　夏雷这才回过神来，“呃，没什么。”

　　释伯仁皱了一下眉头，“我把你请来可不是让你发呆的，你得帮我想想办法啊。这次我亲自出马，也是我职业生涯的最后一个任务，你也不想我以失败来结束吧？”

　　这一刹那间夏雷差点就要将真相说出来了，可话到嘴边又吞了下去。他心中的那种良心不安的感觉也越发强烈了，不过从他嘴里说出来的话却还是违背良心的话，“我会尽力的，不过……这一次，我不知道我能不能帮上忙。”

　　释伯仁说道：“如果我知道是谁干的，就算他躲到天涯海角我都会干掉他！妈的，简直是丧心病狂的畜生！”

　　夏雷心中一片惭愧难受。释伯仁骂的虽然是凶手，可他却是一个“帮凶”。

　　一个小时后，尸体被运走了。

　　释伯仁让夏雷去101局开会，夏雷找了一个公司有事的借口婉拒了。离开之前，他将龙冰拉到了一边，凑到她的耳边对她说道：“那只包里装着的真的是余山河和凌浩的犯罪证据，那些东西能让你交差。”

　　“啊？”龙冰一脸惊愕的表情。来的时候夏雷也是这样跟她说的，可她根本就不相信。现在夏雷又这样跟她说，她的感觉就不一样了。

　　“你选择一个时间交上去吧。”夏雷拍了一下她的香肩，“我回去了，有事给我打电话。”

　　“嗯。”龙冰点了一下头，她看夏雷的眼神很温柔。无论多么坚强的女人也始终是女人，她也需要一个男人来依靠、关怀和呵护，而夏雷给予了她这些，也尽到了一个男人该尽到的责任。

　　“你们两个在那里嘀嘀咕咕什么？”释伯仁不满地道：“小子，你要走就走，龙冰还得做事，别耽误她的时间。”

　　“好，我马上就走。”夏雷说。

　　“我送你回去吧。”梁思瑶走了过来。

　　“嗯。”夏雷点头。

　　释伯仁说道：“不行，你也得回去开会。”

　　梁思瑶说道：“释老总，我心里有些想法，我是想在送雷子回去的时候跟他讨论一下，征求一下他的意见。他是这方面的专家，他的意见对破案很有帮助。他没时间去开会，我送他回去顺便跟他讨论一下，这也是为了破案着想嘛。”

　　释伯仁犹豫了一下，最终还是点了一下头，“去吧去吧，给你一个半小时。”

　　“好，没问题。”梁思瑶跟着就去取车了。

　　夏雷上了梁思瑶的车，两人往白鹿镇的方向驶去。

　　释伯仁目送梁思瑶的车远去，好半晌才叹了一口气，“你个臭小子，我101局的三朵花都被你采了，当初真不该让你进101局啊。语嫣那孩子，哎，没福气啊……不过也好，这小子这么花心，你们不能在一起，这其实也是一件好事。”

　　这话，唐语嫣听不见。她现在在躲夏雷，知道夏雷要来协助调查，她就不来了。

　　宝马M6在马路上奔驰。

　　“师父这段时间过得怎么样了？”夏雷找了一个话题。

　　“老样子，练拳、遛鸟，每天都去公园和几个老哥们下棋，活得倒也挺自在的。”梁思瑶说道：“他很想你，可又不好意思给你打电话，你有时间就去看看他吧。”

　　“嗯，我会去的，替我向师父他老人家问好。”对梁正春，夏雷的心中有一丝亏欠的感觉。

　　“你和凡凡……”梁思瑶欲言又止，也用眼角的余光瞄了一眼副驾驶座上的夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“假的，我只是不想和唐家纠缠不清才想到了这个办法。我只告诉了你和龙冰，你不要跟我爸说，也不要跟师父说。这事要是被唐家知道了，他们会……”

　　梁思瑶打断了夏雷的话，“我又不傻，这样的事情我怎么会拿出去说？不过你亲口告诉我，我很开心。”她笑了。

　　“唐语嫣即将接释伯仁的班，101局会有一次洗牌。龙冰热爱那份工作，我会帮她留在101局。不过我不建议你留在101局，要不你干脆辞职算了，来我公司。”夏雷说。

　　梁思瑶轻轻地叹了一口气，“我是猪呀，猪就应该……”

　　“牺牲吗？笨蛋！”夏雷也打断了她的话，“我不知道我父亲是怎么说服你的，可我绝对不想看到你牺牲。以前生肖战队是我父亲在领导，现在是我，我不会搞他那一套，我不想有人再牺牲，尤其是你。”

　　“你……还这么关心我？”梁思瑶将车子停在了路边，眼直直的看着夏雷。释伯仁只给了她一个半小时，那只够她雷马军工厂和101局之间打一个来回的，可她已经不在乎释伯仁的命令了。

　　夏雷避开了梁思瑶的视线，他看着窗外的田园和灰蒙蒙的天空，有些感伤地道：“我或许会死，如果这个结局无法避免，我想给你留下一些东西，让你下半辈子过得好一点。”

　　“你在胡说些什么？”梁思瑶探身捧住夏雷的脸，将他的脸扭了过来，她看着他的眼睛，“看着我，我不许你再说这样的话！”

　　夏雷看着她的眼睛，伤感依旧，“你留在101局只有危险，没有半点好处。你的过去是一颗雷，我在的时候还可以为你挡一挡，可要是我不在了，就会有人动这颗雷，那个时候你怎么办？离开101局吧，来帮我管理公司。比起在战场上战斗，你更擅长管理公司。”

　　“你这是……”梁思瑶的眼角一下子就湿润了，“你这是在安排后事了吗？你在我安排后路了吗？告诉我，发生了什么？为什么说你要死？”

　　夏雷勉强地笑了一下，“没发生什么事，我只是随便说说而已。答应我，辞职吧，回来帮我管理公司。”

　　梁思瑶的眼角更湿润了，“以前还是雷马制造厂的时候，工人们都叫我老板娘，我现在回来……算什么啊？你的高级职员？还是……”

　　夏雷握住了她的手，“还是老板娘。”

　　梁思瑶顿时愣住了。

　　夏雷笑道：“你想当老板娘吗？”

　　梁思瑶白了他一眼，“凡凡才是你的老板娘好不好，我算什么老板娘？”

　　“她是假老板娘，你是真老板娘。”

　　“呸，我才不信，你究竟有多少个老板娘？”

　　夏雷，“……”

　　“不过，龙冰说得对，放下包袱我会活得轻松一些。你这样的男人，申屠天音拴不住，唐语嫣拴不住，凡凡拴不住，我又为什么非要拴住你？”这一个时间里，梁思瑶仿佛突然就顿悟了，开窍了，整个人也都变得轻松了起来，“你这样的男人不会有什么真正的老板娘，假的就假的吧，我愿意来当你的假老板娘娘。我今天就回去辞职，我要跟你在一起。”

　　夏雷笑了，他的思瑶终于回来了。

　　梁思瑶忽然凑了过来，吻住了夏雷的唇，热吻、湿吻然后又变成了舌吻。

　　从她回归到现在，她其实没有过过一天真正快乐的时光。现在她终于放下了心里的包袱，她又变成了在海珠时期的那个师姐梁思瑶，青春阳光，充满快乐。也倒是的，既然夏雷这样的男人注定没有一个真正的老板娘，那她做一个“假老板娘”又有什么关系呢？他还是那么关心她，爱着她，为她着想，将她当作他的女人他的妻子，她又为什么非要一张结婚证呢？

　　那不过是一张纸。

　　申屠天音得到了那张纸，可最终的结果呢？

　　“给我生一个孩子吧。”夏雷忽然说。

　　“啊？”梁思瑶顿时愣了一下。

　　“我是认真的。”夏雷说。

　　梁思瑶一脸羞红，“你也太心急了吧？我刚答应你回来，你就要我给你生孩子。”

　　三年，黑袍人给了他三年的时间，他得安排好身后的一切。他会给他的女人和孩子立一份遗嘱，如果有一天他真的离开了这个世界，他想让他的女人和孩子过得很好。可是，他不能将这件事告诉梁思瑶。这种压力只有他一个人来扛。

　　“你愿不愿意嘛？”夏雷说。

　　“是你惹我的，我现在就给你生！”梁思瑶忽然爬了过来，骑到了夏雷的身上，一把拉开了夏雷的拉链。

　　嘀嘀嘀！

　　后面一辆货车按了喇叭。

　　梁思瑶慌忙从夏雷的身上爬下来回到了驾驶座上，她脸红红地道：“算了，这次就放过你。”

　　夏雷笑了，“说得好像我怕你似的。”

　　梁思瑶甩了夏雷一个白眼，“我什么时候怕过你？只是……我猜刚才龙冰一定用过，我才不想用她用过的东西呢。”

　　夏雷，“……”

　　“喂！前面的朋友，你们要搞就快搞，我可以等你们！”货车司机大声嚷道，一脸的坏笑。

　　梁思瑶从车窗伸出一只手来，然后竖起了中指。

　　宝马M6怒吼一声冲向了前方。

　　排气管里释放的是快乐的味道。

　　师姐回来了。


第853章 恶魔的食谱

　　梁思瑶走了。

　　她答应辞职了，这也是夏雷今天唯一感到高兴的事情。在他创业的那段时间里她就将他的公司打理得井井有条，运转顺畅。现在一样能帮他搭理雷马集团，她的回归也能让他腾出一部分时间和精力来做他自己想做的事情。

　　如果他的人生真的会在三年后走到尽头，那么现在的每一分钟对他来说都非常宝贵。

　　平安居里静悄悄的。

　　夏雷看到了在池塘边上喂鱼的夏长河，他走了过去。

　　“最近不太平啊。”夏长河叹了一口气，他显然知道这一连串的杀人事件。可即便是他，他也不知道真正的凶手就是住在这里的还傻乎乎的叫他“夏爷爷”的那个女人。

　　夏雷说道：“是啊，不太平，谁都没法掌控所以的事情。”

　　夏长河回头看了他一眼，却没有说话。

　　夏雷说道：“爸，我让思瑶辞职回来帮我管理公司，她答应了。”

　　夏长河微微愣了一下，然后才说道：“我有些意外，但我知道这个结果早晚会来。我只是想知道，你想清楚了吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“你并没有想清楚。”夏长河说道：“你拒绝了唐语嫣，唐家的人就算不会成为敌人，却也不会成为我们的朋友。唐语嫣即将接释伯仁的班，她做101局的局长。她固然不会伤害我们，可谁能说得清楚唐家的人会不会左右她的意志呢？这样一种情况，你确定要让思瑶离开101局吗？”

　　“我已经决定了。”夏雷说。

　　夏长河苦笑了一下，“算了，我老了，我应该放手了。我的想法，我的做法不一定是对的。既然你已经决定了，那就按你说的做吧。”

　　夏雷拍了夏长河的肩膀一下，笑着说道：“不要想太多了，无论是什么事，车到山前必有路。相信我，我们会走出困境的。嗯，我也告诉你一个好消息。”

　　“你还有好消息告诉我？什么好消息？”

　　“你快当爷爷也。”

　　“啊？”夏长河愣了一下，忽然抓住了夏雷的肩膀，激动地道：“真的吗？快告诉我，谁怀上？龙冰？那两个德国女人中的谁？如意？难道是思瑶？”

　　看着夏长河说出了一长串女人的名字，夏雷颇为尴尬，“是凡凡啦。”

　　“哈哈哈……”夏长河一串朗笑，“对啊，你瞧我这脑子，我怎么把她给忘了。她怀上了好啊，她怀上了好啊，什么时候把她叫过来一起吃顿饭？”

　　“爸，你也太心急了吧。她挺忙的，过两天再说吧。行了，你一个人乐吧，我走了。”夏雷离开了。

　　夏长河继续喂鱼，一边喂一边笑。

　　他就要当爷爷了，这对他来说确实是一个顶好顶好的好消息，他能不开心吗？

　　穿过一条走廊，夏雷来到了朱玄月的房门口。他没有敲门，他的左眼微微一跳，遮挡视线的墙壁和门窗便消失在了他的视野之中。

　　房间里空荡荡的，不见朱玄月身影。房间的一扇窗户开着，有风吹进来，撩动窗帘。

　　“不在？她去什么地方了？”夏雷的心中一片猜疑。他回来就是要找朱玄月谈谈的，这样的情况他根本就没有预料到。

　　他伸手推开了朱玄月的房门走了进去。

　　房间里的气温比室外要低一些，这说明了一种情况，那就是朱玄月刚离开不久。

　　夏雷走到了窗户前，举目远眺。窗户所对的是一堵后墙，墙后不远是一片山林。平安居就修建在山脚下，抬眼就能见山。山林茂密，仍然不见朱玄月的身影。

　　窗台上没有任何痕迹，窗户后面的地上也没有脚印什么的，可不知道为什么夏雷却有一种直觉，那就是朱玄月是从这里离开的。他也越过窗户，来到了后墙下。这一次他看到了一只淡淡的脚印，那还是因为园丁浇水的时候弄湿了地面才留下的。

　　脚印很小巧，是个女人的脚印。

　　脚印距离墙壁的距离大约一米左右，凭空出现，却又没有别的痕迹。跟人的感觉就像是她来到这里，一只脚在地上轻轻一踏，整个人就飞过了墙壁一样。

　　只有朱玄月有这样的能力，即便是他也没有这样的能力。

　　“她去后山干什么？”夏雷的心里有一种不安的感觉，他快步走到了后门处，输入密码打开了后门，然后沿着上山的路往前走。

　　山林里一片寂静，偶尔传来一声鸟啼。

　　往前走了一段路，地上的一块结冰的水渍引起了夏雷的注意。

　　现在的时节还不到结冰的时候，这块结冰的水渍也便成了朱玄月来过这里的一个证据。夏雷在地面上仔细看了看，突然拔腿向一个方向冲去。山林里没有路，但这并不影响他什么，他的速度很快。

　　穿过一片树木，一块林间空地进入视线。

　　突然进入视线的一幕却让夏雷心寒到了极点。

　　朱玄月果然在这里，可不仅仅是她，她的身边还躺着两个人。一个男青年，一个女青年，都是雷马军工厂的工人。两人身上的衣服都不整齐，男的拉链是开的，女的胸口是开的，露出了一抹雪白。

　　这两个青年显然是一对恋人，在山里偷吃禁果。可他们根本就没有意识到，一个小恶魔盯上了他们。

　　夏雷突然出现，朱玄月却一点都不紧张，她笑了笑，“夏叔叔，你怎么来了？”

　　夏雷忽然走了过去，一把抓住了她的衣领，厉声说道：“你对他们做了什么？”

　　“我……”朱玄月顿时慌张了起来，“我什么都么做呀。”

　　“不要骗我！”夏雷挥手就是一巴掌抽向了朱玄月的脸颊。

　　朱玄月抬手，一把就抓住了夏雷的手腕，然后猛地往前一推。

　　她的力量有多大？

　　这一刹那间，夏雷感觉就像是被一辆以六十码速度冲过来的轿车撞了一下。巨大的冲击力下，他的身体顿时被掀飞了起来，往后飞从好几米远之后才撞在一棵树上坠落下来。

　　气血翻滚，还有难以抑制的怒火，翻身爬起的夏雷猛地拔出了手枪，枪口对准了朱玄月。

　　“夏叔叔，你……”朱玄月懵了。

　　“告诉我，为什么要杀人！”夏雷冲朱玄月怒吼道：“你知不知道你杀的那些人都是普普通通的善良的人，每个人都有家庭和亲人，你凭什么剥夺他们的生命！”

　　“夏叔叔，我知道你手里的东西是什么，你想杀我吗？”朱玄月很快就恢复了正常。

　　“我真的想杀了你！”夏雷的情绪有些失控。

　　朱玄月往后退了两步，神情痛苦，“你也不喜欢我，你也不要我了，我究竟做错了什么？”

　　“你别以为我不知道，健身中心的人是你杀的！美容中心的人也是你杀的！为什么？”夏雷怒吼道：“告诉我为什么！”

　　“我在给你帮忙呀，你不记得了吗？是你让我掌握那两个家伙的大脑的，我做了，我肚子饿，我就想吃东西。”朱玄月说。

　　夏雷惊愣当场。

　　他万万没有想到会是这样的原因。

　　朱玄月能掌握人的大脑，让人依照她的意志来做事。可这不是平白无故得到的能力，需要消耗她的能量，而她失去了能量，她就要补充能量——她补充能量的方式就是杀人！

　　他的视线忽然移到了躺在地上的两个青年的身上，他很快就完成了透视，让他微微松了一口气的是两人的大脑还好好的，呼吸和心跳也都还正常。他庆幸来得及时，倘若再来迟一点，地上躺着的恐怕就是两具尸体了。

　　“夏叔叔，我没杀他们。”朱玄月似乎明白夏雷在观察什么。

　　夏雷冷冷地看着她。她是没有杀这个青年工人，可那是在他及时赶到的前提下。如果他来迟一步，这两个青年工人肯定就没命了。

　　“我并没有让你帮我做什么，你为什么想杀他们？”夏雷的声音也很冷。

　　“夏叔叔，你为什么这样对我？他们只是食物呀。”朱玄月的声音，很委屈的感觉。

　　“你……居然把活生生的生命当成你的食物！”

　　“对呀，他们就是食物。在他们的眼里，鸡鸭鱼不也是食物吗？鸡鸭鱼不也是活生生的生命吗？他们能吃鸡鸭鱼，我为什么不能吃他们？”

　　这样的话仿佛一个惊雷在夏雷的脑海里炸响。

　　朱玄月从来都是一个非人类的能量体，在她的眼里，这个世界上的人只是她的食物。她饿了，她就会进食，也就有人死在她的手中。

　　在拔枪之前，他本来只是想吓唬吓唬她，然后再教导一下她，让她不要再干这样邪恶的事情。可是现在他才发现，这根本就是他一厢情愿的想法！她要存在下去，她就始终有饥饿的时候，而一旦她饿了，她就会去找“食物”，就会有人死！

　　“夏叔叔，你把那东西放下来吧。”朱玄月露出了一副可怜兮兮的样子，“我答应你，我以后少吃点就行了，好吗？”

　　“你……你是怎么进食的？”夏雷强忍着心中的恐惧与罪恶感问道。

　　朱玄月指了一下躺在地上的两个青年工人，“他们的大脑里有我要的能量，我能像磁铁一样将它们吸走，就像是这样……”她的手忽然一抓。

　　躺在地上的男青年的身体突然向上颤动了一下，他的脑袋离地悬浮了起来。隐约的，好像有什么东西从他的头部流溢出来，然后又从空气之中飞向了朱玄月的那只手。也就在短短一秒钟的时间里，他的脸瞬间变白，白如纸张！

　　砰！夏雷扣动了扳机！

　　一颗子弹擦着朱玄月的肩膀飞了过去。

　　“你……呜哇……”朱玄月一声悲哭，突然转身就跑。

　　夏雷猛地将枪口对准了她的后脑，可是他的手中的枪却没法再发射一颗子弹。

　　杀她？那似乎是一件正确的事情，可要他亲自动手，这又谈何容易？

　　也就这几秒钟时间的犹豫，朱玄月眨眼就不见踪影了。

　　“你回来！”夏雷很快就回过神来，他拔腿就追。

　　朱玄月没有回应。

　　夏雷忽然想起了什么，他大声吼道：“我会去美国兰利找你！”

　　美国兰利，那是CIA的总部。


第854章 温馨的夜

　　山林里一片寂静。

　　夏雷站在山林里就像是一座石头雕塑。

　　是他，是他将朱玄月从意大利的地下迷宫中“唤醒”，又是他将重建身体的朱玄月从印度带回了华国。于是，专家组的成员死了，健身中心的健美运动员死了，还有美容中心的人，三次杀戮，好几十条人命，这笔账该算谁在谁的头上？

　　他不是凶手，可凶手却因为他而苏醒，而杀戮。

　　他的良心极其不安，这也是为什么朱玄月向他演示如何“进食”的时候，他会控制不住向朱玄月开枪的原因。可即便是那个时候他仍然没有杀她的心思，不然以他的枪法，他想爆朱玄月的头是一点问题都没有的。

　　他下不了手。

　　哪怕她真的是恶魔。

　　朱玄月毫无疑问是一个极其厉害的帮手，她的出走对他而言甚至可以说是巨大的损失，尤其是即将对付FA组织和医院骑士团的这段时期。可他并不后悔。如果她每帮他一次忙就要大量“进食”的话，他无论如何都不会原谅他自己。

　　“走了就走了吧，希望她能听到我的话，离开这个国家。如果非要找麻烦的话，那就去给CIA找麻烦吧。那些死去的人虽然不是我杀的，可我也有责任，回去以后叫正男代表雷马集团去慰问一下，一个死者给一百万补偿款吧。”夏雷的心里这样想着，他现在能做的也就只有这些了。

　　这时躺在地上的两个青年忽然动了一下。

　　夏雷快步离开，他不想两个工人看到他在这里。

　　“怎么回事？”男青年晃了晃头，“我好像睡着了。”

　　“对呀，我也好像睡着了。”女青年也一脸的困惑。

　　两个青年工人根本就没有看到躲在树林里偷看他们的夏董。他们四下张望了一下，发现并没有什么人的时候，之前的那点小心思又冒了出来。两人拥在了一起，亲吻、翻滚、喘息……

　　夏雷收回了视线，转身离开了。

　　这一整天的时间夏雷都有些魂不守舍。他有好几次想去找朱玄月并将她带回来的冲动，可每次产生这种想法的时候他的脑海里都会浮现出那些无辜死者的面孔，让他不敢再想下去。

　　柳正男照夏雷的吩咐去慰问死者家属去了，直到晚上才返回来。

　　“哥。”书房里，柳正男对夏雷说道：“有死者的家属问我为什么要给他们那么多钱，我不知道怎么回答，我就告诉他说是我们雷马集团同情他们的遭遇，特意慰问他们。我还请了记者报道这件事，明天我们雷马集团和你一定会上头条。”

　　一个死者一百万，几十个死者那就是几千万了。这么大一笔金额，即便是在全世界的慈善领域，那也是一个大手笔，上头条肯定是避免不了的。

　　“头条就头条吧，媒体爱怎么写就这么写。”夏雷心中有愧，他不想再谈这件事，他转移了话题，“对了，我问你，你和小雪什么时候结婚？”

　　柳正男的脸微微发红，“哥，我没问题，随时都可以，关键是小雪，她说什么时候结婚就什么时候结婚。”

　　“我会跟她谈谈，如果她答应，你们就把婚结了吧。”夏雷说。

　　“嗯，我其实也想早点结婚。”柳正男很开心的样子。

　　他爱夏雪，他的事业也在雷马集团。如果他和夏雪结婚，那便是爱情和事业的双丰收，是双喜临门，他又怎能不高兴呢？

　　“去吧去吧，回去休息吧。”夏雷说。

　　“嗯，哥，你也早点休息吧。”柳正男离开了书房。

　　如果生命只剩下三年，夏雷有一个愿望就是看到夏雷和柳正男结婚，然后再给他添一个外甥或者外甥女，那他也就没什么遗憾了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　手机铃声忽然响了。

　　夏雷看了一下号码，接听了电话，“辞职了吗？我一直在等你的消息。”

　　“辞了。”梁思瑶的声音，伴随着的还有汽车引擎的声音，“我正在来你家的路上，几分钟后就到了。”

　　夏雷说道：“你都快到了还打什么电话？我来门口接你，见面再说。”

　　梁思瑶笑道：“你那里……”

　　夏雷愣了一下，忽然明白了过来，她都快到了还打电话，其实是想问问他身边有没有别的女人。这样的试探让他苦笑不得，可他却又很理解梁思瑶的心思，他身边女人那么多，万一他正和某个女人在一起，她突然出现，那场面岂不是很尴尬？

　　她始终是一个很传统的女人，感情细腻，心思也很敏感。就算她已经放下了心中的包袱，恐怕她愿意接受的“姐妹”里也只有龙冰而已，江如意或许也是其中之一，但作为“正室”的凡凡在她的心里反倒是排在最末端的位置了。

　　“她没在你那里吧？”夏雷不说话，梁思瑶干脆说明了。

　　“你是说凡凡吧？”

　　“对呀，除了她还有谁？”

　　“不在，她比我还忙。”夏雷尴尬地道。

　　“嗯，我到你门口了，不用来接我，你在哪，我自己过来就行了。”梁思瑶的声音。

　　“我在书房，你过来吧，我挂点话了。”夏雷挂了电话。

　　几分钟后梁思瑶来到了书房里，她的手里捧着一只纸箱，里面装着一些私人物品，还有一些办公用品。这些东西都是她从101局的办公室里搬回来的。

　　夏雷从她手里接过了纸箱，在放纸箱的时候却看到了一只相夾，相夾里的照片是他和她的合影。他记得那张照片，那是在她家里的书房里照的。照片里的他和她脸贴着脸，她的手搂着他的腰，他的手也搂着她的腰，两人都笑得很开心。

　　时光仿佛回到了过去。

　　就在他看照片的时候，梁思瑶从后面贴住了他，轻轻地搂住了他的腰，“没有你的日子里，我就是靠这张照片过日子。每次看见这张照片的时候，我就好像回到了我们在一起的那一段日子，那是我一生最快乐的时光。”

　　“那也是我最快乐的时光。”夏雷转过了身来，也搂住了她的腰，他的心也变得柔软了。

　　“我终于回来了。”梁思瑶的眼里闪烁着泪花，那是激动和幸福。

　　“释老总没说什么吧？”夏雷问。

　　“没有，他们其实巴不得我走。我一提出来，释老总一口答应了，也在我的辞职报告上签了字。”梁思瑶说。

　　“他有没有问你为什么？”

　　“问过，我跟他说我来你的公司上班，他就没话说了。”

　　“不管他们，回来就好，以后就留在这里帮我打理公司吧，嗯，还有这里。”夏雷说。

　　“那不真成了你的管家婆了啊？”

　　“嗯，你就是我的管家婆。”夏雷笑了。

　　梁思瑶一声嘤咛，忍不住心中的幸福和激动，她一口吻住了夏雷的嘴唇，一接触，她的舌头就迫不及待地撬开了他的牙关溜进了他的嘴里。她回家了，她的舌头也要回家。

　　夏雷的欲望眨眼就被撩拨了起来，犹如火焰般越烧越猛烈。他的手离开了她的小蛮腰，放在了她的翘臀上。梁思瑶却比他还大胆和急切，混乱的纠缠里，她拉开了他的拉链……

　　却就在两人意乱情迷要做出点什么来的时候，一个人出现在了门口。一个女人，她姓龙。

　　“嗯咳。”突然开门进来的龙冰咳嗽了一声。

　　纠缠在一起的两人慌忙分开。

　　梁思瑶慌慌张张地整理被弄乱了的衣裳。

　　夏雷好不尴尬，他也咳嗽了一声，“嗯，阿冰，你……什么时候来的？”

　　“我这不才来吗？我来得不是时候，打搅你们亲热了。”龙冰说。她的眼里没有醋意，更没有嫉妒，有的反而是一种喜欢的意味。

　　这就是龙冰，不一样的女人。

　　她这样说，夏雷就更尴尬了，“我们其实……”

　　龙冰忽然打断了他的话，她指了一下夏雷的腿间部位，“你怎么老是忘记拉拉链，如果有女人拉开了你的拉链，完事之后你就得自己拉上。女人通常只会拉开你的拉链，但不会帮你拉上。”

　　夏雷，“……”

　　师姐白了龙冰一眼，“你不敲门就进来了，我都没说你什么，你还调侃我们？信不信我和雷子联手揍你一顿？”

　　这似乎是一个示好的信号。

　　龙冰笑了。她的笑容也是信号，递给师姐的信号。

　　夏雷说道：“别老站在门口，进来吧，把门关上。”

　　龙冰进了门，脚后跟一磕就把门给关上了。

　　“你已经把那个任务交结了吧？”夏雷知道她不是无缘无故来这里的。

　　龙冰点了一下头，“嗯，已经交结了。我好像把释老总吓了一跳，我到现在都还忘不了他看到你给我那些东西时的表情。”

　　“他说了什么吗？”

　　“他说干得不错，然后问我是怎么得到那些证据的。”龙冰说道：“我说我自己拿到的。”

　　夏雷笑了一下，“不提我是最好的，你要是提到我，他肯定会来问我过程。”

　　“释老总已经派人去抓捕余山河和凌浩了，但到目前为止还没有消息。”龙冰说。

　　“他在这个时候亲自接手去抓余山河和凌浩，还不是那个目的，把本来应该属于你的功劳拿走。”夏雷叹了一口气，“他为了让唐语嫣顺利接他的班也真是够拼的。他要是对别人这样，我没什么意见，可他这样对你，我就觉得不舒服。”

　　“算了，只要我能留在101局，受点委屈没什么。”龙冰说。

　　梁思瑶泡了两杯茶过来，一杯给了龙冰，一杯给了夏雷。她显然已经进入了“管家婆”的角色。

　　夏雷冲梁思瑶笑了一下，然后接着说道：“如果你想亲自抓住余山河和凌浩的话，我倒是有一条线索。”

　　“什么线索？”龙冰顿时激动了起来。

　　“我听说余山河和凌浩要去莫斯科，开车去的，一辆丰田陆地巡洋舰，车牌是京A52308。”夏雷说。

　　“你是怎么知道的？”龙冰很惊讶的样子。

　　没等夏雷说话，梁思瑶便插嘴说道：“我们家这位有多大能耐你又不是不知道，他自然有他的渠道。”

　　我们家这位，显然是将龙冰也包含进去了。

　　龙冰的脸微微一红，她啐了一口，“我们家真乱，不是吗？”

　　书房里顿时一片笑声。

　　“你们继续吧，我现在就去抓人。”龙冰起身要走。

　　“小心点。”梁思瑶和夏雷齐声叮嘱她。

　　龙冰点了一下头，却对夏雷说道：“别妄想我们三个会一起……嗯，想都别想。”

　　夏雷，“……”

　　她怎么会想到那个地方去了？


第855章 我家真乱

　　梁思瑶入驻雷马集团，夏雷给她的职位是CEO。她也是雷马集团的第一个CEO。夏雷是雷马集团的主人，而她则是夏雷的管家。她在美国哈佛学的就是商业管理，其实这才是她的老本行。当初她能帮夏雷将雷马制造公司打理得顺风顺水，现在同样能将雷马集团打理得顺风顺水。

　　而她的回归带来的不仅仅的这些，她的回归让平安居和雷马集团有了女主人的味道。

　　夏雷在高层会议上一宣布了梁思瑶的职位和权利，雷马集团的高层有错愕不解的，也有心知肚明的，当然也有一些议论。

　　“怎么就突然多了一个CEO？还是这么年轻一个女人，以前从来没见过啊。”

　　“没见过就不奇怪了，你知道她是谁吗？”

　　“她是谁呀？”

　　“夏董的第一任女朋友，夏董还在创业的阶段她曾经帮夏董管理过这个公司的前身雷马制造公司，而且她还是我们夏董的师姐。”

　　“难怪啊，我懂了，呵呵。”

　　“人家可是哈佛的高材生啊，商业管理是人家的专业。”

　　“对，不能用带色的眼睛去看梁小姐，人家是有真材实料的。”

　　夏雷宣布梁思瑶曾给雷马集团的CEO的时候，免不了一些高层人员的议论，还有有色的眼光，可知情的人一解释，议论就统一了，有色的眼光也消失了。其实，不管这些高层人员怎么看，夏雷都是一点不在乎的。这是他一个人的公司，他想让谁当CEO，谁就是CEO。他想怎么搞，就怎么搞。

　　散会之后秦香与梁思瑶说话，他的脸上带着笑容，“终于回来了，我等这一天等好久了。”

　　“真的假的？”梁思瑶与秦香也算是便宜，说话也很随意，“不会是反话吧？”

　　“什么反话？你本来就是这里的女主人，我一直就看好你。”秦香笑着说道：“那家伙没个女人管着他可不行，越来越不像样了。”

　　“你是在暗示我回来之后会遇到那样的麻烦，是吗？”

　　“咯咯，师姐就是师姐，还是那么聪明伶俐。”秦香凑到了她的耳边，“你不介意吗？”

　　梁思瑶打了秦香一下，“去去去，他欺负我你也不帮我，还来笑话我。”

　　“我肯定是支持你的呀，当初我连申屠天音都不支持，就支持你。”

　　“咯咯，这还差不多。”

　　另一边，夏雪将夏雷拉到一边，声音小小，“哥，这是怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？”夏雷装着糊涂。

　　“你和思瑶姐……”夏雪欲言又止。

　　夏雷笑了一下，“我和思瑶怎么了？”

　　夏雪白了夏雷一眼，“非要我说出来吗？你和思瑶姐是不是又在一起了？”

　　“这样不好吗？”

　　“不是，我当然没有意见，我只是担心凡凡嫂子……”夏雪一副头疼的样子，“还有天音嫂子和如意嫂子不高兴。”

　　夏雷笑道：“你就不用操心这些事情了，我们家的情况和别人家不一样。”

　　夏雪翘了一下嘴，“我们家真乱。”

　　夏雷，“……”

　　“好了好了，我不管你了。回去我给天音嫂子打一个电话，我把思瑶嫂子回来的事情告诉她，我看她怎么跟你算账。”

　　夏雷苦笑了一下，“你就别给我添乱了。”

　　“那你别给我添乱呀，昨天晚上正男向我求婚了，他虽然没有说，可我知道那是你的主意。你给我添这么大一个乱子，我也要给你添乱子。”夏雪气鼓鼓的样子。

　　夏雷顿时乐了，“快告诉我，你答应了吗？”

　　“我能不答应吗？他把她奶奶留给他的玉镯都拿来了，还有999朵玫瑰，说了那么多甜言蜜语，我能不答应吗？”她的嘴里虽然说着这样的不情不愿的话，可她的脸上却洋溢着甜美的笑容，浩眸里也满是幸福的神光。显然，她是口是心非了，她心里是十二个愿意。

　　“那你们准备什么时候结婚？”

　　“明年中秋节。”

　　“还要那么久啊？”夏雷皱起了眉头。

　　夏雪甩了她老哥一个白眼，“你是担心你妹妹嫁不出去吗？这么着急，人家还是大学生呢。”

　　“行行行，明年中秋就明年中秋，我不催你们。”夏雷又笑了。

　　夏雪说道：“你不催我们，我也就不告诉天音嫂子这件事。”

　　夏雷苦笑了一下。这样的事情就算夏雪不告诉申屠天音，她肯定也会知道的。她会怎么想？她会怎么看？这些事情想想就头疼。不过，他的生活已经这么乱了，就算再乱一点又有什么关系呢？

　　梁思瑶走了过来，俏脸上带着亲切的笑容，“小雪，你越长越漂亮了。”

　　“咯咯咯……”夏雪忍不住一串娇笑，“嫂子，你还是这么会说话。”

　　梁思瑶的脸上顿时堆满了笑容，“我可没有福气做你的嫂子，以后可别这样叫我了，你真正的嫂子听见了会不高兴的。”

　　“什么真嫂子假嫂子，我哥把公司都交给你管理了，你是真嫂子还是假嫂子那不是很明白的事情吗？”

　　“我说不过你，不过我有好东西给你，跟我去我的办公室吧。”梁思瑶挽住了夏雪的胳膊，要拉她走。

　　“哥，我跟嫂子去了。”夏雪跟着梁思瑶走了。

　　两个女人亲热得很。

　　柳正男出现在了夏雷的身边，慢吞吞地道：“哥，她们好像已经结成了同盟了，我们是不是也该统一一下战线了？”

　　夏雷，“……”

　　“嗯，当我什么都没有说吧，因为那是没有用的。”留下这么一句话，柳正男又轻飘飘的走了。

　　夏雷笑着摇了摇头，然后去了平安居。

　　梁思瑶回来了，他身上的担子也就轻了，他也就有了时间去做他想做的事情了。

　　四个医院骑士团的女人的房间紧闭着门，窗户是关着的，就连窗帘也是拉着的，看不见里面的情况。可这并难不倒他，他的左眼微微一跳，遮挡视线的门窗和墙壁便消失在了他的视线之中。

　　那是格雷家姐妹的房间。

　　房间里的四个女人好像在开会。

　　乔凡娜说道：“一个月的时间已经过了，我们还没有查到他把圣物藏在什么地方，大团长不会高兴的。”

　　“我们能有什么办法？这个地方，到处都是人的眼线和监控，我们又不认识人，怎么找？”罗莎说。

　　“或许我们真的应该尝试一下那种办法。”斯黛拉说。

　　“你是说让我们去勾引他吗？然后用我们的身体取悦他？”特蕾莎说。

　　“我的天啊，那种事情我想想都觉得肮脏。不要再说了，我就是死也不会去伺候那个男人的。”罗莎说。

　　“真的是那样吗？前几天我还看着你偷偷的看那个人。”斯黛拉说。

　　“嘿！你在说什么呢？我可不想和你吵架。我观察他那是为了收集情报，倒是你好像对他有想法吧？上一次我看见你偷偷看着人家笑。”罗莎说。

　　“你们两个别吵了，按照我们和他之间的约定，一个月之后我们应该向他提供FA组织总部的情报，可是现在总部一点消息都没有，我们该怎样跟他说？”斯黛拉说。

　　“告诉他不就行了吗？”罗莎说。

　　“那怎么行？他那个人不好说话。”乔凡娜说。

　　夏雷咳嗽了一声，然后走了过去。

　　房间里四个女人显得有些慌乱，不过很快就镇定下来了。

　　夏雷伸手敲了敲门，“请问，有人吗？”

　　“他来了。”乔凡娜要低了声音。

　　“他不会是听到我们的谈话了吧？”斯黛拉微微紧张的样子。

　　“应该没有，不要慌，我去给他开门。”罗莎往门口走去，她给夏雷开了门。

　　夏雷开门见山地道：“相信你们知道我的来意吧，现在是时候谈谈了。”

　　“夏先生，请进。”罗莎招呼夏雷。

　　“我去给你倒杯水”。乔凡娜忙着去给夏雷到水。

　　斯黛拉给夏雷拉开了椅子。

　　“别忙活了。”夏雷觉得好笑，“我不是来喝水的，我们有契约在先。一个月的时间已经过去了，我想知道FA组织的总部在什么地方，还有你们什么时候采取行动。”

　　“我们……”乔凡娜尴尬地笑了笑，“夏先生，是这样的，我们还在等待总部的情报。”

　　夏雷皱起了眉头，“你们这是在玩我吗？我付给你们5000万美金，还让你们在这里白吃白喝，现在你们却给我这样一个结果，你不觉得你们这样做很过分吗？”

　　“夏先生，你喝水，不用着急。”乔凡娜给夏雷递了一杯水。

　　夏雷突然一掌扫掉了乔凡娜手中的杯子。

　　啪！一声脆响，装着水的杯子摔碎在了地上。

　　四个女人顿时愣了一下，夏雷在她们心中的印象是一个温文儒雅的印象，却没想到他发火的样子这么凶，就像是一个混黑道的恶棍。

　　“你们当我好说话是吗？”夏雷怒道：“我告诉你们，我给你们一个小时联系你们医院骑士团总部，一个小时之后我要知道FA组织的总部在哪里，还有你们的行动计划。否则，你们永远都见不到你们的圣物了。”

　　“等等，夏先生你别冲动。”乔凡娜硬着头皮说道：“请你再给我们一点时间，我们一定会找到FA组织的总部的。”

　　“是的，我们以骑士的荣耀向你起誓，我们一定会完成我们之间的协议的。”罗莎说。

　　“够了！”夏雷低吼道：“一个小时，多一分钟都不行！我给你们两个选择，要么立刻收拾行李滚蛋，要么立刻联系你们医院骑士团总部。我要亲自和你们的大团长对话！”

　　“夏先生……”乔凡娜欲言又止。

　　夏雷看了一下手上的腕表，“你们还有59分钟。”

　　“你这家伙怎么能这样？”罗莎也发火了。

　　“对呀，我们不是说了吗？再给我们一点时间！”乔凡娜也是很生气的样子。

　　夏雷在椅子上坐了下来，翘起了二郎腿，“你们还有58分钟。”

　　“一分钟哪有这么快！”斯黛拉不乐意了。

　　“对呀，一分钟哪有这么快！”特蕾莎也不乐意了。

　　夏雷冷笑了一下，“我家的时间就这么快，你们还有40分钟。”

　　“你……”乔凡娜想骂人，可是骂不出口。

　　另外三个女人也气鼓鼓的瞪着夏雷，那模样就差一顿粉拳招呼过去了。

　　“你们还有……”

　　“等等！”乔凡娜打断了夏雷话，“我马上联系我们医院骑士团的总部。”

　　夏雷露出了笑容，“这不就行了吗？”


第856章 忠诚度为零的骑士

　　根本就用不了一个小时，只十分钟时间乔凡娜就联系上了医院骑士团的总部，随后，沃尔顿便在她的笔记本电脑上出现了。

　　“夏先生，我们又见面了。”沃尔顿开了口，很和气的样子。

　　夏雷说道：“沃尔顿先生，相信不用我说你也知道我为什么要和你对话了吧？”

　　“当然知道，只是……”顿了一下沃尔顿才说道：“我想请你再给我们一些时间。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“我已经给了你们太多的时间了，以你们医院骑士团的能力不可能还没有查到FA组织的总部。我猜，你们已经查到了，却还不想告诉我吧？你们也没有采取行动的打算吧？”

　　“夏先生，你怎么能这样说？为了查FA组织的总部，我们损失了不少人。我觉得你应该说一声感谢，而不是这样的自责。”

　　“结果呢？”

　　“结果……”沃尔顿说道：“这样吧，情况有些复杂，你来马耳他岛吧，我们见了面再说。”

　　“你让我来马耳他岛？”夏雷的心中顿时生出了一丝警惕。

　　能在电话里说清楚的事情，沃尔顿居然要他去马耳他岛面谈。沃尔顿只是医院骑士团的表面首领，这一点他是很清楚的。也就是说，这一定是医院骑士团的真正的首领安吉利奥的意思。

　　医院骑士团的人想干什么？

　　“夏先生，请你不要多心。”沃尔顿说道：“我们没有任何企图，事实上我们确实已经查到了FA组织的总部在哪里。可要想摧毁那个地方，仅凭我们的能力是没法做到的。我们得一起制定一个切实可行的行动计划，我们也需要你的帮助。”

　　夏雷沉默了一下，“告诉我，FA组织的总部在什么地方？”

　　“我们在马耳他岛见吧，请你把我们的圣物也带上。”

　　“哈哈哈……”夏雷怒极反笑，“你们当我是傻子吗？马耳他岛是你们的地盘，你让我带着圣物来见你，你们要是在马耳他岛对我下手，抢走圣物，然后再杀了我，我岂不是自投罗网？”

　　“我以我们医院骑士团的名誉向你发誓，绝对不会出现那样的情况。我们只是想在摧毁了FA组织的总部的时候顺便完成我们之间的交易，绝对没有别的任何企图。”

　　“我们之间的契约都可以不履行，我还相信你发的誓吗？”

　　“夏先生……”

　　“够了。”夏雷说道：“我给了你们五千万美金，还给了你们大量的武器装备，到现在了你们却还在跟我玩花样。好吧，那五千万我就算扔进水里了，我们之间的交易取消，我自己去对付FA组织，你们永远别想拿回你们的圣物了。”

　　“不不不。”沃尔顿着急了，“夏先生，请你别误会，我们真的没有别的任何想法。不信的话，你可以不带圣物来。等我们摧毁了FA组织的总部，然后再交给我们。”

　　“给我一个非要来马耳他岛的理由。”

　　“你会来的。”沃尔顿的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑意，“你需要借助我们的力量摧毁FA组织，另外……”沉默了一下他才说道：“你不也想知道圣物的秘密吗？你去过达芬奇的地下迷宫，我知道你一定知道一些秘密，那些秘密会让你充满好奇心。”

　　“我考虑一下再给你答复。”夏雷说。

　　“好吧，请尽快告诉我你的决定。我非常期待我们的见面。再见，夏先生。”沃尔顿消失在了屏幕之中。

　　夏雷的视线移到了四个女人的身上，“我很难做出决定，你们有什么好的建议给我吗？”

　　“跟我们去马耳他岛吧。”乔凡娜说道：“我们是盟友，不是敌人。”

　　“我们根本就不会伤害你。”罗莎说道：“更何况，你那么强大，我们想伤害你也伤害不了。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑。不是敌人？上次西伯利亚的行动里，如果他不是早有准备，他已经栽在亚瑟的手中了。这次沃尔顿邀请他去马耳他岛，他会相信医院骑士团没有别的企图？

　　“夏先生，你可以不带圣物去，这样你就应该放心了。我们要的是圣物，不是你。”斯黛拉也加入到了游说的队伍之中。

　　“你也想知道圣物的秘密，去马耳他岛你就能找到答案。”还有特蕾莎，她也来游说。

　　夏雷说道：“你们是我的骑士，对吗？”

　　格雷家的女人和鲁索家的女人相互对视了一眼，表情都显得有些奇怪，眼神里也带着不甘愿的意味。

　　不过乔凡娜还是点了一下头，“是的，我们已经对你宣誓，按照我们骑士的传统，我们是你的骑士。”

　　“你们会服从我的命令吧？”夏雷说。

　　“如果你的命令不违背正义的话。”乔凡娜先用这句话堵住了夏雷的嘴。

　　“我不会让你们违背正义的。”夏雷向床边走去，然后躺在了床上，“你们四个陪我睡觉吧。”

　　“啊？”四个女骑士顿时愣在了当场。

　　“快来吧，我要睡你们。”夏雷的嘴角满是坏坏的笑意。

　　“无耻！”罗莎气红了脸，“我们是你的骑士，也就是你的战士，我们不是你的妓女！”

　　“请你尊重我们！”特蕾莎也生气地道。

　　“呵呵，你们也许是真正的骑士，可不是我的骑士。”夏雷从床上爬了起来，“我只是试探一下你们对我的忠诚度有多高。我试出来了，几乎为零。”

　　乔凡娜不悦地道：“你究竟想干什么？”

　　夏雷从床上爬了起来，“鉴于你们的几乎为零的忠诚度，我已经决定了，你们现在就离开华国去马耳他岛。”

　　“你要赶我们走？”特蕾莎有些惊讶的样子。

　　“我们是你的骑士，你不能这样对我们！”罗莎的声音。

　　“这简直是对我们的侮辱！”斯黛拉愤愤地道。

　　夏雷淡淡地道：“如果有一天你们能对我真正效忠，我们再来谈你们是不是我的骑士的问题吧。我让你们现在回马耳他岛并不是赶你们走，而是让你们去告诉沃尔顿先生我的决定。我会去马耳他岛，但时间由我来定。”

　　四个女人不约而同地对视了一眼。

　　夏雷说道：“走吧，今天厨房就不给你们准备饭菜了。”

　　“真小气！”乔凡娜的声音。

　　“我从来没有见过你这么小气的男人。”罗莎的声音。

　　“一点风度都没有。”收到了的声音。

　　“机票呢？机票也是我们买吗？我们是你的骑士，你应该给我们买机票。”特蕾莎说。

　　夏雷转身就走，头也没回。

　　马耳他岛，无论如何他都是要去的，因为他要拿到那套防护衣。现在他拿不准医院骑士团的动机，所以根本就不敢贸然去马耳他岛。如果将这四个女人带在身边，那他无疑就成了最醒目的靶子，只要他踏上马耳他岛，医院骑士团的人随时都可能对他下手。所以，他不能带上她们，要去也得偷偷地去！

　　带上格雷家和鲁索家的女人去马耳他岛，那就是敌在暗，他在明。而他偷偷上岛，那就是敌在明，他在暗了。所以，这也是他为什么要让四个女人跟他上床睡了，他的目的只是羞辱她们，然后赶她们走。

　　夏雷前脚刚刚出门，斯黛拉便快步走到了窗户边，用手将窗帘拨开了一点，然后观察外面的情况。在她的视野里，夏雷背着手慢吞吞的往厨房的方向走去。她顿时翘了一下嘴角，“那家伙还真是去厨房打招呼了，我就没见过这么小气的男人！”

　　“你别忘了，他曾经花三百万美金救了我们。他不是小气的男人，他只是想赶我们走。”特蕾莎说。

　　“他走多远了？”罗莎问。

　　斯黛拉放下了窗帘，“看不见了。”

　　乔凡娜这才唤醒电脑，进行视频连接。不过这一次用的却是另外一个帐号。这一次出现在屏幕上的人也不是沃尔顿，而只是一个医院骑士团的徽记。

　　医院骑士团的徽记出现，四个女人同时站到了屏幕前鞠躬致敬，恭敬地道：“大团长。”

　　笔记本电脑的扬声器里传出了一个低沉而沙哑的声音，“他已经做出决定了吗？”

　　“是的。”乔凡娜说道：“他让我们先回马耳他岛，他会单独过来。”

　　“哼！狡猾的家伙。”

　　“我们……”乔凡娜有些紧张的样子，“他不让我们住在他的家里了，他赶我们离开。”

　　“你们让我很失望！”笔记本电脑里传出来的声音充满了怒意，“你们在他的家里那么长一段时间，居然连圣物在什么地方都查不到！因为你们的无能，骑士团的利益受到了损失，后面的计划和行动也都很被动！”

　　四个女人微颤了一下，一齐垂下了头。

　　“回来吧，不过等待你们的不是荣耀，是惩罚。”声音落下，笔记本电脑里的医院骑士团徽记消失了。

　　四个女人却还呆呆地站在那里，许久都没有动弹一下。

　　她们并不知道，在屋后的墙壁下正站着一个偷窥者。

　　这个偷窥者就是夏雷。

　　“安吉利奥，你想干什么？”夏雷的心里费劲地猜测着。刚才离开的时候他就猜到乔凡娜会再次联系医院骑士团的总部高层人物，不是沃尔顿就是安吉利奥。安吉利奥现身了，他却没想到对方比他还狡猾，只有声音，并不露面。

　　不过他也有收获。

　　格雷家和鲁索家的姐妹显然已经陷入了一个里外不是人的尴尬境地，她们对他宣誓效忠，成为他的骑士，可他现在将她们赶走。她们回到医院骑士团等待她们的却不是荣耀，而是惩罚。这样的结果对他而言是最有利的，因为这等于是给了他一个将她们变成他的真正的骑士的机会！


第857章 出发之前

　　夜晚的天空没有月亮，夜看上去就像是一块无边无际的黑布。或者是牢笼，没人能逃出这个牢笼。

　　“天音，晚上好，嗯……晚上好。”接到申屠天音打来的电话，夏雷居然有点紧张起来了。他知道这是为什么，只是没法坦然面对。

　　“除了晚上好，你就没有别的什么要对我说的吗？”申屠天音的声音里带着淡淡的幽怨。

　　夏雷隐隐头大，“嗯，你吃了吗？”

　　“没吃！”

　　“那你要吃呀，别饿着了，你的胃不好，饮食一定要规律。”

　　申屠天音沉默了一下，“好吧，你不愿意跟我谈，我来开这个口。”

　　现在换夏雷沉默了。

　　“梁思瑶现在是雷马集团的CEO了吧？”

　　“嗯，今天的事。”

　　“你们……”犹豫了一下，申屠天音还是说了出来，“你们和好了吗？”

　　“我都要和凡凡结婚了。”夏雷给出了一个很巧妙的回答。

　　“那是假的，我当时在场。”申屠天音说。

　　夏雷，“……”

　　“我想和你谈谈。”

　　“嗯，可以。”

　　“不是在电话里谈，我们见面谈。”

　　夏雷的头但是一个两个大了。

　　就在这时夏长河走进了书房，大声说道：“你在跟谁打电话？”

　　“我在和……”夏雷还没有说完，手机里就传来了，嘟嘟嘟的声音。

　　申屠天音已经挂断了电话。

　　她和夏雷想说什么就说什么，可在夏长河的面前她却不敢多言。当初她和夏雷结婚夏长河结婚的时候夏长河就不赞成，夏雷和她结婚了，她却让夏雷背了那么大一个黑锅。夏长河还能原谅她吗？在夏长河面前，她就像是一只胆小的猫，一听到夏长河声音就逃跑了。

　　以夏长河的经验和机智，他虽然听不见手机里面的申屠天音的声音，可他从夏雷的话里便能判断出夏雷正在与谁通话。他不在乎夏雷与多少个女人有关系，也不在乎夏雷的私生活有多乱，可他对申屠天音没有半点好印象，申屠天音要和夏雷在一起，他就不乐意了。

　　“爸。”夏雷收起了手机，有些尴尬，也有些放松。老爹的出现等于是给他解了围。申屠天音想和他谈谈，肯定是谈梁思瑶回归的事情，可与前妻谈前女友的事情，这样的事情想想都觉得头疼。

　　“申屠天音？”夏长河说。

　　夏雷苦笑了一下，“爸，你知道是谁就不要问了吧，我们……只是随便聊聊。”

　　夏长河说道：“我不好说你，我就送你一句话。”

　　“嗯？”夏雷看着夏长河。

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。一个遇到危险就将你抛弃的女人，你还要和她在一起吗？你要的是女人是能跟你共患难的女人，而不是只想与你一起享福的女人。”夏长河说。

　　夏雷不好说什么，只是点了一下头。夏长河说得有道理，可他不是全认同。如果申屠天音不是万象集团的董事长，她是不会做出那种事情的。可做就做了，事实如铁，他又能怎么样呢？人都有犯错的时候，在他和申屠天音的婚姻里，他其实也是一个不忠者，他是申屠天音的丈夫，他却和江如意还有龙冰保持着情人的关系，这笔账又该怎么算？

　　“我知道你心胸宽，能容人，能容事。你能接受梁思瑶就是一个例子，不过梁思瑶的情况很特殊。她是犯了错，但那是她的使命。她已经弥补了她所犯下的错误，她在韩国舍命救你，她在以色列也帮助过我，后来更是被我说服，加入了生肖战队，成为可以为生肖战队牺牲的猪。这是她的救赎，她做得很好。你看，你和梁思瑶在一起我就没有意见，你明白我的意思吗？”

　　夏雷又点了一下头。这还是他老爹头一次给他上政治课，感觉怪怪的。

　　“行了，不说你的事情了。”夏长河转移了话题，“那四个医院骑士团的女人已经走了吧。”

　　“走了，我让她们先去马耳他岛，医院骑士团的真正的总部就在那里。我做好准备之后就去马耳他岛，安谷密汗和月野杏子他们已经在做准备了。”夏雷说。

　　“我就是知道他们在做准备，我才来找你的。你去马耳他岛，那有多危险，你想过没有？”夏长河看着夏雷。

　　夏雷说道：“我当然知道有多危险，但你知道原因，我要解开古合金和AE的秘密，马耳他岛就非去不可。”

　　夏长河沉默了一下才说道：“让我跟你一起去吧。”

　　“不不不，不行。”夏雷没想到老爹的来意居然是这个，他一口拒绝，“你已经金盆洗手了，你也知道，那一纸赦免令来得不容易。你应该有一个安稳幸福的晚年，我不想你在重回旧路了。”

　　“可是……”

　　“我们父子俩什么事都可以商量，但这件事没得商量。”夏雷说道：“你还要想想夏雪，她也是你的孩子。我已经没有退路，万一我有个什么意外，谁来保护她？”

　　夏长河轻轻地叹了一口气，“那好吧，你千万小心。”

　　夏雷想了一下说道：“爸，如果你真想给我帮忙，那就告诉我蛇是谁吧，让蛇来帮我。”

　　“我就知道你会开这个口。”夏长河说道：“那是我留给你的最后一张牌，现在还不到打出那张牌的时候。相信我，蛇会出现的，在你最需要帮助的时候。现在并不是那样的时候。”

　　夏雷苦笑了一下，“那好吧，我等那个时候的到来。”

　　夏长河拍了一下夏雷的肩，“最好不要有那种时候。”说完，他便转身离开了。

　　夏雷却还愣在那里，心里也好生奇怪，“他一直不肯说出蛇的真实身份，还是最好不要有那种时候，蛇，究竟是谁？真是头疼。”

　　半晌之后他掏出了与生肖战队联系的卫星电话。

　　“阿雷西欧，你们准备好了吗？”夏雷开门见山地道。

　　“我们已经准备好了，今晚就飞西西里岛，我们在西西里岛等你。”阿雷西欧的声音。

　　马耳他岛有机场，可直飞马耳他岛并不是一个明智的选择。西西里岛和马耳他岛都在地中海，先去西西里岛，再从海路去马耳他岛，这就是夏雷的计划。

　　“准备好了就动身吧，我一天之后过来与你们会合。”夏雷说。

　　“你确定不留一个人和你一起吗？”阿雷西欧的声音。

　　“不留。”夏雷说。

　　“那好吧，就这样，西西里岛见。嗯，那他妈的也是我的地盘，哈哈！”阿雷西欧的笑声很张狂。

　　西西里岛，那是意大利黑手党的发源地，那个地方还真是阿雷西欧的土壤。

　　结束与阿雷西欧的通话之后夏雷离开了书房，回到了他的房间里。他还没来得及为西西里岛之行做收拾行李，门外就传来了敲门的声音。

　　“雷，你睡了吗？”梁思瑶的声音。

　　“没有，马上。”夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝笑意，他去给梁思瑶开了门。

　　紧身的小西装搭配白色的褶领衬衣，敞开的领口里曝露出了一抹雪白，还有一条深深的V沟。在小西装的勾勒下，她的腰盈盈一握且绵软无骨。纤腰下的臀部缓缓拔起，隆起了一个丰满肥沃的幅度，是那么的成熟，那么的性感。看一个女人似乎性感，胸的大小其实是其次的，臀部的圆满和腿部的曲线才是最主要的标准。而她，显然拥有一只性感的翘臀，更重要的是她的腿是绝世美腿。

　　虽然他熟悉她的一切，可他还是微微地呆了一下。

　　看女人出神，这其实是对女人的最好的恭维。

　　梁思瑶抿嘴笑了一下，“看什么看？你又不是没看过。你请我进去坐坐吗？”

　　夏雷让开了路，梁思瑶进屋的时候他关上了房门。梁思瑶这个时候来他的房间里肯定不只是坐坐那么单纯，他得做好准备。

　　果然，梁思瑶笔端地走到了他的床边，双脚两踢便脱掉了脚上的高跟鞋，然后她伸了一个懒腰，用软绵绵的声音说道：“累死了，好久没这么工作过了。我真没想到你这么懒，留了那么多活给我。”

　　也许是太累了，一个懒腰之后她躺在了床上。垂搭在床边的双腿裹着黑色的丝袜，在灯光的映照下显得那么光滑细腻，修长却不失肉感。一双玉足长短适中，精致可人。

　　夏雷还真过去了，他也脱到鞋子爬到了床上，然后给梁思瑶按摩，“你呀，你也别太累了，一些事情可以让正男和青彩月去做。”

　　“正男确实不错，你那个秘书的能力也很不错，就是有点骚。”梁思瑶忽然盯着夏雷，嘴角含笑，“你那么坏，你的秘书那么骚，你肯定已经上了她吧？”

　　“去你的。”夏雷在她的翘臀上拍了一下，不高兴地道：“在你眼里我就是那样的人吗？”

　　“倒地有没有啊？”

　　“没有啦，真没有，这个我可以向你保证。”夏雷说。他是差点有，但真没有。

　　“算你乖。你没碰她就好，那我就可以随便指挥她了。”

　　夏雷，“……”

　　“你那什么表情？我有我的考虑。如果她是那种人前为你工作，人后跟你上床的女人，我随便让她去做事，她肯定不乐意。万一她在你枕头边上给你吹一点枕头风，我岂不是很冤枉？”

　　夏雷的心里一片柔软，她是真的变了。

　　“你放心吧，等我熟悉了环境之后就好了，这几天很累是肯定的，不过能为你做点事，累是累点，可我很开心。”梁思瑶的眼里满是柔情蜜意。

　　“我要去马耳他岛。”夏雷说，他不忍心破坏此刻的温馨的气氛，可这种事情他不想瞒着她。

　　“你……”果然，梁思瑶的眼里充满了担忧。

　　“我必须去，你知道我身上的秘密，我要解开那些秘密，马耳他岛我非去不可。你放心吧，有安谷密汗和阿雷西欧他们帮我，不会有事的。我走之后，公司就交给你打理了。”

　　梁思瑶点了一下头，“千万小心。”

　　“我们还是干点别的吧。”夏雷附身压了下去……


第858章 美丽邂逅西西里女郎

　　飞机在云层里飞行，偶尔震动一下，看不见地面的景物，让人无法确定现在的位置。不过它最终都是飞到西西里岛巴勒莫机场的，那是它的目的地。

　　一个中年男子看着窗外的云海出了神。他的长相看上去很普通，甚至有点丑，可他的身材却高挑匀称，给人一点不协调的“好身配丑脸”的感觉。再加上他身上有着一种让人感到很亲切很舒服的气质，所以即便是他的脸不好看，可仍然是一个让人想多看两眼的人物。

　　这个中年男子就是只身飞往意大利西西里岛的夏雷。

　　眺望云海的他想着一个人，朱玄月。

　　她现在在什么地方？她有没有“捕食”？她有没有想起什么重要的事情？

　　这些他都想知道，可是无论他怎么去猜测都猜不到他想要的答案。

　　他现在也有些后悔在山林里将朱玄月撵走了，如果朱玄月还在他的身边，这次去马耳他岛的行动就没什么危险了。他甚至不需要偷偷摸摸地登陆马耳他岛，他大可以带着朱玄月大摇大摆地登上马耳他岛，然后从医院骑士团的手中夺走防护衣。

　　就他个人的利益来看，他本能反应下开的那一枪其实是错误的，利益受损的也是他自己，而不是别人。可如果他没有那样的反应，没有开那一枪，那两个无辜的青年工人就会死在她的手中。他无法接受那样的事情发生。

　　毫无疑问，朱玄月留在他的身边最符合他的利益，因为她几乎是一个无敌的帮手。可如果要维护他的这份利益就需要牺牲成百上千的无辜的生命，他宁愿不要这份利益。

　　朱玄月究竟是比人类更高级的“捕食者”，还是恶魔，他不好去判断，但有一点他很清楚，那就是不能变成恶魔。而如果他为了维护他自己的利益让无辜的人成为“食物”，那他就是恶魔。这是他作为人的底线，不敢逾越。

　　“先生，我看你看了很久了，窗外不会有天使吧？”一个清脆的声音打断了夏雷的思绪。

　　那是一个金发碧眼的女人，秀美的脸蛋上有着少许雀斑。她戴着一只黑框眼镜，雀斑和眼镜给她平添了几分书卷气息，她看上去很文静，很优雅。

　　她是夏雷的邻座，不知道为什么第一眼看见她的时候，他想到了宁静。那个可怜的女人。她是离开了？还是以另外一种存在着？他想不明白这个问题。

　　“先生？”金发女人微笑道：“你看上去很忧伤，不如和我聊天吧，你能忘记一些不愉快的事情。”顿了一下，她似乎想到了什么，然后又耸了一下肩，“你大概听不懂意大利语吧，好吧，当我什么都没说。”

　　夏雷笑了一下，用流利的意大利语说道：“我能听懂，小姐，你之前是在华国旅游吗？现在回意大利？”

　　金发很惊讶的样子，“哇哦，没想到你的意大利语说得这么流畅。嗯，我是意大利人，我住在西西里岛。之前是在华国进行学术交流，现在去西西里岛见一个教授，然后再去马耳他岛。”

　　“你也要去马耳他岛？”夏雷随口问道：“是去旅游吗？”

　　“不是，是去做考古研究。关于宗教和十字军的历史，还有……”说到这里她又不说了，她尴尬地笑了一下，“真是抱歉，我们都不认识，你肯定对那些古老的东西不感兴趣，我没引起你的不快吧？”

　　“没有。”夏雷面带微笑，他向金发女人伸出了一只手，“我叫马雷，很高兴认识你。”

　　金发女人跟着伸手与夏雷握了一下手，笑着说道：“我叫琳达，琳达琳达，我家有一串古老的风铃，我母亲生下我的时候，我爸爸就给我取了这个名字。”

　　“你好，琳达小姐。”

　　“你好，马雷先生。”

　　夏雷笑道：“这不，我们就认识了。我喜欢你这样的开朗的女孩子，我恰好也要去马耳他岛，不如我们结伴怎么样？”

　　琳达微微地愣了一下，“你也要马耳他岛吗？”

　　“嗯，是的，我去旅游。我其实对马耳他岛的历史和宗教文化很感兴趣。”夏雷说。

　　“真的吗，那太好了，我愿意与你结伴同行。”琳达很爽快地就答应了。

　　“嗯，琳达小姐，能跟我谈谈你的考古研究吗？我很感兴趣。”

　　“当然没问题，你想知道什么？”

　　两人热聊了起来。

　　其实，如果不是听到她说要去马耳他岛，夏雷和她的对话早就结束了，他更不会跟她聊这么多。他之所以愿意与她认识并提出结伴去马耳他岛是有着他的目的的，他也跟着一个熟悉环境并有着正当目的的考古学家去马耳他岛，那就有更多的机会接触到岛上的古建筑和文物。更重要的是，与她在一起，他的伪装就会更完美。

　　随着深入的交流，夏雷对这个琳达有了更多的了解。

　　她是意大利文化遗产部考古文物处的雇员，她与宁静的职业是一样的，都是考古专家。她本人也是一个虔诚的天主教徒。

　　琳达问夏雷的职业的时候，夏雷说他是一个华国商人，在华国经营一家生产服装的小公司。这也是他一早就伪造好了的身份。

　　聊天的时候时间过得很快，直到空姐播报的声音传来，两人才意识到已经到了巴勒莫机场。

　　飞机降落在了跑道上。

　　夏雷和琳达各拖着一只行李箱往接机大厅走去。这个时候，天色已经近黄昏。瓦蓝的天空，洁白如棉花的云朵，还有被渲染成血色的晚霞。机场旁边的碧波涌动的地中海，还有飞舞在蓝天白云之间的海鸥。西西里岛的景色就像是一副油画铺陈在视野之中，那种异国他乡的感觉分外明显。

　　走进接机大厅，夏雷的左眼扫过，一眼就看到了来接他的阿雷西欧和叶列娜。阿雷西欧和叶列娜的脸上虽然也戴着人皮面具，可他要看到两人的真实面孔只需要动一下左眼。

　　阿雷西欧和叶列娜的视线也很快聚集到了夏雷的身上。两人虽然没有夏雷那样的能力，可都是经验非常丰富的人，两人能根据夏雷的身高和体重，还有身上的气质做出判断。

　　跟阿雷西欧和叶列娜离开机场，去阿雷西欧在西西里岛的据点，然后再乘船去马耳他岛，这是夏雷的计划。可是在飞机上他已经改变了他的计划。

　　夏雷拖着行李箱向阿雷西欧和叶列娜走去，来到两人身前的时候他微微停顿了一下，也就在那一下停顿的时间里，他低声说道：“计划改变，等我通知。”

　　阿雷西欧和叶列娜顿时愣了一下。

　　这时琳达拖着行李箱追了上来，一边说道：“马雷先生，等等我。”

　　夏雷回头，一脸笑容，“我正在找你，我第一次来不熟悉环境，差点就把你弄丢了。”

　　琳达走到了夏雷的身边，“走吧，你也不要定酒店了，今晚就住我家吧。我有多余的房间，空着也是空着。你住在我家里，我可以带你去街上逛一逛，让你体会一下地道的西西里文化。”

　　夏雷笑着说道：“那太好了，谢谢你，琳达小姐。晚上我请客，随便你吃什么。”

　　“哇哦，我可是一个胃口很好的女人。”

　　“呵呵，我也是一个胃口很好的男人。”

　　两人一边说一边走，阿雷西欧和叶列娜被晾在了一边。

　　直到夏雷和琳达走出接机大厅的门口，阿雷西欧才冒出一句话来，“这是什么情况？”

　　叶列娜耸了一下肩，“你问我，我问谁去？”

　　“汉语里有一句话是怎么说的？”

　　“你想说的是重色轻友吗？”

　　“对，就是这句话。老大现在跟着一个女人离开，是不是这种情况？”

　　“闭上你的嘴吧。老大不是那种不知轻重只知道玩女人的人，他身边的女人哪个不是极品尤物？这个女人比起他的女人太普通了，入不得他的眼。他突然改变计划一定有他的想法和原因。”

　　“那我们怎么办？老大又不跟我们说原因。”

　　“你没看见那个女人跟在他的身边吗？他不方便。我已经拍下了那个女人的照片。”叶列娜晃了一下手上的手机，又说道：“回去让萨依木查查这个女人的身份不就能猜到老大的原因了吗？”

　　阿雷西欧咧嘴笑了一下，他的笑容很难看。

　　接机大厅外，夏雷招手叫停了一辆出租车，两人乘车离开。

　　出租车行驶在郊区的马路上，远处的地中海一眼望不到边际。近处的田野里种满了葡萄，不过现在已经过了采摘葡萄的季节，枝头上空荡荡的。

　　“你是一个很特别的人，马雷先生。”一个时间里琳达打破了车里的沉默。

　　夏雷微笑了一下，“我什么特别？”

　　“你看上去很忧伤，却非常自信，嗯，你的眼神特别深邃，那是知识和阅历的体现。你身上有一种很特别的气质，可惜我没法描述出来。总之，你很吸引人。”琳达说。

　　意大利的女人热情奔放，这样的话随便说。

　　这却是夏雷第一次听到有女人这么描述他，他有些意外，也有些高兴，他笑了，“呵呵，我听到的几乎都是赞美的语言，谢谢。不过，我们才认识，从某种程度上说还算是陌生人，你却要把我这个陌生人带到你的家里去，你就不怕我是坏人吗？”

　　“嗯，你觉得我是那样的会将坏人往家里带的蠢女人吗？”琳达反问。

　　夏雷忍不住又笑了。

　　有知识有阅历的女人，有时候看男人的眼光会比侦探更为敏锐和准确。

　　人家敢把他往家里带，人家会没有经过一番观察和思考吗？


第859章 女巫镇的枪手

　　夏雷以为琳达的家在拥挤的市区，可到了他才发现那是一座位于海边的房子。它坐落在一片山坡上，草坡如茵，开满了各种颜色的小花，看上去就像是星辰一样美丽。山坡下地中海波浪翻滚，远处的灯塔亮起了灯，指引渔船回家的路。山坡下还有一个小镇，此刻也是灯火通明，巴洛克风格的建筑在天穹下展露身姿，绘成一幅画，给人的感觉就像是时光停止在17和18世纪之中，不再流淌。

　　虽然是第一次来到这个地方，可是夏雷一眼就喜欢上了这里。

　　“这里真美。”站在她家的观景阳台上，夏雷有些感叹地道。

　　“这个地方确实很美丽，可是你要是住久了也会厌倦，想出去走走，甚至是换一个地方去住。”琳达给夏雷端来一杯咖啡，“人就是这个样子，不是吗？绝大多数人都喜欢新鲜的事物。”

　　夏雷抿了一口她泡的咖啡，笑着说道：“你却是一个例外，你喜欢古老的东西，对吗？”

　　“你呢？”琳达一双碧蓝的眼睛直盯盯的看着夏雷，她似乎是在用这种眼神解读夏雷的身上的故事。

　　夏雷坦然对视，“我是一个理性的人，我想，我大概介于两者之间吧。我喜欢一些高端的科技产品和技术，我也喜欢历史上传承下来的东西。华国的戏剧你看过吗？我要告诉你的是，我就是一个戏剧的爱好者。”

　　却就在他刚刚把话说完的时候，琳达忽然张嘴唱道：“红脸的张飞，绿脸的曹操呀，谁说女子不如男——安！”

　　这是混搭的华国风吗？夏雷的神经都有些凌乱了。

　　“咯咯，抱歉，我只学会了这一句，我唱的还可以吧？”

　　“还行，你唱得不错。”夏雷昧着良心恭维道。

　　“算了，我很喜欢华国的文化，可我知道的实在是太少了。马雷先生，你等我几分钟，我打一个电话，然后我们就去小镇上吃晚餐。”她笑了一下“你答应我的，你要请我吃晚餐。”

　　夏雷微微一笑，“没问题。”

　　琳达离开之后他掏出了那部卫星电话并拨了号。

　　“老大，我以为要等到明天早晨才会接到你的电话。”阿雷西欧的声音，“哈哈，你肯定明白我的意思。”

　　夏雷说道：“别胡乱猜测。她叫琳达，她是意大利的一个考古学家，她正好要去马耳他岛进行考古活动，她的身份对我来说是一个更好的掩护。”

　　阿雷西欧说道：“叶列娜偷偷拍下了她的照片，萨依木查到了她的身份，我们确定她的身份没有问题，你可以和她一起去马耳他岛。我就一个问题，我们怎么办？是暗中跟在你身边还是？”

　　夏雷说道：“你们先去马耳他岛，但不要采取任何行动，你们只需要等我的电话就行了。”

　　“我就猜到是这种安排，那我们在马耳他岛见吧。”阿雷西欧跟着又补了一句，“老大，意大利女人热情奔放是举世闻名的，那妞不错，不要浪费了。我敢肯定，她已经又一年没过那种生活了，她很饥渴。”

　　夏雷，“……”

　　结束与阿雷西欧的通话，夏雷将视线移到了琳达离开的方向，他很快就在一个房间中找到了正在于人通话的她。

　　也许是出于习惯，他的左眼的视线锁定了琳达的嘴唇，唇语解读术也同时启动了。

　　“……阿曼教授，对，我刚刚回到西西里，我准备休息一天就动身去马耳他岛……嗯嗯，待会儿我会和我的朋友去小镇上吃饭，你把东西拿给我就行了，我就不来你家了……我知道那些东西很重要，放心吧，我会保护好它们的……嗯，好的，待会儿见。”琳达挂断了电话，转身离开了房间。

　　夏雷收回了视线。

　　“我好了，我们可以走了吗？我的胃已经在抗议了。”琳达笑着对夏雷说道。

　　夏雷微笑着点了一下头。

　　山坡下的小镇名叫女巫镇，这个名字据说是根据中世纪时期的一个非常厉害的女巫而得来的。不过夏雷对琳达的故事一点都不感兴趣。

　　两人进了一家意大利餐馆，夏雷点了这家餐馆最好的菜和最好的红酒，然后还请在餐馆里讨生活的流浪艺术家演奏了一首小提琴曲，浪漫的《小夜曲》。

　　“马雷先生，你真是一个浪漫的男人，不知道为什么，和你在一起的时候我感到很亲切，很温馨。我们才认识一天不到的时间，可我感觉我们就好像是认识了好几年的老朋友。这真奇妙，不是吗？”她的脸上满是喜悦的笑容。

　　夏雷笑了笑，“琳达小姐，你这是在暗示我什么吗？”

　　“你指的暗示是什么暗示呢？”她的嘴角多了一丝耐人寻味的意味。

　　“呵呵，我们干一杯吧。”

　　晚餐在愉快的气氛中进行，然后结束，不过直到夏雷唤来服务员买单也没有见到那个什么阿曼教授的人出现。

　　琳达看了一下手机，有些郁闷和着急的样子，“不知道发生了什么事，阿曼教授还没有来，我事先和他约好的。”

　　她给阿曼教授打了一个电话，可没人接。

　　“要不我们在这里等等吧。”夏雷说。

　　“不等了，我去他家看看吧。”

　　“让我和你一起去吧，这么晚了，你一个女孩子在街上行走不是很安全。这可是西西里。”夏雷说。

　　“呵呵。”琳达笑出了声音，“马雷先生，首先我谢谢你的关心，可你的观点是错误的。全世界都认为西西里是一个罪犯的天堂，可那是过去。现在的意大利黑手党都去搞金融搞地产，或者投资石油行业去了，谁还在大街上打打杀杀呢？你放心吧，这里其实是很安全的。”

　　听她说这样的话，夏雷以为她不愿意他陪她去，却没有想到她刚把话说完，她就凑到了他的身边并挽住了他的手，“走吧，我们一起去。”

　　夏雷忽然觉得阿雷西欧的话是有道理的。

　　阿曼教授的家并不远，十分钟的路程就到了。

　　那是一座很古老的房子，目测的年龄起码超过200年，不过保护的很好，并没有什么明显的破损的地方。它看上去就像是一个很干净的老人，浑身都是故事。

　　琳达敲了敲门，没人应。

　　打电话没人接，敲门没人应，这是不正常的情况。夏雷的心里忽然生起了一丝警惕，他的左眼微微一跳，遮挡视线的门和墙壁悄无声息的消失在了他的视野之中。也就在那一刹那间他突然伸手抱住了琳达的腰，与她一起扑倒在了地上。

　　突突突！

　　木质的门板颤动，顿时出现了好几个指头大小的孔洞。那是子弹击穿木板所留下的孔洞。如果下来迟一秒中，从门后面射来的子弹就会扎进琳达的胸膛之中。

　　“你干什么？”琳达还没反应过来，更不知道发生了什么事。

　　夏雷没有任何解释，他猛地翻身跃起，一把将琳达从地上拽了起来，拖着她就往墙角跑去。

　　“马雷先生！”琳达生气了。

　　身后的房门突然打开，一个黑人枪手突然从门后冲了出来。

　　在黑人枪手冲出来的刹那间，夏雷已经将琳达拖到了墙角，借助墙体隐藏了起来。

　　琳达张嘴要叫，夏雷一把捂住了他的嘴，另一只则紧紧地将她抱在怀里，不让她动弹。他的左眼的视线穿透墙壁，锁定在了那个黑人枪手身上。

　　那个黑人枪手持着枪往这边走来，双臂委屈平举，枪口对准了墙角。他拿枪的姿势很标准，手非常稳，是一个训练有素的枪手。

　　不过夏雷的心里没有半点慌张的感觉，这样的枪手，对方又在他的视线锁定之下，他就算是徒手空拳也能制服他。如果他想干掉这个枪手那就更简单了，他只需要拔出藏在腰间的刀，在对方潜行到墙角的另一边的时候，他一刀就能结束战斗。

　　可是，这个枪手并不是他的敌人。他的目标是医院骑士团手中的防护衣，而不是一次英雄救美。所以，非到对方威胁到他的生命的时候，他是不会出手干掉这个枪手的。

　　黑人枪手越来越近。

　　夏雷的眉头皱了起来。他不想在西西里岛杀人，可这家伙却非要来送死。他松开了抱着琳达的小肚肚的那只手，然后往腰间摸去。

　　“谁在那里？出来！”黑人枪手在墙角一米开外的地方停下了脚步。可他的影子却在路灯的照射下投照到了地面上。清晰可见他的双臂，还有他手中的枪！

　　看到地上的倒影，琳达忽然意识到发生了什么事情，她一下子就紧张了起来，脸色也苍白一片。

　　街道上一辆轿车突然停了下来，有人喊道：“嘿！你要干什么？”

　　枪手受到惊吓，他看了那辆轿车一眼，转身就跑。

　　夏雷松开了琳达，那只准备拔刀的手也放了下来。

　　琳达探头看了一眼，那个黑人枪手已经冲进了一条小巷。很快，机车引擎轰鸣的声音传来，随后一辆看上去很酷的机车从小巷之中冲了出来，犹如一头野兽一般扎进了黑暗之中。

　　“糟糕！阿曼教授！”琳达拔腿冲出了墙角。

　　夏雷犹豫了一下也走出了墙角，就在他考虑要不要进屋看看的时候，琳达已经冲进了阿曼教授的家。

　　“嘿！先生，发生了什么事？”街道上的轿车司机出声问夏雷。

　　夏雷用意大利语说道：“我也不知道，我们遇到了袭击，你能帮忙叫一下警察吗？”

　　“没问题。”轿车司机用手机报警。

　　夏雷走到了门口，他的心里还在考虑着刚才没有考虑好的问题，“要不要不管她离开？可她的身份确实是一个很好的掩护……”

　　这个问题最终没有考虑好，可就在考虑这个问题的时候他的脚已经跨了进去。

　　屋子里弥漫着淡淡的血腥的味道。

　　“阿曼教授！”琳达的惊叫声从一个房间里传来。

　　夏雷拔腿跑了过去。

　　那是一间书房，书房的地上躺着一个老人。他的胸膛被击中，鲜血打湿了他的衣服，还有一大片松木地板。


第860章 铁之书的故事

　　“阿曼教授？阿曼教授？”琳达跪在老人的身边，着急地呼唤他。

　　老人还没有断气，他看着琳达，眼神里充满了恐惧与不甘。他似乎想将手抬起来，可是他能做到的只是动了一下手指。

　　琳达慌乱地道：“阿曼教授，你别害怕，你不会有事的，我马上叫急救车！”她掏出手机打急救电话。

　　她刚刚报了地址，阿曼教授的喉咙里就传出了一个“咯”的声音。那是断气的声音，在那之后，他的瞳孔开始扩散，失去了生命的神光。

　　“阿曼教授？阿曼教授！”琳达抓起了阿曼教授的手，她呼呼他的名字，摇晃他的手臂，想将他唤醒。

　　阿曼教授没有半点回应。

　　夏雷的视线快速扫过整个书房。书房里一片凌乱，书架上的书被掀落在了地上，抽屉和木柜也被破坏性的打开，里面的东西也被翻得乱七八糟的。

　　看上去这似乎是一次入室抢劫，可夏雷却嗅到了一丝不寻常的味道。首先是那个枪手的战斗素养，那不是一般的持枪歹徒。其次就是动机，谁会抢劫一个书房？

　　“阿曼教授？阿曼教授……”琳达悲痛欲绝。

　　夏雷想安慰她两句，却突然看到了松木地板上有一个用血画出来的图案。它刚刚被压在阿曼教授的手下，琳达抓起了他的手，那个图案就显露出来了。

　　它没有画完，看上去也很模糊。以正常的视角去看，它甚至只是一团血迹。

　　夏雷的左眼微微一跳，唤醒了微视的能力。他很快就从血迹之中找到了指头蘸血在松木地板上画行的痕迹。根据那些痕迹，还有血液图案的大致形状，他忽然得到了一个答案。它是一个没有画完的燕尾十字架的雏形。

　　燕尾十字架，又称马耳他十字架，由四个“V”组成，那是医院骑士团的徽记。

　　也就是这个没有完成的医院骑士团的徽记给夏雷造成了巨大的震动，他的心里暗暗地道：“难道老人是在用种方式暗示他的死和医院骑士团有关？还是在暗示琳达什么？”

　　夏雷想将他的发现告诉琳达，可话到嘴边又吞了下去。他现在是“马雷”而不是夏雷，他只是一个开服装厂的商人。他刚才已经表现得不像是一个商人了，如果再跟琳达说出他的发现，琳达还会将他当成一个商人来看待吗？

　　“他是我最敬重的老师……”琳达哭了起来。

　　夏雷轻轻扶着她的肩，“你不要太悲伤，相信警方一定会惩罚凶手的。”

　　“他是一个很友善的人，居然还有人残杀这样的好人……”琳达靠着夏雷的大腿，看上去很悲伤。

　　屋外传来了警笛声，一分钟后两个警察走了进来。

　　夏雷将琳达扶了起来。

　　两个警察一个查看现场，一个给琳达做笔录。随后另一个警察也问了夏雷几句话，夏雷只是简单地描述了一下事件的经过，别的就一字没说。

　　半个小时后，阿曼教授的尸体被送走了。警察也用封条设置了禁入区，琳达给警察留了联系电话，然后和夏雷返回她的家中。

　　琳达坐在观景阳台上眺望着山坡下的小镇，一言不发。

　　夏雷给她泡了一杯咖啡，然后递到了她的手中，“我知道你很难受，不过还是想开一点吧。人都有一天，只是离开这个世界的方式不同而已。”

　　“谢谢你救了我。”琳达看着夏雷，眼眸里充满了感激。

　　“我只是做了我应该做的事情，不用谢我。”夏雷说。

　　“可是……”琳达有些困惑的样子，“当时我站在门口都没有发现屋里有枪手，你是怎么发现的呢？”

　　夏雷说道：“当时我在你的旁边，我身后不远有一扇窗户，它是打开的，深色的墙壁让它变成了一面镜子。我是从玻璃上看到那个枪手的，那个时候他正举枪向门口瞄准。我顾不了那么多了，我就将你扑倒在了地上。”

　　“谢谢你。”琳达的眼神显得很温柔，“你一定是天父派来拯救我的天使，如果不是你，我肯定已经和阿曼教授一起离开这个世界了。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“琳达，你能告诉我这究竟是怎么回事吗？你和阿曼教授约好了，他要将什么东西拿给你，可他却遇害了。我也没看见你拿到什么东西。”

　　琳达只是看着夏雷，没有说话。

　　夏雷耸了一下肩，“请原谅我的好奇，我只是不幸参与到了这件事里，我想了解一下原因而已。如果不方便，你就当我没问吧。”

　　琳达这才说道：“我这次回西西里岛最主要的目的就是从阿曼教授那里拿到铁叶书，可没想到会发生这种事情。”

　　“铁叶书？什么东西？”夏雷莫名心动。

　　琳达说道：“它其实不是铁的材质，是青铜材质。”

　　“青铜书？”夏雷的心中巨震了一下，他想到他手中的那一本青铜宝书！

　　“是的，它其实是青铜书。上面刻着一些无法解读的文字，很神秘。它之前在梵蒂冈博物馆，是一件神秘的收藏品，从不对外展示。曾经有人怀疑它是传说中的《叶子书》，但它显然不是。阿曼教授和教皇是好朋友，他得到教皇的委托和授权研究铁叶书。嗯，那是一个月前的事情了。”

　　一个月前，朱玄月苏醒，黑袍人现身。而在大洋彼岸，居然也出现了一本青铜书，这究竟是巧合，还是有什么人或者势力在暗中操纵这一切？

　　夏雷的脑洞豁然打开，可即便是用他的超级大脑也找不到能将这些事物串联起来的线索。

　　“我在华国的学术交流其实还没有结束，我接到了阿曼教授的电话，他说他有了新的发现，他让我回来，将铁叶书带去马耳他岛。我说可不可以等几天，他却告诉我他已经给我定好了机票，嗯，也就是我们乘坐的那架飞机。”

　　夏雷心中一动，“是他定的机票，还是别人帮他定的？”

　　“这个我就不知道了，我没问。他显得很着急，我也不好拒绝，于是我就回来了。也巧，我们就遇见了，还成了邻座。”琳达说。

　　真的只是巧合吗？

　　在飞机上无论坐哪个座位都会有邻座，彼此有好感，聊得来的话成为朋友也不是什么奇怪的事情。这样的事情在这个世界上每时每秒都有发生，一点都不稀奇。可不知道为什么，夏雷心中的那种有人在暗中操控他与琳达相遇并认识的感觉越来越明显了。而在琳达提到“铁叶书”之前，他是没有这种感觉的。

　　“他为什么要让你把铁叶书带到马耳他岛去？为什么不是他自己去呢？”短暂的沉默之后，夏雷试探地道。

　　“他没有说，可我相信他这么做一定有他的原因。”

　　“那他有告诉你要把铁之书带到马耳他岛上的什么地方吗？或者去见什么人？”夏雷迫切想知道答案。

　　“嗯……”琳达的视线移到了夏雷的脸上，“马雷先生，你对铁之书怎么这么感兴趣呢？”

　　夏雷这才意识到他太心急了，引起了琳达的怀疑，他跟着说道：“没什么，我只是太好奇了而已。我对那些神秘的事件有着特别强的好奇心，我也喜欢去神秘感特别强的地方，越南的韩松洞，委内瑞拉的安赫尔瀑布，嗯，我徒手征服了那座瀑布。”

　　“哇哦！”没等夏雷再吹下去，琳达的眼里变释放出了异样的神光，“你征服安赫尔瀑布？那可是世界上落差最大的瀑布，它几乎是九十度垂直，就连很多职业极限运动员都无法征服它，你居然征服了它？不可思议！”

　　夏雷轻轻耸了一下肩，“我喜欢刺激和神秘的东西，我并不想成为一个商人，可你知道，我也得赚钱，不然我没法去征服那些地方。”

　　“你真是一个很奇怪的人。”琳达直盯盯的看着夏雷，“你身上一定有很多故事。”

　　“我们每个人身上都有故事，区别只是普通与不普通而已。”夏雷很灵巧地转移了话题，“阿曼教授被杀了，铁之书也失踪了，你还要去马耳他岛吗？”

　　如果她不去，他今晚就要离开这里。他不会将时间浪费在一个意大利女人身上。

　　“我要去看看，去阿曼教授让我去的地方看看。”琳达说。

　　夏雷没问是什么地方。他已经犯了心急的错误，不能再犯同样的错误。

　　琳达忽然从她的椅子上站了起来，移步到了夏雷的身边。

　　夏雷看着她，猜测着她的动机。

　　琳达忽然抬手按在了他的胸膛上。

　　夏雷微微地愣了一下，“琳达小姐，你这是干什么？”

　　“好强健的肌肉。”琳达说道：“你说你征服过安赫尔瀑布，我想看看你的身体是不是有那种条件，你能向我展示一下吗？”

　　她是一个非常聪明的女人。

　　夏雷犹豫了一下，然后解开了衬衣的纽扣，然后连带西服一起脱了下来。他的上身非常强壮，可并没有夸张的肌肉线条，他的肌肉线条很柔和，很匀称，给人一种近乎完美的美感和力量感。

　　琳达的手从夏雷的胸肌上滑落了下来，落在了他那只用于八块腹肌的小腹上。白嫩而坚硬的肌肉，它们看上去就像是用美玉雕琢出来的一样。

　　“我从来没见过你这样的身体，你的皮肤，你的肌肉……我找不到词汇来赞美它们。”琳达的眼里闪烁着兴奋的神光，她的手贴着夏雷的腹肌往腰带间的缝隙滑落下去。

　　夏雷退后了一步，“嗯，时间不早了，我想回房间了。晚安，琳达小姐。”

　　琳达的眼里闪过一抹失望的神光，“马雷先生，明天你还跟我一起去马耳他岛吗？”

　　“当然，我非常乐意。”夏雷说。

　　他等的就是这句话。


第861章 琳达的秘密

　　黑人枪手，铁之书，意大利的考古学教授，还有他的学生琳达……

　　这些人和物在夏雷的脑海之中纠缠着，无法停止下来。

　　隔壁房间里传来了一个很轻微的声音，那是的脚步声。

　　夜已经很深了，她起床干什么？

　　夏雷从床上爬了起来，左眼微微一跳，遮挡视线的墙壁悄无声息的消失在了他的视野中。

　　隔壁的房间里，琳达往门口走去。她的身上穿着一套轻薄的睡衣，灯光的照射下她的身体曲线隐隐约约地显现的出来，前凸后翘，很是撩人。

　　琳达开了门，然后往她的书房走去。

　　夏雷从床上下来，悄悄地来到了门口。琳达走进书房的时候他才打开门，然后向书房慢慢走过去。这个过程里，他始终锁定着琳达。

　　琳达关上了书房的门，然后向一只书架走去。

　　“她不可能是想找一本书看吧？”夏雷的心里想着。

　　就在这时琳达蹲了下去，打开了书架下面的一只木柜。下蹲的姿势让她的睡衣包紧了她的翘臀，那只一只真正意义上的大白团。在灯光的透照下清晰可见大白团中间的凹痕，色泽偏深，撩人至极。

　　这样的风景让夏雷很尴尬，他是无心偷窥，可她却是春光乍泄。

　　琳达浑然不知门后有人，她从柜子里拿出了一支皮质的背包。她将皮质的背包拿到书桌上，打开，然后将里面的东西取出来放在了书桌上。那些东西里有护照，还有一本手写的笔记本，一支手枪，以及一些零零碎碎的小物件，看上去像是一些电子设备和考古工具。

　　她居然藏着一支手枪。不过一个意大利人，尤其是住在西西里岛的意大利女人有一支手枪，这并不是值得奇怪的事情。意大利的枪支管理表面上很严格，可民间却是枪支泛滥，就连很多白发苍苍的老太太都有一支枪。

　　琳达抓起了那支手枪，取出弹夹看了一眼，然后将那些零零碎碎的物品又装进了背包之中。她将背包重新放回到了书架下面的柜子里，然后拿着枪往门口走来。

　　夏雷快步离开，没有脚步声。他刚刚回到他的房间，琳达便拿着枪从书房里走了出来。他躲在门口，左眼继续锁定着琳达。

　　琳达拿着枪来到了夏雷的门口，她停下了脚步。

　　“难道她想杀我？”夏雷感到非常惊讶，不过他并不惊慌，他已经做好了出手的准备。他的手放在了腰间，随时都能拔出那把藏在腰间的军刀。

　　却就在这剑拔弩张的时刻，琳达摇了摇头，然后转身离开门口。

　　夏雷顿时愣住了，他想不明白她想干什么。也就在他的一片惊讶和猜疑之中，琳达在前门口换了一双球鞋，然后打开了前厅的门走了出去。

　　夏雷也打开门跟了出去。他看到琳达往山坡下走去，朦胧的月光下，穿着睡衣的她显得很诡异。她看上去就像是一个在山坡上游荡的幽灵，抑或则是一个择人而噬的女鬼。

　　“原来她是要去阿曼教授的家，刚才她只是想叫我跟她一起去？”夏雷猜到了琳达的动机，也有了更深层次的猜想，“傍晚的时候在阿曼的家里，她并没有去翻找什么东西，难道她是故意的，等到夜里没人的时候再去拿回来？难道是……铁之书？不然，她带着枪干什么？”

　　这个猜想让夏雷忍不住激动了起来。

　　琳达行走的速度并不快，没走多远她回头看了一眼。

　　在她回头之前夏雷便已经躲进了前门之中，而他也做出了一个决定。他没有立刻跟出去，而是快步跑向了她的书房。

　　山坡上没有茂密的植被，很难隐藏，他跟得很近的话很有可能被琳达发现。而以她现在的速度，他完全可以在她走到小镇前追上她。在这段时间里他完全可以干点别的，那就是看看那本笔记本之中写着什么内容。

　　进入书房，夏雷很快就将琳达的背包从书架下面的柜子里拿了出来，并取出了装在背包里的笔记本。

　　他打开笔记本，看到了里面的内容。

　　前面是一些考古笔记，记载着她对一些文物的研究。这些内容很杂，但看上去很专业的样子。这些内容他一扫而过，很快就翻到了后面。一段不一样的内容进入了他的视线。

　　阿曼教授让我跟他一起研究铁之书，他告诉我说那是这个世界上最难解开的谜。那本铁之书诞生的年龄超过了人类的历史，里面有神秘的文字，至今无法破译。他估计那本铁之书是冰河世纪的产物，这真是不可思议的事情。在地球的历史上，难道还有史前文明存在吗？毕竟，地球有几十亿年的年龄，而人类才区区一两百万年的历史，在此之前有更先进的文明又有什么不可能的呢？我接受了他的提议，这是一个机会，一个见证考古界奇迹的机会……

　　我终于见到了铁之书，它看上起就像是一本稍微大一些的普通书籍。在没有见到它之前，我以为它的材质是铁的，却没想到它是青铜的。我问阿曼教授为什么叫铁之书而不是青铜书什么的，他说那是罗马时代的拥有者取的名字，后来一直沿用了铁之书这个名字。罗马时代它就出现了，我的天啊，它被发现的时间居然已经有两千多年了，直到现在都没人能解开它的秘密……

　　我和阿曼教授尝试了很多种方法，光谱分析，寻找语言专家，可惜没有任何收获。我们的研究显得毫无头绪，我很沮丧。不过我也知道，两千多年的时间里都没有人能破解它的秘密，我又怎么能奢望一下子就解开它的秘密呢……

　　教廷的人显得有些着急，他们派了人过来询问进展。这真搞笑，他们拥有这本铁之书的时间恐怕也有几百上千年了吧，那么漫长的时间里都没有解开它的秘密，他们怎么能指望我和阿曼教授在这么短的时间里解开？他们为什么这么着急？我猜不到这其中的原因，教廷，它和这本铁之书一样神秘……

　　阿曼教授说他产生了一些幻觉，而他很确定他没有喝酒，更没有服食那些违禁的药物。我问他是什么类型的幻觉，可他又不肯告诉我。算了，我也得把手头的工作放一放了，我得去华国参加一次学术交流会议。希望能在华国同行那里得到启发，找到解开铁之书的秘密的灵感吧……

　　看完了，夏雷却还愣在那里。

　　琳达虽然没有拍摄铁之书的照片，可根据她的描述，他已经确定了那本叶之书与他手中的那本青铜宝书是一样的！

　　两本青铜宝书，这是怎么回事？

　　他的脑海之中忽然浮现出了那个“我”留在青铜宝书里的语音内容。

　　“你能解读我的声音，因为你是唯一。我在这本青铜书里留下了我的声音，我要告诉你我的故事。我曾经得到了一只盒子，我因此获得了很强大的能力。我的生命很漫长，超乎你想象的漫长。我建立了我自己的王国，就连我自己都不知道它有多大。我征服了很多很多的女人，我甚至记不清她们的名字。我的孙子老死在我的面前，甚至是我的孙子的孙子的孙子都先我而死。漫长的生命变成了我的痛苦，而我的子民却称呼我为唯一，我想那是神的意思。可我知道我不是神。美酒和女人，还有辽阔的疆土已经不能满足我的欲望了，我开始想解开盒子的秘密。于是我离开了我的王国。我翻越过世界上最高山，渡过最宽广的大海。我不知道我走过了多少地方，或者是这个世界上还有什么地方我没去过。我的王国毁灭了，但我并不关心。后来，大地开始下起了永不休止的大雪，我见证了万物的灭绝，而我成了真正的唯一。你无法体会到这种孤独。我放下了一切为了解开盒子的秘密，可最终还是一无所获。我绝望了，我想在太阳升起的地方结束我的人生。我来到了东方，最接近太阳升起的地方，这里是我想要的归宿。我给你留下了这本青铜书，可当我准备结束我的生命的时候……”

　　声音到此为此。

　　那个“我”并没有讲述正当他结束生命的时候发生了什么事情。他曾经猜测他遇到了什么意外，以至于记录声音的时候突然就中断了。可是现在看来，不是中断了，而是他的青铜宝书被分成了两部分！

　　阿曼教授和琳达研究过的那一本铁之书便是另外一部分！

　　“只要我能找到另外一部分青铜宝书，我就能解读里面的声音，我就能知道那个‘我’在准备自杀的时候发生了什么事情。甚至，我有可能解开AE或者古合金的秘密！”夏雷的心中一片难以抑制的激动。

　　两分钟后他将皮质背包放回原位，然后离开了琳达的家。

　　走出前门，他的视线远眺，很快他就发现了已经走到小镇口子上的琳达。

　　她的速度比刚才快了一些，她背着手，那只手枪就藏在她的身后。她看上去显得有些紧张。

　　正常的情况下，她应该是换上利于长枪的衣服才妥当，可她的身上只有一件睡衣，而且里面什么都没穿，就算她想将枪藏起来也没有地方。不过这也看得出来，她是多么心急想要返回阿曼教授的家。

　　夏雷向山坡下冲跑，他的速度很快。琳达用了差不多七八点分钟才走完的路程，他只用了两分钟便甩在了身后。他追到镇口的时候，琳达正好走到阿曼教授的家门口。

　　小镇的路灯清冷，街道上没有一个人行走。

　　琳达猫腰钻过了警察设置的隔离胶带，从一只花盆下找拿到了钥匙。她很快就用钥匙打开门。却就在她准备进去的时候，一道黑影突然从梦里面蹿了出来！


第862章 山坡上的白精灵

　　黑影快若闪电。

　　猝不及防之下琳达从门前的台阶上滚了下来，睡衣卷了起来，朵出了一大片白花花的细皮嫩肉，还有那不能泄露的秘密风景。

　　一只黑猫从她的头上飞跃了过去，落地无声。

　　“喵——”黑猫回头看了一眼摔倒在地上的四肢大张的琳达，然后耀武扬威的离开了。

　　“你这讨厌的家伙，你差点把我吓死！”琳达嘟囔着爬了起来，白色的睡衣摔脏了，屁股也摔疼了。她将她的睡衣撩了起来，回头看了一眼她的屁股。她的屁股不仅是摔脏了，还摔破了，破皮的地方渗出了少许鲜血。

　　她在看，夏雷也在看，那画面让他不禁缭乱。

　　她非常聪明，可终究不是训练有素的战士或者特工。她在某些方面充满了聪明才智，可在这方面却显得很笨拙。

　　琳达终于还是放弃了她的屁股，她拾起了掉在地上的手枪然后进了屋。

　　阿曼教授的家里本来是黑灯瞎火的，可她一进去就有了灯光。明亮的灯光一下子就去散了黑暗，老远的地方都能看得见。

　　“这个笨蛋，她没有半点做贼的天赋吗？”夏雷暗自替她着急，他也加快了潜行的速度。

　　阿曼教授家里的灯忽然又熄灭了。

　　“算你还有一点常识。”夏雷微微松了一口气，他绕到了屋子后面，隔着墙壁看着屋里的琳达。

　　琳达的手里拿着一只不知从哪儿找来的手电筒，她借着手电筒的照明来到了阿曼教授的书房里。

　　夏雷也移动到了书房后面的墙壁下，减少透视的难度。书房里虽然只有琳达手中的手电筒的光线，可书房里的情况他仍然能够看得清清楚楚。

　　警方在阿曼教授陈尸的地方画了一个人形的图案，地板上还残留着血迹，那些血迹已经干了。书房里的翻乱的东西并没有归回原位，地板上还是散落着书籍、纸张和一些乱七八糟的东西。

　　这个情况倒是正常的，警方不可能在没有破案的情况下清理凶案现场。

　　“阿曼教授，希望那个家伙不知道你这里的秘密。你放心吧，我一定会破解铁之书的秘密，我也一定会帮助警方抓到那个凶手。你在天堂，请帮助我。”琳达手画十字，对着阿曼教授留在地板上的血迹祷告。祷告结束之后她走向了一只书架。

　　“她想干什么？”夏雷的心里很好奇。

　　就在这时琳达伸手推了一下书架，书架缓缓移动，滑向一边。

　　书架的后面是一道小小的木门，木门上有一只密码锁。

　　琳达在密码锁上输入了密码，然后打开木门走了进去。木门自动关上，它并没有影响到夏雷的透视的视线。稍微增强了一点透视的强度之后，木门后面的空间便进入了他的视线。

　　那是一个狭窄的密室，也可以说是收藏室。里面收藏了一些文物古董，有十字军的战甲和武器，也有与宗教有关的油画，还有一些不知道是从什么地方收集而来的古物。那些古董和文物都还好端端的，并没有被翻乱的痕迹。

　　夏雷心中忍不住激动，“没被翻过，难道铁之书还在阿曼教授的密室里？”

　　琳达走到了一只保险柜前，她熟练地输入密码打开了保险柜。也就在保险柜打开之后的一刹那，她一屁股瘫坐在了地上。

　　保险柜里是空的。

　　这个结果也浇灭了夏雷心中的激动。对他而言，如果铁之书还在那只保险箱里，事情就会变得简单容易得多。他只需要潜入进去，打晕琳达，拿走叶子书就行了。这样做或许有些卑劣，但他还是会那么做的。不过现在看来，他没有机会去做那样的坏事了。

　　呆呆地坐了一分钟之后琳达从地上爬了起来，她关上了保险柜，随后离开了阿曼教授的密室。返回书房，她再次看着地上的血迹，低语道：“阿曼教授，你放心吧，我会把铁之书找回来的。我相信教廷的人很快就会出动，他们会帮助我的。”

　　说完，她离开了书房。

　　夏雷也抽身走人，走出一段距离之后他突然加速，迈开双腿往山坡方向奔去。他得赶在琳达回家之间回到他的房间之中。

　　这次行动对他和琳达来说都是一次毫无意义的行动，不过他总算是有些收获，因为他确定了叶子书就是青铜宝书的另一部分。这个收获对他来说有着重大的意义。

　　三分钟后，夏雷登上了山坡。他回头看了一眼，琳达也已经跑出了镇口。她返回的速度比刚才去的时候要快一些，她显然不想有人看见她去过阿曼教授的家。收回视线，他加快了奔跑的速度。

　　琳达的房子越来越近。

　　却就在快要接近的时候，夏雷突然刹停了脚步。半秒钟后，他的身体突然向路边的草丛里扑倒下去。山坡上的野草和藤蔓植物很茂密，转瞬间就将他的身体掩藏了起来。他刚刚藏好，琳达的家门突然打开，从里面走出了四个人来。

　　这四个人都是白人，剃着光头，穿着黑色的兜帽长袍，但却又不是阿拉伯风格的那种长袍，也不是神父所传的那种长袍。它的风格就像是中世纪女巫所穿的那种巫师长袍一样，很是怪异。

　　夏雷不仅看到了他们藏在兜帽里的光头，还看到了他们藏在长袍中的枪支。这四个人不仅带着手枪，还有微型冲锋枪。这显然不是一般的枪手！

　　这四个人是什么人？

　　他们半夜闯入琳达的家中干什么？

　　就夏雷对琳达的了解，她不过是一个普通的考古专家，她加入铁之书的项目也只是受了阿曼教授的委托而已。如果这些人是冲着铁之书来的，铁之书现在已经不在她的手中，这些人还来这里干什么？

　　他根本就没有时间来仔细思考这些问题，他回头看了一眼，琳达已经爬上了山坡。

　　这时四个人有了对话，用的是意大利语。

　　“那个考古专家逃走了吗？”

　　“不可能，她根本就不知道我们的存在。”

　　“她的衣服还在房间里，她的护照也还在那只背包里。她的计划是去马耳他岛，她肯定会带上她的护照。”

　　“她的家里还有一个男人的行礼。”

　　“那个男人会不会有问题？”

　　“不管有没有问题，找到他们，全部干掉。”

　　“山坡下好像有人过来了。”

　　“是那个考古专家。”

　　“她手上好像有枪。”

　　“不要惊动她，我们退回去。杀她之前，我有一些问题要弄清楚。”

　　四个黑袍人跟着退回到了琳达的家中。

　　这四个黑袍人的计划很简单，设下埋伏，抓住琳达，审问之后再干掉。如果琳达的手中没有那支手枪的话，他们没准已经冲上去了。也正是那支手枪给了夏雷一个解决问题的机会，因为如果那四个人现在就冲上去抓琳达的话，他无枪在身，根本就不敢与四个持有微型冲锋枪的枪手对着干。

　　房门关上的同一时间，夏雷从草丛里爬了起来，猫着腰，借着茂密的野草的掩护快速向山坡下奔跑。这一次，他的速度几乎可以与风媲美。

　　山坡上，琳达一边走，一边自言自语，“幸好没有叫马雷先生陪我去，做了不光彩的事情不说，还失败了。那家伙真是该死，他不仅杀了阿曼教授还拿走了铁之书……我应该什么时候联系教廷，寻求他们的帮助呢？哎，还真是头疼啊……”

　　却就在这时，一道风突然横向刮来。

　　琳达有所警觉的时候已经被“风”撞倒在地。准确的说是扑倒，等她回过神来的时候，她才发现她的身上压着一个人。而且她认识这个人，他是马雷。她惊恐地看着马雷，脑子里一片空白。

　　“嘘。听我说，有枪手在你家里，我侥幸逃出来了，你千万别出声，照我说的做我们都能活下去。”夏雷从她的身上爬了起来。

　　一股夜风吹来。

　　琳达忽然感觉肚子上一片凉飕飕的感觉，她低头一看差点羞死过去。她的睡衣在刚才的扑倒与被扑倒的过程中被风刮到了小肚肚以上的位置。上面是一点问题都没有，可下面全是问题。

　　夏雷伸手将她的睡衣拉了下来，然后抓起了她的手，一把将她从草丛里扯了起来。没有多余的话，他带着她便往山坡下狂奔而去。

　　行礼什么的已经不重要了。

　　夏雷奔跑的速度很快，在他的带动下琳达想不快都不行。她跟着他狂奔，夜风撩起她的睡衣，在空中猎猎舞动，迈动的大白腿，还有抖动的大白团，那画面真的是不忍直视。不过这个时候她已经顾不上那么多了，因为夏雷根本就不给她停一下按住睡衣的机会。

　　“我跑不动了……真的有、有枪手吗？”琳达回头看了一眼，可什么都看不见。在她的视野里，她的家都是黑蒙蒙的一片，哪里看得到有什么枪手。

　　“不只是有，而且是四个。”夏雷一边跑一边说道：“请相信我，我听到了他们的谈话，他们要抓住你，对你进行审问，然后杀了你。”

　　“他们是什么人？”琳达的声音里夹带着惊恐的意味。

　　“我不知道，他们穿着……”

　　哒哒哒……

　　身后突然传来枪声。

　　那四个枪手已经发现情况不对并追了上来。

　　冲锋枪的射程是两百米，而夏雷和琳达与他们的距离差不多也就两百左右，一颗颗子弹从头顶飞过，发出嗖嗖的声音。

　　受到惊吓的琳达一个踉跄倒在地上，夏雷拖着她滑了好几米远才停下来。

　　夏雷一把抢过了她手中的手枪，对着其中一个枪手的身体开了一枪。可惜，手枪的射程仅有五十米，他打出去的子弹不知道飞到什么地方去了。

　　“快起来，跟着我！”夏雷放弃了用手枪干掉对方的念头，他拉起了琳达，带着她往小镇的方向跑去。一边跑，一边大喊，“有恐怖分子袭击啦！有恐怖分子袭击啊！”

　　后面的枪声很快就消失了。

　　四个枪手不开枪了，夏雷却时不时开一枪。

　　枪声和“有恐怖分子袭击”的吼叫声很快就引起了小镇居民的注意，一些房屋亮起了灯。随后，一些小镇居民拿着枪走出了家门，有些是手枪，有些是夸张的军用步枪，甚至还有巴雷特大狙。

　　不愧是西西里岛的小镇。

　　夏雷和琳达跑到镇口的时候，那时刻黑袍人消失在了山坡上。

　　还真别说，他们的穿着打扮还真像是恐怖分子。贸然追下去，他们面对的将不是一个华国男人和一个女考古学家，而是一个镇的西西里人。


第863章 我是同性恋

　　一天后，马耳他岛瓦莱塔。

　　“我已经到了瓦莱塔，等候我的通知。”一条街道上，一个亚裔男子打了一个只说了一句话的电话。

　　亚裔男子的旁边，一个金发女郎正在一个地摊上挑选商品。她挑了一条白色的内裤，一条黑色的胸罩，还有一双袜子。

　　“马雷先生，你看它好看吗？”金发女郎将她挑选的胸罩拿在手里，招呼他身边的亚裔男子看。

　　这个亚裔男子就是夏雷，让他看胸罩的女人也正是与他从西西里岛偷渡过来的意大利考古专家琳达。

　　作夜躲掉了那四个光头枪手之后夏雷在小镇上给琳达偷了一件外套，一条牛仔裤，可他没有为她偷到内裤和胸罩。所以，一登陆马耳他岛琳达干的第一件事就是去街上买内裤和袜子。

　　看着琳达手中拿着的黑色的胸罩，夏雷有些无语，不过面上却一本正经地道：“还不错。”

　　“那么，马雷先生，你能帮我付一下钱吗？”琳达有些窘迫的样子。她逃出来的时候身上就只有一件睡衣，穷得连内裤都没有，更别说是钱了。

　　“当然没问题。”夏雷问了一下商贩价格，很爽快地就付了钱。

　　两人住进了一家酒店，夏雷开了一间房。

　　在酒店前台开房的时候琳达什么都没说，进了房间她才说道：“马雷先生，虽然你救了我两次命，我也应该回报你……可我不是那种随便的女人，你为什么只开一间房呢？”

　　刚才她怎么不说呢？

　　夏雷笑了笑，“你别误会，我绝对没有那方面的心思。我只开一间房的原因是不想再发生昨晚那种事情，我在你身边，我能保护你。仅此而已。”

　　琳达愣了一下，眼眸里顿时有了失望的神光，“我不是那个意思，我的意思是……”

　　夏雷打断了她的话，“琳达小姐，我实话告诉你吧，我对女人没有兴趣，我对男人有兴趣。你明白我的意思吗？”

　　“啊？”琳达的眼神惊疑，不敢相信。

　　夏雷学着秦香的样子捏了一个拈花指，“行了，你去洗澡吧，然后我再开洗。我们在这里休息一个晚上，然后再商量怎么做。”

　　琳达叹了一口气，“那好吧，我先去洗澡。”说完她也不管夏雷就在她的面前，当着夏雷的面就开始脱衣服。夏雷给她偷的是一件男人的外套，里面什么都没有，她哗啦一下拉下拉链，一大片柔软丰腴便曝露了出来。

　　夏雷猝不及防，一眼看了个全部。

　　琳达又解开了牛仔裤的纽扣，一边说道：“既然你对女人没兴趣，那我们就是姐妹了，你不介意我这样吧？”

　　“那个……不介意。”夏雷面带微笑，“你随意。”

　　说着这样口是心非的话，他却还得拼命控制住因为受到外界刺激而升腾起来的身体欲望。

　　就在这尴尬的气氛里，琳达解决了她身上的障碍物，白生生地往浴室走去。走了两步，她忽然想起了什么，回头去看夏雷。恰好在这时，夏雷转身走向了阳台。她微微皱了一下眉头，她其实是想观察夏雷的身体有没有那种本能的反应，可她根本就没有看到。

　　“他居然是同性恋？命运是在跟我开玩笑吗？”她心里好生困惑。

　　另一边，夏雷的心里也暗自叫苦，“我跟她说我是同性恋，可她要是出来，光子身子在我的面前走来晃去，我却有着男人的本能反应，我的谎话岂不是不攻自破？我得想个办法解决这个问题才行，可是我应该想什么办法呢？”

　　男人看见漂亮的女人就会心动，这是本能反应。男人看见漂亮的光着身子的女人就会冲动，这也是本能反应，而且后者比前者来得更猛烈也更直接。事实就是除非那个男人有先天的不足，否则面对女人果体的时候怎么能没有反应？

　　夏雷低头看着他的双腿之间的部位，那家伙还是一个顽固的状态，这让他很是无语。一个很无聊的念头突然在他的心里冒了出来，几乎就在同一瞬间，他的左眼微微一跳，开始透视之前他从未透视过的地方。

　　不是自己的那个地方，这确实有够无聊的。

　　那个地方的皮肤、肌肉、神经，甚至是血液的流动都一一进入了他的视线之中。他的大脑采集到了相关的景象，也可以说是数据，于是他的大脑里便出现了一个三维立体的那什么。

　　大脑之中的图像并不是静止的，他的大脑根据所采集到的所有的东西给他绘制出的是一幅动态的三维图像，在这幅三维图像里面，血液在血管里流动，神经在传递大脑的指令，它的状态，它的一切都在他的大脑之中呈现出来，巨细无遗。

　　第一次这样看自己的那什么，它的工作原理让他感到惊奇。

　　“我要怎么才能让它安静呢？”他思考着这个问题。

　　研究出雷龙智能机床和清道夫步兵战车的超级大脑开始研究他的丁丁，这是更无聊的事情。

　　浴室里传来淅沥沥的水声，可在精力高度集中的状态下，他已经不受琳达洗澡的水声的影响了。他闭上了眼睛，只保留了大脑之中的三维动态图像。他放任思维的自我运行，就像是一台智能机器进入了自动运行的模式。

　　他的大脑根据他所采集的图像和数据进行分析和演化，给出一个个决绝问题的办法，然后又一个个被推倒……

　　任何成功都是建立在失败的基础上的。

　　与其说他的大脑是一台自动运行的精密机器，倒不如说是一台解码器，不断输入数字破解密码。

　　一个时间里，也不知道是什么念头触碰到了什么神经，那潜伏在他大脑之中的神秘能量居然出现了。它出现，它流动，瞬间进入他的血液循环系统，进入他的神经、肌肉甚至是每一个细胞。所有的欲望便在那一刹那间消失了。

　　夏雷猛地睁开了眼睛，低头看着自己的那什么。奇迹就在那一瞬间诞生了，那什么快速回归正常的状态。

　　问题解决了。

　　夏雷却惊骇莫名，因为潜伏在他大脑之中的神秘能量以前都只是在他的生命受到威胁，到达极致的时候才会苏醒。可这一次，它不知道怎么的就出来了。而他，他确定他没有受到任何威胁，也没有进入极端的环境。

　　“这是怎么回事？它居然还可以帮助我解决这样的问题？”夏雷的大脑开始思考新的问题。

　　他再次闭上了眼睛，让大脑自动运行，重放神秘能量出现的过程，那个过程被放慢，再放慢，一秒，十分之秒，百分之一秒……

　　几分钟后，他忽然发神经似的笑出了声音来，“哈哈哈……哈哈哈！原来是这么回事，原来是这么回事！”

　　那股神秘的能量储存在他的大脑之中，改变着他的大脑，也主导着他的身体的进化。他的身体在潜移默化的进化，而那股神秘的能量也在潜移默化的成长。它的增长虽然很缓慢，但累计到一定的量之后还是能感觉出那种增长的变化。这次出现的它，已经比以前出现的它更强大了一些了！

　　如果将那股神秘的能量就是蓄电池里的电能量，那么他的大脑就是一只蓄电池了。这个比喻看似简单，却是解决问题的最简单最直接有效的方法。因为，他只需要一根导线就能使用蓄电池里的电能量！

　　他的身体中其实一直都有这根导线，只是以前从来没有发现而已。这根导线就是他的意念，当他的意念达到一定强度，刺激到大脑的核心区域的时候，那股神秘的能量就会苏醒，变成他的电能，为他所用！

　　不仅仅是使用，因为使用的本身也是锻炼，有锻炼就会变强！也就是说，适当的使用那股神秘的能量，不但不会让它因为消耗而消失，反而会让它变得更强！

　　“我竟然错过了那么多锻炼它的机会……”找到了答案，夏雷心中一片激动，却又有一些自责。他其实可以变得比现在更强，只是他没有去锻炼。

　　这时琳达从浴室里走了出来。

　　她有浴巾，可没有包裹身体，而是拿着它在擦头发上的水。

　　她的身体毫无遮掩的展露在他的面前，是那么的白嫩，那么的成熟诱人。

　　夏雷面带微笑地看着她。

　　琳达也直盯盯地看着夏雷，却有至少一半的视线都悄悄地落在了夏雷的那个地方。她并不相信夏雷是同性恋，她就不信夏雷看见她的身体会没有半点反应。

　　夏雷的裤子没有半点动静，他笑着说道：“你没有必要这样。”

　　琳达还不死心，“我洗好了，该你了，去洗澡吧。”

　　夏雷往浴室走去。

　　“等等。”琳达叫住了他，“你不是说你是同性恋吗？我们等于是姐妹，你可以在我面前脱衣服的。浴室里有很多水，会打湿你的衣服。”

　　“那好吧。”夏雷坦然一笑，利索地脱掉了他身上的衣服，所有的。

　　琳达目瞪口呆。

　　夏雷向浴室走了过去。

　　掌握到了使用神秘能量的方法，别说是看见女人的果体他能控制住自己的欲望，就算琳达厚着脸皮来挑逗他，与他进行肢体接触，他也能百分之百控制住！

　　目送夏雷的背影消失在了浴室门口，琳达愣了好半晌才回过神来，“他……真的是同性恋？”

　　接下来的夜就变得枯燥无味了。

　　琳达睡一张床，夏雷睡一张床。两人有一些交谈，但聊的也都是一些与铁之书还有马耳他岛有关的话题。

　　闭眼睡觉的时候，夏雷的脸上浮出了一丝笑容，“家里的女人们，你应该给我一个称赞。”

　　如果琳达能听到他的这句心声，恐怕会飞起一脚踹在他的脸上。


第864章 骑士的城堡

　　第二天一早两人从入住的酒店出去，乘坐一辆出租车去了马耳他大学。

　　阿曼教授让琳达来马耳他要见的人便在马耳他大学，是一个历史教授，名叫冯卡伦的犹太人，他在欧洲历史领域有着举足轻重的地位，与阿曼教授是至交好友。

　　来到冯卡伦的办公室，他的助教告知冯卡伦正在给学生上课，让两人在办公室里等候。助教也没多说什么，告知两人之后便离开了。

　　夏雷打量了一下冯卡伦的办公室。

　　冯卡伦的办公室充满了历史的气息，有好几张基督教内容的油画，还有一套复制版的十字军战甲，以及一些中世纪风格的装饰物。如果不是办公桌上的一台电脑，它会给人一种误入中世纪的书房的错乱的感觉。

　　“你和这个冯卡伦教授见过面吗？”观察了冯卡伦的办公室之后夏雷随口问了一句。

　　“在阿曼教授的家里见过一面，但只是打了一个招呼，当时我正要离开。”琳达说。

　　“你觉得他是骑士吗？”

　　“骑士？”琳达笑了，“现在是什么时代了，骑士的时代造就过去了。现在或许有人还从马耳他宫购买骑士称号，但那已经没有意义了。马雷先生，你对骑士的历史很感兴趣吗？”

　　夏雷笑了一下，“嗯，我对骑士的历史很感兴趣。骑着战马，高喊着口号在战场上厮杀，为了信仰而战斗，这是很多男人的梦想。”

　　“我可不觉得你是那样的男人。”琳达用异样的眼神瞟了夏雷的双腿之间的部位一眼。

　　夏雷，“……”

　　她的眼神就说明了一切。

　　你一个同性恋，你怎么可能向往骑士的那种热血的生活呢？

　　“你就从来没有和女人……那个过吗？”琳达生怕夏雷不明白她的意思，她跟着又补了一句，“你知道我在说什么。”

　　夏雷尴尬地笑了一下，“你怎么对我的私生活这么感兴趣？我们就不能谈点别的吗？”

　　“哦，对不起。”琳达道了歉。

　　夏雷转移了话题，“按照阿曼教授和你的计划，你会带着铁之书来马耳他岛见这个冯卡伦教授。现在阿曼教授死了，铁之书也不见了，你来见他还有意义吗？”

　　“当然有意义。”琳达说道：“我刚才跟你说过，我在阿曼教授的家里见过一面。那一天，正是阿曼教授将铁之书从梵蒂冈博物馆带回家。后来阿曼教授告诉我，正是冯卡伦教授说服了教皇将铁之书拿出来研究。要说服，就必须有打动教皇的原因。我来这里正是为了了解那个原因。”

　　夏雷心中一动，“你的意思是这个冯卡伦教授其实对铁之书已经有了一定的了解？”

　　“应该吧，他是欧洲历史的顶级专家。他或许知道它的来历，也或许知道是会抢走它。”琳达说。

　　夏雷的心里却暗暗地道：“我倒是知道它的来历，你也永远无法解开它的秘密。”嘴上却说道：“如果冯卡伦教授告诉了你这些，你的下一步打算是什么？”

　　琳达摇了摇头，“我不知道，先见了冯卡伦教授再说吧。”

　　她毕竟只是一个考古学家，不是战士，更不是侦探。在这种事情面前，她的能力实在有限，几乎是无能为力。

　　“你不怕危险吗？昨晚，你差点死两次。”夏雷说。

　　琳达笑了一下，“我当然害怕，不过我能克服。再说了，我不是还有你帮我吗？”顿了一下，她直盯盯地看着夏雷，“这件事与你无关，你可以远离危险的，为什么还要帮我？之前我以为你是被我吸引，想追我，想和我上床。可我都脱光了，你却没有半点反应。告诉我，你是为了什么？”

　　夏雷有些后悔昨晚没上了她了，如果他上了她，那就没有眼前的麻烦了。昨晚，他倒是学会控制住自己的欲望和身体上的那什么，可现在他就没法面对琳达的这个问题了。也倒是的，不为利，也不为泡妞，还冒生命危险，你图什么呢？

　　就在夏雷不知道该怎么回答这个问题的时候，办公室门口进来一个人。

　　不过不是两人想见的冯卡伦教授，还是之前离开的那个助教。

　　“实在是抱歉。”助教一脸的歉意，“冯卡伦教授家里出了一点事，他提前结束了他的课回家了。他让我告诉你们他会在他的家里见你们，你们去过他的家吗？”

　　“没有。”琳达说道：“请给我们一个地址吧。”

　　“地址没用，他住在一个很偏僻的地方，很少有出租车司机知道那个地方。这样吧，我开车送你们过去。”助教说。

　　“谢谢，实在是太感谢你了。”琳达很客气地道。

　　片刻后三人乘坐一辆雪佛兰皮卡车离开了马耳他大学，顺着一条海边的马路往前开。

　　透过车窗夏雷看到了矗立在海边的古老的城墙和城堡，那是中世纪医院骑士团占领这片土地时所修建的防御土耳其人进攻的工事。几百年的时间过去了，它们还矗立在苍穹下，用沉默的语言述说着那个时代的故事。

　　马耳他岛上古迹多得数不胜数，很多都与医院骑士团有关，可是夏雷却没有发现任何医院骑士团的人在活动。而他明明知道医院骑士团的真正的总部就在这里，他们从来没有放弃收回这片曾经属于医院骑士团的领土。

　　“修复好骑红马的天启骑士的战甲，骑红马的天启骑士就会帮医院骑士团收回这片领土吗？这种说法，在中世纪不缺人相信，可是现在是21世纪了，恐怕就连医院骑士团自己的人也不相信这种说法了吧？那么，他们为什么还要如此执着地寻找和拼凑所谓的天启骑士的战甲呢？”一个个古迹在眼前闪过，夏雷的心中也静静地思考着这个问题。

　　他的计划其实很简单，那就是偷偷摸上岛，能盗取防护衣的话住好，不能盗取的话也要知道FA组织的总部在什么地方，然后让医院骑士团发动新的战争。可是现在出现了另一本青铜宝书，还出现了新的势力，也就是昨晚穿黑袍留光头的枪手。事情，再次不受他控制的变得复杂了。

　　“这位先生，你来自什么地方？”车子驶出瓦莱塔市区的时候，助教问了夏雷一个问题。

　　夏雷说道：“我来自华国。”

　　“哦，你的意大利语说得真不错。”助教说道：“你是第一次来马耳他吧？”

　　“嗯，是的，我很喜欢这个地方。一直想来始终都没能成行，这一次还是沾了琳达的光才能成行。”夏雷说。

　　“先生，你是做什么的？”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，这个助教的问题未免也太多了吧？

　　琳达似乎生怕夏雷得罪了助教，她说道：“马雷先生是我的朋友，他在华国有自己的公司。嗯，主要从事服装设计和生产。”

　　“哦，是吗？真厉害，没准我身上的衣服就是你的公司生产的。”助教笑着说道。缓和了一下气氛，他闭上了他的嘴巴，专注开车。

　　瓦莱塔越去越远，前面的风景也越来越荒凉。

　　琳达凑到了夏雷的耳边，对他耳语道：“待会儿见到了冯卡伦教授你少几句话，交给我来处理，好吗？”

　　从她嘴里呼出来的热气吹进他的耳朵里，那感觉痒痒的，很是撩人。夏雷的那什么受到刺激，但还没等它做出本能的反应，他的一个意念动作，它顿时又老实了。这种“锻炼”的次数多了，他对这种新技能的掌控也越来越娴熟了。

　　“嗯，你什么意思？”夏雷的声音很小。

　　“有些人对种族存在着一定的偏见，你明白我的意思吗？”

　　“种族歧视？明白。”夏雷的心里有些不舒服了。

　　“抱歉。”琳达将手放在了夏雷的大腿上，“我会补偿你的。你不是想去岛上的历史古迹游玩吗？等见了冯卡伦教授我就陪你去，你先去哪里我都陪你。”

　　夏雷这才露出了一丝笑容，“好。到时候你和冯卡伦教授谈，我在外面等你。”

　　琳达笑了笑，那只放在夏雷大腿上的手却没有挪开，而是轻轻地向最敏感的地方滑去。

　　她似乎是想将他掰直。

　　然而，夏雷的那里还是没有半点反应。

　　大约十秒钟后她缩回了手，满眼的失望。

　　半点反应都没有，她就算用叉子撑起来，那又有什么用呢？

　　车子进入了一片山谷，茂密的山林，开满野花的草地，还有远处的波浪翻滚的地中海，这里的风景如画。

　　夏雷举目远眺，他看到了一座处理在一座大山绝壁之上的岩石建筑。它古老雄壮，非常特别。

　　“琳达，那是什么地方？”夏雷指着前挡玻璃问琳达。

　　琳达探头看了一眼，说道：“那是著名的太阳神庙。”

　　“太阳神庙？”夏雷第一次听说。

　　琳达说道：“它几乎是一个未解之谜。它是公元前10205年建成的，距今已经一万多年历史了。它能根据太阳的光线测量出时间，是一座非常准确的太阳钟。很难想象一万多前的人类居然能有那样超凡的建筑水准，但更难想象的却是那个时候的人类就掌握了精确的太阳钟算法。”

　　却不知道为什么，夏雷想到了别的地方。

　　谁会在一万多年前建造如此雄伟的一座神庙？

　　建造者的目的只是为了测量时间吗？

　　“前面就是了，我们到了。”助教的声音。

　　车子转过弯道，一座古堡式的别墅出现在了山谷之间。爬满青苔和藤蔓的城墙、箭塔，还有中世纪风格的圆亭和尖顶，它看上去就像是一坐骑士的城堡。

　　开车的助教笑着说道：“它就是冯卡伦教授的家，很惊讶吧，它已经有五百年的历史了。”

　　夏雷说道：“这么大一座古堡，价值肯定不菲吧，一个大学教授他是怎么得到它的？”

　　助教的眼里顿时闪过了一抹异样的神光。


第865章 古堡与被欺凌的女骑士

　　“请停一下！”夏雷忽然捂着肚子说道，他的样子很紧张，很窘迫。

　　助教皱了一下眉头，“马雷先生，你有什么事吗？”

　　“我肚子疼！”夏雷着急地道：“快停车，快停车！”

　　“冯卡伦教授的家里有卫生间，我可以开快一点。”助教轰了一脚油门。

　　“我忍不住了！停下！”夏雷吼道。

　　“你这人怎么回事，没有礼貌。”助教仍然没有停车，他的车速反而越来越快了。

　　琳达也用奇怪的眼神看了夏雷了一眼，她的嘴上虽然没有说什么，可她的心里显然对夏雷刚才的行为微微不悦。

　　她哪里知道夏雷非但没有收敛，反而更过分了，他说道：“那好吧，老子拉你车里！”

　　还是这句话管用，助教一脚就将车子刹停了下来。

　　车子一停夏雷就从忙打开车门，一路小跑钻进了路边的树林里。

　　“琳达小姐，你的朋友实在是太粗俗了，没有半点礼貌也没有半点风度。”助教很不高兴的样子。

　　琳达的心里虽然也是这么认为的，可她却说道：“请不要在我朋友背后议论他，你根本就不了解他。”

　　助教的嘴角浮出的一声冷笑，不再和琳达说话了。他看了路边的树林一眼，正好看见下夏雷脱裤子蹲下去。他厌恶的移开了视线。

　　就在他移开视线的时候，蹲在树脚下的夏雷他掏出了卫星电话。电话一接通，他便说道：“你们在什么地方？”

　　“我们在距离你五公里的地方。”叶列娜的声音。

　　“立刻行动。”夏雷说道：“我怀疑我已经找到了医院骑士团的真正的总部，你们立刻锁定我的位置，向我靠拢。”

　　“收到，三十分钟之后我们就会赶到你现在的位置。”叶列娜的声音。

　　“记住，不要贸然发动进攻。你们赶到我现在的位置之后等我的下一步指示。”

　　“收到。”叶列娜结束了通话。

　　医院骑士团对他来说既是盟友，也是敌人。如果他让生肖战队的人进攻这里，那么医院骑士团就会立刻变成敌人。而这里是医院骑士团的真正的总部，一旦撕破脸交火，那将是很可怕的事情。

　　亚瑟曾经说过马耳他岛上的圣宫有一百个精锐骑士镇守，更别说还有乔凡娜那样的普通的武装骑士了。在这片土地上医院骑士团就等于是一个隐形的王国，他带来的这点人根本就不够看。所以他的选项就只有一个，那就是只能智取，不能力敌。他让生肖战队的成员赶过来其实也就一个目的，那就是接应他，为下一步行动做准备，而不是战斗。

　　几分钟后夏雷回到了车里，他看上去轻松了许多，“呵呵，终于搞定了，我现在舒服多了。我们走吧。”

　　“你觉得我们想听你谈这些吗？无聊。”助教鄙夷的看了夏雷一眼，然后启动车子往古堡开去。

　　古堡的大门是木铁混合的大门，用传统的工艺处理过，能抵御攻城锤撞击，非常坚固。可就是这样一道起码一吨重的大门却被一个打扮的像园丁的老头用双手给推开了。

　　“谢谢你，威廉亚瑟老爹。”助教探头给开门的老头打了一个招呼。

　　被称作威廉亚瑟的老头只是微微点了一下头。

　　夏雷看了他一眼，忽然感觉他和亚瑟有些挂相。他心中一动，“难道这个老头和亚瑟有血缘关系？”

　　老头的视线也移到了夏雷的身上，眼神锐利。

　　夏雷避开了他的视线。

　　下了车，助教带着夏雷和琳达进了古堡的大厅。

　　古堡的大厅里站着一个白发的老人，身材高大，看上去很健壮。他看上去就像是一个欧版的释伯仁，不仅身材有些相似，就连身上的气势也有些相似。

　　“冯卡伦教授你好。”琳达满怀敬意地打了一个招呼，并向冯卡伦走了过去。

　　“琳达小姐你好。”冯卡伦与琳达拥抱了一下，然后贴了一下她的脸蛋，“我已经知道了阿曼教授遭遇不幸的事情，我很难过。我知道你也很伤心，不过请你不要难过。阿曼教授是一个好人，他已经回到了天父的怀抱。将来，我们能在天堂见到他。”

　　“嗯，谢谢你，冯卡伦教授。”琳达侧身，“这位是我的朋友，他叫马雷，来自华国。他帮助了我，如果没有他，我恐怕也遭遇不测了。”

　　“呃，那真是要好好谢谢你了，马雷先生。”冯卡伦走到了夏雷的面前，主动伸出了一只手要与夏雷握手。

　　“你好，冯卡伦教授。”夏雷与他握了一下手，很客气的样子。

　　“马雷先生，待会儿我们再聊，我想和琳达单独谈谈。”冯卡伦说。

　　“好的，我能在这里四处看看吗？我从来没有见过这么古老的古堡。”夏雷说。

　　“当然可以，需要我叫一个人给你做向导吗？”

　　“那就不麻烦了，我就随便走走。”夏雷说。

　　“嗯，你请便。”冯卡伦转身离开，一边说道：“琳达，请跟我来吧，我们去我的书房谈谈。”

　　“好的。”琳达看了夏雷一眼，然后跟着冯卡伦离开了。

　　夏雷往大厅门口走去。

　　“马雷先生，我得提醒你一下，这里是私人地方，不是什么地方都能进入的。还有，请你注意保护这里的环境，不要随地吐痰。”助教说道。他看夏雷的眼神满是厌恶与不屑。

　　种族歧视，似乎就是这样的。

　　就他的眼神，还有他说的话，要是在外面，夏雷真的忍不住会给他一脚。不过他还是忍了，他笑了笑，“没问题，我会注意的。”

　　走出大厅，夏雷四看了一下，然后往一座钟塔走去。它是这座古堡中最高的建筑，上面还挂着一口铜钟，很古老的样子。他往钟楼走了过去。

　　助教远远地跟在夏雷的后面，脸色阴沉。

　　走到钟楼入口的时候，夏雷停下了脚步，回头看着助教，“我不需要向导，你跟着我干什么？”

　　助教冷漠地道：“我担心你弄脏这里的环境，如果你有不恰当的行为我会制止你。”

　　“苍蝇。”夏雷用汉语骂了一句。

　　“你说什么？”助教的脸色更阴沉了。

　　夏雷的左眼微微一跳，瞬间就剥光了助教身上的衣服。他看到了他胸膛上纹的八角十字徽记，这家伙果然是医院骑士团的人。他的身上没有枪，不过有一把意大利的制式军刀。

　　“没什么，你愿意跟着就跟着吧。”夏雷进了钟楼。

　　助教并没有跟着夏雷一起爬上钟楼，他站在下面等待着。

　　夏雷爬上了钟楼，整个古堡都被他收入了眼底。观察了一下城堡的全貌之后他将视线移到了来时的方向。视野里，山谷寂静。茂密的植被遮挡了视线，他无法看见他的人在具体的什么位置。不过根据叶列娜说的时间，生肖战队的人肯定已经在这座古堡的附近了。他看不见他们，他们却可以根据卫星定位锁定他的位置。

　　收回远眺的视线，夏雷将视线移到了古堡的主体上。他的左眼微微一跳，唤醒透视的能力，对古堡进行内部侦察。

　　他避开了坚厚的石墙，只透视了屋顶和门窗。

　　他看得最清楚的自然还是古堡顶层的内部，因为他的视线只需要穿透屋顶便能窥见下面的情况。

　　两分钟后他找到了冯卡伦的书房，也看到了在里面谈话的冯卡伦和琳达。

　　却就在他准备动用唇语解读术解读两人对话的时候，一个女人从门口进入了书房。看清楚她的脸，他顿时呆了一下。

　　刚刚进入他视线的女人不是别人，是他的四个忠诚度为零的女骑士之一，斯黛拉。

　　斯黛拉身上穿着中世纪女仆风格的服装，手里捧着一只银质托盘，托盘里装着两杯咖啡。

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“她们四个回来被当成女仆来使唤了吗？这样的惩罚，对于她们那样骄傲的女人来说，还真是很残忍。”

　　斯黛拉放下了咖啡，转身离开。她走路的姿势有点瘸。

　　夏雷的左眼的视线锁定了斯黛拉，增强了透视的强度，转瞬间她身上的古典服装就消失在了视线之中。这一透视把他吓了一跳，她的身上满是鞭挞的痕迹。那些伤口看上去还很新鲜，有渗血的现象。她的左腿膝盖上有一条伤口，并没有愈合，伤口粘着布料，有发炎的迹象。它显然是她走路一瘸一瘸的原因。

　　夏雷的心中有一些同情，可更多的却是高兴，“打得好，这样你们才会明白谁对你们好。在西伯利亚，我花三百万美金救了你们。换作是医院骑士团，恐怕三万美金的赎金都不会为你们支付吧？”

　　斯黛拉走出了书房，她小心翼翼地关上了房门，然后一瘸一瘸地往走廊的尽头走去。

　　夏雷的视线移到了走廊的尽头，他看到了一道下行的楼梯。

　　一个女人正跪在木质楼梯上擦洗楼梯。

　　这个女人居然是乔凡娜。

　　乔凡娜的身上也穿着那种中世纪风格的女仆装，翘着屁股，拿着蘸水的抹布擦呀擦。她的脸上有明显的淤痕，一只眼眶也是乌青的。

　　夏雷也透视了她的身体。她的身上的情况和斯黛拉是一样的，满是鞭挞的伤痕，伤口粘着布料，有发炎和渗血的迹象。

　　他忍不住皱了一下眉头，“还真是狠啊，打得这么狠还不给治疗，这样的伤要是不处理，发炎化脓病变随时都有可能，弄不好是要出人命的。不过，打得好，医院骑士团越是折磨你们，你们才会明白你们的新主人的好。”

　　斯黛拉和乔凡娜擦肩而过，只有一个眼神上的交流，没有说话。两个骄傲的女骑士似乎已经被折磨得失去了原先的锐气。

　　夏雷收回了视线，回到书房之中继续锁定冯卡伦教授和琳达，然后启用唇语解读术解读两人的对话。


第866章 不忍直视

　　“琳达，你相信那个马雷吗？”冯卡伦看着琳达，眼神锐利。

　　“我相信他，他是一个好人。请你放心，他不会找麻烦的。我答应过他，要带他去马耳他岛的旅游景点看一看。不过在那之前，我想弄明白一些事情。所以我来到了这里。”琳达说。

　　“你想弄明白什么事情？”

　　“冯卡伦教授，你能说服教皇将铁之书交给阿曼教授，你一定知道一些关于铁之书的秘密，你能告诉我吗？”

　　“你来我这里就是为这个？”

　　“是的，我想找回铁之书，我想找出凶手，请帮助我。”

　　“你想找出凶手？”

　　“是的，我不会让凶手成为法外之徒。阿曼教授是我最敬重的人之一，他应该有一个公道。”琳达的语气很坚决。

　　冯卡伦说道：“你还真是一个勇敢而坚强的女人，如果我是你，我会做一个更明智的选择，那就是将这件事交给警方去处理。你一个女人，再加上一个华国人，你们能干什么？用你们的拳头去对付那些持枪的歹徒吗？”

　　“我会请求教廷帮助的，但我需要掌握一些信息。冯卡伦教授，请你帮助我。”琳达的眼神里带着央求的意味。

　　冯卡伦沉默了一下才说道：“好吧，我可以告诉你。铁之书存在的时代超出了我们人类的历史，从宗教的角度去看，它是神的东西。从科学的角度去看，它或许是史前文明的东西。究竟是哪一种可能，不同的人会有不同的看法。我的看法在两者之间，这一点我和阿曼教授的观点是一样的。它在古罗马时期就出现了，但谁是第一个发现它的人，又是在哪里发现它的，这已经无法考证了。”

　　“冯卡伦教授，你就是用这些说服教皇的吗？”琳达并不满意这样的回答，因为冯卡伦所说的东西她也知道，梵蒂冈的教皇会因为这样的说法将铁之书交给阿曼教授研究吗？显然不可能。

　　冯卡伦皱了一下眉头，“我说得还不清楚吗？从宗教的角度去看，它是神的东西。也就是说，它有可能能证明神在这个世界上的存在。现在的世界是一个缺乏信仰的时代，如果教廷能证明神在这个世界上是真实存在的，那么就能唤醒世人的信仰，让世界重回正轨。这样的理由，还不能说服教皇吗？”

　　他这么一解释，还真是一个很有说服力的理由。

　　“冯卡伦教授，你是怎么知道它的？它一直在梵蒂冈博物馆的秘密储存室里，没有教皇的许可，几乎没人能看见它。”琳达说。

　　“一份历史资料里。”

　　“能给我看看吗？”

　　“当然可以，不过它在学校的图书馆里，我明天才会返校。你和你的朋友先住在这里，我明天拿给你。”冯卡伦说。

　　“好的，谢谢你。我还有最后一个问题，冯卡伦教授，你认为是什么人抢走了铁之书？”琳达说。

　　冯卡伦耸了一下肩，“我不是侦探，我只是一个研究历史的学者。说真的，琳达，你应该把这件事交给警方处理。”

　　“我会考虑的，谢谢你。”琳达说。

　　冯卡伦起身，“我让人给你和你的朋友安排房间。”

　　钟楼上，夏雷收回了视线，他的心里暗暗地道：“这个冯卡伦显然没说真话，也就只能骗骗琳达那样的女人了。历史资料？我不相信。”

　　下了钟楼，那个讨厌的助教却还在钟楼下等着他。

　　“你没有别的事情吗？”夏雷说。

　　“如果我是这里的主人，我会让你离开这里，一分钟都不会让你停留。”助教满眼的厌恶和鄙夷。

　　夏雷笑了笑，“我说，这就是传说中的种族歧视吗？或者，是因为之前发生的那件事？”

　　助教冷笑了一下，“你想知道原因？我并不介意告诉你，我看不起你们华人，我更看不起你这样的华人。你明白了吗？”

　　“你有病吗？”夏雷努力控制着他心中的怒火。

　　“你敢骂我？”助教上前，忽然伸手向夏雷推了过去。

　　他出手的那一瞬间，夏雷有两个选择，一个是抓住他的手，然后狠狠给他一巴掌。另一个选择则是继续隐忍，不能还手，甚至还要装弱小。

　　助教的手推在了夏雷的胸膛上，夏雷一个趔趄往后退了两步，差点摔倒在地上。

　　这就是他的选择。

　　他要打倒这个讨厌的家伙其实一点都不困难，可他不能那么干。

　　“懦夫！动手啊！”助教向夏雷逼去，眼神凶悍，咄咄逼人。

　　“你干什么？”琳达的声音传来。

　　助教停下了脚步，他冷冷地道：“你最好给我老实一点，不然你会后悔的。”

　　夏雷避开了他的眼神，再次示弱。这个时候的他，给人的感觉就是一个胆小怕事的懦弱的人。

　　琳达跑了过来，生气地道：“怎么回事？发生了什么？”

　　“没什么，琳达小姐，我只是和你的朋友聊一聊而已。”就说了这么一句话，助教转身离开了。

　　琳达走到了夏雷的身前，帮他整理了一下被弄乱的外套，关切地道：“你没事吧？”

　　夏雷笑了一下，“没事，一个种族歧视主义者而已，我不会跟他计较的。对了，你和冯卡伦教授谈得怎么样了？”

　　琳达说道：“我们已经谈过了，没什么收获。他答应给我一份资料，但我们得在这里住一个晚上。你能陪我在这里住一晚上吗？”

　　“没问题。”

　　“那我带你去看看你的房间，冯卡伦教授已经让人给我们准备了房间。”琳达拉着夏雷的手往古堡大厅走去。

　　“对了，你知道圣山在什么地方吗？”夏雷问。

　　“圣山？”琳达想了一下，“我从来没有听说过什么圣山，你说的圣山是什么地方的山？”

　　“马耳他岛上的圣山，你没听说过吗？”

　　琳达摇了摇头，“抱歉，我从来没有听过马耳他岛上有什么圣山。真的，我熟悉马耳他的每一个地方，但我没听说过有什么圣山。”

　　夏雷顿时皱起了眉头。圣山之中的圣宫，那是他要去的地方，为了防护衣。这也是他从亚瑟的口中得到的情报，而当时亚瑟根本就不可能欺骗他。可琳达却说根本就没有什么圣山，这是怎么回事呢？

　　“你是不是记错了？”琳达问。

　　夏雷假装拍了一下脑门，尴尬地道：“确实是我记错了，那是我们西省的珠穆朗玛峰，它才叫圣山。算了，我们不谈这个了，去看房间吧。是一个房间还是两个房间？”

　　“一个房间，有意思吗？”琳达白了夏雷一眼。

　　夏雷，“……”

　　进了大厅，琳达带着夏雷进入了一道楼梯，然后来到了二楼。

　　古堡有三层，这一层夏雷刚才在钟楼之上不曾透视过。进入二楼的走廊，夏雷便唤醒了左眼的透视能力，一边走，一边透视每个房间里的情况。可让他感到意外的是，他所看到的都是普通而正常的房间，没有隐藏的空间，也没有藏着医院骑士团的秘密。甚至，就连医院骑士团的八角十字徽记都没有看到一个。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这是怎么回事？种种迹象都表明这个地方就是医院骑士团的真正的总部，可到目前为止我都没有看到更多的骑士，也没有医院骑士团的大人物。如果这里就是医院骑士团的总部，那么就应该有高层的大人物坐镇这里才正常，也应该有更多的骑士，可这里……”

　　“我们到了，这就是你的房间。”琳达的声音打断了夏雷的思绪。

　　琳达推开了房门，夏雷看到一个正在整理被套的女人。看清楚她的脸庞，他微微地呆了一下。

　　正在给他整理床铺的女人是罗莎。

　　他的四个女骑士他已经见到了三个，这三个都在干女仆的工作。

　　他的左眼瞬间清除了罗莎身上的衣服，他看到了同样是一具满身伤痕的裸体。皮鞭撕开了她背上的皮肤，还有她的丰满翘臀，那上面镶满了发红发炎的鞭痕，让人触目惊心。更让人感到心碎的是，她的酥胸上也有好几道被皮鞭凑过的痕迹。鞭挞她的人竟然连那个地方都不放过，真是没人性啊！

　　“你就住这里，我在你隔壁。我先回屋了，有事过来找我就行了。”琳达去了她的房间。

　　夏雷走了进去。

　　罗莎抬头看了夏雷一眼，她也微微呆了一下。她看到的虽然是一个陌生的华人，可这个华人的身高和体型却给了她一点似曾相识的感觉。还有，他的眼神。

　　夏雷避开了罗莎的视线，“谢谢你。”

　　罗莎没有说话，只是点了一下头。她很快就装上了被套，然后离开了房间。

　　“等一下。”夏雷操着意大利语说道：“我可以在这里抽烟吗？”

　　罗莎顿时皱了一下眉头，“不可以，如果你要抽烟请到古堡外面去抽。”

　　夏雷耸了一下肩，“那好吧，我会去外面抽。”

　　他不抽烟，之所以要这样说，他只是想给罗莎植入一个他的一个吸烟的男人的印象。这或许能缓解她心中的怀疑。

　　罗莎走出了夏雷的房间，然后带上了房门。

　　夏雷微微松了一口气。如果就这样被罗莎发现，那还真是一件非常糟糕的事情。

　　罗莎离开之后，他再次唤醒左眼的透视能力，隔着地板窥探楼下的空间。

　　楼下是一个普通的房间，看上去很简陋。一个女人正光着身子的女人正跪在地板上，反手往她的屁股上涂抹一种绿色的汁液。

　　她是特蕾莎。

　　四个女骑士都现身了，一个比一个惨。

　　夏雷的嘴角忍不住露出了一丝笑容，他干脆搬过一张椅子，坐下来欣赏特蕾莎的自我疗伤。

　　雪白的大白团，绿色的草药汁液，白的娇嫩柔软，绿的纯粹浓厚，还有让人触目惊心的伤痕，以及那成熟而神秘的……

　　这些都是刺激男人原始欲望的因素，这一次夏雷并没有去控制什么。惨烈美景当前，他自言自语，“现在你们该知道谁才是对你们好的人了吧？这还不够，还要让你们多吃一些苦你们才会明白。”

　　楼下房间里，草药汁液从高处流进了低处，似乎是刺激到了什么，斯黛拉呀的呻吟了一声，伸手去擦拭，可又不敢。那模样儿楚楚可怜，娇憨诱人。

　　夏雷不忍直视，一声轻叹，却还是眼睁睁地看着。


第867章 我的人你都敢欺负？

　　夜空如洗，繁星点点。皎洁的月光洒落在山谷里，山谷里的万物好像是涂上了一层银粉。远处山上的太阳神庙在朦胧的夜色里若隐若现，散发着神秘的气息。这里的夜，美景醉人。

　　夏雷站在窗前眺望着太阳神庙，心里却在思考着一个问题，“亚瑟不可能在那种情况下说谎骗我，圣山究竟在什么地方？难道它只是医院骑士团内部的一个称谓，在外面却是另外一种称谓？”

　　找到圣山，他就有机会混进去盗取防护衣。可找到圣山是一个前提，现在的情况却是就连琳达那样的熟悉马耳他的考古专家都不知道马耳他有什么圣山，他又怎么能找到？

　　“对了，格雷家的女人和鲁索家的女人肯定知道圣山在什么地方，我得想办法从她们的口中获得关于圣山的情报才行。她们返回医院骑士团之后饱受欺辱，这正是我的机会。”心中这么一想，夏雷离开了阳台，回到房间之中。他低头看向了脚下的木质地板，一秒钟之后他便看到了脚下房间之中的特蕾莎。

　　因为背上有伤她无法正常躺着睡觉，只能趴在床上。她的身上盖着一条薄薄的毯子，翘臀与纤腰构成了一个波浪起伏的形状，充满了诱惑，让人忍不住想掀开她身上的那一条毯子。

　　她并没有睡着，她的头下垫着一只枕头，枕头上有一片湿润的痕迹。那显然是泪水打湿所留下的痕迹。

　　特蕾莎就在下面的房间里，可夏雷却犯愁了，“如果我贸然去敲开她的门，表明身份，她大概想到的不是向我宣誓效忠，而是向医院骑士团告密，将功赎罪吧？如果是那样的话，我就是那个最傻的人了。”

　　却就在犹豫不决又没有一个好办法的时候，一个女人出现在了特蕾莎的门口。那个女人大概四十岁的样子，身材高大，是一个典型的白种女人。

　　女人用拳头砸了砸门，一边粗鲁地道：“特蕾莎！开门！开门！”

　　屋子里特蕾莎慌忙从床上爬了下来，她来不及穿衣服，裹着毯子就去给女人开了门。

　　门一打开，身材高大的女人二话没说挥手就是一巴掌抽在了特蕾莎的脸上，然后又踹在了特蕾莎的小肚子上。

　　特蕾莎被踹倒在了地上，背部的伤口撞在地板上，火辣辣的疼痛感让她忍不住痛呼了一声。可即便是这样，她仍然死死地抓着身上的毯子，不让自己的身体露出来。那样的话，实在是太难看了。

　　“哼！贱货！你以为你们还是高贵的圣女吗？你们的身体和街上的婊子一样脏，你还好意思遮掩？”身材高大的女人附身抓住了特蕾莎裹在身体上的毯子，使劲一扯，顿时将特蕾莎赖以遮丑的毯子扯了下去。

　　一片白花花的景色曝露了出来，山高水低，曲线玲珑，再加上一条条没有愈合的伤口，躺在地上的她不仅能刺激起男人的原始欲望，更能唤醒人的怜悯。可这个身材高大的女人显然没有半点怜悯之心，她忽然一脚踩在了特蕾莎的小腹上，并恶狠狠地道：“你这个婊子！谁让你用草药治疗伤口的？你们犯了罪，这是你们应得的惩罚！你这是逃脱惩罚！”

　　“我……坦妮骑士长，我的伤口在发炎，不治疗我会死的。”特蕾莎哀求道：“你就放了我吧，求求你了。我们没能完成任务，可我们也没有背叛骑士团啊。”

　　“住嘴！你这个让人恶心的婊子！”被称作坦妮的女人用脚踩着特蕾莎的小腹，眼里满是憎恶的神光，“到现在你还在骗我们，我们获得的消息是你们四个在西伯利亚的那次行动之中向那个华国人下跪，宣誓成为他的骑士，那么多目击证人，你现在居然告诉你们没有背叛骑士团！”

　　“你所谓的那些目击证人是企图绑架杀害我们的暴徒！”特蕾莎也怒了，她吼道：“夏先生出了三百万美金赎下了我们，他……他那个时候不过是开个玩笑，我们也从来不曾为他做过什么！”

　　“如果你们不是那个华国人的骑士，他会花三百万美金赎你们？你当我是傻瓜吗？你这样的女人，在大街上也就五百美金一晚的货色，他会花三百万美金干你们吗？三百美金，他能用钻石镶满你的脏逼！啐！”坦妮一口口水吐在了特蕾莎的脸上。

　　特蕾莎没有伸手去抹，她的眼角滚出了泪水。

　　坦妮收回了那只踩着特蕾莎小腹的脚，恶狠狠地道：“跟我来，去忏悔室。”

　　一听去忏悔室特蕾莎顿时紧张了起来，脸上也一片苍白，“坦妮骑士长，我昨天才、才受了鞭刑，怎么又、又要我去忏悔室？”

　　“哼！”坦妮冷笑了一下，“这一次不是我主持你们四个贱人忏悔，而是威廉亚瑟老爹授意布雷主持你们四个进行忏悔和赎罪。”

　　“威廉老爹？布雷？”特蕾莎的眼里浮出了恐惧的神光，她的声音都在颤抖，“为什么？”

　　坦妮戏谑地道：“为什么？那么多人去西伯利亚执行任务，却只有你们几个回来了。亚瑟至今生死不明，我们连他的尸体都找不到。你说，亚瑟的父亲组织你们忏悔和赎罪，这有什么不对？”

　　“不！这对我们不公平！”特蕾莎的情绪失控了，她似乎意识到了这一去的结局会是什么。

　　“这可由不得你们！罗莎、乔凡娜和斯黛拉已经去了忏悔室了，我给你一分钟的时间穿上衣服，不然你就光着身子去。”坦妮冷冷地道。

　　“你们不应该这样对我们，不应该……”特蕾莎悲愤欲绝，但她没有忘记要做的事情。她从地上爬了起来，去床边穿她的衣服。

　　一分钟的时间根本不够，可坦妮却不愿意给她哪怕多一秒钟的时间。时间一到，坦妮就扯住了特蕾莎的头发，粗暴地将她拽出了她的房间。而这个时候，特蕾莎的上半身都还光着的。

　　夏雷收回了视线。

　　他虽然很想格雷家和鲁索家的女人们再受一点折磨，这样有助于他真正收下她们，可刚刚发生的一幕却也让他义愤填膺。这样的折磨，哪里还将她们当成是自己人，也不是什么惩罚和赎罪，简直是要将她们往死里整！

　　也是刚刚发生的一幕让他知道了原因。

　　如果亚瑟没死，她们或许不会遭受这样的折磨。亚瑟死了，她们却活鲜鲜地回来了，亚瑟的父亲威廉亚瑟会放过她们吗？

　　“那个老头居然是医院骑士团的高层人物，这一点还真是没有想到。”夏雷的心里这样想到。

　　一分钟后他也出了门，他的头上多了一块头巾。那是他在瓦莱塔街头买的只有阿拉伯女人才会戴的那种头巾，从头遮到脖子，连眼睛都没有露在外面。他的身上也是一件阿拉伯女性才会穿的黑色长袍，它将他的身体遮掩得严严实实的。这一套阿拉伯女性装备花了他五十欧元。当时，琳达还用异样的眼神瞧了他好几分钟。

　　穿过走廊，夏雷进入下行的楼梯。他赤着脚，脚下没有半点声音。倒是下面的坦妮和特蕾莎的脚步声却很清晰地在楼梯间回荡。

　　来到一楼，夏雷小心翼翼地进入往地下延伸的楼梯。

　　“快点！你这个婊子！”下面传来了坦妮的喝骂声。除了她的声音，还有她和特蕾莎的脚步声便再没有别的声音了。

　　不过即便是这样，夏雷还是唤醒了左眼的透视能力，在地下楼梯的出口一侧对这个地下空间进行透视。

　　进入他视线的是一条古老的走廊，走廊两侧的墙壁是坚厚的石料，没隔一段距离便有两只火盆提供照明。它的长度大约是五十米，尽头处有一道黑色的木门。就在他准备透视那道木门的时候，那道木门突然打开。一个男人从木门后面走了出来。

　　这个男人居然是那个看他极度不顺眼的助教。

　　“布雷，我把她带来了，你可不要心软啊。”坦妮将特蕾莎推向了助教。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“原来他就是布雷，这就好办了。”

　　“你放心吧，我会照顾好她们四个的。这是威廉亚瑟先生的意思，我不敢不给他一个满意的结果。”布雷抓住特蕾莎的胳膊，然后将她推进了黑色的木门里。

　　黑色的木门后面传来了特蕾莎摔倒的声音，还有另外三个女人叫她名字的声音。

　　“那你慢慢享受吧。”坦妮冲布雷坏笑了一下，然后转身往走楼梯口方向走来。

　　布雷转换身进了黑色的木门，随后他关上了门。

　　坦妮一边走一边自言自语，“格雷家和鲁肃家的婊子，她们以为这一次只是受一点惩罚就能过关吗？做梦，你们害死了威廉亚瑟老爹的儿子，你们还能活了下去吗？真是愚蠢到了极点，换作是我，我就肯定不会回来了。活该你们有这样的下场，以前你们以圣女自居，一个个自视清高，目中无人……现在你们连婊子都不如！”

　　走到楼梯入口的墙角下，黑色的木门后面传来了女人的惨叫声，坦妮回头看了一眼，脸上露出了幸灾乐祸的笑容。然后她收回视线迈过了墙角，准备踏上楼梯离开。却就在那时，一道黑影突然闪现，没等她看明白是什么东西，一把锋利的军刀就扎进了她的心脏。

　　直到心脏中刀，她才看清楚那黑影是什么东西，居然是一个阿拉伯女人。她瞪大了眼睛，不敢相信。她张开嘴巴想叫，可已经没有力气发出任何声音。

　　“我的人你都敢欺负？找死。”夏雷拔出了刀，轻轻推开了坦妮，然后向走廊尽头的黑门走去。

　　坦妮倒在了地上，鲜血染地。


第868章 英雄与女奴

　　或许是地理位置太偏僻的原因，也或许是对古老的东西情有独钟，也或许是刻意强调中世纪的骑士情怀，这座古堡没有电灯，更没有监控摄像头之类的东西。这方便了夏雷的行动，却也让他对之前的一个判断产生了动摇，那就是这个地方并不是医院骑士团的总部，很有可能只是一个前哨，或者分基地什么的。

　　夏雷很快就穿过了走廊来到了黑色的木门前。

　　“啊！”一个女人的惨叫声穿透了木门，这声音里仿佛浸着血，浸着泪。它在阴森幽静的走廊里回荡，给人带来一种毛骨悚然的感觉。

　　夏雷的视线穿透了木门，看到了所谓的忏悔室的景象。

　　门后的空间并不大，设有类似教堂里的那种信徒向神父忏悔的小木屋。可它显然是一种摆设。忏悔室里摆放得最多的却是各种刑具，皮鞭、吊架、各种刀具、还有火炉和烙铁等等。布雷拿着一支皮鞭站在忏悔室的中间，格雷家和鲁索家的女人背对着他跪在地上。

　　就在夏雷透视忏悔室里的情况的时候，布雷挥动皮鞭抽向了乔凡娜的翘臀。啪一声脆响，浸着油脂的皮鞭狠狠的抽在了她的丰满上，布料顿时被撕开，屁股上的嫩肉顿时绽开，血珠飞溅起来，打湿了皮鞭，一部分溅到了布雷的裤角上。

　　跪在地上的乔凡娜顿时扑倒在了地上，她惊恐的看了布雷一眼，然后向忏悔室的墙角爬去。

　　“嘿嘿嘿……”布雷冷笑了起来，“有用吗？你们犯了罪，这是天父给你们的惩罚。这是你们赎罪的路，你们应该坦然的走完，而不是逃避。逃避只会增加你们的罪孽，你们会下地狱的。”

　　“够了！”罗莎发疯似地吼道：“我们根本没有罪！我们恪守着骑士的信条，我们忠诚勇敢，我们坚持正义！”

　　没等罗莎说完，布雷挥手就是一皮鞭抽在了罗莎的屁股上。这一鞭比刚才的那一鞭还要狠，它瞬间撕开了包裹着罗莎的丰满翘臀的布料，而且还是一大片。失去了布料的包裹，一大片雪白的染着鲜血的嫩肤便曝露了出来，差点连秘密的地方都曝露了出来。

　　罗莎很要强，她捂着屁股倔强地瞪着布雷。她的眼神里充满了愤怒与仇恨，还有深深的懊悔。

　　“哼！你还有点骨气！”布雷冷笑道：“告诉我，你们是怎么和夏雷勾结子在一起害死亚瑟的？说出来，我会给你们一个痛快。”

　　“你要我们怎么说你才能够相信？我们没有！我们没有害死亚瑟！”特蕾莎哭泣着吼道。

　　“对！我们是骑士，你们不能这样对我们！”斯黛拉也气哭了。

　　这哭泣不仅是因为她们所遭受的痛苦，更多的原因的却是她们所遭受的委屈与不公。

　　“骑士？呵呵，你们大概还不知道吧？你们的骑士头衔已经被剥夺了，你们现在就是四个罪人。死，是你们赎罪的唯一的途径。我可以让它变得快一点，也可以让它变得很漫长。”说完，布雷又挥动皮鞭狠狠的抽在了特蕾莎的后背上。

　　特蕾莎一声惨叫，倒在地上蜷缩着，身体不停地颤抖。

　　布雷却没有一丝怜悯，甩出去的皮鞭在空中转了一个圈然后刷的抽在了斯黛拉的屁股上，照旧是皮开肉绽，血珠飞溅！

　　门外，夏雷看得双目怒睁。他恨不得立刻冲进去干掉布雷，将那四个饱受欺凌的女人拯救下来。可他最终还是将心中的怒火和冲进去救人的冲动压制了下去，他必须得确定这四个女人的心理状态。不然贸然出手救下她们，没准，一转眼她们就又把他给出卖了。这样的事情并不是没有发生过，在西伯利亚的那次行动中，他付出了那么大的代价拯救了她们四个，可最终换来的却还是背叛。吃一堑长一智，同样的错误他是不会再犯第二次的。

　　啪啪啪！

　　皮鞭抽打肉体的声音，辱骂和羞辱的声音，惨叫的声音，哭泣的声音在忏悔室里混成一团，那感觉简直就像是在看一部变态狂魔的电影。

　　几分钟后布雷终于停手了，这倒不是他心软了，而是打累了。

　　四个女人蜷缩在忏悔室的地面上，冰冷的石板镶嵌的地面上溅满了她们的鲜血，还有撕碎的布料。她们衣不遮体，春光乍泄。她们已经不是什么忠诚勇敢的骑士，而只是悲惨的女奴。在这里她们毫无地位和人权可言，无论是谁都可以欺凌她们，也无论多么过分都可以！

　　她们的哀嚎和呻吟，还有她们身上曝露出来的诱人的春光似乎刺激到了布雷的欲望。他放下了他手中的皮鞭，他走到了乔凡娜的身前，伸手抓着乔凡娜的头发将她从地上扯了起来。

　　“你、你要干什么？”乔凡娜似乎从布雷的充满欲望的眼神里猜到了什么，她的心中充满了恐惧和憎恶。

　　布雷伸手捏了一把乔凡娜的胸部，脸上浮出了贪婪而邪恶的笑容，“你们四个如果能让我舒服的话，我就给你们一个痛快。”

　　“不！”乔凡娜怒吼道：“杀了我！”

　　“婊子！”布雷一耳光抽在了乔凡娜的脸上，他恶狠狠地道：“你们能伺候那个恶心的夏雷，难道就不能伺候我吗？你们是肮脏的婊子！”

　　骂完，他拉开了他的拉链。

　　就在这时罗莎突然从地上爬了起来，一个飞扑扑到了布雷的背上。几乎就在同一时间，斯黛拉和特蕾莎也向布雷扑了过来，她们抱住了布雷的两只脚。

　　四个女人终于开始反抗了！

　　然而，饱受折磨浑身是伤的她们根本就不是布雷的对手。布雷反手抓住罗莎的头发，狠狠一扯便将罗莎从他的背上扯了下来。

　　罗莎重重的摔在了石板地上，没法再爬起来了。

　　布雷一脚将特雷莎踹开，然后扯住斯黛拉的头发，“你这个婊子！给我吹，不然我杀了你的三个姐妹！”

　　声音落下的时候他拔出了插在腰带上的一只手枪，他用手枪指着乔凡娜的头。

　　“杀了我，求求你杀了我！”斯黛拉哭泣道。让她用嘴巴去伺候布雷这样的男人，这比杀了她还要难痛苦。

　　“妈的！你以为我不会动手吗？我现在就干掉乔凡娜！”布雷松开了斯黛拉的头发，拉起了枪栓。

　　“不！”斯黛拉绝望地道：“我答应你！”

　　“哈哈哈！”布雷大笑了起来，“婊子就是婊子，快让我舒服舒服！哈哈哈……”

　　斯黛拉的眼泪夺眶而出。

　　轰！

　　没上栓的木门突然被踹开。

　　布雷下意识地回头，他的手臂也有一个挥手摆枪的动作。却不等他将枪口移到门口的方向，一把军刀就破空飞来，狠狠地扎在了他的持枪的手腕上。

　　啪！手枪掉在了地上。

　　一道黑影从门口蹿进来，一跃而起，一脚踢出，绷直的重腿轰然踹在了布雷的面门上。

　　牙齿和鲜血从布雷的口中喷溅出来，鼻梁骨也在黑影的重腿下轰然断裂，鼻血长淌。他的身体也离地而起，飞出好几米远才重重的摔在地上。

　　四个女人目瞪口呆的看着从天而降的黑影。

　　一个阿拉伯女人？

　　这怎么可能！

　　却不等四个女人回过神来，阿拉伯女人已经将掉在地上的手枪捡了起来。

　　“你、你是谁？”布雷从地上爬了起来，满眼惊恐地看着眼前的阿拉伯女人。

　　“萨拉丁让我给你带来一句话。”阿拉伯女人说道：“新的圣战开始了，十字军要偿还以前欠下的血债。”

　　“你是男人！你究竟是谁？”布雷缓缓向门口移动，一边说话转移“阿拉伯女人”的注意力，“你知道这是什么地方吗？这是医院骑士团的地方，你杀了我，你也活不了！放下枪，我可以让你离开。”

　　阿拉伯女人摘下了头上的黑色头罩，露出了一张华人的面孔。

　　“是……你！”布雷目瞪口呆，他做梦都想不到是马雷！

　　夏雷回头看了四个女人一眼，淡淡地道：“你们是个笨蛋还愣在那里干什么？关门啊！”

　　乔凡娜愣了一下，忽然说道：“是你！”

　　“就是你！”罗莎的声音，“白天给你装被子的时候，我当时就觉得奇怪，怎么会有那种眼熟的感觉，没想到真的是你！”

　　斯黛拉从地上爬了起来去关上了木门。

　　“你们在说什么？他究竟是谁？”布雷似乎意识到了什么，可不敢确定。

　　夏雷笑了笑，然后伸手在脸上揉了几下，随后他将整张脸都揭了下来。精致的人皮面具下是一张俊秀的脸庞，夏雷的脸庞。

　　布雷从来没有见过夏雷，可夏雷的照片他却是见过了不少。夏雷露出本尊面貌，他突然怒吼了一声扑向了夏雷。也就在扑向夏雷的那一点点时间里，他忍着剧痛拔下了穿透了他的手腕的军刀，然后一刀扎向夏雷的胸膛。

　　夏雷摇了摇头，侧身闪开，然后一把抓住布雷的手腕往反关节的方向一拧！

　　“啊！”布雷一声惨叫，他感觉他的肘关节撕裂了。

　　夏雷一掌砍在了布雷的咽喉上，然后抓住他的衣领将他举起来往地上狠狠一摔！

　　砰！布雷的身体重重地砸在了石板地面上。这一摔差点让他背过气去，他的惨叫的声音也戛然而止，剩下的只是拼命吸气的声音。夏雷重创了他的咽喉，他现在就是想呼救也没有那份能力了。

　　夏雷走到了布雷的身前，突然抬脚，狠狠一脚踩在了布雷的双腿之间的要害位置上。

　　“啊——”布雷惨叫，但声音撕裂般嘶哑。

　　“她们是我的女人，我的骑士，你竟然敢这样对待她们！妈的，你是在找死！”夏雷恨恨地骂道。这话，他其实是骂给身后的四个女人听的。

　　“夏、先生……”乔凡娜从地上爬了起来，“你、你怎么会出来这里？”

　　“还不是为了你们四个。”夏雷瞪了她一眼，“我收到情报，你们四个被剥夺了骑士头衔，沦为女奴。亚瑟的父亲要弄死你们，为亚瑟报仇。你说，我能眼睁睁地看着你们死吗？”

　　这话一出口，就连他自己都觉得他的形象无比光辉高大起来了。


第869章 臀血之书

　　绝境之中见到希望，那种感觉无疑是冰天雪地之中即将冻死，却突然有人送来了火盆。这个送来火盆的人就是夏雷，而且他已经不止第一次拯救她们与绝境之中了。四个女人眼巴巴地看着夏雷，她们的眼神变得热切了起来。这个时候，夏雷无疑是她们最亲的人。

　　夏雷说道：“我知道你们是有信仰的人，可你们不一定要在医院骑士团里坚守你们的信仰吧？这个世界上那么多天主教徒，我相信绝大多数天主教徒都不知道医院骑士团的存在吧？”他指了一下地上的布雷，“更不应该被这样的人渣侮辱，然后杀害。你们的忠诚换来了什么？难道你们还要付出你们的忠诚吗？跟我走吧，做我的骑士，以另外一种方式延续你们的骑士生涯，坚守你们的信仰。”

　　“我们……”乔凡娜试探地道：“还是你的骑士吗？”

　　夏雷点了一下头，“为什么不是？我一直都没有放弃你们，不然我怎么会冒这么大的危险来救你们？”

　　四个女人对视了一眼，彼此之间有了一个眼神上的交流。这之后她们不约而同地走到了夏雷的面前，一个个单膝跪下，低下螓首。

　　夏雷似乎想起了什么，他将掉在地上的军刀捡了起来，然后依次在四个女人的头顶和肩头拍了一下，并说道：“强敌当前，无畏不惧！果敢忠义，无愧上帝！耿正直言，宁死不诳！保护弱者，无怪天理！这是你们的誓词，牢牢记住！册封为骑士！”

　　四个女人齐声说道：“我发誓善待弱者，我发誓勇敢地对抗强暴，我发誓抗击一切错误，我发誓为手无寸铁的人战斗，我发誓帮助任何向我求助的人，我发誓不伤害任何妇人，我发誓帮助我的兄弟骑士，我发誓真诚地对待我的朋友，我发誓将对所爱至死不渝。”然后，四个女人微微仰头看着夏雷，又齐声说道：“至此，我成为你的骑士，我将守护你，忠贞勇敢，至死不渝。”

　　医院骑士团剥夺了她们的骑士头衔，现在夏雷册封她们为骑士，她们则对她宣誓效忠。这一次与在西伯利亚的那一次不同，因为那一次她们的心还在医院骑士团。这一次医院骑士团彻底寒了她们的心，而夏雷在绝境之中给她们带来了光明与希望，在这样的环境里册封她们为骑士，她们的心和身体都已经是夏雷的了。

　　夏雷其实没有册封骑士的权利，可在格雷家和鲁索家的女人们的眼里，他就是她们心中的国王和领主，他是有这个权利的，所以她们才会跪在他的面前，让他进行这种仪式。这个仪式能帮助她们找回她们的信仰与尊严，以及骑士的信念！

　　“你根本就没有资格册封骑士！”布雷用嘶哑的声音说道：“没人会承认你们，你们也没法离开这里，你们都会死在这里！”

　　“我们会不会死我不知道，但我知道你马上就要死了。”夏雷拿着军刀向布雷走了过去。

　　布雷这才意识到他的嘴真的很臭，而这一次他的臭嘴给他带来了灾难。

　　“主人，把他交给我们吧。”乔凡娜说，她和另外三个女人从地上爬了起来。

　　夏雷停下了脚步，移目看着她们。

　　她们的身上满是伤痕，衣不遮体。乔凡娜的大半边胸部露在了外面，染着血，仿佛被风雨摧残过的白玉兰。罗莎的大半只屁股露在了外面，伤痕累累，却依旧保持着丰满圆润的线条，自带诱惑的属性。斯黛拉的小腹完全没有布料遮掩，可爱的肚脐给人一种糖果般的感觉。这就是他的骑士们，他不知道该把眼睛往哪里看。

　　乔凡娜从地上捡起了那条皮鞭，斯黛拉从放置刑具的木架上取下了一把剔骨的刀，特蕾莎从火盆之中拿起那只被烧得通红的烙铁，罗莎则从另一只木架上取下了一把斧头。

　　夏雷让开了路。

　　四个女人向布雷走了过去，她们的眼神冷得可怕。

　　“你们、你们……你们不想活了吗？”恐惧袭来，布雷向墙角爬去。

　　乔凡娜甩手一皮鞭抽在了布雷的脸上，皮开肉绽！

　　罗莎一斧头劈在了布雷的脚后跟上，鲜血喷溅，她竟将他的一只脚掌活生生地劈了下来。

　　“啊——”布雷惨叫。

　　就在布雷的惨叫的声音里，斯黛拉将手中的剔骨尖刀扎进了布雷的小腹之中，特蕾莎也将手中的通红的烙铁戳在了布雷的双腿之间的部位上……

　　四个女人复仇的画面就连夏雷都不敢看下去了，他移开了视线，可背皮上还是一片麻麻的感觉。

　　别惹女人。

　　为什么总有傻瓜记不住这一点？

　　布雷在四个女人的手下没有撑过两分钟便死翘翘了。两分钟前他还算完整，可两分钟后他的脑袋滚到了一边，两只脚也变成了四只脚，身上被戳了十七八个洞，就连丁丁也被烙铁烫成了烤香肠，而且还是那种烤成了炭的香肠。

　　“啐！”把人砍成这样还不解恨，手持斧头的罗莎往布雷的脸上吐了一口口水，然后一脚将他的脑袋踢到了墙角里。

　　也就在四个女人干掉布雷的过程里夏雷也将他的人皮面具重新装贴在了脸上，他将那只阿拉伯女人的头巾也戴在了脸上，然后对四个女人说道：“告诉我，圣山在什么地方？”

　　“你要去圣山？”乔凡娜惊讶地道：“那里很危险！”

　　夏雷说道：“我自然有我的办法，告诉我，它在什么地方？”

　　“你白天看见那座太阳神庙了吗？”特蕾莎的声音。

　　夏雷心中一动，“我看见了，难道……”

　　“是的，那座山就是圣山。”特蕾莎说道：“这座古堡只是医院骑士团的一个前哨，正在的总部就在那座山里。圣宫也在圣山里，可那里几乎是没法侵入的。”

　　罗莎的神色凝重，“不要去，那里的守卫超乎了你的想象，你会死的。”

　　斯黛拉也紧张地道：“主人，你能告诉我们你要去圣山干什么吗？”

　　夏雷拍了一下斯黛拉的肩头，“你们别叫我主人，叫我名字就可以了。”

　　乔凡娜皱了一下眉头，“好吧，夏，不要转移话题。”

　　夏雷，“……”

　　“你可以不告诉我们你的目的，我们能理解。”乔凡娜说道：“不过，我们要和你一起去。”

　　“对。”另外三个女人说道：“我们是你的骑士。”

　　夏雷说道：“你们四个现在这个样子能战斗吗？”

　　四个女人对视了一眼，一个个的眼神却显得很坚定。

　　“我们能开枪。”乔凡娜说。

　　“我们熟悉那里的环境。”罗莎说。

　　“我们要守护你。”斯黛拉说。

　　“我们不会让你一个人去圣山。”特蕾莎说。

　　改变了阵营，成为了他的骑士，骑士的忠贞勇敢的特性也从后她们的身上体现了出来。这让夏雷感到高兴，却也有些头疼。她们执意要跟他一起去，可就她们现在的状态而言，去了非带帮不上他的忙，反而会成为他的累赘。

　　夏雷想了一下，心中也有了一个主意，“好吧，我暂时不去圣山，我先带你们离开这里，等你们养好了伤，我们再做决定。”

　　乔凡娜苦笑了一下，“这个岛是医院骑士团的地盘，医院骑士团在这个岛上几乎就是一个隐形的王国，我们能躲到什么地方去？”

　　“是的，除非我们离开马耳他岛，否则我们是没法躲开医院骑士团的追杀的。”特蕾莎说。

　　夏雷笑道：“这个岛虽然是医院骑士团的地盘，可我要保你们，即便是医院骑士团也没法动你们。有一个地方你们一定没想到，那就是华国的大使馆。你们去那里养伤，医院骑士团的人就算查到你们在那里也拿你们没办法。”

　　大使馆等于是一国的领土，马耳他也是一个主权国家，医院骑士团虽然在马耳他岛上有着隐形而强大的势力，可那也是没法和一个国家的军队抗衡的。所以，大使馆是一个最理想的避难所。

　　“我们去大使馆，你呢？”乔凡娜问。

　　夏雷说道：“我还要留在这里，你们放心吧，我不会有事的，也不会贸然行动。”

　　乔凡娜说道：“那好吧，你小心一点。”

　　另外三个女人也不在坚持要留在夏雷身边了。

　　夏雷带着四个女人离开了忏悔室，穿过走廊来到了楼梯口。四个女人看到了倒在地上的坦妮的尸体，脾气最刚烈的罗莎还踢了坦妮的脑袋一脚。

　　上了地面，夏雷准备走大厅，但四个女人却将他拽到了一个房间之中，然后翻船进入了后院。后院有一个马厩，里面养着马。看到马，夏雷顿时明白她们的计划了。就在四个女人去牵马的时候，夏雷提前给她们打开了后门。

　　四个女人牵着马走出来古堡的后门，乔凡娜说道：“夏，我们要怎么才能进入华国的大使馆？”

　　“对呀，你不去，我们根本就进不去。”特蕾莎说。

　　夏雷走到了乔凡娜的身边，忽然伸手抓住她的女仆裙的一处裂口，使劲一扯便撕下了一块碎布。

　　“你……”乔凡娜讶然地看着夏雷，不知道他要干什么。

　　然而更让她尴尬的事情却才发生，夏雷伸手在她的裸露在空气中的屁股上摸了一把，在她的翘臀上蘸血之后又在破布上写下了一串数字。

　　“你们到瓦莱塔的时候打这个电话，你们就说是我的人，她会为你们安排好一切的。”夏雷将破布塞到了乔凡娜的手中。

　　他写在破布上的号码是凡凡的号码。

　　“去吧去吧，路上小心一点。”夏雷催促道。

　　“你也小心。”乔凡娜跨上了马，策马而去。

　　另外三个女人也翻身上马，趁着夜色快速离开。

　　夏雷一点都不担心她们在路上会遇到医院骑士团的人的袭击，因为这个地方一直都在生肖战队的掌控之下。


第870章 你知道的太多了

　　生肖战队失去了四个成员，而乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎刚好能填补空缺，这似乎也是夏雷收下她们的一个原因。不过现在却不是让四个女骑士与生肖战队的成员见面的时候，毕竟在四个女骑士的心里，生肖战队的几个成员都是“死人”。一时之间让她们接受那么多，那并不是好事。她们自己也需要一点时间来适应和接受新的生活。

　　回到房间里，夏雷洗掉了手上的从乔凡娜翘臀上抹的血，那件阿拉伯女人的长袍也被他销毁了。处理好一切之后他回到了床上睡觉，但只是躺着，无法进入睡眠。他的脑海里满是乔凡娜她们受虐的画面，还有一个怎么进入圣宫的思考。

　　太阳神庙下面就是圣山，圣宫和医院骑士团的总部都在那座山里。那里守卫森严，怎么进去？

　　“我复制了亚瑟的通行证，可以进入医院骑士团的总部，可我现在这个样子肯定不行，我得再改变一下我的相貌，我要用谁的样子进入医院骑士团的总部呢？”他想到了布雷，然后又想到了威廉亚瑟和冯卡伦教授。

　　布雷的身份显然不够，可要化妆成威廉亚瑟和冯卡伦的样子却又有很大的难度，两人的年龄是一个问题，而更大的问题却是两个人都还活着，随时都有可能出现在医院骑士团的总部，那个时候他会立马现出原形。

　　怎么解决这个问题？

　　夏雷陷入了沉思之中。

　　一个小时后门外的走廊里传来了嘈杂的声音，有人在奔跑，有人在呼叫，还有人在敲门。很快，钟楼里的那口钟被敲响了。

　　夏雷忽然从床上跳了下来，来到阳台上眺望圣山的方向。这钟声显然是在向圣山传递某种信号，医院骑士团总部会派人过来吗？

　　可惜，隔着太远的距离，即便是他的左眼也无法看清楚圣山上的情况。

　　咚咚咚！敲门的声音传来，还有一个陌生的男人的声音，“出来！出来！”

　　夏雷移目看了门口一眼。门外是一个光头的中年白人男子，身材魁伟，眼神凶悍。

　　“开门！”光头男子狠狠砸了一下房门。

　　夏雷走了过去，打开了房门，客气地道：“先生，有什么事吗？”

　　“不要问，去楼下大厅等着。”光头男子语气不善。

　　“我在睡觉……”夏雷很不情愿的样子。

　　光头男子一把将夏雷扯从了门，然后又推了夏雷一把，“让你去你就去，不要废话！”

　　夏雷耸了一下肩，有些不满，却不敢反抗的样子。

　　这时琳达也从她的房间里走了出来，她惊讶地道：“发生了什么事？”

　　夏雷摇了一下头，“我也不知道，这位先生让我去楼下大厅里等着。”

　　光头男子说道：“你也去楼下大厅等着！”

　　“好吧。”琳达向夏雷走去，“能告诉我发生了什么事了吗？”

　　“别问那么多。”光头男子对琳达显然要比对夏雷客气得多。

　　夏雷和琳达来到了楼下大厅，大厅的地面上放着一张塑料布，塑料布上放着两具尸体。一具是坦妮的尸体，看上倒没什么。一具是布雷的尸体，可那却是一个惨不忍睹的所在，脑袋和脚掌都被砍下来了，身上十七八个洞，下体也被烫成了炭。

　　“哇呕……”琳达忍不住恶心的感觉，捂住了嘴巴才没让自己吐出来。

　　夏雷也“哇呕”一声，差点吐出来。

　　冯卡伦和威廉亚瑟也在大厅里，脸色阴沉地看着琳达和夏雷。在两人的身边还有两个光头男子，也都是白人。

　　假装作呕的夏雷心中微微一动，暗暗地道：“怎么这么多光头，难道那晚来杀琳达的黑袍枪手其实是医院骑士团的人？如果是这样的话……”

　　那就是自投罗网了！

　　危机感突然上升，可一个新的机会也出现在了夏雷的面前，那就是如果干掉阿曼教授的枪手和追杀琳达的枪手都是医院骑士团的人的话，那么铁之书也在医院骑士团的手中！

　　一个新的关于医院骑士团的猜想也悄然浮现在了他的脑海之中，那就是医院骑士团其实知道一些什么，比如古合金，比如AE的秘密！几百年来，他们一直有着他们自己的行动！

　　一个意大利教授的谋杀案牵出了这些猜想，虽然还不能够证实，但他却断定这种可能性存在的几率超过了八成！

　　就在夏雷心思电闪的时候，冯卡伦出声说道：“马雷先生，之前你在什么地方？”

　　夏雷收起了思绪，他诧异地道：“我一直在房间里睡觉啊，你问我这个是什么意思？”

　　“我没有别的意思，你也看见了，这里发生了谋杀，凶手极其残忍。我只是想了解一下情况。”冯卡伦说。

　　“我真的一直在房间里睡觉。”夏雷很委屈很无辜的样子。

　　“你呢？”冯卡伦看着琳达。

　　“我也在房间里睡觉。”琳达说道：“我听到外面很吵才醒来，我……我能离开这里吗？我实在受不了这里的味道了。”

　　冯卡伦冷冷地道：“在我没有调查清楚之前谁也不能离开这里。”

　　威廉亚瑟向夏雷走了过来，他停在夏雷的身前，忽然嗅了嗅夏雷身上的味道。

　　夏雷故作不解的样子，“你要干什么？”

　　威廉亚瑟忽然伸手抓住了夏雷的胳膊，“你身上的血腥味为什么那么重？”

　　夏雷心中一紧，“这里、这里到处都是血腥味，你不要乱说，我什么都没干！”

　　威廉亚瑟的手上使劲。

　　“哎哟！”夏雷痛呼出声，“你要干什么？放开我！”

　　威廉亚瑟突然往前一推，夏雷一个踉跄倒在了地上。

　　“你们要干什么？”琳达慌忙去扶夏雷，一边愤愤地道：“如果你们怀疑我们杀了人，那就请你们拿出证据来！让给你们有证据，那就把我们交给马耳他警方！你们这算什么？”

　　冯卡伦冷笑了一声，“琳达小姐，你和这位马先生是偷渡过来的吧？”

　　琳达顿时愣了一下，“你、你想说什么？”

　　冯卡伦说道：“琳达小姐，根本没人知道你来了马耳他吧？”

　　“你什么意思？”琳达莫名紧张了起来。

　　“我的意思不是很明显吗？”冯卡伦露出了狰狞的面容，“没人知道你来了马耳他，自然也就没人知道你死了！”

　　琳达忽然明白了什么，她激动地道：“是你，是你杀了阿曼教授！”

　　“阿曼教授是我的好朋友，我也不想那样做，可是他必须得死。”冯卡伦说道：“我根本没有去拿什么资料，我只是去海关查了一下入境记录。如果你们是从海关过来，而教廷的人又知道你们来找我的话，我还真是不好对你们下手。不过我没有想到你们居然是偷渡过来的，呵呵，这就好办多了。”

　　“你、你要杀我们？”琳达惊怒交加，她愤怒地道：“为什么？”

　　“因为你知道的太多了。”冯卡伦向身旁的一个光头递了一个眼色。

　　那个光头跟着就走了过来，一把抓住了琳达的胳膊。

　　威廉亚瑟也将夏雷一种地上扯了起来，然后将夏雷交给了另外两个光头押下去。

　　“你们不能这么做！”琳达哭喊道：“我们是无辜的！”

　　冯卡伦无动于衷。他虽然说琳达知道的太多了，可就连他自己也很清楚，琳达知道的其实少得可怜。可即便是这样他也不会留下活口，他不会给琳达机会继续寻找铁之书。

　　夏雷和琳达被押下去之后威廉亚瑟才出声说话，“那是个婊子居然杀了坦妮和布雷！我一定要抓住她们剁碎了喂狗！”

　　“我们已经敲了警钟，总部很快就会派人过来。那个时候你在带着他们去追捕那四个女人，这是我们的领土，她们别想逃走。”冯卡伦的声音很冷。

　　“那东西呢？”威廉亚瑟看着冯卡伦，眼神里面带着一丝警惕和猜疑。

　　冯卡伦怂了一下肩，“我们几十年的老朋友，你还不相信我吗？那东西是我们一起弄得手的，我当然会等你回来，一起交给大团长。我不会独享这份功劳和荣耀，真的，请相信我。”

　　“我当然相信你，就照你说的做吧，我带着人去抓那四个婊子，你负责处理那个考古专家和华国人。明天，明天我们一起去总部将铁之书交给大团长。”威廉亚瑟说。

　　“呵呵，我迫不及待期待神迹降临，为了这一天，多少人付出鲜血和生命，而我们是最幸运的人，只有我们才能亲眼见证神迹的降临。”冯卡伦的脸上露出了笑容。他的大脑似乎在勾画那个所谓的神迹，这让他忍不住激动。

　　威廉亚瑟的脸上也露出了笑容，他张开了双臂拥抱了冯卡伦一下。

　　就这么一下拥抱，冯卡伦脸上的笑容突然僵在了脸上。他推开了威廉亚瑟，低头看了一眼他的胸膛去。他看到了一把插在胸膛上的尖刀，鲜血喷涌而出，瞬间就染红了他的半边身体。他指着威廉亚瑟，眼神之中充满了愤怒和不甘，“你……为什么？”

　　威廉亚瑟冷笑了一下，“你和布雷还有坦妮都是那四个婊子杀死的，她们杀了你们，然后逃走，我去追杀她们，我会为你们报仇的。”

　　“你……”一句话没有说完，冯卡伦仰面倒在了地上，双眼怒睁，死不瞑目。

　　“安息吧，我的朋友。”威廉亚瑟淡淡地道：“阿曼教授和你是几十年的朋友你也能下得了手，我和你是几十年的朋友，我也下得了手。不过这并不是我想独占功劳和荣耀，而是教廷的人会视你为寻找铁之书的线索，你必须得死。”

　　可惜，冯卡伦已经听不见这些话了。


第871章 杀不留情

　　“放开我！放开我！”琳达哭喊着，挣扎着。看押着她的那个光头壮得就像是一头熊，她那点力气在那个家伙的面前根本就可以忽略不计。

　　“你给我老实一点！”光头在琳达的后脑上拍了一巴掌，恶狠狠地道：“你要是再不老实的话，我现在就杀了你！”

　　“我可以给你们走，但请你们放了我的朋友，他是无辜的！他只是来马耳他旅游的！”琳达并不是那种听话的女人。

　　夏雷的心里也有些感动，因为都到这个时候了她心里想着的不是她自己，而是他这个刚刚认识的朋友。不难看出来，她真的是一个好人。

　　“妈的贱人！”光头一把将琳达抓了起来，扛在了肩头上，然后大步向后院的门口走去。

　　相比琳达的挣扎和聒噪，夏雷俘虏却显得老实安静得多，他也很配合，在两个光头的押送下他既不挣扎，也不求饶就连说话也显得很有礼貌。

　　“两位大哥，你们要把我们带到什么地方去？”夏雷小心翼翼地道。

　　一个光头冷笑道：“我们要把你们送到地狱的门口，明白吗？”

　　夏雷摇了摇头，“我是好人，所以就算是死我也只会上天堂，不会下地狱。”

　　另一个光头一巴掌抽在了夏雷的后脑勺上，“闭上你的嘴！省点力气待会儿好挖坑。”

　　“挖坑？挖坑干什么？”夏雷一脸懵懂的样子。

　　“这个华国人是猪吗？”一个光头忍不住笑了。

　　“他肯定是猪，愚蠢的华国人。”另一个光头也笑了。

　　走出后门，三个光头押着夏雷和琳达进入了一片茂密的树林。树林里有一片空地，空地上，矗立着，一只只木制十字架，可是上面连一个名字都没有。这个地方显然是专门用来处理死人的，是一个坟场。

　　扛着琳达光头将琳达扔在了地上，恐惧和撞击之下琳达竟昏死了过去。

　　“混蛋！”光头骂了一句，然后看着夏雷，“你的朋友已经昏过去了，看来你得挖两个坑了。”

　　押着夏雷的两个光头松开了手，其中一个去给夏雷拿铲子。

　　“那边有人！”夏雷忽然指向了一个方向。

　　三个光头几乎同一时间顺着夏雷的指头看了过去。

　　那边什么都没有。

　　就在这时夏雷突然一掌劈在了身边的那个光头的咽喉上，掌沿的骨头撞击在了咽喉的脆骨上，一个清脆的声音顿时传了出来。突然遭受重击的光头顿时捂住了脖子，拼命呼吸。

　　夏雷突然转身，身体旋转的同时一记鞭腿扫在光头的脖子上。

　　瞬间遭受两下重击的关头软绵绵地倒在了地上。直到昏死之前，他也不相信事情会有这样的转变。一个猪一样的华国人，他怎么转眼就变成了猛虎呢？

　　剩下的两个光头突然惊醒，同时向夏雷扑来。

　　然而，没等他们冲到夏雷的身前，从他们身后的树林里便嗖嗖飞来两只手里剑，狠狠地扎进了他们的后脑里。

　　两个光头同时栽倒在了地上，鲜血从他们的后脑上冒出来，顿时将他们的光光的脑袋染成了红色。

　　“出来吧！”夏雷说。

　　一个娇小窈窕的身影从黑暗中走了出来，她是生肖战队的女忍者月野杏子。这次跟来的所有的生肖战队的成员中，也只有她有能力潜伏在这座古堡的旁边，而不用担心会被医院骑士团的人发现。

　　月野杏子淡淡地道：“一个半小时前，我看见那四个女人出来，我本来是打算干掉她们的，可我看你摸了其中一个的屁股。于是，我就改变了主意。”

　　夏雷，“……”

　　“不过这个要怎么处理？”月野杏子指了一下昏迷的琳达说。

　　夏雷苦笑了一下，“你不会想干掉她吧？”

　　“干掉她最符合我们的利益，她是一个麻烦。”月野杏子说。

　　“不，我还得指望她带我去太阳神庙。”夏雷抬手指了一下圣山的方向，“那座山就是圣山，医院骑士团的总部和圣宫都在那座山里。那里的情况很复杂，我需要借助她的身份去太阳神庙。嗯，一个官方的身份。”

　　“好吧，我其实只是开个玩笑。”月野杏子根本就没有杀害琳达的心思。刚才琳达面对死亡威胁的时候还在为夏雷争取生存的机会，就凭这一点她都不会干掉琳达。

　　“那这里就交给你了，帮我照看她它，我很快就回来。”夏雷原路返回。

　　月野杏子都到了那个被夏雷击晕的关头身边，用脚踩住了他的手，然后狠狠地旋转了一下。

　　“啊！”光头顿时被痛醒。

　　月野杏子用英语淡淡地道：“起来吧，挖坑。”

　　光头愣了一下，发现只有一个娇小的女人的时候，他突然一脚扫向了月野杏子的下盘。

　　一道寒光突然闪现，再次停顿下来的时候正好扎在了光头的那只进攻的右腿的脚背上。

　　那是一只短剑，从脚背扎进，从脚底穿出，锋利得就像是切豆腐一样。

　　光头张嘴想叫，月野杏子的手一挥，拔剑横切，瞬间就切过了光头的展开的唇缝。一股鲜血从光头的嘴里喷出来，还有半截舌头。

　　月野杏子说道：“起来，挖坑。不然，我将你一块块地切下来。”

　　冷汗从光头的额头上密密匝匝地冒了出来……

　　古堡没有半点变化，今天夜里虽然死了那么多人，但它没有半点改变。矗立在夜幕下的它依旧显得那么宁静，古老而神秘。几百年来不知道有多少人死在这座古堡里，而它是没有半点感觉的。

　　夏雷没有走前厅大门，而是从乔凡娜她们带的那条路翻窗进入了古堡。进入古堡之后，他随即唤醒了左眼的透视能力。他很快就侦察完了一楼的情况，两个人正在前厅处理一具尸体。

　　发现尸体居然是冯卡伦的时候夏雷顿时惊愣当场，心中暗暗地道：“能在这里干掉冯卡伦的大概就只有威廉亚瑟了吧，真没想到他居然连自己人都能下死手。看来，他想独占那本铁之书！”

　　这个想法让他忍不住激动了起来，如果铁之书已经被送到医院骑士团的总部，这对他来说不是什么好事。威廉亚瑟在这个时候杀死冯卡伦，能让他出手的利益除了铁之书还能有什么？这其实是很容易猜到的！

　　夏雷跟着上了二楼。他的透视的视线先是平行横扫，没有发现威廉亚瑟的人影之后他跟着就抬起了头，对古堡三层的楼板进行透视。也就是这一下透视，他看到了威廉亚瑟，威廉亚瑟正在冯卡伦的书房之中。

　　夏雷跟着上了三楼。

　　书房里，威廉亚瑟在一只书架上抽动了一本书。

　　咔咔咔，一串轻响的声音传来，书架缓缓移开，露出了古堡的石墙。威廉亚瑟用手摸了摸石墙，然后将双手抵在了一块石料上将之往墙外的方向推动。石料一点点地潜入石墙，大约一尺深的时候下面的几块石砖突然向外打开，露出了一只隐藏在石墙之中的储物空间。它看上去就像是一个柜子的内部，铺着红色的绒布，那绒布之上静静地躺着一本青铜书。

　　“哈哈……”威廉亚瑟忍不住笑出了声来，“冯卡伦，你花了两年的时间才说服了教皇，让他将铁之书拿出来研究。可最终它却是我的了。铁之书，神的战甲，如果传说是真的，我会得到强大的能力，甚至永生不死！你以为我会将它交给大团长吗？不，我不会。我相信你也不会，你也在寻找机会对我下手，是吗？哈哈哈……”

　　笑声里，威廉亚瑟伸手将铁之书拿了起来。就在他站直身体的时候，他的身体突然僵了一下。然后他慢慢回头，他看到了一把扎在背上的军刀，还有一个站在门口的男人。

　　那个男人本应该被埋在后面的树林里的，可他却出现在了这里，而且还偷袭了他。

　　这个男人就是夏雷。

　　夏雷向威廉亚瑟走去，脸上带着笑容，“谢谢你，如果不是你带路，我根本就找不到铁之书。你不仅帮我找到了铁之书，你甚至还帮我干掉了冯卡伦，你这么为我着想，我怎么报答你呢？”

　　听着这样的话，看着扎在背上的直没刀柄的军刀，威廉亚瑟急怒攻心，噗嗤一声喷了一口老血出来。这一口血仿佛将他全身的力气都带走了，他的身体晃了一下，然后倒在了地上。

　　夏雷俯身从威廉亚瑟的手中抢走了铁之书，然后蹲在威廉亚瑟的身边，低声说道：“告诉我，进入圣宫麻烦吗？”

　　“你……会下地狱！”威廉亚瑟大口吸气。

　　夏雷说道：“我们还是说点有用的吧，你告诉我想知道的，我就告诉你亚瑟在什么地方。”

　　威廉亚瑟颤了一下，眼神诡异。

　　“好吧，我实话告诉你，我就是夏雷。”夏雷说。

　　威廉亚瑟伸手抓向了夏雷，似乎是想在死之前掐死夏雷。

　　夏雷拨来了威廉亚瑟的手，“你时间不多了，临时之前知道儿子的生死，这比你刚才奢望的强大的能力，还有什么永生不死现实多了。交易吗？”

　　“他在哪？”

　　“怎么进入圣宫？”

　　“通行金卡，大团长的亲笔书写的通行证，你根本就进不去，除非……”

　　“除非什么？”

　　“你把所有的圣骑士都杀了。”

　　夏雷皱了一下眉头，“这好像不可能。”

　　“亚瑟……亚瑟在哪里？”

　　“西伯利亚的泥土里，我杀了他。”夏雷说。

　　“啊！”也许是噩耗激发了生命的潜能，威廉亚瑟也不知道从哪里生出了一股力气，他突然伸手抱住了夏雷的脖子，上身拔起，张嘴咬向了夏雷的颈动脉！

　　染血的牙齿看上去很锋利，很狰狞。

　　可他最终咬住的并不是夏雷的脖子，而是铁之书。

　　夏雷将铁之书塞进了威廉亚瑟的嘴里，淡淡地道：“你是狗变的吗？”说完，他伸手按住威廉亚瑟的额头，然后轰然发力，将威廉亚瑟的头狠狠地冲压到了地板上。

　　威廉亚瑟张大了嘴巴，只有出来的气，没有进去的气了。

　　夏雷将插在威廉亚瑟背上的军刀拔了出来，然后又在威廉亚瑟的心脏上扎了一刀。

　　三分钟后他离开了古堡，消失在了夜色之中。

　　圣山方向，蹄声隆隆，还有火把，一长串火把就像是蛇一样在山间的小路上游动。

　　医院骑士团总部的人来了，但留给他们的只是尸体和难以解开的困惑。


第872章 请把我当成医生

　　天仍然黑着。黎明终究回来，不过还需要一点时间。

　　夏雷从大使的办公室里出来，提着一只药箱向一个房间走去。

　　大使姓张，是一个很友善的人。夏雷与他聊了一会儿，感谢他的帮助。当然，人家能帮忙只是因为凡凡的招呼。他在大使的眼里只是一个执行任务的特工，谈话的时间也就只有几分钟而已。但如果他亮出真正的身份，情况又会不同。不过他是不会那样做的，也完全没有必要。

　　夏雷敲了一下门。

　　“谁？”门里传来了一个蹩脚的汉语问话的声音，那是乔凡娜的声音，显得有些紧张。

　　夏雷说道：“是我。”

　　房门打开了，给夏雷开门的是罗莎。她的身上紧紧裹着一条白色的浴巾，胸前的V字深沟特别惹人瞩目。另外三个女人也是差不多的情况，她们用破衣服遮掩身体，一个个脏兮兮的样子，狼狈却又诱人。

　　夏雷走了进去。

　　罗莎关上了门，四个女人对夏雷低头致意。

　　如果是以前，夏雷这个时候闯进她们的房间，她们一定会骂他是色狼变态什么的，可是现在不会了，她们对他只有敬意和臣服。

　　夏雷笑了笑，“不用客气，我们又不是第一天认识，你们还不了解我这个人吗？”

　　四个女人对视了一眼，一个个的嘴角露出了笑容。

　　“当然，你是个色狼。”乔凡娜说。

　　“一个了不起的色狼。”斯黛拉说。

　　“你是一个好色的英雄。”特蕾莎说。

　　“所以你在这个时候来到了我们的房间里。”罗莎说。

　　夏雷，“……”

　　房间里的气氛顿时变得轻松了。

　　“夏，谢谢你。”乔凡娜说。

　　夏雷耸了一下肩，“为了什么？”

　　乔凡娜说道：“你让我们看清楚了医院骑士团的真实面目，你也不止一次拯救了我们。我们能延续我们的骑士生涯，还有我们的信仰，这也是你的恩赐。请你原谅我们之前的无礼，和……”

　　她没有说下去。

　　夏雷笑着说道：“和什么？”

　　“在西伯利亚，我们其实知道那是一个陷阱，却还劝说你去西伯利亚。我们也参与了亚瑟的针对你的抓捕行动，我们……”乔凡娜低下了螓首，“你可以惩罚我们。”

　　“打你们吗？”夏雷笑着说道：“你看，你们已经这个样子了，我还舍得打你们吗？你们可是我的骑士。过去的事情就别提了，我其实也有事情瞒着你们。”

　　四个女人的视线同时移到了夏雷的身上。

　　夏雷说道：“在西伯利亚的那次行动里我的人并没有死，我将他们藏起来了。”

　　四个女人忍不住彼此对视了一眼。

　　犹豫了一下，乔凡娜试探地道：“夏，我能问你一个问题吗？”

　　“不用问，我可以直接告诉你们。”夏雷说道：“亚瑟是我杀的。”

　　与其让她们猜到那个方向，不如坦然地告诉她们。

　　四个女人顿时愣在了当场。

　　夏雷接着说道：“你们知道的，我付给了医院骑士团五千万美金，也答应给医院骑士团圣物，可他们做的事情却让我寒心。亚瑟要我的命，我不杀他，我能活吗？我知道了他的计划，所以我就提前做好了准备。我是被逼的。”

　　“可是……”特蕾莎欲言又止。

　　夏雷面带微笑，“可是什么？想说什么就说吧。”

　　“好吧。”特蕾莎说道：“你一定也知道我们参与了亚瑟的行动，你本来可以干掉我们的，为什么还救我们？”

　　夏雷笑了笑，“你们不是一直说我好色吗？让你们这么性感漂亮的女人去死，那不是我的风格。”

　　这当然不是真正的原因，可他的这个说法却让格雷家和鲁索家的女人们脸红了一下。

　　“你们会怪我骗了你们吗？”夏雷说。

　　“不，你只是做了你应该做的事，而我们却是和亚瑟一起陷害你，我们……”乔凡娜一脸羞愧的样子。

　　另外三个女人的脸上也都多多少少有点羞愧的神色，确实，她们是和亚瑟一起陷害夏雷，而夏雷只是被动还击，他的隐瞒根本就不是什么欺骗。

　　看到她们的反应夏雷心里的一块小石头终于落了地，他笑道：“算了，过去的事情我们都不要提了。你们已经和过去一刀两断，准备迎接属于你们的新的生活吧。我向你们保证，跟着我，我一定不会让你们后悔的。”

　　四个女人显然有不一样的理解，她们的脸又莫名其妙的红了一下下。

　　“让我帮你们治疗吧，我懂一点医术。”夏雷转移了话题。

　　“那、那怎么行啊？”乔凡娜的脸更红了。

　　斯黛拉的声音小小，“你把药箱给我们，我们自己能行。”

　　“我们自己能搞定。”特蕾莎说，声音也小。

　　罗莎的嘴唇动了动，却没有说什么。她的眼神之中有百分之五的期待，却又有百分之九十的羞怯和百分之五的尴尬。

　　女人们的态度其实已经很明确了，但夏雷却还是摇了摇头，他一本正经地道：“不是我想占你们的便宜，真的，请相信我。你们受的可不止是皮外伤，还有内伤。我得给你们检查，给你们开药，不然拖延了治疗，病情会恶化。这里没有医生，你们也不能去医院，就只有我来了。”

　　四个女人面面相觑，应该尴尬得要死。

　　夏雷说道：“谁第一个来？”

　　四个女人都愣在那里，没有人上去接受治疗。

　　夏雷皱了一下眉头，“乔凡娜，你第一个吧，躺床上去。”

　　“我……”乔凡娜犹犹豫豫磨磨唧唧。

　　夏雷说道：“听话，躺床上去。你把我当成医生，把你自己当去医院看病的病人，你的感觉会好一些的。”

　　“好吧，我第一个来。”乔凡娜爬上了床，但一双手紧紧地抓着遮掩身体的破衣服，不让它们掉下去。

　　夏雷走了过去，一把就扯掉了她身上的破衣服。

　　“你……”乔凡娜的一张脸刷一下红透，恨不得找一条地缝钻进去藏起来了。

　　夏雷的动作也把另外三个女人至于尴尬羞怯的境地，因为乔凡娜正经历的“治疗”很快就会轮到她们。

　　就在四个女人紧张兮兮的注视下，夏雷开始了他的治疗。他抓着乔凡娜的一只柔荑，给他号脉。不过他的号脉只是做做样子，他的左眼悄然进入了透视的模式，对乔凡娜的身体进行全方位的“扫描”，仔细检查她的身体的内部情况。

　　“胃部出血，肠子红肿发炎，肋骨错位……”一个个诊断从夏雷的口中冒出来，那口气俨然一个神医。

　　四个女人目瞪口呆地看着他，不敢相信他仅仅是摸一下手腕就能给出这么多的诊断，而且看上去好专业的样子！

　　给出了诊断，夏雷号脉的右手伸向了乔凡娜的高耸巍峨的所在。

　　乔凡娜骤然紧张了起来，一双湛蓝的眸子直盯盯地看着夏雷，猜测他会不会借给她检查身体的机会吃她的大豆腐。就在她紧张得要死的时候，夏雷的手手却避开了那柔软的所在，放在了她的一根肋骨上。

　　夏雷轻轻压了压，“痛不痛？”

　　“痛。”乔凡娜咬着银牙，眉头微蹙，一幅很疼的样子。

　　却就在她以为夏雷会将手拿开的时候，夏雷突然用拇指和食指夹住了她的那根受伤的肋骨，使劲往上一提！

　　“啊——”乔凡娜顿时一声惨叫。

　　夏雷松手，“你的肋骨错位，必须复位。现在好了，我给你包扎一下，这几天不要乱动。”

　　乔凡娜愣愣地看着夏雷，眼眸中的那些猜疑和羞涩在这个时间里都消失了，有的只是感激和敬佩。可这样的好感只持续了两分钟的时间，在夏雷用棉球蘸上酒精给她擦洗身上的伤口的时候就终止了。

　　夏雷的动作很温柔，也很慢。

　　乔凡娜看着那只棉球在她的身上滑来滑去，最高的地方，平坦的地方，甚至是不应该的地方。酒精带来了火辣辣的烧灼感，却也带来了一丝异样的感觉，那感觉让她莫名紧张，微微兴奋。她不敢去看夏雷的眼睛，可她的视线却始终锁定着他的那只为她清洗伤口的手……

　　夏雷给乔凡娜包扎好了胸部，然后将乔凡娜扶下了床，“下一个。”

　　“我来。”斯黛拉不等别人说话，已经迫不及待地爬到了床上。她也不等夏雷伸手来拿走她的破衣服，她自己就掀开了。

　　丰腴紧致，曲线撩人，白皙娇嫩的几乎上满是伤痕，可那些伤痕并没有影响到美感，反而增加了一点刺激人的因素。

　　“我有什么伤？”斯黛拉莫名兴奋，很期待的样子。

　　罗莎和特蕾莎也很期待地看着夏雷，等着他的诊断。她们都很好奇，夏雷是怎么做到的。

　　夏雷抓着斯黛拉的手腕，两分钟后才出声说道：“你的肛周有发炎的症状，火重，吃点消炎清火的药就好了。”

　　斯黛拉，“……”

　　罗莎，“……”

　　特蕾莎，“……”

　　乔凡娜，“哈哈哈……”

　　诊断很快结束，清理伤口的环节却很缓慢。整个过程夏雷都表情严肃，是一个正规的医生的范儿。可只有他自己知道他很难受。如果不是他刻意控制着他自己的身体和欲望，他的真实的内心写照将无所遁形。

　　治疗了斯黛拉之后夏雷又治疗特蕾莎和罗莎，等他忙活完的时候以后是天亮了。

　　“你们暂时留在这里养伤，别的事情你们别管也别去想。”临走的时候夏雷说道。

　　四个女人点头，目送他离开。他一走，她们就叽叽呱呱地说开了。

　　“他居然是医生，真是想不到。”

　　“是啊，不可思议。”

　　“刚才，他给我治疗的时候，我都在想他是不是全能的神，或者，他是天使。”

　　“我也有这种想法，我的天，当时我好兴奋。”

　　“你发骚了吗？”

　　“你才发骚了！”

　　“咯咯，我以为他要和我们那个，你们敢不承认你们没有这样的想法吗？”

　　“我们这样了，他下得了手吗？”

　　“我们要是好了呢？”

　　“他那么好色，他肯定不会放过我们的，如果他要和我们那个，我们怎么办？”

　　“呃……”

　　门外，夏雷苦笑着摇了摇头，离开的脚步一下子就沉重了。


第873章 太阳神庙的秘密

　　医院骑士团的人在瓦莱塔展开了搜索，寻找四个叛逃的女骑士。医院、酒店和街道上到处都是医院骑士团的人，不过他们没法进入华国驻马耳他的大使馆进行搜查。那个地方等于是华国的领土，是禁区。所以，就算医院骑士团的人将整个马耳他岛搜遍，他们也没法找到乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎。至于夏雷，那更是想都不用想。

　　第二天午后，一大群人顺着山坡往上爬。他们的目的地是山顶上的太阳神庙。这群人里面有马耳他的政府官员，也有马耳他的考古学家，还有负责安保工作的马耳他警方人员。

　　夏雷和琳达也在其中。

　　夏雷以琳达的名义捐赠了一笔资金，用于保护太阳神庙。马耳他的文物保护局对这样的事情喜闻乐见，琳达提出去太阳神庙参观参观，对方干脆就派了官员和警察，还有马耳他的考古学家随行，给足了面子。

　　夏雷要的就是这种效果，花钱让马耳他的官方人员介入进来。医院骑士团就算再横，他们也不敢妄动。这个海盗毕竟是一个主权国家，有自己的军队和合法的地位。而医院骑士团只是一个过去式，只存在于历史之中。如果他们该挑战现政府的权威，那么它恐怕就连立足之地都会失去。

　　来到太阳神庙夏雷才发现那其实是一个石头神庙，没有想象中的雄伟殿宇，也没有庄严神圣的神像，只是一块又一块的巨大的石头。它们矗立在苍穹底下，面对波澜壮阔的地中海，散发着一种古老而神秘的气息。

　　琳达与几个来自马耳他的考古学家探讨着太阳神庙的历史和未解的谜题。她很投入，兴致勃勃。夏雷却有意无意的离开了人群，来到了太阳神庙的边沿，俯身眺望身下的悬崖。

　　他的脚下是一个落差差不多五百米的垂直绝壁，这是一百多层楼的高度，胆小的人恐怕连看都不敢看一眼。他唤醒了左眼的远视能力，很仔细地观察着下面的情况。不过他他并没有看见什么洞窟或者秘密通道什么的，这让他颇为失望。

　　来的时候他也有仔细的观察，可他根本就没有发现有什么医院骑士团存在的痕迹。他甚至唤醒了左眼的透视能力对脚下的土地进行透视，可是仍然没有半点收获。种种迹象都表明，这只是一座普通的山，根本就没有什么医院骑士团的总部和圣宫的存在。

　　“我所得到的情报不可能是假的，医院骑士团的总部就在这里，可我要怎么做才能找到它呢？”夏雷陷入了沉思之中。

　　从地中海吹来的海风吹动了他的头发，还有他的衣服。他下意识地往后退了一点，却就在这时他发现了下面的海滩上出现了一个黑点。

　　他的左眼的视线跟着就说定了那个黑点。那是一个穿着黑袍的男人，他正眺望悬崖顶上，但用的不是肉眼，而是一只望远镜。

　　他跟着缩回了微微探出去的上身，左眼的视线却擦着岩石的边沿继续锁定的那个黑袍人。那个黑袍人是一个光头，他身上的黑袍也和那天晚上追杀琳达的黑袍人是一样的，看上去就像是巫师的黑袍。

　　“黑袍……难道那些黑袍人就是所谓的圣骑士？”他的心里暗暗地想着。

　　黑袍人只停留了两分钟，然后便向一块巨大的岩石的下面走去。夏雷很快就失去了他的踪影，再也看不见他了。

　　“原来是这么回事！”夏雷的心中一片激动，“这座悬崖下面三面都是峭壁，几乎不可攀登，但一面却是临海，乘船的话却可以自由出入。如果我没有猜错的话这下面一定有岩洞和水道！”

　　黑袍人的出现给了他提示，也让事情变得简单了。如果这个黑袍人没有出来窥探上面的情况，他恐怕还会在山上耗费很多时间才会将注意力转移到悬崖下面去。

　　“马雷先生，你在干什么？快回来！”琳达的声音，她显得很紧张。

　　夏雷这才离开悬崖边沿，“没事，我只是好奇想看看下面有什么东西。”

　　“你就像是一个孩子。”琳达翘嘴说道：“你有没有想过如果你摔下去，你会怎么样？”

　　夏雷想了一下，然后笑着说道：“大概会变成意大利披萨吧？”

　　“噗嗤……”琳达忍不住笑出了声来。

　　“你有什么发现或者收获吗？”夏雷转移了话题。

　　琳达说道：“这座神庙我早就来过，如果有发现和收获的话那也是以前的事情。我这次来可是专门陪你的，可你却在这里做无聊而危险的事情。”

　　“哦，抱歉，你能陪我走走吗？我想认真看一下这座神庙。”夏雷说道。

　　“好啊，没问题。”琳达挽住了夏雷的胳膊，“你有什么想知道的都可以问我，我会满足你的，一切要求。”

　　这句话里面是不是还长着别的意思呢？

　　夏雷没有去深想，他继续扮演同性恋。

　　在琳达的陪同下，夏雷在太阳神庙里逛了一圈。

　　这座神庙有一万多年历史，那个时候人类还在石器时代，最先进的科技就是火与石器，根本就没有能力建造出这样一座石头神庙，更何况它还能根据阳光计算出准确的时间。

　　“真是难以想象啊，一万多年前的人类怎么可能建造出这样一座雄伟的太阳神庙呢？这个谜已经困扰了考古界好多年了，我至今都想不明白。”琳达看着夏雷，“马雷先生，你是一个很聪明的人，我想听听你的看法。”

　　夏雷笑了笑，“我可是一个外行，你这样的专家都弄不明白，我怎么又能弄明白呢？”

　　“你就随便说说嘛，只是随便说说，这有什么不可以的？”琳达摇了摇夏雷的胳膊，她的酥软也毫不避讳地磨蹭着夏雷的胳膊，就像是要将他的胳膊融化掉一样。

　　她这是在撒娇，对一个“姐妹”撒娇。既然是姐妹，这样的亲密接触又有什么关系呢？

　　夏雷很认真地思考着这个问题，而且他想到的比琳达的问题的层次更深，“医院骑士团将总部和圣宫都设在这里，不会没有原因。会不会和这座太阳神庙有关？石器时代的人根本没有能力建造这座神庙，可如果不是石器时代的人类，那又会是谁建造的？又是因为什么而建造？”

　　他专注地想着这个问题，忽略了琳达给他带来的骚扰，可来自琳达的骚扰却有增无减，一直都伴随着他的思考。

　　一个微妙的时间里，琳达的忽然不动了，她的酥软与夏雷的胳膊还保持着面包夹热狗的姿态，而她的眼睛却直盯盯地移到了夏雷的腿间。那个地方冒了一团起来，就像是撑起了一只伞。

　　琳达目瞪口呆，心里天人交战，“他不是说他是同性恋吗？怎么会有这种反应？”

　　夏雷却还在思考太阳神庙与医院骑士团之间又可能存在的联系，他根本就没发现身边的女人正目瞪口呆地瞪着他。

　　琳达将他的胳膊挽得更紧了，然后轻轻摇晃。一边摇晃，一便观察那个明显的地方。她的嘴角也浮出了一丝耐人寻味的笑意，那幅模样儿就像是宝宝心里有秘密，但宝宝不说的样子。

　　“哎。”夏雷叹了一口气，“抱歉，我对这座神庙的历史一无所知，我没什么看法。”

　　“你那个了。”琳达说。

　　“什么？”夏雷不解地看着她。

　　琳达指了一下她一直观察的地方，什么都没说。

　　夏雷猛地低头看了一眼，那一刹那间，他恨不得给自己一耳光。

　　“嗯嗯。”琳达清了一下嗓子，很坦诚口气，“你不觉得应该给我一个解释吗？”

　　“什么解释？”

　　“你是同性恋吗？”

　　“当然是。”夏雷说。

　　“那你为什么……”琳达又指了一下那个地方。

　　夏雷跟着说道：“厕所在哪里？我都憋好长时间了。”

　　琳达，“……”

　　“你等我一下，我去没人的地方解决一下。”夏雷从琳达的胳膊与胸之前抽出了手来，着急地往一个无人的地方跑去。

　　琳达看着夏雷的背影，嘴角翘得老高，“你可以继续假装是同性恋，不过我会让你露出圆形。我们走着瞧吧，哼！”

　　躲到一块岩石后面的夏雷忍不住苦笑了一下，拉开拉链解决问题。他其实没有着方面的需要，但他可不想琳达跑过来检查地面有没有液体什么的，然后继续追问他是不是同性恋。

　　女人，有时候很容易骗，有时候却又很难骗过。

　　解决了问题，夏雷拉上了拉链，却就在他准备离开的时候，他的视线忽然落在了地面的一摊水渍上，无法移开了。那是一根条形石柱的底部，被液体冲刷了泥土之后，隐藏在泥土里的石柱底部出现了一个正方形的图案。

　　这一些历史古迹之中出现正方形的图案其实并不稀奇，甚至很常见。可是这一个正方形图案却不一样，因为它是古合金盒子的图案。虽然不是百分之百温和，但一些细节却让夏雷肯定了这一点。

　　夏雷目瞪口呆，“这……怎么回事？”

　　“马雷先生，你在那里干什么？”琳达的声音传来，还有她的脚步声，她果然是过来侦察了。

　　夏雷慌忙用脚刨土，盖住了那个盒子的图案。可他同时也唤醒了左眼的透视能力对石柱底部进行透视。可惜，除了这个图案并没有什么别的线索。

　　琳达走了过来，面带笑容，“马雷先生，你在干什么？”

　　夏雷这才收回视线，他向她走去，“我们回去吧。”

　　“回去？这么快就要回去了吗？你都还没有逛完这座神庙。”琳达感到很意外。

　　夏雷说道：“我突然有些不舒服，我想回休息。这样吧，你能给我一些关于太阳神庙的专业资料吗？我很好奇，我想看看。”

　　“当然可以，好吧，既然是这样那我们就回去吧。”琳达上来挽住了夏雷的胳膊，“你不舒服，我扶着你走。”

　　夏雷，“……”

　　临走的时候，夏雷回头看了一眼那根石柱。一泡尿尿出了太阳神庙隐藏的秘密，他现在迫不及待地想回去解读那本从威廉亚瑟手中抢来的青铜宝书了。


第874章 铁之书里的故事

　　事实上，如果不是琳达在凌晨突然醒来，他在那个时候就对铁之书进行解读了。后来，与琳达交谈之后他又有了新的想法，那就是给马耳他的文物保护局一笔捐款，然后以官方的名义参观太阳神庙。

　　在太阳神庙发现了古合金的盒子的图案，这便让他解读铁之书的欲望变得尤为强烈了。

　　回到大使馆夏雷便迫不及待的进入了他的房间，关上了门窗，然后拿出了那本铁之书。

　　从威廉亚瑟手中夺回来的铁之书和他手中的那一本青铜宝书其实是一样的，只是多了一个称谓而已。

　　打开铁之书，入目的还是那些神奇的文字，有的像一丛乱草，有的像蝌蚪，有的像人头有着鼻子和眼睛。不过它们对于下来来说已经不再神秘了，有了上一次的解读的经历，这一次并不会有什么新的难度。

　　他一页页看过，所有的文字都装进了他的大脑。他透视这些文字，得到的是一个个神奇的音节。

　　他闭上了眼睛，曾经在华国地下古墓中发现了那个有地砖所组成的罗盘的图案再次浮现在了他的脑海之中，完整无缺。

　　铁之术上的神秘文字，罗盘上的图案融合在了一起，组合成了一个更大的圆形图案，看上去就像是一只刻满符文的罗盘。与上次一样，罗盘的中心出现了汉字：你是唯一能转动他的人。

　　夏雷的意识突然启动，那股神秘的能量苏醒了过来，存在于他的大脑之中的罗盘飞速的旋转了起来，与此同时一个古老而悠远的声音出现在了他的脑海之中。

　　还是一样的情况，这个声音他并不陌生，因为它是铁之书里面的神秘文字所隐藏的音节。而隐藏在他大脑之中的能量就像是唱片机上的唱针，大脑之中的刻满符文的罗盘就是碟片。两者一结合，脑海之中的本来无法解读的声音便可以解读了。

　　“你也许不会相信，就在我准备结束我的生命的时候，我看到了一个女人。我一生有过数不清的女人，可我可以很肯定的告诉你，这个世上没有女人能比她更美。她是完美的，无论是长相还是身材，亦或者是气质，都是完美的。那一刹那间我觉得她是一个女神，她会给我带来我想要的答案，她甚至会满足我所有的愿望。我看着她，她向我走来，她的身体没有重量。我开始怀疑她是一个幻觉，可她却又那么真实。我对她说话，祈求她解答我心中的困惑，可是她只是对着我笑，然后就走了……”

　　“我不甘心，我想追上她，可我无论怎么追赶，我始终都追不上她。她离我越来越远，最后消失在了我的视野之中。冰天雪地里没有留下她的半点足迹，可我并没有放弃，我朝着她离开的方向一直寻找下去，我憧憬着在某一天某一个地方再次看见她……”

　　“我不知道我走过了多少地方，我也不知道我寻找了多少年，就在我准备放弃的时候，她终于出现了。让我感到困惑和不解的是，第一次看见她的时候她就像是一个虚影，可这一次，她却已经拥有了实实在在的身体。相同的是，她还是那么完美。我以为这次相逢会是一个美好的开端，然而并不是，她攻击了我，我受了伤，盒子也碎了。我虽然逃出来了，可我受的伤实在是太重了。这对我来说简直就像是一个荒诞的梦，很多年前，我想自己结束我的生命，她出现了，给了我一个希望，然后她又亲手粉碎了这一切……”

　　“我就要死了，我为自己建造一个墓穴，我要把打碎的盒子吞进肚子里。这是我为你留下的东西，我将希望寄托在你的身上，希望你能解开我没有解开的迷。另外，我有一个请求，如果你遇见她，请杀死她。她不应该存在，她的生命是邪恶的，我曾经窥见过她屠杀了一个上千人的部落。我是唯一，你也是唯一，我没有做到，你一定要做到，这是我们共同的使命。时光并不只是向前，还有渗透。再见，唯一。”

　　这就是铁之书的全部内容。

　　帖子说里面的内容比，青铜宝书之中的内容上下衔接，确实是一张完整的“青铜CD”。

　　听完了这张“青铜CD”之中的内容，之前的一些无法解开的迷一下子解开了。夏雷的心中却没有半点兴奋激动的感觉，有的只是沉重，他的心里就像是压着一块沉甸甸的锈迹斑斑的玄武岩。

　　在圣城耶路撒冷，在耶稣的圣庙之下他发现了一具老人的尸体，并在那个老人的尸体之中发现了大量的古合金碎片。那个时候他根本不知道那个老人是什么身份，更加不知道那个老人为什么会有那么多的古合金碎片。这个谜底现在揭开了，却没有想到那个老人竟然就是留下青铜宝典的“唯一”。

　　“他说他活过了漫长的岁月，甚至是经历了冰川时代，几乎是一个永生不灭的存在。漫长的生命甚至让他厌倦了活着，想用自杀的方式结束漫长的生命。然后他遇见了她，一个虚影，然后又演变成了实体……他说的不就是朱玄月吗？”夏雷的心里暗暗地想着，这个想法让他的头皮一阵发麻，背脊上也是一片凉嗖嗖的感觉。

　　史前的唯一没有提说她的名字，可他完全相信史前唯一说的就是朱玄月。现在看来朱玄月或许只是某一个时期的名字，在那个时期之前或者之后它有不同的名字。历史上或许有记载，也或许没有记载。

　　她是一个邪恶的存在，这一点其实无需史前唯一提醒，因为他亲眼见过她是怎么“捕食”的，无需再去证明。

　　“时间不只是向前，还有渗透。这句话是什么意思？”夏雷苦苦思索，“史前的唯一是想用这句话暗示我这个世界真的有不同维度的空间吗？我所在的世界和盒子里的世界显然不是同一个世界，他说这句话的根据就是这个吗？”

　　他的脑洞豁然打开。

　　一百年前的世界是真实存在的，现在的世界也是真实存在的，一百年后的世界肯定也是真实存在的。

　　一百年或许太久，如果将时间单位设定为一秒，谁能说一秒钟前的世界不是真实的呢？谁又能说一秒钟后的世界会消失呢？

　　人类是一种感官生存的动物，人类习惯将能感受到的东西定义为“真实”的，可这个世界并不只是那么简单。除了过去的世界，现在的世界，未来的世界还应该有光明的世界，黑暗的世界，思维的世界非思维的世界等等。如果宇宙是一个混沌的圆，人类大概只是在这个构成这个圆的某一粒沙上，人类对这个宇宙世界的了解恐怕连亿分之一都不到！

　　放开思维，思维就生出了翅膀，飞得无边无际。可产生思维的人却还在房间里坐着，是一个渺小的存在。

　　不知道过了多少时间夏雷忍不住笑了。史前唯一留下的“青铜CD”确实给他解开了不少困惑，可也给他带了新的困惑。他发现无论他怎么努力，他始终难以触及最终的谜底。在他的面前就像是横着一个海洋，而他只是在这座海洋里面的艰难航行的一只小船。

　　求知的小船，有时候说翻就翻了。

　　“我已经知道了古合金盒子为什么会碎裂，出现在不同的地方。我知道了圣墓教堂下面的老人是就是史前唯一。我也知道了朱玄月在史前唯一的时代就存在。可是，那个黑袍人有是谁？他和朱玄月好像是一样的，是同类，可两人看起来又好像是敌对的关系，这又是为什么？”

　　“朱玄月现在不正常，黑袍人看上去似乎很正常。如果他想抢走古合金盒子的话，我根本没有办法阻止他，可他并没有这样做，他甚至没有抢走我的最后一颗AE胶囊的想法，这又是为什么呢？”

　　“到目前为止我接触到了很多关于古合金和朱玄月还有史前唯一的线索，可最关键的AE胶囊却至今没有半点线索。难道它不重要？还是因为别的什么原因？”

　　一个又一个的为什么，夏雷的脑袋被分成了两部分，一部分清醒，一部分糊涂。

　　“马雷先生，你在房间里吗？”门外传来了琳达的声音。

　　夏雷的思维被打断了，他往门口看了一眼。很轻松的，他看见了站在门口的琳达。

　　她好像刚刚做了什么健身运动，身上穿着紧身弹力棉的健美裤和健身背心。白色的弹力棉健身裤和健身背心就像是一层皮肤一般紧贴着她的身体，那丰满坚挺之上的凸点清晰可见，臀部和大腿就像是没有布料的遮掩，所有的线条所有的凹痕清晰可见，是那么的成熟诱人。再加上健身运动所产生的汗水湿润了布料，那景象怎能直视？

　　几秒钟之前下来的脑子里还全部都是古合金和AE，朱玄月和黑袍人，可只是短短几秒钟之后，他的大脑里就全部都是那什么跟那什么了。

　　“马雷先生？”琳达伸手敲了敲门，“我知道你在里面，开门吧。”

　　夏雷头疼了起来，他知道琳达这个时候过来干什么。他想解开这个世界上最难的谜题，而门外的女人，只想解开一个谜题，那就是他是不是同性恋。

　　“马雷先生？”琳达似乎失去了耐性。

　　“嗨！你在那里干什么？”乔凡娜突然走了过来，上身缠着绷带的她走路的姿势显得有些奇怪。

　　“我……我找马雷先生。”琳达下意识的遮挡了一下腿间的三角区域。

　　“他有事出去了，你有什么事可以跟我说，我可以转告他。”乔凡娜说。

　　“那就不用了，再见！”琳达翘着嘴走了。

　　夏雷微微松了一口气。

　　有骑士守护的感觉真好。


第875章 我们只是朋友

　　夜幕悄悄地降落下来。

　　夏雷躺在使馆的天台上，仰望着浩瀚的夜空，静静的思索着一个新的问题。

　　史前唯一经历了冰川时期，他说这个世界只剩下了他一个人，他孤独寂寞，甚至想自杀。后来，朱玄月出现了。他开始寻找朱玄月，他说他不知道寻找了多少地方，找了多少时间。再次看见朱玄月的时候他发现朱玄月已经拥有了实体，他还看见朱玄月屠杀了一个上千人的部落。他虽然没说具体过了多少时间，可再次出现部落，那是不是意味着冰川时期已经过去了，人类再次出现了？

　　朱玄月当初不杀史前唯一，是因为他是这个世界上唯一的人类吗？将他视为种子？

　　这个猜想很有可能是真实存在的，因为在那么漫长的岁月里朱玄月都没有杀掉史前唯一。拥有真实的身体之后，她就对他出手了。站在她的角度，她已经培育出了森林，又何必再保存一颗种子？

　　还有一个让他怎么想都想不明白的问题。

　　那就是朱玄月在与史前唯一的战斗中打碎了古合金盒子，史前唯一带着碎片逃走了。他似乎扔掉了一部分，然后吞掉了一部分。寻找古合金零件的罗盘是谁制造的？是他？还是朱玄月？最后一块零件究竟在什么地方？

　　可以肯定的是，寻找古合金零件的罗盘肯定不是明朝的皇帝制造的，因为当时的制造业根本就不可能达到那种程度。包括矗立在圣山上的太阳神庙，它也不可能是一万多年前的原始部落建造的。冥冥之中，好像有着一股力量在操控着人类的历史，而这个世界上也不乏那样的痕迹。埃及的金字塔，消失的玛雅人，还有消失的亚特兰蒂斯文明……

　　夏雷的思维再次活跃了起来。

　　在玛雅历法和传说里，这个世界要经历五次毁灭和重生周期，每一次都是一个“太阳纪”。

　　第一代人类是巨人，他们毁灭于饥饿。

　　第二人类毁灭于巨大的火灾。

　　第三代是猿人，他们毁灭于自相残杀。

　　第四代人类就是亚特兰蒂斯文明，他们毁灭于大洪灾。

　　而现在的人类便处在第五次重生和毁灭的周期，这个周期的结束也是世界的末日。玛雅人预言了世界末日的日期，2012年12月21日，可它并没有实现。

　　不过在这个预言之前，玛雅人的四个预言都是准确的，玛雅人自己的毁灭。飞机和汽车的出现，世界大魔头希特勒的诞生和死亡的大致，还有一战和二战爆发的日期。

　　如果从前四个预言去看玛雅人的预言，它有着诡异的准确性。可从最后一个预言来看，它却又并不是真实的，前面的四个预言或许只是一种巧合。

　　真的只是一种巧合吗？

　　“一个连自己什么时候灭亡都能预言准确的文明，它的预言会是巧合吗？或许，那不是巧合，是有一种力量或者强大的存在干预了第五次人类文明的毁灭和重生的周期……”还是脑洞大开，夏雷彻底迷失在了那些神秘的事件之中。

　　脚步声传来。

　　夏雷的思维顿时被打断，他移目看去。月光下，琳达从楼梯口向他走来。她的身上还是那套白色的弹力棉健身短裤和背心，还有一条棕色的毯子。她轻轻裹着那条毯子，好像是刚刚健身完毕，用那条毯子吸汗。

　　琳达走到了夏雷的身边，连带毯子一起坐在了夏雷的身边，也不说话，只是看着夏雷。

　　夏雷从她的身上嗅到了淡淡的香水混合汗水的味道，这味道对于男人来说是一种诱惑性的东西。

　　“在看什么？”琳达打破了两人间的沉默。

　　夏雷指了一下天空，“星星。”

　　“我也喜欢星空，它深邃神秘，就像是你一样。”她说。

　　“就像是我一样？”

　　琳达笑了一下，“你并不是什么服装生产商吧，你以我的名字给马耳他文物保护局捐赠了五十万美元，这可不是一个服装生产商能干的事情。还有，你干掉了那三个光头。你救了我，但你却不告诉我。”

　　在古堡，她当时昏厥了，根本就没有看到月野杏子现身。她现在就连冯卡伦和威廉亚瑟已经死了的事情都不知道，可她却相信她的直觉，那就是夏雷干掉了那三个光头，然后救了她。

　　夏雷只是笑了笑，他不想回答这个问题。

　　“你救了我三次了，我想报答你，可我不知道该怎么报答你。”她说，眼角的余光移到了夏雷的那个地方。

　　英雄救美，然后美人以身相许的桥段在西方社会也是挺流行的。可问题是，马雷先生是一个同性恋，这样的美好的事情就没法发生在他的身上了。

　　夏雷面带微笑，“我们是朋友，说什么报答？你平安无事就是最好的报答。”

　　“你真的是同性恋？”琳达的脑海中浮现出了白天在太阳神庙所看到的那一幕。

　　夏雷很正经的样子，“是啊，我是同性恋，这没什么好隐藏的，难道你歧视同性恋吗？”

　　琳达突然掀掉了裹在身上的毯子，身子一倾便压在了夏雷的身上。不等夏雷挣扎，她的唇便吻住了他的唇。她的整个身体都燃烧着激情，她的动作也很狂野。

　　猝不及防之下，夏雷的身体眨眼就进入了状态，而且非常明显。等他反应过来，想动用那种能力去控制的时候，他的秘密已经被琳达发现，他的把柄也被琳达抓住了。

　　两人一下子就静止了下来，可空气中却仿佛充满了火药的味道，一个小小的火星就会引爆。

　　月光下，弹力棉健身装的女人凹凸有致。虽然也算是穿着衣服，可那衣服几乎和她的皮肤没有什么区别。丰盈之上的凸点，翘臀之下的激凸和凹痕都很清晰地显露了出来，成熟到了极致，诱人到了极致。

　　夏雷的心里冲动着，甚至想将那点布料撩拨开，然后……

　　“你果然不是同性恋！”琳达很激动，湛蓝的眼眸里燃烧着灼热的火焰。

　　夏雷尴尬得要死，不过他最终还是把那股冲动控制了下来，“琳达，好吧，我承认我不是同性恋，不过我有女人，我不想背叛她。你明白我的意思吗？”

　　琳达顿时愣了一下，眼眸里的火焰仿佛被冷水浇灭了。

　　“我当你是好朋友。”夏雷说。

　　琳达从夏雷的身上爬了起来，强颜欢笑，“你早说你有女人呀，我就不会……不会……”

　　“我已经给你安排好了，今晚你就回意大利吧。”夏雷说。

　　“啊？我不回去，我还要找铁之书。”琳达当然拒绝，她说道：“你可以拒绝我，但你不能指挥我。我要留在马耳他，我一定要找到铁之书。”

　　“你会找到的，我向你保证。”

　　“不！我已经说得很清楚了。”琳达生气了，“你不能指挥我，我不回去。”

　　夏雷突然从地上爬了起来，一把搂住了她的腰，主动吻住了她的唇。

　　“你……唔！”激动和羞涩席卷而来，琳达闭上了眼睛。

　　却就在她闭上眼睛的时候，夏雷的手掌劈在了她的颈动脉上。力道不是很重，但刚好将她击晕。

　　“对不起，你留在这里只会麻烦和危险。回意大利吧，平平安安过你的生活才是你应该做的事情，就当我们没有相遇过吧。”夏雷对她说，然后吻了一下她的额头。

　　一刻钟后，两辆越野车停在了使馆门口。

　　夏雷将用毯子包裹着的琳达放进了其中一辆车里，然后对开车的阿雷西欧说道：“阿雷西欧，把她安全送回西西里吧。还有，毯子里有一个东西，等她醒来之后亲手交给她。”

　　他放在毯子里的东西是那本铁之书，他已经解读了铁之书里面的内容，已经不再需要它了。这个世上就只有他能解读，所以就算铁之书回到梵蒂冈教廷，那也不会影响什么。

　　“好吧，我把她送回西西里就回来。”阿雷西欧也没多说，启动车子就离开了。

　　夏雷钻进了第二辆车里，“走吧。”

　　萨依木启动车子离开了使馆门口，然后往着港口的方向开去。

　　“FA组织沉寂了这么久，你有没有收集到新的情报？”车里，夏雷出声问道。

　　“没有。”萨依木说道：“不过这很正常，医院骑士团几乎是一个隐形的帝国，从来不缺悍不畏死的狂热信徒。再加上你给的资金和装备，FA组织也要忌惮几分。他们选择在这个时候趁机，我并不觉得奇怪。”

　　“医院骑士团已经掌握了FA组织总部的情报，可他们却不告诉我，还让我亲自过来，医院骑士团从来就不是朋友啊。没准，医院骑士团会和FA组织达成什么秘密的协议，共同来对付我。”夏雷说，他的眼眸里闪过了一丝冷芒。

　　“老大，如果你说的这种情况是真的，我们应该怎么办？”萨依木有些担忧的样子。对付一个医院骑士团已经显得那么不可能，如果医院骑士团和FA组织联手的话，对于生肖战队来说那就太糟糕了。

　　“相信我，会有办法的。”夏雷倒是很轻松的样子。

　　萨依木笑了一下。他轰了一脚油门，车子骤然加速往港口飞奔而去。

　　港口，一艘游艇之上。

　　“萨依木和老大来了。”用望远镜眺望马路的叶列娜说道。

　　从船舱里走出了几个人来，赫然是月野杏子、安谷密汗、额尔德木图。

　　“我以为老大会把我们的新伙伴带来一起行动，不过没有。”叶列娜说。

　　“新伙伴？你是指那四个女骑士吗？”安谷密汗一脸的坏笑，“如果是真的话，我举双手赞成。两对双胞胎，哈哈，我们的队伍又完整了，而且颜值也提高了。”

　　“你就别胡思乱想了。”月野杏子淡淡地道：“那四个女骑士不是你的菜，她们可都是正真的古典骑士，她们是老大的守护者，以及……暖被者。”

　　安谷密汗，“……”


第876章 调虎离山

　　游艇离开码头，往着波澜壮阔的地中海驶去。

　　海上有很多这样的游艇，载着比基尼女郎，载着香槟与红酒，富人们通常喜欢在夜里享受人生的乐趣。偶尔一个另类，谁会留意到呢？

　　同一时间，瓦莱塔一家酒店里来了四个客人。三女一男，都很年轻。三个女人之中有两个长得一模一样的双胞胎，另外一个也漂亮可人。三个女人拥簇着的男人是一个亚洲人，长得也丰神俊朗，阳光帅气。

　　亚洲男子似乎喝醉了酒，走路东倒西歪，全靠三个女人扶着才没有倒地。

　　“夏先生，你干嘛要喝那么多啊？”一个女人说。

　　“就是呀，刚到马耳他你就喝醉了，你怎么能这样啊？”一个女人说。

　　亚洲男子嘿嘿笑了笑，忽然伸手抓住了一个女人的胸，下流至极地捏了一把。

　　“呀！你太过分了！”被吃豆腐的女人很羞恼的样子。

　　亚洲男子却又在另一个女人的屁股上抓了一把。

　　“你真是一个色狼！”屁股被抓的女人羞红了脸，她伸手去打那个男人的手，可那个男人的手却从她的裙底伸进去又抓了一把。

　　酒店大厅里很多人都移目过来，好奇地看着四个人。男人们艳羡那个亚洲男人的性福，而女人们却忍不住仔细打量那个男人。她们很少见过长得那么好看的亚洲男人。

　　一个女人去开了房，而且只要了一间套房。然后三个女人又拥簇着那个亚洲男人往电梯间走去，一边走一边说话。

　　“夏先生，你不要乱摸呀，待会儿再满足你好不好？”

　　“不要说话，要是被人那些人发现了就糟糕了。”

　　“没有问题的，夏先生的人很快就过来了，我们很安全。”

　　电梯门打开，三个女人扶着那个亚洲青年进了电梯。

　　酒店前堂里顿时一片议论声。

　　“那个亚洲人真性福啊，三个美女，他吃得消吗？”

　　“他吃不消，我们去帮忙怎么样？”

　　“哈哈哈……”

　　“别开玩笑了，那三个女人一看就是极品货色，那是随便什么人都能睡到的吗？你们没发现那个男人手腕上的限量版的百达翡丽手表啊，那只表价值五十万美元啊。那三个女人愿意一起跟他睡，那还不是因为人家有钱啊。”

　　“人家好像不止有钱吧，人也长得很帅气。”一个女人似乎是在为那个亚洲青年打抱不平。

　　就在一片小声的议论声里，一个光头走出了前堂大门。他掏出了手机，拨了一个号码，激动地道：“夏雷现身了！他就在瓦莱塔的地中海酒店。我还看到了格雷家和鲁索家的女人，但不见乔凡娜，只有罗莎、斯黛拉和特蕾莎……好的，我会盯紧她们的。”

　　结束通话，光头的嘴角浮出了一丝冷笑，“那个家伙还真是胆大啊，居然还真来马耳他了！”

　　另一边，三个女人将亚洲青年扶进了一个房间里。

　　房门一关上，那个亚洲青年便揉动脸庞，然后从脸上接下了一张人皮面具。她不是男人，而是那个光头口中的没有现身的乔凡娜。她因为胸部受伤，胸上缠着绷带，正好可以假扮男人。

　　今晚的行动并不只有夏雷和生肖战队的成员，还有格雷家和鲁索家的女人。作为新加入生肖战队的成员，身上有伤的她们显然不适合参加战斗，但在有医院骑士团的眼线的酒店里演一出戏却是没有问题的。

　　特蕾莎快步走向了电视机，然后将一只优盘插在电视机背后的接口上，然后播放优盘上的音频文件。

　　“哦哦哦，也是也是也是……”乔凡娜的声音。

　　“夏先生你好厉害，我受不了了。”斯黛拉的声音。

　　“受不了也得给我把屁股翘起来，哈哈！”夏雷的声音。

　　“你真坏，人家都破皮了，你都不知道轻点，呀呀，也是也是也是。”特蕾莎的声音。

　　“罗莎，你躲到旁边去干什么？把屁股翘起来我打几下。”夏雷的声音。

　　“你坏死了，人家不干。”

　　啪啪啪，啪啪啪……

　　混乱的声音里，四个女人面红耳赤。

　　“真不敢相信我们居然配合他录制了这种音频文件。”乔凡娜红着脸说。

　　“假的又不是真的，我觉得没什么。”斯黛拉说，可她的脸也是绯红一片。

　　特蕾莎在发呆，她似乎在回想午后的夏雷来找她们录制这个音频文件时的情景。

　　“够了，我们得该快离开这里。”罗莎说。

　　四个女人脱掉了身上的衣服，露出了酒店工作人员的服装。她们快速离开了房间，出门的时候还在门把上挂上了一只“请勿打扰”的牌子。

　　就在四个女人进入员工通道的时候，游艇也在海上停了下来。它静止不动，也没有灯光，就像是一艘无主的弃船。不过在甲板上却趴着五个人，都拿着望远镜看着圣山的方向。

　　一片灯光从圣山的方向亮起，并在海面上快速移动。那是十几艘快艇组成的船队。它们从圣山脚下进入地中海，然后顺着海岸线往瓦莱塔的方向飞驰而去。

　　“他们出动了。”叶列娜说。

　　“我们也该行动了。”夏雷从甲板上爬了起来。

　　“老大，你确定只带月野杏子去？”甲板上，安谷密汗看着已经穿好了潜水服的夏雷和月野杏子，他的眼神之中带着一丝了担忧。

　　夏雷说道：“总得有人留下来接应，如果交火，你们知道该怎么做。”

　　安谷密汗咧嘴笑了一下，然后看了一眼放在甲板上的装着地狱犬单兵火炮的军火箱，“他们最好不要那么做，不然我会炸平这里。”

　　“萨依木，记得联系乔凡娜她们，让她们及时撤退。”夏雷叮嘱道。

　　萨依木点了一下头，“你放心吧，老大。”

　　夏雷和月野杏子跳进了海水里，随后驾驶两艘潜水摩托往圣山绝壁下潜行。

　　十分钟后，两人来到了绝壁下的海域。

　　果然，到了山脚下夏雷便发现了一条往山腹之中延伸的水道。水道的河床很深，差不多二十米的样子，完全能容纳一艘游艇驶入，甚至是小型的货船也没有问题。

　　夏雷给月野杏子指了一下河道深处，然后操控潜水摩托进入河道入口，缓缓行进。

　　头上波浪涌动，一片黑暗。夏雷也不敢开灯，全屏左眼在黑暗环境里视物的能力观察环境，这也是他走在前面的原因，他得给月野杏子带路。

　　大约一百米深度之后，河道到了尽头，头顶上也有了光线。夏雷的左眼微微一跳，很快就看清楚了岸上情况。

　　那是一个位于山腹内部的码头，码头停着一艘游艇，一艘货船和几艘快艇。刚才离开码头的十几艘快艇显然不是全部。

　　码头的后面是一块人工开凿出来的平台，平台的尽头有一道石梯，它往山腹深处延伸。楼梯口站着一个穿着黑袍的人，没有戴兜帽，是一个光头白人。

　　夏雷的视线锁定了那个光头白人，他很快就辨认的出来。那个光头白人正是前天晚上在西西里追杀他和琳达的黑袍枪手之一。

　　夏雷收回了视线，他将潜水摩托固定在了河床下的岩石上，然后给月野杏子指了一下上面，并用手语告诉她上面有一个目标。

　　月野杏子点了一下头，固定好潜水摩托之后跟着夏雷往上游。也就在这个过程里，她的手中已经多了一只手里剑。

　　夏雷贴着构建码头的石壁慢慢地浮了上去。他能看见那个光头白人，可那个光头白人根本就看不见他。他轻轻的抽出了装着消音器的手枪，准备干掉那个光头白人。却就在他拔出枪的时候，月野杏子突然冒出水面，挥手就甩出了她的手里剑。

　　站岗的光头白人还没有反应过来，那只手里剑便扎进了他的额头。月野杏子的手里剑上淬了剧毒，他倒地抽搐了一下便安静了下来。

　　一击致命，不愧是擅长暗杀的忍者。

　　两人爬上了码头，夏雷解下了背上的氧气瓶，然后将光头白人身上的黑袍拔了下来穿在了他自己的身上。

　　同一时间，月野杏子也将带来的几只军用爆炸装置安装在了码头上的几艘快艇和游艇上。

　　处理了尸体之后，夏雷与月野杏子进入了石梯通道。

　　通道里的石壁上点着油灯，灯光昏暗。这里的情况和那座古堡差不多，没有电灯，也没有现代化的监控设备。他下意识地摸了一下从亚瑟那里复制下来的金质通行证，心中也有些疑惑，“这里根本就没有电力，难道这种通行金卡不是插入读卡器的？只是向守卫出示一下？”

　　潜入医院骑士团的总部，这是非常冒险的行为，稍不注意就会万劫不复。他不是没有想过这样做的风险，但他没有别的选择。他必须要拿到医院骑士团手中的防护衣。至于医院骑士团知道多少关于古合金和AE的秘密，他并不在乎。

　　威廉亚瑟说进入圣宫需要通行金卡，还需要大团长安吉利奥的签名，可他并不认为他需要那种东西。他用调虎离山之计调走医院骑士团至少一半的精锐，就算被发现，他和月野杏子在加上安谷密汗等人的支援也不是不能一战！

　　通道很长，弯弯曲曲，无法看见前面的情况。

　　临近一个拐角，前面突然传来了脚步声。

　　夏雷拔出了腰间的一把军刀。

　　月野杏子却压住了夏雷的手。


第877章 杀入总部

　　拐角的另一边，一个穿着黑袍的人正往这边走来。他的手中拿着一支雷马军工厂制造的疾风突击步枪。

　　看到黑袍枪手手中的疾风突击步枪夏雷的心中就忍不住生气，他给了医院骑士团五千万美金，还有大量的精良装备。就今晚医院骑士团的反应来看，对方仍然是想设伏抓他，然后得到他们想要的东西。他们根本就不想跟FA组织真正开战！

　　一边是与一个庞大的自由特工组织开战的选择，一边是对付一个华国商人的选择，医院骑士团显然是做了对他们最有利的选择。

　　月野杏子松开了夏雷的手，然后给他打了一个手语。

　　夏雷点了一下头，黑袍枪手靠近拐角的时候他突然从拐角处走了出去。

　　黑袍枪手下意识的有一个抬枪的动作，但那只是一个下意识的动作，看到突然从拐角后面走出来的人也是一身黑袍的时候，他并没有将枪抬起来。不过一秒钟之后他就察觉到不对了，他的手又有了一个抬枪的动作，他的嘴巴也张开，准备呼喊。

　　一把武士刀突然从夏雷的腋下穿刺过来，瞬间扎进了的嘴里，然后从他的后脑勺上穿透出去。

　　一刀穿脑，黑袍枪手倒在了地上。

　　月野杏子将染血的武士刀回鞘，然后快速拔下了黑袍枪手身上的黑袍套在了她的身上。不过，大得有些离谱。

　　两人将尸体扔进了石梯通道内侧的排水沟里，然后继续前行。没走多远便看到了一排开凿在石壁之中的马厩，里面圈养着战马。战马的排泄物通过排水管排泄，它们让这里的空气变得很难闻。

　　石梯通道的尽头是一个巨大的天然洞窟，往上有几十米的高度，往下却差不多三四百米的深度。它的形状就像是一只正置的陀螺，上尖下宽。

　　一条新的石梯通道从绝壁上往下延伸，一侧装着护栏。站在绝壁边沿往下望，可以看到一个个人工开凿出来的房间。洞窟底部宽阔平坦，中间有一个古罗马风格的教堂。它看上去雄伟壮观，有灯光门窗之中透照出来，给它增添了几分神秘的气息。

　　除了教堂，洞窟底部还有一些别的建筑，多是一些功能性建筑，食堂、仓库和医疗室什么的。每一个建筑上都有医院骑士团的徽记。它们众星拱月一般将教堂围在中间，整体的规模看上去就像是一个微型的城镇。

　　“那座教堂应该就是医院骑士团的真正的总部。”夏雷说道：“我们下去吧。”

　　月野杏子只是点了一下头，然后跟着夏雷顺着峭壁上的石梯往下走。她知道这一下去很危险，但她不在乎。

　　石梯通道旁边的石屋并不都是空着的，有些住着人。不过多数是女人和孩子，很少又男性。石屋里的人对路过“家门口”的夏雷和月野杏子并没有过多关注。有的只是移目看一眼，有的甚至连看都懒得看一眼。不过就算是移目看夏雷和月野杏子的人也不会怀疑什么，以为石梯通道上地道光线很昏暗，几乎不能看清楚人的面孔。再加上夏雷和月野杏子身上穿着黑色的长袍，石屋里的人很自然地将两人看作是医院骑士团的人了。

　　来到洞窟底部，夏雷径直向教堂走去。左眼的视线保持着透视的模式，警惕地观察着周围。也就在底部月野杏子与他分开了，潜入了黑暗之中。这是她的风格，如果让她在灯光下行动，她的实力反而会打上折扣。

　　临近教堂的时候，旁边的一座房屋里忽然走出来一个身材极其魁伟的黑袍男子。他的手中也提着一支疾风突击步枪。他身后的房屋上除了医院骑士团的八角十字徽记，还有一块用意大利语写的“酒屋”的牌子。这个身材魁伟的男子身上也散发着一股浓浓的酒气。

　　“嘿！兄弟，你们不是去抓那个华国人了吗？怎么回来了？”身材魁伟的黑袍男子大声问道。

　　夏雷用意大利语说道：“人够了，他们让我回来。”

　　“哪个骑士长？”身材魁伟的黑袍男子问道。

　　这时从酒屋里又走出了两个同样装束的黑袍枪手。现在，夏雷几乎可以肯定这种黑袍装束的枪手便是亚瑟口中的所谓的“圣骑士”。他们都是医院骑士团最精锐的武装力量。

　　“是卡扎菲。”夏雷说。

　　“什么？谁？”身材魁伟的男子没听清楚。

　　却就在这时，他身旁的两个刚刚从酒屋之中走出来的黑袍枪手倒在了地上。

　　身材魁伟的黑袍枪手猛地转身，也就在那一瞬间，一把武士刀从他的前胸贯入，又从他的后背穿出。他倒地的瞬间看到了酒屋里面，刚才为他倒酒的人也倒在了地上，鲜血染红了一大片地板。那是他这一辈子看到的最后的景象。

　　在黑暗之中现身的月野杏子抬起黑袍枪手的双腿往酒屋里拖。

　　夏雷从她的身上收回视线，然后向教堂的大门走去。他走到大门口的时候，月野杏子已经离开了那个酒屋，往着另外一间亮着灯的屋子潜行过去。

　　她这是在为夏雷清理潜在的威胁。夏雷的调虎离山之计调走了医院骑士团的大部分精锐圣骑士，剩下的部分她要用她最擅长的方式清理掉。她要给夏雷打造一个最佳的行动环境。

　　这其实也是夏雷谁也不带，只带她来的原因。不过安谷密汗和萨依木他们也有事情要做，那就是对付那些离开的圣骑士。

　　这就是夏雷的计划，天衣无缝。

　　教堂的门是关着的，夏雷推开门走了进去。用于祷告的大厅空荡荡的，大厅正墙下矗立着一只十字架，被钉在十字架上的耶稣俯瞰着从大门进来的夏雷，他的眼神充满了怜悯。

　　夏雷快步穿过了大厅，进入了教堂内部区域。左眼的视线快速扫过，他很快就锁定了一个房间。那是一间书房，门口站着一个持有疾风突击步枪的黑袍枪手。

　　书房里一个光头老人正在使用办公桌上的座机打电话。这个办公室点的不是油灯，而是灯泡。办公桌上还有电脑。这是岂止为今夏雷所看到的唯一有现代气息的景象。

　　电力资源有可能是从山顶上送来的，也有可能是这里永远发电的装置。不管是什么原因，这都不重要。

　　夏雷向书房的门口走去。

　　门口的黑袍枪手听到声响，猛地移目过来。

　　一道寒光飞掠过去，再次停顿下来的时候，一把意大利军刀已经在黑袍枪手的左眼上安了家。它从他的左眼扎了进去，直到大脑。

　　黑袍人还没来得及说一句话，甚至是发出一个什么声音便往地上倒了下去。

　　夏雷快步上前，伸手扶住了黑袍枪手的尸体，然后将他慢慢的放在了地上。

　　搞定了门口的守卫，夏雷并没有急于进去。他站在了门口，冒充守卫的同时用左眼透视书房里的老人，并用唇语解读术解读老人的话。

　　“……你们想要和平？没问题，我们从来就没有与你们开战的想法……夏雷，那是因为夏雷。你们的人夜摩莎干掉了他的人，那让他失去了理智……当然，我们需要一份停战协议，我们也会为我们之前的针对夜摩莎的行动给予你们赔偿……五百美金，不能再多了……我们不会干涉你们与夏雷之间的事，你们也不要干涉我们医院骑士团和夏雷之间的事……联手？我考虑一下……再见，我的朋友。”光头老人挂断了电话。

　　这个时候，夏雷几乎不用费神去猜他也知道眼前这个光头老人的身份了。这个光头老人不是别人，正是医院骑士团正在的领袖，安吉列奥！

　　医院骑士团有两个领袖，外界所知道的只是傀儡领袖，也就是那个与他通过话的沃尔顿。沃尔顿显然不会在这里，他在意大利罗马的马耳他宫。这里，这里是医院骑士团的真正的总部，当然也就只有真正的领袖才会坐镇这里。

　　“这个时候想跟我合作？呵呵。”书房里，安吉利奥冷笑了一声，“我们马上就会抓住夏雷了，我还需要跟你们合作吗？我愿意给你们五百万美金，那不过只是为了消灭战争。”

　　夏雷的心中一片怒意。他给了医院骑士团五千万美元的行动资金，用于雇佣雇佣军和武装组织与FA组织开战。现在看来，医院骑士团根本就没有与他合作的诚意，不仅侵吞了他的钱和装备，还三番五次地想抓捕他！

　　他与医院骑士团的合作无疑是与虎谋皮，不过现在他要拔了这张虎皮！

　　夏雷伸手抓住门把，推开门走了进去。

　　“你进来干什么？”安吉利奥惊诧地看着从门口进来的夏雷，然后他又看到了倒在地上的尸体，他突然意识到了什么，慌忙伸手去拉一只抽屉。

　　夏雷跨步飞跃，跃过书桌，一脚踹向了安吉利奥的胸膛。

　　安吉列奥横移躲开，一拳抽向了夏雷的耳门。

　　光头的安吉利奥是有点年纪，可这似乎并不影响他的身体机能。他的动作迅猛快捷，而且拥有可怕的力量。他拼命挥出的这一拳，那份力量和速度一点都输那些所谓的拳坛冠军。

　　不过，他遇到的对手是夏雷。

　　夏雷的身体往书桌上一仰，躲开安吉利奥的拳头的同时将转有消音器的毒蛇手枪抵在了安吉利奥的肋下。

　　安吉利奥的身子僵住了。他挥出去的拳头还保持着落空的姿势，但他却连收回拳头的动作都不敢做，因为他不敢确定这个闯入医院骑士团总部神圣教堂的枪手会不会开枪。

　　夏雷从书桌上慢慢地爬起来，一手保持着用枪指着安吉利奥的姿势，一边说道：“安吉利奥，我们终于见面了。”

　　“你是谁？”安吉利奥看上去并没有慌乱，他显得很镇定。

　　夏雷伸手扯掉了脸上的人皮面具。

　　“是你！”安吉利奥惊愣当场。他想到了很多种可能，可唯独没有想到杀到他面前的人会是夏雷。


第878章 教堂里的恶魔

　　夏雷从书桌上跳了下来，然后将椅子踢到了安吉利奥的面前，“坐吧，安吉利奥先生。”

　　“你在这里，那瓦莱塔的是谁？”安吉利奥迫切想搞清楚这件事。

　　夏雷笑了一下，“你觉得他是谁，他就是谁。”

　　“你骗了我们！”安吉利奥难抑心中的怒火。

　　“你们不一直在骗我吗？拿了我的钱，还有我的装备，却一直在想着怎么干掉我。我只骗你们一次而已，你们就受不了吗？”

　　安吉利奥向办公桌上的电话机伸过了手去。

　　夏雷冷笑了一下，“你可拿电话，但你用哪知手拿电话机，我就打断你的哪只手。要试试吗？”

　　安吉利奥怒视着夏雷，“你竟敢这样对我，你有没有想过你这样做的后果？”

　　“什么样的后果？说来听听。”夏雷淡淡地道。

　　安吉利奥冷冷地道：“你会死，你身边的所有人都会死。趁早收手吧，我可以当你……”

　　他的话还没有说完，夏雷突然挥手，一枪柄砸在了安吉利奥的眼眶上。

　　砰！

　　重击！

　　安吉利奥仰头摔倒在了地上，眉骨破裂，一股鲜血流出来，遮挡了他的视线。他捂住受伤的眼睛，鲜血从他的指缝里流出来。他用剩下的一只眼睛看着夏雷，那眼神之中充满了仇恨和怒意，仿佛有一团火焰在里面燃烧。

　　夏雷走到了安吉利奥的身边，居高临下地俯视着安吉利奥，他呵呵笑道：“你们这些大人物习惯了这种高高在上的感觉了吗？你可以对我想做什么都可以，我却不可以对你半点不尊敬，是不是？”

　　安吉利奥怒视着夏雷，没有说话。

　　“你们好像查到FA组织的总部在什么地方了，告诉我。”夏雷说道。

　　“你就是为了这个来的？”安吉利奥试探地道。

　　夏雷点了一下头。

　　“我告诉你就会离开吗？”

　　夏雷又点了一下头。

　　“中间的抽屉里有一只信封，里面有一份情报，那就是你想要的东西。”安吉利奥说。

　　夏雷退到书桌旁边，他打开了中间的抽屉。里面有几份文件，在那几份文加上放着一只信封。他将那只信封拿了起来，拆开，里面有一张地图，那地图上用记号笔圈了一个地方，旁边并有“FA”两个大写字母。

　　地图上的文字是西班牙语，一眼扫过几个地名，夏雷发现这是一张墨西哥哈利斯科州的地图。

　　哈利斯科州，那是墨西哥毒枭盘踞的地方，就连墨西哥的政府军都无法攻陷。

　　夏雷将地图揣进了裤兜，“FA组织的总部在墨西哥？这是真的吗？别以为我不知道，哈利斯科州是一个毒枭盘踞的地方。”

　　安吉利奥的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“如果是你或者你的人，你们一辈子都不会找到FA组织的总部，你们甚至不会想到它的前身其实就是一个涉毒的犯罪组织。”

　　夏雷说道：“难怪你们不敢跟它真正开战，你们怕了。所以，你们选择了继续对付我，而不是完成我们之间的协议，对吗？”

　　安吉利奥从地上爬了起来，“你已经拿到你想要的东西了，离开这里吧。你付给我们钱，给了我们一些装备，但这份情报足够抵偿了。”

　　“你们的情报还真贵。”

　　“你答应过的，走吧。”安吉利奥给夏雷指了一下门口，“我不想再看见你。”

　　夏雷笑了笑，“我走了，你们的圣物怎么办？你不想要回去吗？”

　　安吉利奥说道：“那是以后的事情，我现在不会去想。”

　　“以后？以后你们还会用这种不光彩的手段对付我吧？在你们的眼里，对付我就真的有那么容易吗？”

　　安吉利奥冷冷地道：“你如果再不走，出去找你的人很快就会回来，那个时候别怪我没有提醒你。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　书桌上的电话机忽然响了。

　　安吉利奥下意识地伸了一下手，想将电话机拿起来，可看到夏雷手中的枪，他跟着又缩回了手去。他可以跟夏雷不客气地说话，因为他断定夏雷其实不敢真正伤害他，但如果将夏雷逼到没有选择的地步，夏雷肯定是会向他开枪的。他得给夏雷一个希望，安全离开这里的希望。

　　他以为夏雷会拔掉电话线，切断他与外面的圣骑士的联系，却没想到夏雷对他说道：“接啊，你的人大概已经发现我并不在那个酒店里了。”

　　“你……”安吉利奥猜不到夏雷的动机。

　　夏雷说道：“告诉他们，让他们继续在瓦莱塔寻找，不要回来。”

　　“好吧。”安吉利奥应了一声，然后抓起了电话机，他看了夏雷一眼，忽然说道：“他在我这里。”

　　说完，他快速扔掉了电话机，快速退后。

　　在他的想象里，他这样说之后夏雷肯定会攻击他。可他机敏地退开了，却看见夏雷还站在原地，面无表情地看着他。

　　“如果我是你，我现在就会离开这里，越快越好。”安吉利奥说。

　　“一百圣骑士，其实就是狂热的信徒。正面开战，这确实是一股很可怕的力量。不过，我刚才不是在我为的撤退铺路，而是不想杀太多人。我让你让他们继续在瓦莱塔搜索，其实也只是想留他们一命。可是你，你让他们回来送死。”夏雷说。

　　直到这时，恐惧才从安吉利奥的心里冒出来。可只是一刹那，他并不相信夏雷的说法。

　　夏雷说道：“要我走其实很简单，我甚至可以不干掉你剩下的人……”

　　安吉利奥打断了夏雷的话，他冷笑道：“你以为你是谁？就凭你也能向我们医院骑士团宣战吗？别说大话了，你吓唬不了我。”

　　“你让我把话说完不好吗？其实要我走很简单，带我去圣宫，我拿到那套战甲之后就离开。我向你保证，只要我拿到了战甲，我们之后就不会再有战争。”

　　“你……你怎么知道战甲的存在？”

　　“不用再拖延时间了，我要告诉你的是，我的人正在外面清理你的人。你拖延的时间越久，她就杀得越多。”夏雷说。

　　安吉利奥顿时僵了一下，刚刚才消失的恐惧再次出现，这一次更加强烈！

　　“还有，既然你已经叫了你的人回来，你就更不用指望他们能救你了。他们注定活不了了。”夏雷说。

　　安吉利奥突然大声吼道：“来人——啊！”

　　他的声音穿出门窗，在寂静的地下空间里显得很响亮。

　　夏雷并没有制止他。

　　“来人——啊！”安吉利奥又大吼了一声。

　　这一次，门口出现了一个女人。一身漆黑，背上背着两把武士刀。她的身上满是鲜血，看上去就像是从血池里爬出来的一样。

　　这个女人不是医院骑士团的圣骑士，而是夏雷的月野杏子。

　　月野杏子扬手将手中的一只食品袋扔到了安吉利奥的脚下。

　　食品袋碎裂，从里面滑出了一大堆耳朵。

　　她没有输欧哈，却似乎是在用这种方式告诉安吉利奥，你的人的耳朵都被我割下来了，你就算吼破后来他们也听不见了。

　　看着地上的那一大包耳朵，安吉利奥面如死灰。从夏雷闯入他的书房的那一刻开始，他其实都认为他的处境不会太危险，只是很被动而已。他有信心渡过这次危机，可当这个女人将一大包耳朵扔在他面前的时候，他才发现他其实一直都在绝境之中！

　　“老大，已经清理干净了。”月野杏子说。

　　夏雷点了一下头。

　　“还有他们的狗。”月野杏子又补充了一句。

　　夏雷，“……”

　　她就连人家的狗都没有放过！

　　“你们在说什么？”安吉利奥再也保持不了之前的镇定了。

　　夏雷却没有理会他，他对月野杏子说道：“你原路返回，支援安谷密汗他们。时间差不多了。”

　　月野杏子点了一下头，“嗯，好，我再清理一次，岩壁上的那些房子里还有人。”

　　夏雷犹豫了一下才说道：“没有威胁的目标就……不要清理了。”

　　月野杏子笑了一下，“我知道你的风格，放心吧。”她转身离开，空气中却还残留这一股她留下来的血腥味。

　　夏雷的视线回到了安吉利奥的身上，“现在就剩下我们两个人了，你觉得我刚才的提议怎么样？”

　　“混蛋！”安吉利奥有些失控了，“你以为我们就只有这点人吗？我们的信徒千千万万，你杀得完吗？”

　　“你说的是正常的信徒吗？我觉得那些信徒不会为了给你们这些疯狂的家伙复仇吧？你说的那些信徒有工作，有家庭，有老婆孩子还照顾。他们的信仰是正常的，但你们的不正常。你们连梵蒂冈教廷的东西都敢抢，你们还谈什么信仰？谈什么骑士的忠诚？所以，不要用你们的信仰和信徒的数量来恐吓我，你觉得我们之前的故事进行到现在，你吓唬一下我，我就会被吓倒吗？”

　　“你会后悔的！”

　　夏雷忽然抬起枪口，对着安吉利奥的膝盖开了一枪。

　　“啊——”安吉利奥惨叫了一声，捂着膝盖倒在了地上。

　　夏雷走了过去，一脚踩在了安吉利奥的中枪的膝盖上，他的声音很冷，“我没有多少耐心跟你谈你的信仰和你有多少人。我给你一分钟的时间，带我去圣宫。”

　　安吉利奥痛的直打颤，大口大口地吸气，“你开枪啊，但我要告诉你的是，这不是结束，这只是战争的开始！”

　　夏雷的手指一动，又一颗子弹射进了安吉利奥的大腿之中。

　　“啊——”安吉利奥崩溃了，剧痛中他的心理防线也在快速崩塌着。而他的愤怒也在疯狂地攀升着，什么时候有人这样对待过他？他可是堂堂的医院骑士团的大团长啊，真正的领袖！可眼前这个华国小子却一点不将他的尊严和身份放在眼里，拿着枪就像是在射一条野狗一样射他！

　　“你还有三十秒。”夏雷说，声音冰冷。


第879章 圣宫

　　三十秒钟安吉利奥就需要做出一个关系着他的生死的重要决定。可他却还在犹豫，试图寻找着别的解决方法。

　　“需要我烧了这座教堂吗？那样做的话或许会帮助你做出决定。”夏雷说道：“或者，我回去把那一块金属融掉，那样的话你们将永远没有机会再寻回你们的圣物了。你现在把战甲给我，你们还有机会得到完整的。如果不，那你们就永远别想再得它了。”

　　三十秒的时间其实已经过了，可夏雷已经不想再向安吉利奥开第三枪了。这倒不是因为他心存仁慈，而是如果再向安吉奥开枪的话，他没准会死的。

　　安吉利奥沉默了一下才开口说道：“跟我来吧。”

　　他从地上爬了起来，一瘸一瘸地向办公室门口走去。两处伤口都在流血，地板上留下来他的染血的足迹。

　　夏雷跟着他离开了书房，同时唤醒了透视能力，再次对身边的环境进行透视。不过他并没有发现什么隐藏的空间，或者机关什么的。透视侦查之后他的心里也有了一个大致的判断，圣宫并不在这座教堂之中。

　　安吉利奥带着夏雷走进了一条走廊。

　　走廊的两侧一字排开地摆着医院骑士团的骑士的雕像，这些雕像都穿着古老的战甲，手中也有剑、盾、钉锤等武器。它们给这条走廊平添了一股浓厚的历史气息，还有一股肃杀的气息。

　　走廊的尽头是教堂的后门。后门之外是一条铺着条石的道路，一直向一面岩壁延伸过去，长度大约有七八十米的样子。在条石道路的两侧也摆着很多骑士的雕像，而且都是跨坐在战马之上的。

　　夏雷的左眼穿透后门，直达条石大道尽头的岩壁，心中暗暗地道：“这条条石大道两侧摆了这么多的骑士雕像，不可能只是艺术品吧？它们有着特殊的含义……难道圣宫就在那面岩壁之中？”

　　却就在他观察那面石壁思考着这个问题的时候，安吉利奥突然从一坐骑士雕像的手中抓过了一把战斧，反手就是一斧劈向了夏雷的脖子。

　　夏雷的双脚在地上轻轻一踮，身体后越。那把斧头擦着他的喉结落了空。

　　噗！枪响。

　　安吉利奥手中的战斧哐当一声掉在了地上，他的手背上已经多了一个冒血的窟窿。

　　夏雷冷冷地道：“你最好老实一点，不然下一枪就要你的命。”

　　“你会下地狱的。”安吉利奥说。

　　“我们一直都在地狱之中。”夏雷说。

　　“哼！”安吉利奥冷哼了一声，然后一瘸一瘸地向门口走去。他垂着中枪的手，另一只手伸进了衣兜。

　　夏雷的视线锁定了他的那只手，也穿透了他的衣兜。就在那一瞬间，他看到了安吉利奥的手抓着一张金色的卡片，使劲一折！

　　黄金是软的，一折之下就弯曲了。卡片上的一只电子卡片也断裂了。

　　夏雷一眼就认了出来，那是进入圣宫的通行证。安吉利奥刚刚破坏的与他从亚瑟的手中复制的是一样的。

　　“哈哈……”安吉利奥发疯似的笑了起来，他将毁掉的通行证拿了出来，当着夏雷的面扔到了地上，“我已经毁了进入圣宫的通行证，你别想再进去了。你开枪吧，杀了我。”

　　夏雷皱了一下没有，“你这是何必呢？”

　　“我就算带你进入圣宫，你也会杀了我。我可不想做医院骑士团的叛徒，就算是死，我也要带着荣耀去死！”安吉利奥似乎已经做出了决定。

　　夏雷说道：“没有通行证就不能进入圣宫了吗？”

　　“想都别想！”

　　“我还真是没想到你还留了这么一手，你很狡猾。”夏雷摊了一下手，一辆失望和无奈的样子，“我可以不进去，我可以离开。不过我有最后一个问题，我相信你也不会相信什么骑红马的天启骑士的故事吧？你们也没有复国的希望，为什么你们还要如此坚持，如此辛苦的寻找那部战甲的碎片？”

　　安吉利奥冷冷地看着夏雷，一字不说。

　　“你们甚至从梵蒂冈教廷抢走了铁之书，你们想得到什么？或者，你们的目的是什么？”

　　安吉利奥沉默了一下才说道：“你相信神的存在吗？”

　　不知道为什么，在这个问题下夏雷忽然想到了朱玄月和那个黑袍人，这两人有着媲美“神”的力量，可两人是“神”吗？他说道：“相信，但有时候是凡人一厢情愿的美化了神，他们或许根本就不是我们的守护者，而是狩猎者。”

　　“你这是亵神！”安吉利奥冲夏雷吼道，他还挥舞了一下拳头。

　　“你们是在为神做这种事情吗？”

　　“那部战甲是神的战甲，我们相信他的存在。我们能唤醒他，我们能得到他的恩赐，从而获得强大的力量，甚至是永生不灭的生命。”安吉利奥的眼里闪烁着兴奋的神光。他的脑海里似乎正在勾画某个神的画面，还有神给予他的礼物。

　　“就为了这个？”夏雷并不满意这样的答案。

　　安吉利奥突然念叨道：“守卫世间的唯一之神啊，我为你殉道，请指引我回归天国之路！”念完，他突然扑向了一坐骑士的雕像，从骑士的手中拔下了一把双手大剑。拔剑之后，他没有丝毫犹豫，双手紧握剑柄，一剑刺向了夏雷的心脏。

　　噗、噗、噗！

　　夏雷连开三枪。装着消音器的毒蛇轻颤，三颗子弹狠狠地扎进了安吉利奥的胸膛。

　　哐当！安吉利奥手中的双手大剑砸落在了地板上，随后他也倒了下去。

　　夏雷走到了他的身边，平静地看着安吉利奥。

　　安吉利奥的嘴里不停地冒血，他张开了嘴巴，“你会死的，神罚会降临，你……还有你身边的所有人都会死！”

　　“都这个时候了还不忘诅咒我？好吧，我本来是想让你走得轻松一点，但你这么不厚道，我就给你看一样东西。”夏雷将手伸进了内衣的衣兜里。

　　安吉利奥瞪着一双血眼看着夏雷，他的生命正在快速流逝，但他很想看看夏雷会在这个时候给他看什么东西。他期望是圣物。

　　夏雷的手从内衣兜里伸了出来，他的手中拿着一张金色卡片。

　　安吉利奥的表情一下子就变了。

　　夏雷将通行证晃了晃，慢吞吞地道：“看见了吗？我有通行证。我刚才一直想告诉你的，可你根本就不想听。你毁了你的，有用吗？我现在就去圣宫，拿走我想拿走的东西。你也山路吧，不要再坚持了。”

　　“噗嗤……”安吉利奥狂喷了一口血，然后脖子一歪，断了气。他本来是可以再坚持一点时间的，可夏雷给他看的通行证活生生地把他给气死了。

　　夏雷从安吉利奥的身体旁边走过，不再看他一眼。

　　离开教堂，夏雷快速通过了条石大道。

　　他看到了四具倒在岩壁下的黑袍枪手的尸体，那显然是月野杏子的手笔。

　　进入圣宫需要通行证，还需要安吉利奥亲笔签署的通行文书。那四个黑袍枪手先生显然是镇守圣宫的最后一道关卡。不过，月野杏子已经提前为他解决了这个麻烦。只是她并不知道拿到岩壁后面的秘密而已。

　　“她的效率还真高，这次行动结束之后一定要给她一些奖励。”夏雷的心里这样想着。

　　他很快就来到了条石尽头处的岩壁下，这块岩壁平整光滑，起码两三百平方米。岩壁上雕琢着一个骑马的骑士，马是红色的马，穿着银色的战甲，手持一把银色的长剑，看上去非常威风和凶悍的样子。

　　可是，在骑士头盔的遮掩下，这个骑着红马的骑士根本就没有面孔。

　　夏雷的心里暗暗地道：“骑红马，佩剑，那不是天启四骑士之中的代表战争和迫害的天启骑士吗？可安吉利奥临死的时候没有提到半个字的天启骑士，却提到了什么唯一之神……唯一之神……”

　　他忽然想到了史前唯一，可这个想法把他自己都吓了一跳。

　　史前唯一活过了冰河世纪，然后成了医院骑士团的神，这可能吗？

　　“算了，这些问题以后再想吧，现在可不是思考这种问题的时候。”夏雷清空了大脑，开始寻找可以插入通行证的地方。

　　他很快就在骑士神像的一只马蹄里发现了一个类似ATM机卡槽的存在。他并没有急于将通行证插入进去，而是透视了一下。这一透视把他自己都吓了一跳。这块岩壁居然是一道伪装成岩壁的金属大门，它的内部有着极其复杂的电子和机械结构。

　　如果没有通行证，其实也可以进去，但估计得用地狱犬单兵火炮轰几炮。

　　夏雷将通行证插入了卡槽。

　　几秒钟后，金属大门缓缓启动，它向山体之中滑动，一个拱形的通道也慢慢地显露出来。

　　通道并不长，仅有十米的深度。岩壁雕琢得很光滑，因为没有空气，里面没有点灯。不过这并不影响他借助外面的微弱的光线看清楚里面的情况。通道的尽头是一个拱形的空间，看上去就像是一个教堂的做礼拜的大厅。

　　夏雷取下战术手电，借助战术手电的光线走了进去。

　　通道的两边也摆着高大魁伟，面相威严神圣的骑士雕像。他们看上去就像是活的，随时都有可能挥动手中的冷兵器攻击入侵者。

　　夏雷来到了通道尽头的拱形空间里。这里没有耶稣基督的神像，也没有圣母玛利亚的神像，在本应该供奉神明的地方却矗立着一部银色的战甲。它满身是裂痕，头盔上还有一个窟窿，好像是被人用剑或者长矛捅穿的。

　　它静静地矗立在那里，一动不动，却给人一种鲜活的感觉。它同时释放着一股古老而神秘的气息，在它面前总能让人生出一种有什么不好的事情即将发生的诡异的感觉。

　　夏雷向它走去，来到战甲旁边的时候，他视线忽然移到银色的战甲之后的一面人工雕琢出来的石壁上。

　　石壁上有一幅油画。

　　看到画上的内容，夏雷如遭雷击，整个人都无法动弹了。


第880章 无尽的猜想

　　油画上画的人物是史前唯一。

　　他穿着这一套银色战甲，一手持着一只银色的长剑，一手抱着一只银色的头盔。神态自然安详，又无上威严。看上去就像是一个古老的国王，甚至是——神！

　　夏雷忽然想起了安吉利奥临死之前念叨的那一句话——守卫世间的唯一之神啊，我为你殉道，请指引我回归天国之路！

　　唯一之神，这不就是史前唯一吗？

　　现在看来，十字军东征时期所出现的那个骑着红马穿越圣城耶路撒冷的并不是什么天启骑士，而就是唯一。与他对战的也不是别人，很有可能就是朱玄月。

　　史前唯一在铁之书里说他寻找了很久很久，走过了很多很多地方，这是一个模糊的概念。生命只有几十一百年的人或许会觉得那只是几年十年的时间，可对于一个活过了冰川时代，生命有可能达到几百万的人来说，“很久很久”那就绝对不是几年十年的时间了，它有可能是几万十万年，甚至是上百万年。

　　夏雷又想起了达芬奇用隐形墨水写在笔记本上的内容：“我是这个世界上最聪明的人吗？不，如果我是这个世界上最聪明的人的话，我就能解开神的金属的秘密。在我看来，它和她一样神秘，并不属于这个世界。三十年前，她出现在我面前，她让我变得与众不同。三十年过去了，我的探索一无所获。我老了，也不久于人世，可她却还是那么年轻，没有半点衰老的迹象。我认为她是天使，它是天使之剑的一部分。她是坠落凡间的天使，她的天使之剑也毁了。她在寻找一个神的踪迹，并与魔鬼战斗，可这注定是一条充满荆棘的险途……”

　　夏雷的思维活跃了起来。

　　这段文字之中的“它”显然就是银色金属。可现在看来朱玄月并没有告诉他真相，他一直认为那是一把剑的某一部分。可真相却是，它是一部战甲的部分。而这部战甲不是朱玄月的，而是史前唯一的。史前唯一依靠战甲与朱玄月战斗，而她让达芬奇破解，是想找出破绽，从而战胜史前唯一。

　　“她总是带着伤回来，每次也都会带回一点矿物质粉末，并将之涂抹在画布上。我问过她那些矿物质粉末是什么，她从不告诉我。我也问过她为什么要画这么奇怪的一幅画，她说如果她死了，有一天会有一个人来这里唤醒她。我无法理解这样的事情，正如我无法理解神的世界一样……”

　　“她从不告诉我她为了什么而战斗，也不告诉我她的敌人是谁。她一次次离开迷宫，每一次都带着伤回来。她从不放弃，而我却无法帮助到她。她最后一次回来是一个没有月亮和星辰的夜晚，这一次她伤得特别重，她失去了她的身体。我无法理解她为什么还能存在，但神就是这样。她告诉我她要死了，她嘱咐我为她做一些事。她离开之后我封闭了迷宫，将她嘱咐我让我做的事情一一做完……”

　　夏雷的大脑自动地勾画着一些画面。朱玄月与史前唯一之间的战斗很惨烈。史前唯一的赖以战斗的战甲损坏严重，而朱玄月也受了很重的伤。这是一场难解难分的战斗，不仅是史前唯一意识到了他将死亡，朱玄月似乎也意识到了她将死亡，于是她开始收集那种可以让她复活的能量，并让达芬奇为他的复活做准备。

　　一件件往事，一个个猜想在他的大脑里浮现出来，翻滚着，纠缠着，一刻也不得安宁。

　　虽然没有直接的证据来证明，可他的心中却已经有了一个判断。那就是，朱玄月的对手是史前唯一，两人之间的战斗最终以同归于尽的方式结束。史前唯一死了，但朱玄月却因为是纯能量的形态，她在临死之前就做好了复活的准备。

　　而史前唯一做了什么准备呢？

　　这个问题在夏雷的脑海之中冒了出来，也让他想到了AE胶囊，想到了古合金的碎片，还有那只寻找古合金碎片的罗盘。这些事情肯定与史前唯一脱不开关系。这不需要证据，因为他身体之中的那股神秘的能量就是证据，它也是唯一能解读铁之书里面的内容的原因。

　　“假设史前唯一是在临死之前留下了AE胶囊，并最终流落到了我的手中，造就了现在的我。而我，我就是下一代唯一吗？史前唯一在铁之书和青铜宝书里面也是这么称呼我的，这似乎是事实。可是，朱玄月也曾经这样称呼过我，而那个时候她并不完整。按照能力继承的关系，我甚至是她的敌人，唯一的死敌，可她为什么不攻击我，还帮我渡过了一个个难关呢？”夏雷的心中有这样一个假设，却也想不明白一些疑问。

　　朱玄月帮他渡过的难关里，日本的那次行动是一次，如果不是她出手，他根本就没法从几十个日本海上自卫队的武装人员的包围下逃脱出来，他和龙冰都得死在那片海上。第二次自然就是西省达旺雪山的那次行动，如果不是她出手，他和唐语嫣也会死在那座雪山上。

　　如果注定是死敌，那为什么会帮他？

　　一个新的问题又在夏雷的心里冒了出来，“是史前唯一没说真话，还是朱玄月骗了我？不管是谁，他们留下的信息都不一定是真的。还有，那个黑袍人又是什么身份？他是朱玄月的一个不友好的同类？还是与史前唯一有关的人物？他在这一系列事件中又扮演着一个什么样的角色？”

　　他又想起了在法国巴黎的那个夜晚，他在服部芽衣的家里作客，那是一次鸿门宴。可就在他制服了服部家族的人的时候，一个神秘的电话打来，一个女人的声音提醒他赶快逃走，而就在那之后黑袍人第一次现身，差点要了他的命。

　　那个电话是朱玄月打来的吗？

　　他一直都是这么怀疑的，可没有从朱玄月那里得到答复。从印度苏醒过来的朱玄月智商不到十岁，而且迷迷糊糊。而在她复活的过程中，那个黑袍人显然是攻击了她，引起了那次剧烈的爆炸。从这件事来看，朱玄月和黑袍人又是敌对的关系。

　　黑袍人、朱玄月、史前唯一……

　　这三个人物在他的脑海里交替出现，形成一个三角对立的形状，而他，他似乎就是被困在这个铁三角中间的囚徒。

　　“哎，看来还是得找到朱玄月才能解开这个迷。不知道她现在在什么地方？美国兰利？还是在别的地方？”夏雷忍不住有些想念起她来了。她与他之间发生了那么多事，已经不可能单纯地划归为“敌人”或者“朋友”那么简单了。

　　不过虽然很想念朱玄月，但他一点都不担心朱玄月的安全问题。她的智商虽然不到十岁，可就她的能力而言，即便是这个世界上最可怕的恶棍，跟她比起来那也只是蝼蚁。

　　一个时间里夏雷摇了摇头，将脑海之中的所有疑问和猜想都驱赶了出去。这一次圣宫之行是他收获最大的一次，虽然仍然没能解开最终的谜底，但他并不指望在这里就能解决掉所有的问题。而现在也是时候离开了。

　　他将身上的黑袍脱了下来，平铺在地上，然后将木架上的战甲拆解下来，放进黑袍之中。整部战甲的重量不到十斤，很轻。这一点他并不意外，因为他了解这种银色金属的结构。

　　将打成包的战甲扛在了肩头上，夏雷回头看了一眼石壁上的史前唯一的画像，他说了一句话，“不管我的能力是不是源自于你，但我要告诉你的是，你是你，我是我，我不会成为谁，我只会成为我自己。”

　　油画里，史前唯一好像正用一种异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷收回视线，转身离开。

　　原路返回，他没有看到一个人，但到了码头他却看到了很多老人、女人与孩子。他们站在马头上看着冒着熊熊火焰的船只，还有漂浮在海水里的圣骑士的尸体。

　　夏雷的调虎离山之计调走了医院骑士团的大部分精锐，他们在地中海酒店扑了空，然后给安吉利奥打电话，而安吉利奥告诉他们他就在圣教堂，于是医院骑士团的精锐又扑了回来。可他们不知道港口上的船只已经被装上了军用爆炸装置……

　　他虽然没有亲眼看到当时的情况，但他可以想象到的却是躲在暗处的月野杏子轻轻按了一下遥控器，整个港口就陷入了一片火海之中。面对医院骑士团这样的强敌，脑子比武力更管用。

　　夏雷绕过人群，来到港口边沿，然后悄无声息地扎进了海水之中。

　　一个穿着潜水服的女人从海底向他游来，给他递来了一只氧气瓶和氧气罩，并帮助他佩戴好。

　　这个女人是月野杏子，她的身体在潜水服里显得特别性感，尤其是那只翘臀，给人一种充满力量和诱惑的感觉。

　　来的时候她也是这个样子，可夏雷没有观察这些，现在似乎是因为终于得到了防护衣，心情有了变化，一放松，一高兴，他就想到了别的地方去了。

　　好在水下黑暗，月野杏子似乎并没有察觉到夏雷在瞧她身上的什么地方。她帮助夏雷佩戴好氧气瓶之后便解开了固定在岩石上的潜水摩托，先一步顺着水道往地中海驶去。

　　夏雷紧随其后。潜水摩托启动进入行驶状态的时候，他回头看了一眼港口。他看到了火焰，还有模糊的人群。他知道医院骑士团并没有消亡，这里只是一个总部，也只是一些狂热的信徒。不过不管怎么样，这个地方他是不会再来第二次了。

　　“我毁掉了这里，最感谢我的人恐怕会是沃尔顿吧？他现在成了医院骑士团的真正的首领了。希望他是聪明人，最好不要再来找我的麻烦。”夏雷的心里这样想着。

　　大海在视野里延伸，波浪翻滚。

　　一艘黑灯瞎火的游艇静静地漂浮在海面上。


第881章 和谐家庭

　　两天后，华国。

　　雷马军工厂，地下实验室。

　　夏雷将银色的战甲的部件一件一件地穿戴在了身上，这个过程他花了大约半个小时。其实他只需要花几分钟就能将它穿在身上，可它实在是太破了，他不得小心又小心，生怕掉在地上摔碎某个部件，或者不相信碰掉一块什么的。

　　最后是头盔，他将从地下迷宫之中带出来的银色金属放到了头盔上的破洞中。果然，两者完全吻合。它根本不是什么天使之剑的某一部分，而是头盔的一部分。

　　他用一块透明胶贴在了头盔的破损处，“修复”好了头盔之后并将头盔戴在了头上。然后他移步到了一面镜子前，这面镜子是他特意带进来的。

　　镜子中的他已经看不见面孔，甚至看不见手指和脖子。这套战甲从头遮到了脚，说它是战甲没有半点问题，说它是防护衣却也说得通，没有太大的问题。

　　它的风格不是中世纪的十字军战甲的风格，更像是哥特式的全身甲。头盔上没有多余的装饰物，就只是一个椭圆形，如果不计破损的地方，它光滑得就像是一颗蛋。所以，就头盔的风格而言，它又有几分科幻的气息。

　　可他却知道这绝对不是什么哥特式全身甲，也不是任何古代王朝的战甲，因为就它的材料而言，人类直到现在都无法制造。它将他从头遮到了脚，可它的重量却不到十斤！

　　静静地看了一会儿，夏雷走到了工作台前。

　　工作台上摆放着那只缺了一只角的古合金盒子，还有罗盘和那本青铜宝书，以及一支毒蛇手枪。

　　夏雷抓起那支毒蛇手枪，然后将枪口抵在了他的大腿上。他只犹豫了两秒钟，然后便扣动了扳机。

　　砰！枪响。

　　子弹击中了腿部的护甲，火星喷溅，弹头被撞到了一边。一支手枪近距离射击，那份冲击力有时候甚至会击断穿着防弹衣的目标的肋骨，可他只感受到了一点点冲击力，可那份冲击力几乎可以忽略不计，就像是被人用指头弹了一下一样！

　　腿部护甲上没有半点被弹头击中过的痕迹，即便是刚才的那一点火星那也是铜质弹头产生的。

　　“好可怕的防护力，如果我穿着这套战甲去作战，它的重量对我来说几乎可以忽略不计，可敌人要想用枪干掉我那就几乎是不可能的事情了。我敢肯定，就算是巴雷特公司的反器材大狙，它最多也只能在这套战甲上留下一点点痕迹，而不可能击穿。”夏雷的心中一片震撼。

　　然而，让他震撼的其实不是他开这一枪的测试效果，而是由此牵引出来的联想。那就是，即便是这样的战甲，朱玄月也将头盔打了一个洞，身上也满是裂痕，可以想象的是，全盛时期的她的战斗力会有多恐怖！

　　无法想象。

　　几分钟后，夏雷的注意力移到了缺了一只角的盒子上。他的心情也变得凝重了起来。

　　战甲或者是防护衣终于是到手了，他当初要将它弄到手的目的也就是穿上它进入盒子的世界。现在战甲就在他的身上，盒子也就在面前，只要他愿意，他随时都可以进去。可是，但“进去看一看”的念头冒出来的时候，他却犹豫了，没有了胆量和勇气。

　　这不是穿上睡衣进入卧房，也不是穿上浴衣进浴室的决定，这是从一个世界进入另一个世界的决定。一旦进入了，却出不来怎么办？一旦进去了，却迷失在了那个世界里怎么办？一旦进去了，死了怎么办？

　　这些后果每一个都让他感到害怕。

　　他是拿那块碎片做过实验，可那只是实验，并不是整个人都进去。只要有一点不确定的因素，贸然进入的话都有可能带来灭顶之灾！

　　不知道怎么的，就在他犹豫不决的时候，他的脑海里忽然浮现出了几个女人的面孔，龙冰的，梁思瑶的，江如意的，申屠天音的，还有唐语嫣的和凡凡的。

　　这几个女人都与他有着纠缠不清的情愫，以前想起与她们的关系他就觉得头疼，可是现在她们却产生了一股制止他冒险的力量，而且非常强烈。然后，他又想到了父亲夏长河，想到了夏雪。最后他又想到了他的事业，那不是他一个人的事业，那是关系着一个国家的军工业是否能崛起的希望！

　　“算了，还是再等等吧，了解更多一些，有把握的时候再来考虑要不要进去看看。更何况它现在这么破，会影响到它的性能……”他给自己找了一些借口，最终还是放弃了。

　　半个小时后他离开了地下实验室。

　　已经是临近冬天的季节了，北方的天空一片昏暗低沉，给人一种压抑的感觉。他看了一眼天空，然后向办公楼走去。他的心里暗暗地道：“三年，如果我的生命只剩下三年，那么在这三年的时间里我一定要将雷马军工厂打造成世界一流的军工企业！那样的话，就算是死，我也不枉此生了。三年，三年……我也要生几个孩子。”

　　想到孩子，他的嘴角忍不住浮出了一丝笑容，“凡凡好像是有了，剩下的就是梁思瑶和江如意了。这段时间，我一定要让她们怀上。”

　　想到江如意，他跟着就掏出了手机准备给江如意打电话。很巧，他正要拨号的时候，一个电话就打了进来。不是别人，正是他想打过去的江如意。

　　他笑了一下，滑开了接听键，“如意，我正想给你打电话，最近过得怎么样？”

　　“骗小女孩的吧？”

　　夏雷，“……”

　　“这么久不给我打电话，也不来找我，你找死吗？”江如意的声音，还是以前的那种味道。

　　夏雷笑了。这个世界会这样凶他的女人也就江如意一个了，小时候是如此，大了也是如此。不是他女人的时候是如此，成了他的女人了还是如此。不过他一点都不介意，这就是江如意，如果有一天她不这样了，那她就不是江如意了。

　　“你在哪？”

　　“我当然在公司里。”夏雷说。

　　“我也在你公司里。”江如意的声音，“我刚下车，你在办公楼里吗，我马上来找你。”

　　夏雷说道：“你等等，我没在办公楼，我马上过来接你。”他挂断了电话，快步向停车场走去。绕过办公楼的墙角，他一眼便看到了从停车场方向过来的江如意。

　　一身女警制服，胸部将外套撑得满满的，翘臀也将制服裤撑得圆滚滚的，再加上一张秀美的脸蛋，说不出的一种小家碧玉式的清新诱人。

　　江如意也看见了夏雷，嘴角微微翘了一下，那模样儿像是在笑，又像是在嗔怪。一双乌溜溜的眼眸里也满是相思之苦得到释放的兴奋和激动的意味，还有亲人一般的情愫。总之，两人虽然还没有说一句话，但这个眼神却仿佛已经说过了千言万语。

　　夏雷向她走去。

　　江如意也向夏雷走来，走没两步，她突然跑动了起来。她的胸在晃荡，翘臀也在晃荡，跑姿撩人。她眨眼就跑到了夏雷的跟前，二话没说，张开双臂就将夏雷抱在她的怀里，眼泪也不争气地流了出来，“你不打电话，也不来找我，我都以为你忘了我，不要我了……”

　　夏雷的心一下子就柔软了，他的手也移到了江如意的纤腰上，紧紧地将她搂在怀中，并在她的耳边说道：“别哭，你是警察啊，警察哭鼻子会让人笑话的。”

　　“我才不管，我想哭就哭。”江如意将头埋在了夏雷的肩头上，不想松开他，也不想让别人看见她哭鼻子。

　　夏雷拿她没办法，只得抱着她，让她释放积压在心中的情绪。

　　他和江如意青梅竹马，但爱情的感觉却一直很淡，当初也是她占据了绝对的主动，他才和她在一起的。可他是那种日久生情的男人，江如意跟了他这么久了，感情自然就越来越深厚了。

　　两人相拥的地方就在办公楼下，这里也是人来人去很热闹的地方。这么一来，看的人自然就不少了。楼上有，地上也有，总之一看见就舍不得移开了。一些议论也出来了。

　　“夏董真厉害啊，什么时候泡到了一个女警司？”

　　“没见识，你知道那个女警司是谁吗？那是江如意，我们夏董的青梅竹马的女朋友。”

　　“我们夏董不是跟那个凡凡订婚了吗？他当着这么多人的面和以前的女朋友搂在一起，万一传到了凡凡的耳朵里，那还不吵架啊？”

　　“你以为是你啊？知道梁总吗？梁总才是我们雷马集团的管家婆，真正的管家婆都没说什么，什么时候轮到凡凡？”

　　“这关系真乱……”

　　“你想这么乱都没资格。”

　　“嘘，别说了，梁总出来了。”

　　“还真是出来了，这下夏董有麻烦了……”

　　却就在一片为夏雷感到担忧的目光和议论里，楼上的梁思瑶从护栏上探头看了一眼，大声说道：“老夏，如意来了你不请人家上来坐坐啊。回家再抱吧，我让厨子做饭。”

　　都叫“老夏”了，这关系还用再解释吗？可“老梁”却让她的老夏和江如意回家再抱，而且是当着这么员工的面说出来，那魄力，简直酷得不要不要的了。

　　江如意这才松开夏雷，她仰头看了梁思瑶一眼，抿嘴一笑，“思瑶，好久不见了，你好呀。”

　　梁思瑶也甜甜一笑，“如意，上来吧，上来再聊。”

　　梁思瑶知道江如意在夏雷心中的地位，江如意也知道梁思瑶在夏雷心中的地位，两个女人都心知肚明，也就不存在什么矛盾了。

　　夏雷环视四周，一个个看热闹的员工这才回过神来，眨眼之间就闪得没踪没影了。


第882章 生命密码

　　办公室里一片温馨和睦。

　　“如意，喝茶。”梁思瑶给江如意泡了一杯玫瑰花茶。

　　江如意很不好意思的样子，“思瑶，你怎么还亲自给我泡茶啊。”

　　“我们两姐妹还计较这些吗？”梁思瑶说。

　　“两姐妹”，这话显然不是随便说的，江如意虽然是一个大大咧咧的女人，可这话还是能听懂的。她捧着梁思瑶给她泡的茶，脸上也堆满了笑容，“对，我们姐妹俩以后就别见外了。我们应该联合起来，如果有人欺负我们，我们就一起对付他。”

　　梁思瑶瞧了夏雷一眼，笑着说道：“他那么凶，我们联手也不是对手啊。我们还是认命吧，谁叫我们都是女人呢？”

　　夏雷说道：“对啊，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，你们怎么能联手对付你们的男人？”

　　“呸呸呸。”梁思瑶红着脸啐了一口，“不害臊，谁是你的女人啊？”

　　“你也太不要脸了吧？这样的话居然当着我们两个的面说，你想干什么？”江如意显然已经和梁思瑶站在一条阵线上了。

　　夏雷的嘴角露出了一丝坏坏的笑意，“我可不只是说说而已，我还要让你们做我孩子的妈妈。我已经决定了，我应该尽快打造我的接班人了。”

　　“去去去，你还真是不害臊啊。”梁思瑶的脸更红了。

　　“对对对，真不要脸。”江如意的脸也红透了。

　　两个女人虽然都知道彼此的存在，也能接受对方，可那也是私下里的事情，彼此心照不宣就够了，可夏雷却生生要当着她们的面说出来，还扯到了生孩子的事情上。女人终究是女人，脸皮要薄一些，也就难免害羞窘迫了。

　　夏雷却一本正经地道：“你们给不给我生啊？”

　　“我……”梁思瑶万分羞涩地道：“如意难得来一次京都，你、你就跟她生吧。”

　　“我、我、我……”江如意跺了一下脚，“我不跟你们说了，我去见夏叔叔了。我要跟他告状，说你欺负我！”

　　她还真就走了，她实在受不了夏雷的风言风语了。

　　梁思瑶追了出去，“我送你。”

　　两个女人把夏雷一个人扔办公室里了，他就是再想说风言风语也没人听了。

　　看着两个女人勾肩搭背地往外走，夏雷的视线停顿在了她们的臀上，心中一片舒服越快的感受。她们让他忘记了压力和烦恼，她们也让他感到了生命的多姿多彩，让他越发珍惜现在所拥有的一切。

　　夏雷在办公室里静坐了一会儿，然后离开了办公楼去了战车车间。

　　雷马集团的第一辆坦克就要诞生了，他又得忙活一段时间了。

　　忙忙碌碌，一天的时间不知不觉就过去了。

　　西尔维娅和阿妮娜要留在车间里加班，夏雷说服不了两个德国工作狂，只得一个人回了平安居。

　　一家人在一起吃了晚饭，夏雪和柳正男一早就溜了，随后是夏长河。

　　“那个……我去车间上看看两个德国妞有什么需要的，你们聊吧。”夏长河一走，梁思瑶也找了一个借口要开溜。

　　夏雷的声音很温柔，“你其实不用走。”

　　梁思瑶瞪了夏雷一眼，然后凑到他的耳边，“你倒是想，但你想都别想。”

　　夏雷，“……”

　　“如意，我走了。”梁思瑶跟江如意道别。

　　江如意的脸红红的，她尴尬的点了一下头，嘴里就轻轻的“嗯”了一声。她知道这是梁思瑶故意给她和夏雷留的空间，虽然这样的事情给人的感觉怪怪的，可她的心里其实也挺感激梁思瑶的。

　　餐厅里就只剩下了夏雷和江如意，两人脉脉对视，时光仿佛回到了从前。那个时候，两人在同一桌。她的书包里总是装满了零食，引诱他来索要，然后她就会找出各种理由不给……

　　一个时候里，江如意被夏雷看得不好意思了，她低垂螓首，“看什么看？你还没有看够吗？”

　　“怎么看得够？看一辈子都看不够。”夏雷的声音温柔动听。

　　“就会说好听的骗人，你骗了多少女人？”江如意有点吃醋的样子。

　　夏雷笑了笑，他离开了座位，一把将江如意抱了起来，然后离开餐厅，往他的房间走去。灯光照着脚下的路，地面上留下了两人的身影，我中有你，你中有我，无法分开。

　　“你要是这样抱着我走一辈子就好了。”江如意很快就不去想什么夏雷骗了多少个女人的问题了，她圈着夏雷的脖子，整个人都软化在了他的怀里，“答应我，就这样抱我一辈子好吗？”

　　夏雷笑道：“你想累死我啊？这样一直抱下去，我肯定会累死。”

　　“你抱不抱？”江如意咬了一口夏雷的耳朵，凶巴巴的样子，可小嘴却没有力量。

　　夏雷笑出了声音来，“好好好，我抱，我抱还不行吗？我今晚就抱着你在院子里走一晚上。”

　　江如意本来是笑着的，可听了后半句就笑不出来了，她娇憨地道：“你敢！”

　　“那你要怎么样啊？”

　　“我要你。”

　　“我不在你面前吗？”

　　“我要你那个……”她咬着夏雷的耳朵，嘀嘀咕咕地说了一个什么。

　　夏雷说道：“听不清楚，你说的是什么？”

　　两人斗着嘴，不知不觉已经到了夏雷的房间。温暖的大床，暧昧的灯光，满满都是情调。

　　两人纠缠在了一起，这个时候任何语言都是多余的了。

　　一个时间里。

　　“那是什么？”

　　“解毒剂。”

　　“我又没中毒，你给我用什么解毒剂？”江如意一脸懵懂的样子。

　　夏雷在她耳边说道：“不是你中毒，而是我有毒。”随后，他又在她的耳边嘀嘀咕咕。

　　江如意的玉靥顿时一片羞红，“难过我怀不上，原来是这个原因。我妈前几天还让我去检查，结果我没问题。我这次特意休假过来让你去检查的，没想到你都准备好了……你真坏！”

　　“那我就坏给你看！”夏雷扑了上去……

　　一夜荒唐，说不清的风流故事。

　　天亮了，帅气的人已经起床，而漂亮的人却还在被窝里睡懒觉。

　　夏雷离开房间的时候给江如意盖上了被子，但他没走出门口江如意就将他盖好的被子踢开了。更过分的是她还翻滚了一下，一条大长腿也压在了被子上。那丰满细腻的大白团毫无遮掩地曝露在了空气之中。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，满脑子都是他在那上面干的那些坏事。他也懒得去给她盖被子了，他开门走了出去。

　　清晨的阳光明媚，京都难得一个好天气。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷掏出手机看了一眼，屏幕上的号码让他感到有些意外，因为是从意大利打来的。他很快就想到了一个人物，他也滑开了接听键，“是我，夏雷。沃尔顿先生，有什么事吗？”

　　“我用的是新买的卡，你却能猜到是我，你果然是非常聪明的人。”手机里传来了沃尔顿的声音。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　“你杀了我们那么多人，你说我找你什么事？”

　　“沃尔顿先生，话可不能乱说，我可以请律师在意大利起诉你。”夏雷的声音转冷，“或许，我也可以用别的方式讨回公道。”

　　沃尔顿沉默了一下才说道：“夏先生，我可不想与你吵架。我打电话来，是想与你停战的。”

　　“停战？”

　　“你不愿意？”沃尔顿的声音里带着一点紧张和愤怒的意味。

　　夏雷忽然笑了，“沃尔顿先生，我们从来不曾敌对过，更没有战争发生，怎么会有停战的说法呢？”

　　马耳他圣宫一战，医院骑士团的精锐几乎全员陨灭。现在的医院骑士团和以前的医院骑士团已经不能相提并论了，如果夏雷在这个时候继续进攻，无需他亲自动手，只需要派出生肖战队，然后再花钱请一些雇佣兵，他完全能将医院骑士团连根铲除。这是沃尔顿打来电话的原因，他现在考虑的不是复仇，而是自保！

　　“你这样说，那我就放心了。”沃尔顿说道：“我们的圣物……”

　　夏雷冷冷地道：“沃尔顿先生，人有时太贪心了可不好。我给了你们五千万美元，还有那么多装备，换来的却是你们的陷害与敌对。如果你们蒙受了什么损失，那也是你们应得的。我不欠你们什么。”

　　沃尔顿又沉默了一下，然后叹了一口气，“好吧，我们把问题留给后人去解决吧。”

　　“恭喜你，沃尔顿先生，你现在是医院骑士团的真正的领袖了。如果你想的话，我们可以成为很好的朋友。欢迎你来跟我做生意。”夏雷说。

　　“谢谢你，夏先生，再见。”沃尔顿挂断了电话。

　　夏雷的心中也放下了一块石头。沃尔顿亲自打电话来和谈，这等于是去掉了医院骑士团方面的麻烦。沃尔顿是一个很务实的人，他知道在这个时期该怎么做才是正确的。

　　“留给后人去解决？”夏雷回味着沃尔顿的这句话，他的嘴角也浮出了一丝苦笑，“三年后，我连我自己还在不在都不知道，你们医院骑士团就算恢复元气，想要找我复仇，抢回你们的圣物，恐怕也没有机会了吧？”

　　夏长河走了过来，他的手中拿着一张折好的地图。

　　夏雷收起了手机，迎了上去“爸。”

　　夏长河将地图递给了夏雷，“我看过了，如果不是你给我这张地图，我还不知道FA组织的总部居然在墨西哥哈利斯科州。这真是一个笑话，我也算是一个FA组织的人。”他看着夏雷，“你已经查到了FA组织的总部，你打算怎么办？”

　　夏雷想了一下，说道：“FA组织可不是医院骑士团，我得有一个周密的计划，还要有足够充分的准备。那里可是墨西哥的哈利斯科州，毒枭的世界。墨西哥的政府军都不敢轻易涉足，要铲除FA组织谈何容易？”

　　夏长河拍了一下夏雷的肩，“我知道，你想铲除FA组织有你的原因，但我的原因却是最重要的原因。你担心有一天他们会找我清算。没关系，儿子，如果他们放手的话，你也应该放手。我的事，我自己会解决，不要操心。”

　　“这段时间FA组织倒是很克制，没有再来找我和你的麻烦，不过他们始终是一个巨大的威胁。爸，我答应了，如果能放手的话，我一定放手，如果不能放手，我会铲除FA组织，不管付出多大的代价。”夏雷说，他的眼神很坚定。

　　放手？他其实没有认真考虑过。

　　如果他最终都要离开这个世界，那么在他离开之前，他要给他的亲人扫除一切威胁！他要给他所爱的人创造一个平安幸福的生活环境！


第883章 叔叔，你一定要骗我呀

　　“累着没有？”办公室里梁思瑶一脸促狭的笑容，“需要我帮你揉揉腰吗？”

　　夏雷笑着说道：“你又不是不知道，我需要吗？如意昨晚还说要给你打电话呢。”

　　梁思瑶微微愣了一下，“给我打电话干什么？”

　　夏雷说道：“让你过来帮忙啊。”

　　梁思瑶这才反应过来，她的俏脸顿时红了半边，然后打了夏雷一粉拳，“去你的，你们做坏事造小孩，我来帮什么忙？”她的浩眸里又多了一丝幽怨，“我这样跟着你，已经是够吃亏够大度的了，你还想让我跟别的女人一起跟你上床吗？你真是个大坏蛋，我当初怎么就会爱上你呢？”

　　夏雷伸手将她揽入怀里，调戏道：“女人不就喜欢坏坏的男人吗？再说了，我这是特殊情况。她是真想打电话找你帮忙，我没骗你，还是我不好意思制止了她。”

　　梁思瑶，“……”

　　跟他扯这些坏坏的事情，扯到天黑都扯不清楚。

　　夏雷的手悄悄地伸进了师姐的制服裙里，“这丝袜是什么牌子？真好。”

　　梁思瑶的耳根都红了，她想掐他的手，可又舍不得。是啊，以前的夏雷显得很老实，在那方面也显得腼腆害羞，可现在的夏雷却已经是一个老油条了，不仅会哄女人，还生就了一身变态的战斗力，她已经分不清楚爱以前的夏雷多一些，还是爱现在的夏雷多一些了。不过她很肯定的是，她和他在一起真的很开心。

　　开心就好，何必在乎那么多呢？

　　“别这样，小心来人看见。”梁思瑶有些吃不消了。

　　“那个又是什么牌子？”

　　“维多利亚的秘密，不是你给我买的吗？明知道还问。”

　　“我看看。”夏雷要掀起来。

　　就在这时青彩月忽然走了进来，看到办公室里的夏董和CEO兼管家婆梁思瑶在亲热，她跟着就转过了身去，“咳咳……我什么都没看见！”

　　纠缠在一起的两人慌忙分开。

　　夏雷坐正身体假装看文件。

　　梁思瑶慌忙整理被弄乱了的裙子，直到好了才出声说道：“青秘书，什么事？”

　　青彩月这才转过身来，一本正经地道：“夏董，阿妮娜和西尔维娅让我请你过去，她们遇到一个难题没法解决，请你过去帮忙解决。”

　　“哦，我知道了，我马上过去。”夏雷起身就走。

　　青彩月本来想与夏雷一起去的，可瞄了一眼梁思瑶不善的眼神，她跟着就打消了注意，乖乖地道：“梁总，有什么需要我做的吗？”

　　“当然有，给我准备一份会议草案。”梁思瑶说。

　　“嗯，好的。”青彩月真的很乖。

　　梁思瑶的心里暗暗地道：“我虽然不能赶走江如意和龙冰，还有那个什么凡凡，但我们家就这么多人了，新人想进门，没门！夏家的门，我开才开。”

　　走出办公楼，夏雷将一根指头放在鼻孔间轻轻嗅了一下，然后他忍不住笑了一下，“维多利亚的秘密，还有马莉的欲望，思瑶啊，你说我变坏了，你又何尝不是？不过……我喜欢。”

　　一个带着棒球帽的男子忽然从旁边走了过来。

　　夏雷看了他一眼，停下了脚步。

　　“老大，你让我查的人有消息了。”他是萨依木，生肖战队的情报专家。

　　夏雷很激动，但控制着情绪，“她在什么地方？”

　　“美国。”萨依木说，“不过我得到的情报不多，我需要亲自去一趟美国，我需要一笔资金。”

　　“你要多少？”

　　“五十万美金。”萨依木说。

　　“我给你一百万美金。”夏雷说道：“不过你要记住，不管是什么情况，你都不要靠近她。也不管她遇到什么危险，你也不要出手帮助她。你只需要监视她，然后给我报告就行了。”

　　萨依木笑了一下，“没问题。”

　　“去吧。”夏雷拥抱了他一下，然后向战车车间走去。

　　同一时间。

　　美国，华盛顿。

　　一个女人出现在了华盛顿的一条街道上。她的衣服脏兮兮的，脸蛋也脏兮兮的，头发上还粘着一些野草，看上去就像是一个刚刚偷渡过来的难民。不过，就算身上脏兮兮的，可她仍然是一个吸睛的所在。不为别的，因为她太美丽了，那张脸就像是画师画出来的一样，那身材也性感到了极致，即便是以欧洲人的审美标准，她也绝对是位于美丽金字塔塔尖的极品尤物。

　　街道上人来人往，很多人驻足观看脏兮兮的女人，也免不了一些低声的议论。

　　“这个女人身上发生了什么？”

　　“好奇怪，就她的容貌和身材，去任何一家模特公司都能拿下一份长约吧？”

　　“她是坐轮船偷渡过来吗？”

　　“不知道啊，或许是街头艺术吧。反正，我还从来没有看过长这么漂亮的女人在街头上流浪。”

　　就在一片议论声中，女人走向了一个老人，操着汉语问道：“老头，知道兰利怎么走吗？”

　　老人摇了摇头，用英语说道：“抱歉，听不懂你的话，你说的是汉语吗？”

　　女人眨巴了一下眼睛，然后又拍了拍脑袋瓜子，忽然咯咯笑了起来，“我能听懂你的话，老头，我在问你兰利怎么走，你能告诉我吗？”

　　“没礼貌，你应该叫我先生。”

　　“我叫你爷爷怎么样？”

　　“你这里有问题吗？”老头指了一下他自己的大脑。

　　女孩的眼神瞬间阴冷了下来。

　　就在这时，一个黑人青年和一个白人青年走了过来。

　　“嘿！老头，滚开！”黑人青年凶巴巴地道。

　　老人跟着就走了。

　　白人青年笑着对女人说道：“小姐，你要去兰利吗？我们可以带你去。”

　　女孩跟着露出了笑容，“对呀，我要去兰利。两个大哥哥，谢谢你们，你们真好。”

　　黑人青年和白人青年对视了一眼，两人的脸上都露出了耐人寻味的笑容。

　　黑人青年说道：“那就跟我们走吧，我开车送你去。”

　　“嗯！谢谢你，大哥哥。”女孩好开心的样子。

　　黑人青年和白人青年带着女人上了一辆老旧的福特轿车。

　　“哎！”街头上，有人叹息，“原来是一个脑子不正常的女人，就这么跳进陷阱里去了。”

　　“便宜了那个黑鬼，还有那个混蛋小子。”一个中年人愤愤地道，他似乎在恼自己刚才没把握住机会去“帮”那个脑袋有问题的女人。

　　就在一片议论声，那辆福特轿车已经往着贫民区的方向驶去，眨眼就开远了。

　　“小姐，你叫什么名字？”车里，黑人青年试探地道，一双眼睛却在女人的丰满的胸部和大腿上溜达。

　　开车黑人青年已经是如此，那个坐在女人身边的白人青年更是肆无忌惮地将手放在了女人的大腿上。

　　女人顿时皱起了眉头。

　　“说呀，你叫什么名字？从哪来？”白人青年的手很不老实。

　　女人忽然抓住了白人青年的手，“你问问题怎么摸我的腿？我的腿，不给别人摸。”

　　“那你给谁摸？”白人青年笑了。他觉得这个女人不仅长得好看，性感，还有趣。

　　“夏叔叔，我只给我夏叔叔摸。”女人很认真地道：“我做错了事，我夏叔叔让我来兰利等他。我知道，他一定会原谅我的。”

　　“你做错了什么事？你夏叔叔真狠心。”白人青年说。

　　“我肚子饿，想吃东西。”女人说。

　　“肚子饿就这样惩罚你？你的夏叔叔真坏。我是好人，我给你吃香蕉怎么样？”白人青年拉开了拉链，又忍不住笑了。

　　女人看着白人青年，“你真的要给我吃吗？”

　　“当然，我给你吃，你吃呀。”白人青年迫不及待地抓住了女人的头发，想将她的头按下去。

　　女人突然伸手抓住了白人青年的手腕，使劲一扯，白人青年的一条胳膊突然就从他的膀子上脱落了下来。

　　“啊——”白人青年一声惨叫，可他的叫声没有持续到两秒钟的时间，他的脸上就已经没有了半点血色。他的身体歪倒在了后座沙发上，再没有动弹一下。

　　“你、你……”黑人青年慌忙踩了一脚刹车，然后伸手去开车门。他想逃出去，可是他的手还没来得及打开车门，他的脑袋便垂搭了下去。如果他能看到他的大脑，他一定会惊恐地发现他的大脑正以一种烈火灼烧塑料般的速度萎缩，腐烂！

　　一分钟后，女人深深地吸了一口气，脸上也露出了笑容，“好舒服，好暖和，可是肚子还是饿饿的……”她摸了摸小腹，又叹了一口气，“夏叔叔，我知道你不喜欢我吃东西，可我肚子饿呀。你让我来兰利等你，你什么时候来找我呀，我好想你。我向你保证，我不乱吃东西，我只吃想骗我的人，好吗？嗯，我就当你答应了，我们拉钩……咯咯咯……”

　　充满血腥味的轿车，一脸童真的女人，这画面显得很诡异。

　　这个女人是朱玄月。

　　她下了车，四看了一下，然后向一个路边球场走了过去。在那球场里，几个黑人青年正在兜售一种违禁的药丸。一个老头多看了一眼，立刻遭到恐吓。

　　朱玄月向那几个黑人青年走了过去，一边走一边念叨，“骗我骗我骗我……你们一定要骗我呀……”

　　几分钟后。

　　“叔叔，我肚子饿，有没有东西给我吃呀？”

　　“呃，有啊，大香蕉你吃不吃？”

　　“我要吃。”

　　“哈哈哈，走，我带你去吃香蕉。”

　　“好啊好啊……兰利怎么走？”

　　“吃了香蕉，我送你过去，哈哈哈！”

　　“叔叔你真好。”

　　几个黑人青年拥簇着朱玄月往一间小木屋走去……

　　有时候，恶魔就在你身边，而你却给了恶魔下手的理由。


第884章 猴子小公主与车

　　江如意在平安居里住了下来，她和夏长河没有半点交流或者相处的障碍，因为夏长河是看着她和夏雷一起长大的，那些年的“夏叔叔”也不是白叫的，都兑换成了“公媳”基础。至于江如意那就更不用说了，两家是邻居，江如意小时候也没少给夏雪吃糖，所以这个“妹妹”也是一早就收买到手了的。

　　其实，抛开梁思瑶在雷马军工厂的作用和威望，如果只是比较家庭成员关系的话，江如意其实更像是一个管家婆。

　　解决了医院骑士团的麻烦，又没有穿上防护衣进入盒子世界的勇气和决心，夏雷经过两天的调整之后便将整个心思都投入到了工作之上。雷马军工厂的第一辆坦克已经处在最后的技术攻关时期，所有的技术难题也都落在了他的肩膀上。除此之外他还要兼顾新材料项目，还有人工智能技术。李优顿和黄学文虽然都能独当一面，可两人毕竟没有他那样的超级大脑。无论是坦克技术也好，还是新型材料和人工智能技术也好，其实都离不开他的大脑，他所充当的角色等于是电脑之中的CPU，不可或缺。

　　于是他的生活也进入了两点一线的模式，早晨去公司上班，晚上会家休息。

　　不过这个休息是理论上的休息，家里住着两个想当妈咪的女人，而他是唯一的能帮助她们达成愿望的男人。他肩膀上的担子和责任之重就可想而知了。一到夜里，他的房间里要么就是江如意，要么就是梁思瑶，没有一晚是闲着的。

　　也许是考虑到他最近过于勤奋和劳累的原因，江如意就会每天都会在家里给他煲汤喝，而她的汤里也总会有鹿茸、虎鞭、人参什么的大补的食材。喝一次倒没什么，可早晨喝，中午她送来公司给他喝，晚上在家她勺给他喝，他都喝得快吐了……

　　这样的日子一直持续了一个星期，江如意休完假回了海珠才结束。

　　江如意会海珠的那天夏雷亲自开车送她去机场。

　　“真舍不得离开。”到了机场候机大厅，江如意叹了一口气。

　　“那就不回去了。”夏雷对她说。

　　“真的假的？”江如意两眼放光地看着夏雷。

　　夏雷笑了笑，“当然是真的，我难道养不起你吗？”

　　江如意笑了笑，“我知道你养得起我，我也好想留下来，可是……算了，还是保持现状这种状况最好，免得天天跟你在一起你就日久生厌。”

　　夏雷，“……”

　　“你什么表情？”江如意忽然意识到了她说了什么话，她打了夏雷一下，“我说的日久生厌可不是你想的日久生厌，你个色狼。”

　　夏雷笑了笑，“你自己拿主意吧，你可以辞退现在的工作过来上班，与思瑶一起帮我的忙。你也可以在家里什么都不用干，我养着你。如果你暂时不想来，我也不强求你，总之你什么时候想来，打个包过来就行了，不用考虑太多。你要记住，我们是一家人。”

　　这些都是暖心的话，江如意心中一片幸福感动，她扑到了夏雷的怀里，紧紧的搂着他，舍不得分开。过了半晌，她才说道：“我还是喜欢我现在的工作，思瑶能干的我干不了。我每个月都有八天假，你不来找我，我就飞过来找你。只要能跟你在一起，我就心满意足了。”

　　哪个女人不想和自己心爱的男人在一起生活呢？

　　她做出这样的决定其实有着她自己的考虑，当然不是什么日久生厌什么的，而是夏雷的身边不止她这一个女人，她要是像一块膏药一样粘着夏雷，别的女人会怎么看？夏雷又怎么和她们相处？

　　即便是在这样的情况下，她也在为夏雷着想。她爱夏雷，爱的是全部，她已经接受了夏雷的这种“复杂而混乱”的生活。现在这样的状态对她来说其实是最好的，她斗不过梁诗瑶和申屠天音那样的女人，更别说唐语嫣那样的女人，最明智做法就是远离战场，想夏雷了就飞过来住几天，这有什么不好呢？

　　“好了，我要进去了，你也回去吧。”江如意双开了夏雷，然后又帮夏雷整理了一下被她弄乱的西服和领带。

　　“回去记得检查身体，要是有了就别去执行危险的任务，也不要做剧烈的运动，小心动了胎气。”夏雷叮嘱道。

　　江如意摔了夏雷一个白眼，“儿子都还不知道在哪里，你就偏向他，我的命真苦，以后你们父子俩一定会欺负我。”

　　夏雷，“……”

　　江如意走了。

　　她的肚子里有没有怀上一颗种子，这是说不清楚的事情。可就夏雷这几天的表现和努力来看，这是有是十有八九的事情。

　　心里幻想着江如意大着肚子的样子，下来的脸上就是忍不住露出了笑容。驱车回雷马军工厂的时候，他在心里也在琢磨着，“凡凡有了，假设如意和思瑶也有了，那么我就有三个孩子了。不知道龙冰愿不愿意给我生一个孩子，要是他也愿意的话，那么我就会有四个孩子了，四季发财，多好啊……”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　正在胡思乱想的时候手机的铃声突然响了，夏雷他出手去看了一下，跟着滑开了接听键，笑着说道：“阿冰，我正在想你你就打电话来了。”

　　“呵呵。”龙冰笑了一声，“我可不是十七八岁的女孩子，你骗不到我。这段时间你都忙的不可开交了，你还有时间想我吗？”

　　“真的，我在想你愿不愿意给我生一个小猴子或者小公主。”

　　“生你个头啊，我才不会给你生。”龙冰转移了话题，“马上到101局来，有两个人你肯定想见一见。”

　　“谁？”夏雷心中有些好奇。

　　“你过来就知道了，等你。”龙冰挂断了电话。

　　夏雷心中一声叹息，龙冰什么都好，就是不想生孩子这一点不好。一个女人如果没有自己的孩子，那么她的人生是不完整的。可他却又理解龙冰，她毕竟是一个将自己的一切都奉献给了国家的女人啊。

　　半个小时之后，一辆骑士十五世重型越野车驶了101局的大门。这是夏雷从马耳他回来之后给自己的礼物，它价值2000万，将近六吨的自重，搭载V10发动机，综合性能比任何一个国家的军用越野车都要强大。一般的子弹根本就无法穿透它的装甲，他甚至能防RPG火箭弹和路边炸弹的袭击。坐在这样的车里，那感觉就像是坐在一座移动的堡垒里，几乎没有必要去考虑什么安全问题。

　　夏雷和他的骑士十五世在101局现身，一片异样的眼光顿时聚集了过来。不为别的，这因为他的座驾实在是太酷了。要知道，一般的要想看见它只能是从《速度与激情5》之中看到，他是强森的战车。

　　唐语嫣和龙冰也是围观者之一。

　　“这家伙什么时候买了这辆车？真俗！”唐语嫣说，她始终没法从那件事的阴影之中走出来，所以她现在看什么都不顺眼，尤其是与夏雷有关的事物。

　　龙冰却两眼放光地看着那辆在停车场中鹤立鸡群般的骑士十五世，“我觉得很好啊，很酷。我要是有一辆就好了。”

　　她喜欢最好的武器和最好的越野车。她平时开得最多的也是军用猛士越野车，但那车和夏雷的骑士十五世比起来，那简直就是比亚迪跟法拉利的区别。

　　唐语嫣瞄了龙冰一眼，“你喜欢？那车估计两千万，你得工作几辈子才能买到？别做梦了，那样的车就算是我也舍不得买，它都快赶上飞机的价格了，也只有夏雷那样的败家子才舍得买。”

　　这时夏雷走了过来，手一抛，一把中控钥匙就向龙冰飞了过去。

　　龙冰伸手抓住，诧异地道：“干什么？”

　　夏雷笑了笑，“我看你两眼放光地看着我的车，我知道你就喜欢两样东西，枪和越野车。你喜欢，我就送你。”

　　“啊？”龙冰目瞪口呆地看着夏雷。

　　唐语嫣的下巴也差点掉地上了。

　　价值2000万的车他就这么送给龙冰了，只因为龙冰看他的车的眼神“放光”。如果送女人车是一种泡妞的境界的话，那么他显然已经是无敌的存在了。

　　夏雷说道：“购置税已经交了，但车还没来得及上牌，你自己去弄一下就行了。”

　　“不不不。”龙冰这才回过神来，她将往中控钥匙往夏雷的手里塞，“我、我不能要你这么贵重的礼物。”

　　唐语嫣插嘴说道：“对呀，你送阿冰这么贵重的礼物，你家的凡凡要是知道了，不会跟你闹啊？”

　　夏雷笑道：“这好办啊，我回头给凡凡打个电话，让她陪阿冰去办理牌照。”

　　唐语嫣，“……”

　　龙冰终究是没能将中控钥匙塞回给夏雷，她心里其实也不想拒绝，因为她喜欢那辆骑士十五世了。

　　几下推攘，龙冰叹了一口气，神色尴尬地道：“那、那我就收下了。”

　　夏雷点了一下头，“回头我再去买一辆，我们开一样的车。”

　　龙冰，“……”

　　唐语嫣翘起了嘴角，语气也酸酸的，“夏董啊，你现在都成国王了。组织上给你安排了一个正宫娘娘，你自己又把梁思瑶弄到你的后宫里。哦，还有江如意，我知道她来你那里住了一个星期。你看，你现在三妻六妾，这小日子真是比神仙还快活啊。”

　　夏雷苦笑了一下，“语嫣，你知道我的情况，我头疼着呢，你就别踩痛脚了。”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“你这样的痛脚，恐怕每个男人都想有一只吧？”

　　夏雷被她这句话给噎着了。

　　“我也两眼放光地看着你的新车，你也送我一辆吧？”唐语嫣说。

　　夏雷的头开始疼了。他也有些后悔太想让龙冰高兴了，当着唐语嫣的面给龙冰送了车。唐语嫣现在也要一辆骑士十五世，他要送吗？

　　“怎么？你送龙冰送得，送我就送不得？”唐语嫣说。

　　这时龙冰突然插嘴说道：“雷，今天晚上你去我家睡吧，思瑶那边我去跟她说。”

　　这句话顿时把唐语嫣镇住了。

　　龙冰是在用这句话告诉她，我跟夏雷睡，夏雷才送我车。

　　“你要他送你车，今晚就跟他睡吧。”龙冰凑到了唐语嫣的耳边说道。

　　唐语嫣，“……”

　　唐家的女人，显然不会为了一辆骑士十五世去跟某个男人睡觉，哪怕那个男人是夏雷。


第885章 老油条的策略

　　在来101局之前夏雷根本就没有想到龙冰让他来见的人是余山河与凌浩。

　　见面的地点是一个很特殊的房间，墙壁和座椅都被包上了一层软塑料，那是防止有人撞墙自杀的措施。余山河与凌浩在这样一个房间之中与夏雷见面，两人的结局其实已经不难看出来了。

　　余山河坐在一只沙发上，手里拿着一份报纸在看。凌浩站在他的身后，就像是一个侍从。余山河还保持着一定的领导气场，而凌浩却仿佛变了一个人，他的身上已经没了昔日的锐气与自信。

　　释伯仁领着夏雷进门的时候，余山河与凌浩同时移目过来，两人的视线都聚集到了夏雷的身上。就在那一刹那间，两人的眼眸之中都浮现出了恨意。

　　夏雷笑了笑，“余首长好，凌哥好，两位别来无恙啊。”

　　余山河和凌浩只是看着夏雷，没人说话。

　　这次见面是101局安排的，就两人的意愿而言，他们肯定是不想看见夏雷的。夏雷这个时候跟他们招呼，看似亲切和气，但对于他们来说却无疑是最恶毒的讽刺。

　　哪怕是在一个月之前，余山河和凌浩那都是高高在上的人物。普通老百姓几代人努力恐怕都无法达到他们曾经达到的高度。那个时候，两人是何等的风光荣耀，可现在呢？他们都成了罪人，等待他们的也将是法律的制裁！

　　一埂田坎三节烂，三穷三富不到老。

　　这句老话用在今日的余山河与凌浩身上是再合适不过的了。

　　房间里的气氛一下子变得尴尬沉闷了。

　　释伯仁说道：“老余，别看报纸了。夏雷是个大忙人，我们也不要浪费他的时间。我安排这次会面主要是想了解一些情况，我知道你们彼此都不想看见对方，早点完事大家也都自在。”

　　以前，释伯仁见了余山河也得叫一声余首长。现在，他都改口叫老余了。

　　余山河放下了报纸，“有什么好谈的？不就那点事吗？有证据就去告我。”

　　释伯仁皱了一下眉头。

　　凌浩似乎想说什么，可最终开始没有开口。

　　夏雷凑到了释伯仁的耳边，低声说道：“什么时候抓到的？在哪抓到的？”

　　释伯仁也凑嘴到夏雷的耳边，低声说道：“昨天晚上抓到的，在黑龙江与俄罗斯交界的一个小山村中。两人居然想潜逃到俄罗斯去，真是愚蠢到家了。如果他们要是逃到欧美国家去，我们要想将他们引渡回来那将是一件很麻烦的事情。”

　　余山河和凌浩是那样的蠢货吗？

　　显然不是。两人为什么去俄罗斯的原因却只有夏雷知道，那是朱玄月给他们的一个类似与催眠指令的命令。如果不是被捕，他们恐怕就是爬也会爬到莫斯科去的。不过这件事夏雷肯定是不会告诉释伯仁的，别说是他，就算是龙冰和唐语嫣他也是没法告诉的。

　　“我知道了，原来是这样。”夏雷说。他用眼睛观察了一下余山河和凌浩，心里却在暗暗地道：“这两人看上去很正常，似乎已经没有受到朱玄月的影响了。难道朱玄月去了美国，他们也恢复了正常？还是，朱玄月的那种类似催眠控制有着时间的限制？”

　　他又想起了朱玄月。

　　“你们两个嘀嘀咕咕在说什么？”余山河从沙发上站了起来，“我余山河行得正坐得端，我不怕你们陷害。我还要告诉你们，这事不会就这么结束。如果你们拿不出证据，我会让你们吃不了兜着走。”

　　释伯仁叹了一口气，“老余，我要是没有掌握到证据，我敢把你请到这里来说话吗？你很清楚你都干了一些什么事，我们就别绕圈子了，把事情交代清楚，我们都不给对方找麻烦，你看好不好？”

　　“把你所谓的证据拿出来给我看看。”余山河说。

　　“到时候你自然会看见的。”释伯仁说。

　　“哼！”余山河冷哼了一声，“你要是不把证据拿出来给我看，我跟你谈什么？你走吧。”

　　释伯仁顿时皱起了眉头。

　　余山河又指了一下夏雷，“还有你，滚出去，我不想看见你！”

　　“算了算了，我不跟你说了，我让龙冰来处理。”释伯仁转身就往外走，但他却没叫上夏雷。

　　夏雷忽然就明白了释伯仁为什么把他叫过来的原因了。

　　审问余山河这样的大老虎那并不是一件简单的事情，很简单的一点就是他并不是一个人，在他的身后还有与他利益相关者。那些人此刻已经如坐针毡了，他们会对这件事坐视不管吗？

　　在这种情况下，审问余山河的人都将面对巨大的压力，甚至是未知的风险。释伯仁都是要退休的人了，他当然不愿意承担这种风险。如果他将余山河身后的那些人揪出来，那些人会这么对付他？

　　释伯仁不愿意，他也不愿意让即将继任他的位置的唐语嫣来干这件事。于是，这件事就落在龙冰的身上了。她几乎是“孤家寡人”，谁关心她的死活呢？

　　想明白了这一点，夏雷的心中一片伤感和愤怒。可他也知道，这就是权力场，它从来都是一个不见硝烟的战场。他明白龙冰的处境，可他根本就改变不了什么。

　　“我和朱玄月帮她完成了那个不可能完成的任务，可我真的是在帮她吗？她功劳越大，唐语嫣的位置就不会名正言顺。两人的关系本来很好，可要是继续这样发展下去，两人的关系还会像从前那样好吗？余山河身后的那些人又会这么对她？”这些事情想想都让夏雷感到忧伤。

　　龙冰还没来，余山河却说话了，“夏雷，你现在一定很得意吧？”

　　夏雷收起了思绪，淡淡地道：“还行吧，雷马集团的主战坦克就要问世了，还有人工智能技术和新型材料技术的进展也都不错，这些都是让我感到高兴的事情，不过……”说到这里他笑了笑，“不过在这里见到二位才是最让我感到高兴的事情。”

　　“少得意，小心乐极生悲。”余山河丝毫不掩饰他眼眸之中的恨意。

　　夏雷笑道：“你这是在吓唬我吗？你在位的时候都吓唬不到我，也没斗赢我，你觉得现在说几句话，我就会害怕吗？我就会改变我的立场吗？我给一句忠告吧，事已至此就别心存侥幸了。你做了那些事，你就应该勇敢的站出来承担责任。”

　　“哼！行了，我这辈子给人上政治课的不少，你少跟我来这一套，你也没资格给我上什么政治课。”余山河不屑地道。

　　没法交谈了。

　　夏雷的视线移到了凌浩的身上。

　　凌浩终于说话了，“夏雷，如果你是来看我笑话的，你已经看到了，你可以走了。如果你是来帮忙调查的，我劝你别搀和这件事。你没看见吗，释伯仁都不想参与，你要参与吗？对你没好处的，你走吧。”

　　夏雷只是听着，没有回应。他当然不会相信凌浩会有这样的好心，特意提醒他不要搀和这件事。凌浩之所以这样说，其实还是因为怕他。如果让这两个人在释伯仁、龙冰和他之间做一个选择的话，两人恐怕都会选龙冰，而不是他，也不是释伯仁。

　　“怎么，不想跟我说话吗？”凌浩说道：“我可是一片好意，你不要误会。”

　　夏雷笑了，“你的好意？我要是相信你对我有什么好意的话，我坟头上的草恐怕都已经有半人高了吧？”

　　凌浩冷笑了一声，又不说话了。

　　没过两分钟龙冰进来了，她的手里拿着一份审问笔录，还有用于签字画押的印泥。这阵仗，释伯仁显然已经将余山河和凌浩这两块烫手山芋扔到她的手中了。

　　夏雷早已经看穿了真相，可龙冰却似乎还蒙在鼓里。她看上去很兴奋，很高兴。就她的情绪来看，她显然是乐意接受这个任务的。

　　“哎。”夏雷的心中一声叹息，“她太正直了，也太单纯了，真的是被人卖了还帮人数钱的傻丫头。”

　　龙冰将审问笔录放在了一张桌子上，“余首长，凌先生，请你们配合一下我的工作。我会尽快走完要走的过程，你们也好休息。”

　　余山河和凌浩却连看都不看龙冰一眼。

　　“你们没听见我说话吗？”龙冰皱起了眉头。

　　余山河和凌浩还是连看都懒得看龙冰一眼。

　　龙冰生气了，她拍了一下桌子，怒道：“你们要弄清楚你们现在的身份，摆什么臭架子？”

　　“挺凶的一个女同志，你这是要动刑吗？”余山河这才看了龙冰一眼，慢吞吞地道，语气之中充满了不屑。

　　动刑？余山河这样的人物，就算是犯法了，可谁敢对他动刑？

　　如果是一个普通的罪犯，或者是恐怖分子，龙冰这个时候恐怕早就扑上去一顿拳打脚踢海扁成变形金刚了，可眼前的人是余山河啊，她根本就不敢，也不能！

　　法律有时候是一个很奇怪的东西，它要是认真起来，你要是戳人一指头都有可能是人身伤害。它要是宽松一点，死刑也可以变死缓，死缓变有期。龙冰现在面对的就是这种情况，她这个时候去殴打一个普通的罪犯，或者恐怖分子，没人会找她的麻烦。可她要是戳余山河一指头，那麻烦就会像一座大山一样向她压来，分分钟定她一个渎职或者人身伤害罪什么的。

　　余山河和凌浩也就是这种策略，我就这么跟你耗着，我就是这态度，你能把我怎么样？你拿我没辙！


第886章 她是我的女人

　　说，人家不听。打，她又不敢。面对这样的情况，龙冰还真没辙了。她也根本就没有审问过余山河这种大人物的经验。却就在她犯愁的时候，夏雷拉了一下她的衣袖，示意她出去说话。

　　龙冰跟着夏雷走出了房间，“你想说什么？”

　　夏雷说道：“这样的事情本来是应该由释老总来做的，也只有他够级别，他都不愿意做，你怎么就接手了？”

　　龙冰说道：“这是释老总的意思，我不来行吗？再说了，我也想来。这件案子是我破的，我来负责扫尾，这不是有头有尾吗？”

　　“这两人可都不是简单的人物，谁接手，麻烦就找谁，你难道还不明白吗？”夏雷为她着急。

　　龙冰却笑了一下，“我当然明白，可都要是怕麻烦，谁来做事？这件事终究得有人来做，我不怕麻烦。行了，我得进去了。你就不要搀和了，你那么忙，惹上麻烦又会耽误你时间。我不怕麻烦，就让麻烦都来找我好了。”

　　夏雷一把拉住了她，“这事你就别管了，我来帮你做。”

　　“你？”龙冰惊讶地看着夏雷。

　　夏雷说道：“对呀，我来处理。我不也是101局的人吗？我是101局的顾问，你能接手，我就能接手。”

　　“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“别说了，相信我，让我来接手吧。你是不怕麻烦，我是麻烦怕我。你明白我的意思吗？”

　　龙冰顿时愣了一下，可她得承认夏雷说的是真的。她是不怕麻烦，可麻烦肯定会找上她。而夏雷和她的情况却是恰恰相反，他斗倒了余山河和凌浩这样的人物，更有凡凡这个足够份量的“未婚妻”，余山河和凌浩身后的那些利益相关者，他们敢去找夏雷的麻烦吗？

　　那些拉着龙冰就往释伯仁的办公室走。

　　“你要干什么？”龙冰莫名紧张了起来。

　　“你知道我要干什么，待会儿你就听着，什么都不要说。”夏雷说。

　　龙冰本想拒绝，可看到夏雷那张严肃的面孔，还有不容她违背的男人气概，她就开不了口了。也不知道为什么，明明是被强迫做不愿意做的事情，可她的心里却很高兴，也很喜欢这种感觉。在这种感觉下，她才觉得她是一个女人，而且是一个被宠溺的女人。

　　来到释伯仁的办公室门口，夏雷没有急着敲门，而是唤醒了左眼的能力观察。

　　释伯仁正和唐语嫣说话。

　　“干爹，这件事你出面不最好吗？怎么又让龙冰去了？”唐语嫣说道：“她破了余山河和凌浩的案子，等于是一个人抓到了大老虎，这么大一个功劳，如果再让她负责扫尾工作的话，这又是一件功劳。我这个局长却什么都没干，局里的人会怎么看我？上面的领导会怎么看我？”

　　“你太年轻了，不懂这其中的厉害关系。”释伯仁说道：“余山河不是小人物，他身后的人不少。那些人现在可都人人自危，这种情况下，他们会坐视不管吗？谁接手谁就面对这些麻烦。你也不用担心龙冰会审问出什么结果来，余山河不可能会配合她。这件事最终还得上面来处理，我们不过是走走过程，给余山河和凌浩热热身而已。”

　　唐语嫣叹了一口气，“干爹，我……我总感觉对不起龙冰。”

　　释伯仁说道：“这有什么对得起对不起的，这是工作。她会理解你的，我了解她。”

　　夏雷的心中一声冷笑，他理解的释伯仁的这句话的意思便是——龙冰人老实，坑了也就坑了，没关系的。

　　龙冰听不见办公室里的对话，更不知道夏雷正在偷窥释伯仁和唐语嫣的对话。她碰了一下夏雷的胳膊，好奇地看着夏雷，她没有说话，去似乎是在用眼睛跟夏雷说，站门口干什么？

　　夏雷这才伸手敲了敲门。

　　唐语嫣过来开了门，看到阴沉着一张脸的夏雷还有龙冰，她的心莫名的跳了一下，“你们……怎么又过来了？”

　　夏雷没和她说话，擦肩走过，面对释伯仁的时候开门见山地道：“释老总，余山河和凌浩根本就不愿意配合。这事你就交给我来处理吧，我来接手扫尾工作。”

　　“你？”释伯仁很惊讶的样子。

　　“对，我来处理。”夏雷说道：“我主动请缨，保证完成任务。”

　　“那不行，不行。”释伯仁连连摇头，“余山河不是一般人，你审不了他。”

　　“你不让我试试，你怎么知道我不行？”夏雷的心中有了火气。

　　“我说你今天是怎么回事？我看我就不该把你叫过来。你没事多研究一点武器出来，这才是你应该做的事情，你要接手这样的事情，你是不是没事闲得慌？”释伯仁的视线忽然移到了龙冰的身上，“哦，我明白了，你是想龙冰的忙吧？龙冰，你来告诉我，你跟夏雷究竟是什么关系？”

　　“我，我们……”龙冰说不出口。

　　“释老总。”夏雷压着心头的火气，“她不好说，我来说。我可以很明白的告诉你，她是我女人。”

　　这一刹那间，龙冰的心软得一塌糊涂了。这是夏雷第一次当众说她是他的女人，而且是在这样的场合下，面对释伯仁说出来的。这句话对那说就像是一座房子，一座夏雷为她修建的能让她的心灵安居的房子，是她的家！

　　也是这一瞬间，唐语嫣的心却是碎了一地。她挖空心思想要得到夏雷的心，可夏雷现在却当着她的面将他的心送给了龙冰。夏雷的这句话给她造成了不下十万点的伤害。

　　同样一句话，龙冰的眼眶湿润了，唐语嫣的眼眶也湿润了，可这却是两种截然不同的湿润，因为龙冰的泪花里含着的是糖分，而唐语嫣的泪花里含着的却是盐。

　　“你们——”释伯仁指着夏雷，瞪着龙冰，气得说不出话来了。对他来说，夏雷说的这句话是在向他叫板！

　　夏雷语气平和，“释老总，有些话憋在我心里很久了，不吐不快。”

　　“你说！”

　　“龙冰是我女人，我想让她过得开开心心的，我就这么一个愿望，希望你能帮我了了这个愿望。”

　　释伯仁没吭声。

　　夏雷接着说道：“我要帮她完成这个任务，你让我接手吧。我不想她惹上什么麻烦，而我，我不怕麻烦。”

　　“你本事大了，想干什么就干什么吗？龙冰是你女人，你觉得她在这里委屈了的话，你可以把带走。”释伯仁的情绪有些失控了。

　　夏雷说道：“我劝过她，可她不想去我的公司。她热爱这个国家，也热爱这份工作。我不会强求她放弃她热爱的东西，但我帮助她。”

　　“你还真是一个大情圣！但这里我说了算，我不答应就是不答应。”

　　夏雷说道：“你不答应也可以，我立刻辞去在101局的顾问职务，以后101局再有什么疑难杂症也别来找我。”

　　“你……”释伯仁顿时气结当场。夏雷在101局虽然只是一个兼职，可他却是一个不可或缺的核心人物。他要是辞职不干了，对101局来说绝对是一个巨大的损失，而且对唐语嫣的仕途也有着巨大的影响！

　　“干爹，你就答应吧。”唐语嫣的声音有些沙哑。

　　释伯仁瞪了唐语嫣一眼，然后又指着夏雷，“你小子，你小子……你小子……”

　　夏雷笑了，“释老总，你想说什么呢？”

　　“你要接手，你还站在这里干什么？还不滚过去！”释伯仁说。

　　“那我过去了，谢谢你，释老总，谢谢你，语嫣。”夏雷道了谢，然后才离开释伯仁的办公室。由始至终他都克制着心中的火气，这是正确的做法。无论是释伯仁还是唐语嫣都不是他的敌人而是朋友。他虽然气不过龙冰所遭受到的不公平的遭遇，可这就是权力场，它一点都不干净，他其实是能理解的。

　　对待朋友和亲人要宽容，他一直都是这么做的。一个男人的心胸要宽，才能容纳山川大海！

　　夏雷出门，唐语嫣追了出去。

　　龙冰站在门口，并没有追上去。

　　“你不会怪我吧？”唐语嫣的眼里的泪花更多了，好像随时都会流出来。

　　夏雷的心中有些不忍，他叹了一口气，“有些事情你也是身不由己，我明白，我不会怪你。”

　　唐语嫣的嘴角浮出了一丝苦涩的笑容，“如果是我，你会这样帮我吗？”

　　夏雷说道：“你这算是什么问题？在西省达旺，我把我的所有的衣服都脱给你了，你还要我怎么帮你？”

　　“你还留了一条内裤。”唐语嫣说，她的心情明显好转了起来。

　　“行了，我过去做事了。”

　　“最后一个问题。”唐语嫣直盯盯地看着夏雷，“刚才……你当着干爹和我的面说龙冰是你的女人的时候，我的心就像是被你撕开了一样。不过我不嫉妒阿冰，我为她感到高兴。她这辈子最好的礼物就是你，这一点我和她一样清楚。我想问你的问题就是，换作是我，你会这样说吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不会。”

　　唐语嫣顿时愣在了当场，“为……为什么？”

　　“因为你是唐家的女人，你不需要。”夏雷走了。

　　唐语嫣呆呆地看着夏雷的背影，两颗泪珠悄无声息地从她的眼角滚落了下来。

　　龙冰走了过来，她拍了一下唐语嫣的香肩，“你要的东西，他给不了你。他能给你的东西，你又不想要。等你想明白了你究竟想要什么，你才会快乐。”

　　唐语嫣忽然一把将龙冰拉到了她的身前，然后将螓首埋在了龙冰的肩头上……


第887章 忘了我吧，我不是一个好男人

　　夏雷返回了房间，他的手中抱着一只纸箱子。

　　余山河与凌浩的视线都移到了夏雷的身上，两人也都皱了一下眉头。对他们来说，夏雷已经是一只让人生厌的苍蝇了，怎么赶都赶不走。

　　夏雷坐到了桌前的座椅上，开门见山地道：“告诉两位一个好消息，我来审问你们。”

　　“你？”凌浩的嘴角浮出了一丝冷笑，“你有这个资格？”

　　余山河又拿起了放在茶几上的报纸。他没有心思去看报纸上的内容，但这却是他的肢体语言：哪里凉快哪里待着去！

　　夏雷淡淡地道：“看样子你们是不打算配合了。”

　　“滚吧。”凌浩说。

　　夏雷不怒反笑，“你们不想看见我，我能理解。不过我要告诉你们的是，如果我离开这里，我就去对付你们的家人。我不怕麻烦，你们身后的那些人我一点都不在乎。谁要给我找麻烦，我就整死谁。我能搞定你们两个，我还搞不定他们？”

　　凌浩眼神阴冷地看着夏雷。

　　余山河也装不下去了，他的视线也从报纸上移开了，也看着夏雷，他的眼神之中除了恨意，还有一丝担忧。

　　“很好，你们愿意听我说话，这是一个很好的开头。”夏雷将纸箱子打开，将里面的东西一件一件的拿出来，摆在桌子上。

　　那些东西都是余山河的罪证，以及非法所得。

　　余山河忽然冲了过来，伸手要抢桌子上的东西。

　　夏雷一把抓住了他的手，然后将他往后一推，“你给我老实一点！”

　　余山河的脚下一绊，一屁股坐在了地上，他惊怒地道：“你敢动手！”

　　凌浩赶紧上前扶起了余山河，一边说道：“夏雷，你好大的胆子，竟敢对余首长动手！”

　　夏雷冷笑了一声，“都到这步田地了，还装什么大尾巴狼？你们两个家伙都放我放老实一点，惹毛了我，我可不管你们是谁，老子揍了就揍了。你们能把我怎么样？去告我？还是找人整我？”

　　余山河气结当场，因为就算他还能遥控一些人为他做事，但那些人肯定不是夏雷的对手，而且根本就不敢碰夏雷！

　　凌浩的心中也是一种憋屈的感受，打不赢，骂不赢，夏雷似乎是他命里的克星！

　　另外一个房间中，龙冰和唐语嫣坐在一台监控显示器前，通过监控显示器看着审问室里的情况。

　　“他居然将余山河推倒在了地上，他现在越来越凶了。”唐语嫣很惊讶的样子。

　　龙冰却仿佛没有听到唐语嫣说的话，她的嘴角难掩一丝笑意。那笑意是幸福，是快乐，更是欢喜。

　　“嘿，我在跟你说话呢，你发什么花痴？”唐语嫣不满地拍了一下龙冰的后脑勺，不过很轻。

　　龙冰这才说道：“你说什么？”

　　唐语嫣，“……”

　　龙冰的视线又移到了监控显示器上，不知道为什么，看到夏雷她就喜欢，就舒服，甚至想跟他睡觉。

　　“那个，阿冰，我们聊点闺蜜级的话题吧。”

　　“什么闺蜜级的话题？”

　　“你跟夏雷做了多少次了？”

　　龙冰用异样的眼神看着唐语嫣，神色尴尬，“你有病吧？”

　　“好吧，我换个问题。他，他……厉害吗？”

　　“你没跟他睡过吗？”

　　唐语嫣白了龙冰一眼，“我要是跟他睡过，我还会问你这种问题吗？”她嘴上这样说着，可心里却在想着她和夏雷在西省达旺的那天晚上，在那辆房车里，她和他其实是有一两厘米的关系的，可那似乎不能算数。

　　龙冰张开了嘴，合不上了。她没想到唐语嫣会问她这样的问题，可她却不由自主的想到了她和夏雷在一起的那些荒唐的事情。那些诱人的影像将她变成了一支清晨的百合，花瓣含露。

　　“所以呀，我们都是女人，有什么不好意思的？”唐语嫣用胳膊碰了一下龙冰的小蛮腰。

　　龙冰愣了半晌才冒出一句话来，“你去试试不就知道了吗？”

　　唐语嫣，“……”

　　龙冰却又凑到了唐语嫣的耳边，“他呀，他……”

　　唐语嫣的小嘴也张开了，合不上了。她的脸也红了，不仅发红，而且发烫，还烧乎乎的。

　　“你也老大不小了，你应该去找一个男朋友，尝试一下做女人的滋味。”说完了那些让人害羞的事情，龙冰又用一种“过来人”的口气说道。

　　“哼！你巴不得我去找别的男人吧？”唐语嫣甩了龙冰一个白眼。

　　“懒得跟你说，你就继续做你的唐家乖乖女吧。”龙冰不理唐语嫣了，她将视线移到了监控显示器上。

　　唐语嫣却还在回味龙冰刚刚说的那句话，她的眼神里带着忧伤。

　　继续做唐家的乖乖女？

　　这真是她想要的生活吗？

　　她一点都不知道。

　　隔壁审问室里，夏雷继续给余山河和凌浩施加压力。

　　“我来扫尾，你们还能给自己的家人留一点财产，让他们下半辈子过的轻松一点。要是我处理不了，等到上面派调查组来，你们吃进去的恐怕都要吐出来。不仅如此，你们的家人，只要是参与了你们所做的那些事，或者从中受益了，他们也脱不了干系，他们也会受到相应的惩罚。你们也别指望你们的那些人会把你们家人的平安，或者给你们的家人留一条后路，我会一个个把他们拔出来，将他们暴露在聚光灯下。”夏雷语气淡淡，但他说的每一个字都带着威胁。

　　余山河还是沉默着，一言不发。

　　凌浩的脸色一下青一下白，眼神闪烁。

　　夏雷看在眼里，面色却不动声色地道：“凌先生，我知道宋百成的女人和你是什么关系，宋百成的儿子其实就是你的儿子。你这辈子害人不少，难道到了这个时候，你连自己的亲生儿子都要害吗？”

　　凌浩咬了一下嘴唇，脸色苍白，“你什么意思？”

　　夏雷说道：“非要我说明白吗？那好吧，我就一句话，你会让他变成孤儿。而且，他名下不会有一分钱的遗产。你想你的儿子在孤儿院长大吗？或者你想让他在街上流浪，靠捡垃圾为生吗？”

　　“够了！你不要再说了！”凌浩握紧了拳头，他已经失去了对情绪的控制。

　　“我不说就行了吗？”夏雷一声冷笑，“既然能把你二位请到这里来，你们就应该知道你们的结局是什么。挣扎有用吗？”

　　凌浩与余山河对视了一眼。

　　夏雷起身，将桌上的东西一件一件的往纸箱里装。

　　余山河出声说道：“你是怎么弄到手的？”

　　“我亲自去你家拿的。”夏雷说道：“你心里很清楚，这只是其中一部分。我决定了，我要把所有的都拿过来。不仅是你余山河的，你妻子的，你儿子的，还有你所有的亲戚的，我都不会放过。还有你，凌浩，我会把你和身边的人的所有的脏东西都挖出来。我向你们保证，调查组找不到的东西，我都能找到。你们也应该很清楚，我找到的东西越多，你的罪就越大。你们俩想跟我玩？我告诉你们，你们玩不起！”

　　所有的东西都被装进了纸箱，夏雷抱着纸箱就走。

　　却就在他走到门口的时候，余山河终于说道：“等等！”

　　夏雷停下了脚步，嘴角也浮出了一丝笑容，“愿意配合我了吗？”

　　余山河轻轻地点了一下头。这一刹那间他就像是在拳击台上被对手倒下的拳击手，而裁判也敲响了比赛结束的钟声。而击败他的那个对手就是夏雷。

　　凌浩也无力地垂下了他的头颅，他的骄傲，他的梦想，他所拥有的一切都在这一刹那间离他而去。他看上去仿佛一下子苍老了十岁。

　　夏雷坐回到了桌前，打开了记录本，“我们现在开始吧……”

　　一个小时候，夏雷走出了审问室。释伯仁不想接手的事情，龙冰无法搞定的事情，他就这么轻轻松松的搞定了。

　　唐语嫣与龙冰早就在门口等着他了。

　　夏雷将审问笔录递到了龙冰的手中，“我就不去见释老总了，你把这东西交给他吧。”

　　龙冰点了一下头，“那也等这我，我把东西交给释老总就下班。去我家，我做菜给你吃。”

　　夏雷的嘴角露出了笑容，“好啊，那我等你。”他时间紧张，可他也愿意将时间浪费在龙冰的身上。

　　唐语嫣的心里一片酸楚，“你们两个要不要这么不要脸？”

　　她不说还好，她这么一说，龙冰忽然凑到了夏雷的耳边，低声对他说道：“你不是想让我给你生一个吗？我答应你，我会认真考虑一下的。”

　　夏雷顿时就乐了，可看到唐语嫣正直盯盯地看着他和龙冰，他很机警地闭上了嘴巴，只是点了一下头。

　　说了话，龙冰忽然在夏雷的脸颊上亲了一口。

　　她是故意的。

　　释伯仁和唐语嫣做的那些事让她有些寒心，而她也不是好欺负的女人，她也有她的反击。你不是不想看到我跟夏雷好吗？我不仅和他好，我还当着你的面跟他亲热！

　　这个吻就像是一根针，狠狠地在唐语嫣的心上扎了一下。

　　龙冰离开了，去找释伯仁。

　　唐语嫣挡住了夏雷要走的路，“你真的想要这种生活吗？”

　　夏雷说道：“我觉得挺好的，我很快乐。”

　　“凡凡容许你这样乱搞？”

　　夏雷皱了一下眉头，“什么叫乱搞？我和阿冰同生共死，我创业的时候她不止一次帮我。她喜欢我，我也喜欢她，我们在一起怎么会是乱搞？”

　　“那梁思瑶呢？”

　　“她是我爱上的第一个女人，更是我恩师的女儿，我们本来就是一家人，我们之前是有过不好的事情，可那已经过去了，我们现在重归于好，这有什么问题吗？”

　　“那江如意呢？”

　　“我和如意是青梅竹马，打小就有感情基础，我们在一起不好吗？”

　　“那凡凡呢？”

　　“组织上安排的，不要白不要。”

　　“你……”唐语嫣气得眼泪都快流出来了。

　　夏雷叹了一口气，“对不起，忘了我吧。我不是一个好男人，更不会成为你们唐家的好男人。”

　　他擦肩走过。

　　唐语嫣的眼泪滚落了下来。


第888章 男女搭配干活不累

　　说是去她家吃饭，可该吃晚饭的时候两人却在一片河滩地上。

　　夜空中繁星点点，皎洁的月光自带浪漫的属性。河床里有河水在流淌，可一点都不清澈。一辆骑士十五世静静地矗立在夜空下，线条硬朗，就像是一只钢铁怪兽。

　　也到是的，爱车的女人得到了价值2000万的骑士十五世，难道她不想驾驶着它在荒野里横冲直撞一下吗？她能忍住V10引擎的力量与轰鸣吗？她能抗拒那种在心爱的男人面前展露她的野性魅力的一面吗？

　　龙冰，她永远不会成为那种在家给自己的男人炒菜做饭的女人。夏雷不知道从她的嘴里听到过多少次给他做饭了，可也就那么一两次吃的不是泡面。所以，他压根儿就没有指望今晚能在龙冰的家里吃上一顿可口的饭菜，在龙冰跟他说这话的时候，他的心里其实就有了吃泡面的觉悟。

　　不过这一次显然连泡面都没有得吃了，这个地方前不着村后不着店，一片荒野，就算他身家千亿也买不了一碗泡面。

　　“它真的价值2000万吗？”草地上，躺在夏雷臂弯里的女人打破了暧昧的沉默。

　　“问这个干什么？”夏雷很享受这份宁静。

　　“我想了解一下嘛，唐语嫣说她价值2000万。”龙冰说。

　　“加购置税的话其实是2100万。”

　　龙冰长大了嘴巴，“这么贵的车，我都不敢开了……那个，为什么要送我这么好的车？”

　　夏雷静静地看着她，眼神里满是温柔和宠溺，“你是我的女人，你喜欢枪，我就给你这个世界上最好的枪。你喜欢车，我就给你这个世界上最好的车。我要把这个世界上最好的东西给你。”

　　龙冰的一颗心已经软得一塌糊涂了，她呢喃地道：“我只要你。”

　　夏雷笑了一下，一本正经的道：“对呀，我也是最好的。”

　　“呵呵呵……”龙冰忍不住笑出了声音来。

　　夏雷只是看着她，她要将她最美的样子牢牢的记在心里。

　　“唐雨嫣今天哭鼻子了。”龙冰叹了一口气，“我感觉是我伤害了她，我的心里挺不是滋味的。”

　　“你其实也是一个心软的女人啊，语嫣和释老总那样排挤你，你却还在为她着想。”

　　“我和她姐妹一场，我也不想弄成今天这个样子……我的心真的很软吗？”

　　夏雷伸手按了按，“这不是很软吗？”

　　龙冰的俏脸一下子就红了。

　　皎洁的月光下，衣襟半开的她酥胸坚挺，从领口之间曝露出来的一抹雪肤比月光还白，比月光还柔。那诱人的深沟里好像流淌着最香甜的美酒，仅仅是它的香味就能让人沉醉。

　　夏雷看得有些发呆了，他也忘了把那只使坏的手拿开了。

　　龙冰也直盯盯的看着夏雷，她的眼神比夏雷还要热切，“你不是想让我给你生小猴子小公主吗？你只是这样看着的话，我可生不了。”

　　夏雷瞬间就冲动了，他一口吻了下去……

　　几分钟后。

　　“哎哟，不行不行！”

　　“怎么了？”紧要关头，夏雷着急了。

　　“我下面全是石头，你能忍忍吗？”

　　夏雷摇头。

　　“那你在下面，我在上面。”

　　夏雷，“……”

　　第二天。

　　雷马军工厂战车车间。

　　一辆尚未完成组装ZTZ100型主战坦克躺在组装台上，西尔维娅和阿妮娜还有夏雷忙个不停。三人都是一身工装，脸上和身上满是油污。不止是三人，在这辆ZTZ100型主战坦克的周边还有一大群雷马集团的精英在忙碌着，为它的诞生而奋斗。

　　这辆ZTZ100型主战坦克虽然是借鉴了一部分德国的豹2坦克的技术，但它并不是豹2坦克。豹2坦克只有55顿的总重量，但完成装配的ZTZ100型主战坦克它的总重量将达到惊人的65顿，将比豹2坦克重了10吨，比美国最新式的M1A3主战坦克重12吨。可以说，它将是这个世界上最大的主战坦克。

　　不仅仅是大，它的身上集合了雷马集团所有的最先进的技术。

　　它的炮塔几乎和车身一样长，巨大无比。巨大的炮塔增加了装甲的厚度，对于坦克在战场上的生存有着非常积极的意义。而且，它的装甲是雷马军工厂防御系统车间研制的最新型的陶瓷反应装甲，它能抵御来自2000米外的155毫米主炮的穿甲炮弹射击。这样的性能，优于美国的M1A3主战坦克的能防御144毫米主炮射击的陶瓷反应装甲。

　　大块头，大空间，更多的载弹量，对发动机的要求自然也就更高。ZTZ100型主战坦克所装配的引擎是清道夫步兵战车的雷擎的基础上改进增强的“雷擎2”。它的马力达到了惊人的2500匹马力，这样的动力比美国的M1A3主战坦克的1800匹马力的引擎还要强大三分之一！

　　而最重要的是，它能让65顿重的ZTZ100型主战坦克从静止状态加速到100公里只需要8秒钟的时间。而就算是号称当今世界上最先进的M1A3主战坦克，它的最大时速也才82公里！

　　在火力系统方面，ZTZ100型主战坦克装备的是雷马集团自行研制的火控系统，它由激光测距仪、弹道计算机、炮手稳定式瞄准镜、火炮双向稳定以及控制仪表和各种传感器组成，并配备了自动填弹系统以及综合热像仪。

　　黄学文所领导的人工智能部在构建ZTZ100型主战坦克的火控系统之中也发挥出了重要的作用，ZTZ100型主战坦克的火控系统之中有着大量的人工智能技术。这等于是在ZTZ100型主战坦克之中加入了一个“非常聪明”的操控助手。在战场中，这种综合了人工智能的火控系统所能兑换到的将是恐怖的战斗力！

　　火力方面，ZTZ100型主战坦克装备的是雷马军工厂火炮车间自行研制的150毫米滑膛炮，可发射多种特种炮弹，其中穿甲弹可以在3500米外击穿900毫米均质钢甲。在激光制导炮弹系统的辅助下，ZTZ100型主战坦克发射的炮射导弹甚至能击中12公里内的任何装甲目标！

　　另外它还搭载了3架7.62毫米机枪，1架12.7毫米遥控机枪。这样的配置倒是与美国的M1A3主战坦克一样，但不同的是，雷马能给出所生产的任何枪支都是这个世界上最先进的枪支。这点无需证明，因为XL2500狙击步枪、疾风突击步枪便是铁一样的证明！

　　这些，并不是纸面上的实力。

　　一旦ZTZ100型主战坦克诞生，这个世界上最先进的主战坦克就不再是美国的M1A3了，而是雷马集团的ZTZ100型主战坦克，它将改变亚洲大陆的陆战平衡！

　　“卢卡斯，半个月，再给我们半个月时间我们就能给你一辆这个世界上最先进的坦克。”ZTZ100型主战坦克的驾驶舱里，正在调试液压助力系统的阿妮娜说道。

　　夏雷露出了笑容，“这段时间辛苦你们了，ZTZ100型主战坦克下线之后你们俩好好休息一下吧。”

　　在安装零部件的西尔维娅笑着说道：“这段时间我们确实累坏了，一旦完成它，我和阿妮娜想去希腊玩玩，卢卡斯，你要一起去吗？”

　　“你们要去希腊吗？”夏雷感到有些意外，心里也有些担忧。

　　“是的，我们想去爱琴海还有雅典神庙，你不和我们一起去吗？”西尔维娅两眼期待地看着夏雷。

　　“我哪有时间去，你们去玩吧，我会安排好的。”夏雷心里琢磨道：“她们去希腊旅游，日本人和美国人如果知道了，肯定会有所动作。不过，派生肖战队的人去保护她们应该没有问题。她们付出了这么多，累了这么长一段时间，我如果连这样的愿望都不能帮她们实现，那就太说不过去了。”

　　“卢卡斯，你往后退一点。”西尔维娅的声音。

　　“嗯？”夏雷收起了思绪，却没等他往后退一点，一只丰满肥美的翘臀便突然出现在了他的面前。那是挤到他身前给仪表台装仪表的西尔维娅的屁股，它来得突然，他又没有后退的空间，他的脸顿时与那丰满的所在有了一个亲密的接触。

　　“哎呀，真是不好意思。”西尔维娅慌忙将身体往前倾。

　　夏雷笑道：“没什么，这有什么……”

　　却不等他把话说完，旁边的阿妮娜突然使坏，伸手将他的脑袋往前一推。他的头顿时又撞在了西尔维娅的丰满上。难以形容那种感觉，除了机油和汗水的味道，还有……

　　坦克驾驶舱里的气氛顿时变得暧昧且奇怪了起来。

　　男女搭配，干活不累。这是蓝领世界的说法，夏雷对这种感觉并不陌生，因为他就是蓝领出身。

　　“阿妮娜，你敢作弄我，把屁股伸过来，我打一下。”夏雷举起了手，准备打屁股的架势。

　　阿妮娜很干脆的转过了身，弯腰翘臀，等着夏雷的巴掌落下来。

　　夏雷却僵住了，他不过是说说而已，却没想到德国女人这么乐意，他一开口人家就把屁股准备好了。

　　“快打呀，打了我还干活呢。”阿妮娜催促道。

　　夏雷一巴掌拍了过去，阿妮娜的工作裤上有多了一只油腻的手印。

　　“夏董，有人找你。”炮塔上方传来了一个员工的声音。

　　“谁啊？”夏雷下意识的问了一句。

　　“是凡小姐，还有好几个军人。”

　　“我马上来。”夏雷擦了一把手，然后爬出了炮塔。

　　战车车间门口，一身职场OL装的凡凡与几个军方人物正往这边走来。

　　看到站在ZTZ100型主战坦克炮塔上的夏雷，凡凡顿时露出了笑容，老远就向夏雷挥手。

　　夏雷从炮塔上跳了下去，然后迎了上去。


第889章 扬我国威

　　跟着凡凡过来的几个军人中，其中一个的肩头上佩戴着松绿色的肩章，金色枝叶上缀两颗金星。夏雷心中一动，那是一个将军。他忍不住多看了那个将军一眼，那个将军五十出头的年龄，一张国字脸，眼神锐利，身材魁伟，给人一种干练、自信和威严的印象。

　　“陆军的将军，大概是冲着ZTZ100型主战坦克来的吧，我都还没造好，他们还真是心急。”夏雷的心里这样想着，然后面带笑容走了过去。

　　“老夏。”凡凡一声老夏叫得亲热，“这位是北方坦克军团的黄河将军。”

　　“黄河首长好，欢迎来我厂视察。”夏雷伸出了双手要与黄河握手，可他忽然发现自己的手上满是油污，跟着又尴尬的笑了笑，想把手缩回去。

　　黄河却一把握住了夏雷的手，“不就是点油污吗？我在部队天天都在跟坦克打交道，我就喜欢这种机油的味道，哈哈哈！”

　　果然是来看坦克的，不过夏雷倒是很喜欢这个黄河将军，他是一个平易近人的将军。

　　凡凡接着又为夏雷介绍了跟着黄河一起来的军人领导，那几个军人领导也都与夏雷握了手，并不介意夏雷手上的油污。

　　“那就是雷马集团的ZTZ100型主战坦克吧？”没多寒暄两句黄河便心急地往装配线上的ZTZ100型主战坦克。

　　夏雷说道：“黄首长，你们来早了一点，我们还要一个月才能完成它。”

　　阿妮娜说还需要半个月的时间，那是完成装配的时间，他说一个月，那是包括了测试的时间。

　　“我等不了那么长的时间，我现在就要看看。”黄河还是心急地走了过去。

　　几个军人围着ZTZ100型主战坦克看，有人与雷马集团的工作人员交谈，有人拿着图纸看。最心急的还是黄河，他甚至爬到了炮塔上去窥探坦克的内部。

　　夏雷和凡凡站在旁边看着。

　　“这个黄河将军来干什么？”夏雷说道：“我们的坦克都还没有下生产线。”

　　凡凡说道：“他们先去了神州工业集团，看了神州工业集团的坦克，但看不上，跟着又提出申请要来你这里看看你们的ZTZ100型主战坦克。于是，上面就安排了我带人过来。”

　　“看不上是个什么意思？”夏雷心里有些好奇。神州工业集团的坦克的99式主战坦克目前还是国内的最先进的主战坦克，虽然与ZTZ100型主战坦克差了天远，但在亚洲范围来说，除了日本的10式坦克和俄罗斯的T90坦克，99式也算是很先进的了，也不至于看不上吧？更何况99式还是目前的主战坦克，大量装备了部队，而就算军队要更换主战坦克，将99式换成ZTZ100型主战坦克，要完成这个工作，那起码也是好几年后的事情了。

　　“我知道你在想什么。”凡凡的嘴角浮出了两只酒窝，“我所了解到的原因不是与军队要更换坦克，而是俄罗斯的坦克两项赛。”

　　“坦克两项赛？”

　　“你还不知道吗？那是一个专属于坦克的竞赛。欧美国家不屑参加，但在亚洲和第三世界它却有着很大的影响力。从战略的层面去看它，它其实也是展示武力，震慑周边怀有敌意的国家的一个平台。”凡凡说。

　　夏雷说道：“这么说倒还真是一件大事。”

　　“对呀，比你参加过的那些武器展览有意义得多，因为它是坦克与坦克的直接对抗。”说到这里，凡凡却叹了一口气，“不过，我们从来就没有赢过。”

　　夏雷，“……”

　　坦克是陆战之王，一个国家的坦克的强弱很大程度上关系着这个国家的陆战实力。如果连对方的坦克都打不赢，对方又怎么会怕你？

　　“他们大概是想过来看看，想拿你的ZTZ100型主战坦克去参赛吧。从来没赢过，就连印度的排名都在我们之前，这对我们的军人来说确实是一件很难接受的事情。”凡凡说。

　　夏雷苦笑了一下，“我的坦克还只是半成品，怎么拿去参赛？”

　　这时黄河从炮塔上跳了下来，他向夏雷招手，“夏雷同志，你过来一下，过来一下。”他看上去很激动，不仅声音激动，肢体语言也很夸张。

　　夏雷走了过去，笑着说道：“黄首长，有什么需要我做的吗？”

　　黄河却凑了过来，给了夏雷一个结实的拥抱，然后才笑着说道：“厉害！厉害！我太喜欢你了！”

　　“呃……”夏雷尴尬地笑了笑。

　　凡凡俏皮地道：“黄首长，你是喜欢这辆坦克吧。”

　　“对对，我太喜欢这辆坦克，不过我也喜欢夏雷同志。”黄河呵呵笑道：“我们国家能出你这样的人才真的是国之大幸啊。”

　　夏雷客气地道：“黄首长，你过奖了。”

　　“一点都不过。”黄河指了一下旁边的ZTZ100型主战坦克，激动地道：“它虽然还没有完成，但凭我这个和坦克打了一辈子交道的人眼光和直觉，它将成为坦克世界的王！”

　　凡凡的脸上忍不住露出了笑容，眼角的余光也落在了夏雷的脸庞上，忍不住欣喜。

　　面对这样的赞美，夏雷的心中倒没有什么特别的感觉，因为他知道他的ZTZ100型主战坦克是将美国的M1A3主战坦克甩在身后的坦克。

　　“国际上给出的全球十大坦克排名中，美国的M1A1排在第一位，而且还不是最先进的M1A3主战坦克。对于我们的陆军来说，那样的坦克简直是未来的武器，连想都不敢想。可气的是那个排名居然将印度的阿琼坦克排在了我们的前面，然后又是日本的10式坦克。”黄河叹了一口气，“日本的10式坦克我们没有交过手，但在俄罗斯的坦克两项赛上我们跟印度的阿琼坦克交过手，我们居然……居然……哎！”

　　那结果，他说不出口。

　　“一些人认为我们的99式坦克已经是这个世界上最先进的坦克，可那是错误的。就拿一点来说，欧美的坦克现在都是自动档了，使用的是燃气轮机发动机，早就不烧柴油了。装备了燃气轮机发动机的坦克不仅速度更快，也更灵活，耐磨性是柴油发电机的三倍，维修的工时也缩短了几倍。而我们的99式却还在使用落后的柴油发动机，就凭这一点，哪里称得上是最先进的坦克？”黄河说。

　　夏雷笑了笑，“这是事实，我们有进步，但始终是落后欧美太多了。不过，坦克这一页很快就会翻过去了。ZTZ100型主战坦克采用的就是燃气轮机发动机，2500匹马力，比美国的M1A3主战坦克的发动机还要强三分之一。ZTZ100型主战坦克也是自动挡，它虽然比M1A3主战坦克重12顿，但它更快更灵活。”

　　“对啊，这就是我忍不住激动的原因。我们做梦都想拥有自动挡的坦克，你将它变成了现实。”黄河在夏雷的肩膀上拍了一下，“夏雷同志啊，帮个忙。”

　　夏雷说道：“黄首长，你要做什么尽管说，不用客气。”

　　“半个月，半个月之后将这辆ZTZ100型主战坦克交给我，我拿去俄罗斯参加坦克两项赛。”黄河说，眼里充满了期待。

　　“这……”夏雷有些为难地道：“完成装配就需要半个月的时间，在那之后还需要进行综合测试，半个月的时间根本就不够啊。”

　　黄河说道：“我知道这让你有些为难，一辆全新的坦克没有经过综合测试就进入等同实战的坦克两项赛参赛，这也有很大的风险。不过，这一次日本人会参加。他们的最新式的改进型10式坦克会参加竞赛，我做梦都想打败日本的坦克。”

　　“日本怎么会参加？”夏雷感到有些意外。

　　“因为日本和俄罗斯启动了北方四岛的谈判，这也是一种示好的姿态吧。你知道的，俄罗斯现在的处境很艰难。它需要日本的投资。这些我不关心，我关心的只是不能输给日本。”黄河说。

　　夏雷想了一下，“行，我答应你。完成装配之后立刻将ZTZ100型主战坦克送往俄罗斯，我在路上对它进行测试。”

　　“你也要去？”凡凡用胳膊碰了一下夏雷，这似乎是一个暗示。

　　她是担心夏雷的安全问题。

　　黄河瞪大了一双虎眼，“凡凡同志，你这是什么意思？我知道夏雷同志是我们国家的国宝，离开国土会有一定的风险，可你也太不把我们北方坦克军团放在眼里了吧？我派一千精锐保护他，要是他掉根毛，你都可以拿我问罪。”

　　“呃……”凡凡的脸蛋上多了一抹尴尬的红晕。

　　黄河却大声说道：“我说错了吗？你这个凡凡同志，你是夏雷同志的未婚妻，我能理解你对他的担心，但我黄河的保证还不够分量吗？”

　　“够够够。”凡凡跟着说道：“他要去，我可管不了他。”

　　黄河咧嘴一笑，“这就对了嘛。夏雷同志，你有一个贤内助啊。”

　　凡凡的嘴角露出了一丝笑容，可心里却是一声叹息，“是之一，正真的贤内助在办公室，人家姓梁。我算老几啊？”

　　以前，她没有想过成为夏雷唯一的女人，可随着时间的流动，日久生情，再加上肚肚里的小猴子，她免不了会生出这方面的想象。这是无法避免的，没有哪个女人愿意真正与别的女人一起分享自己所爱的男人。可是，夏雷这样的男人会只有一个女人吗？这显然又是不现实的。

　　“黄首长，那就这么决定了。半个月后，我们去俄罗斯，我们要让他们看到真正的坦克之王！”夏雷说。

　　黄河的手再次与夏雷握在了一起，“扬我国威！”


第890章 见你妹啊！

　　半个月后。

　　俄罗斯，莫斯科州的阿拉比诺靶场。

　　一辆列车缓缓驶进站台。这是从华国驶来的列车，除了载人的车厢，还有十几节平板车厢。车厢上装载着从华国运来的坦克，清一色的99式主战坦克。不过其中一节车厢拉着一块军用大帆布，遮得严严实实的。虽然能根据形状判断出那是一辆坦克，可根本就看不见那是什么坦克。

　　那节平板车厢上站着四个荷枪实弹的陆军战士，身姿笔挺，警惕地注视着车站里的情况。

　　车站里还停着好几辆列车，一样的情况，列车上装着坦克。有印度的阿琼坦克，还有日本的10式坦克。另外还有蒙古、哈萨克斯坦、白俄罗斯等等国家的军人和坦克，这个车站简直成了联合国军的坦克基地了。

　　“我们到了，夏雷同志，我们下车吧。”黄河对夏雷说道，他对夏雷很客气。

　　“嗯，我们下车。”夏雷起身跟着黄河走。

　　在他身边一大群坦克军团的特种兵紧随其后，这些特种兵就一个目的，那就是保护他。

　　夏雷从一节车厢之中走了下来，他看到了一辆列车上的10式坦克，也看到了印度的阿琼坦克。这两种坦克在国际排名上力压99式坦克，印度和日本的媒体也少炒作那个排名，其中不乏讽刺挖苦的言论。不过事实也确实如此，99式坦克的火力强大，可在机动性能，维修保养和电子装备方面却是落后很多的。

　　一群日本人也常列车上走了下来，有穿着军装的日本军人，也有穿着便装的工作人员。

　　夏雷的视线忽然移到了那群日本人中的一个女人身上，无法再移开了。

　　那个女人穿着传统的和服，梳着日本女人传统的岛田髻，再加上一张抹了粉的脸蛋和涂成了樱桃形状的小嘴，女人的妩媚展现得淋漓尽致。可这并不是让夏雷无法移目的原因，他无法移目的原因只是因为这个女人是服部芽衣。

　　就在夏雷看着服部芽衣的时候，服部芽衣也移目过来，发现夏雷，她的视线也不动了。

　　四目相对，夏雷的心中顿时生出了一种复杂的感受。在巴黎的时候，他与她做了一回露水夫妻，在印度的时候他和她却又变成了生死仇敌，而他也杀了她的弟弟服部月刃。再次相见，那些往事都在脑海里浮现了出来，挥之不去。

　　这时一个身材高大的穿着军装的男人从车厢里走出来，来到服部芽衣的身边，挡住了夏雷的视线。也许是与服部芽衣交谈了一句，那个男人忽然转身过来，看向了夏雷的方向。

　　这个男人，他是服部正雄。

　　夏雷刚刚还在奇怪服部芽衣怎么会出现在这里，现在看到服部正雄，他便不觉得奇怪了。服部正雄是日本陆上自卫队的将官。日本的10式主战坦克来俄罗斯参加坦克两项赛，作为陆上自卫队的将官出现在这里便是很正常的事情了。

　　“哼！”黄河看了那群日本人一眼，视线也落在了服部正雄的身上，“日本陆上自卫队的将官服部正雄，那个家伙是个强硬派，在日本算是一个右翼人士，发表过不少的不友好的言论。”

　　“我认识。”夏雷收回了视线。

　　“你们怎么会认识？”黄河很意外的样子。

　　夏雷说道：“上次在法国巴黎参加国际陆军武器展览的时候，他的女儿和他都来参观过我们雷马集团的展厅。她的女儿是洛克希德马丁公司佛森女士的助理，就是那个穿和服的女人。”

　　黄河看了服部芽衣一眼，但只是扫了一眼。服部芽衣是混血女郎之中的极品尤物，可入不得黄河的法眼。他这种刚正的军人对女人是不感兴趣的。

　　那群日本人也往车站大厅的方向走去，双方很快就在大厅的门口遇上了。

　　日本的军人面无表情地看着华国的军人，华国的军人也冷着面孔看着对方。如果是日本的百姓和华国的百姓这样碰面，那其实没什么，可军人就不一样了。日本侵华，在华犯下滔天罪行，作为军人永远不可能忘记那部血泪史。更何况，直到现在日本军方都还霸占着华国的海岛，并与美国一起堵截华国的发展道路。这种行为，说白了就是敌对的行为。所以，日本军人与华国军人的碰面，彼此的心中都会将对方视为潜在的敌人。对敌人，哪有什么好脸色看？

　　“夏先生，我们又见面了。”服部芽衣的脸上带着妩媚的笑容，汉语也很溜，“上次法国一别这么长一段时间了，你也不打个电话联系一下，你忘了我了吗？”

　　“你是……”夏雷假装去回忆的样子。

　　服部芽衣一点都不介意的样子，“你真会演，你可以忘记我，可我不会忘记你。”

　　一个睡了好几次的男人，她当然不会忘记，更何况这个男人还盗走了服部家族的人工智能技术，甚至还杀了她的弟弟！

　　服部正雄冷冷地看着夏雷，毫不掩饰他心中的恨意，他不会忘记服部月刃的血仇。

　　“抱歉，真不记得了，再见。”夏雷迈步离开。

　　“等等。”服部芽衣追上了夏雷的脚步，“你怎么会来这里？”

　　“你怎么会来这里？”夏雷问了她同样的问题。

　　“我当然是来参加坦克两项赛的。”服部芽衣说。

　　“我也是来参加坦克两项赛的。”夏雷说了一样的话。

　　“我们能不这样吗？”服部芽衣翘了一下嘴角，“借一步说话吧。”

　　“我们好像没什么好谈的吧？”夏雷说。

　　“我却不这样认为，谈谈吧，你又不会损失什么。”服部芽衣很期待的样子。

　　夏雷还在犹豫，黄河便大声说道：“你这个女士是怎么回事？夏先生已经说得很清楚了，请你自重。”

　　服部正雄冷冷地道：“黄河先生，你们华国军人就是这样对待女人的吗？”

　　黄河冷目相对，“那也看是什么女人。”

　　“你是怎么说话的？你应该道歉！”一个陆上自卫队的懂汉语的军官出声说道，言语一点都不客气。

　　华国军人这边顿时涌了上去。

　　气氛一下子变得紧张了起来。

　　夏雷顿时头疼了起来，因为要是在这里打起来那可就出大乱子了，而且这乱子是出在他身上的。他赶紧说道：“这是干什么？大家都冷静一点。”他转口说道：“黄首长，我和她谈谈，就几分钟时间。”

　　黄河点了一下头，“那好，我们等你。”

　　一大群荷枪实弹的特种兵齐刷刷地站在那里，只等夏雷一个人。这个面子，也就只有夏雷有。

　　服部芽衣顺着站台往前走。

　　夏雷跟在她后面，悄无声息的唤醒左眼的能力将她的身上检查了一遍。透视的结果很快就出来了，她的身上没有藏什么武器。唯一不正常的东西就是一只蝴蝶状的吸水海绵，透视到那东西的时候他感觉眼睛都被针扎了一下。

　　走出差不多二十米的时候服部芽衣还在往前走，夏雷却停了下来，“行了，就这里吧，这里够远的了。你想说什么？就在这里说吧。”

　　服部芽衣这才停下脚步，她看着夏雷，“我看见了你们的列车上有一节车厢上用军用帆布盖着一辆坦克，那是什么坦克？”

　　“我怎么知道？99式吧。”夏雷说。

　　“别骗我了，它虽然盖着帆布，可它的体积明显比99式要大得多，它甚至比我们的10式坦克都要大很多。它根本就不是99式坦克，对吗？”服部芽衣试探地道。

　　夏雷耸了一下肩，“我也不清楚，我回去问问。”

　　“你别装了，那是你们雷马集团的坦克对吗？我有情报，你一直在搞坦克，算算时间也差不多了。”

　　眼前的女人并不是一般的女人，她能猜到那节车厢上的坦克是雷马集团研发的坦克，夏雷一点都不感到意外。他也压根儿没指望三言两语就能将服部芽衣骗过，他这样说不过是想敷衍一下而已。

　　“既然你已经猜到了，那还来问我干什么？”

　　“能跟我谈谈你的坦克吗？”

　　夏雷笑了，“呵呵，我们好像不是朋友吧，我们甚至是敌人，我没想到你居然这么随意，就这么直接地来问我如此机密的事情。我很好奇，是什么让你这么有自信呢？”

　　“你欠我的。”

　　“我欠你的？”

　　“在法国，你睡了我，还偷走了我们家族的人工智能技术。而我，我什么得到，你难道不欠我吗？还有，在印度，你杀了我弟弟，我没找你报仇吧？你不欠我吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你应该感到庆幸，在印度没干掉你。如果再有那样的事，我向你保证，我绝对不会让你再逃掉。”

　　服部芽衣的眼神里悄然闪过一抹惧意，但很快就恢复了正常，“你不告诉我也没有关系，反正是要参加坦克两项赛的。你最好带有维修工具，因为你的坦克这一次面对的不是俄罗斯和印度的坦克，你面对的是我们大日本的最先进的坦克。”

　　“大日本最先进的坦克？呵呵呵……”夏雷笑出了声音来。

　　“坦克是陆军之王，它可不是造枪那么简单。我们走着瞧吧，我会让你尝尝失败的滋味。”服部芽衣充满了自信。

　　夏雷说道：“你把我叫到这里来就为了说这个？”

　　服部芽衣忽然凑了过来，压低了声音，“有人想见你。”

　　夏雷微微愣了一下，“谁？”

　　“等着吧，我会安排的。”服部芽衣转身离开。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝不屑的笑意。他猜不到她嘴里的那个人是谁，不过他很肯定的是，他一点都不感兴趣。

　　你想见就见？

　　见你妹啊！


第891章 国家级敌人

　　阿拉比诺靶场营房。

　　“夏雷同志，那个日本女人是个狐狸精，不是好女人。”夏雷的房间里，黄河意味深长地道。

　　夏雷笑了笑，“黄首长，我知道她不是好女人，谢谢你提醒我。”

　　黄河表情严肃，“你还很年轻，在某些方面会很冲动。我这里给你提个醒，你要克制住，不要犯错误。”

　　夏雷点头，“嗯嗯，一定会克制住。”

　　“凡凡是个好同志，你不要做对不起她的事情。你不要辜负国家对你的期望，一定要严把思想关。”黄河说。

　　夏雷，“……”

　　“好了，你休息吧。说多了，你就会嫌我啰嗦，但我是个过来人，懂得比你多。”黄河说。

　　夏雷笑了笑，“黄首长，你放心吧，你看我是那种容易被女人骗的男人吗？”

　　黄河表情严肃的点了一下头，“是的，凡凡同志叮嘱过我，一定要看好你。”

　　夏雷顿时愣在了当场，直到黄河离开他的房间都没动弹一下。

　　凡凡这个败家娘们，她怎么能叮嘱黄河这种级别的大首长干这种事情？真是该打屁股啊。

　　夏雷移步到了阳台上，他需要借助俄罗斯的寒风梳理一下他的乱糟糟的心情。

　　俄罗斯的夜晚来得比较早，这会儿刚吃过晚饭没多久天却已经黑了。寒风呼呼的吹刮着，夹带着密密匝匝的雪花。视野里一片银装素裹。

　　对面的营房不知什么时候插上了一面日本国旗，那一团血红在冰天雪地里显得尤为眨眼。

　　夏雷的视线迈过将近三十米的距离，在对面营房的窗户上一一扫过，寻找服部芽衣和服部正雄的身影。可是，他透视过了所有的窗户都没有看到服部芽衣和服部正雄的身影，直到他将视线移到停放坦克的空地上。

　　那片空地被划分成了不少区域，每个参赛的国家都有一块用来停放坦克的地方。华国的99式坦克便停在其中一块空地上。不过与别的国家的坦克停放不同，别的国家的坦克都是一字排开停放，只有华国的坦克是圆圈停放。

　　十几辆99式坦克围成了一个圆圈，中间又有一辆坦克，不过那辆坦克盖着厚厚的军用帆布，那块军用帆布将它遮得严严实实的，根本就看不见它的样貌。这样众星拱月般的停放方式让它显得特别高贵，与众不同，就像是统领一群99式的国王。

　　也就在那块空地上，夏雷看见了服部芽衣和服部正雄，还有几个印度的军人。

　　华国的坦克阵营之中出现了一辆神秘的坦克，与华国恩怨不断的印度和日本当然是最为关注的了。

　　夏雷的视线清除纷纷扬扬的雪花，锁定了服部芽衣、服部正雄和那几个印度军人。

　　那些人在用英语交谈。

　　“华国就爱玩这种神秘的游戏，不是吗？”一个印度军官面带不屑的笑意。

　　“可结果呢？”另一个印度军官嘲讽道：“国际排名还不是低我们一名。如果真开战，我们的坦克部队用不了一个星期的时间就能开到京都城。”

　　“这些99式中间的那一辆坦克是什么？99式的增强版吗？”又有一个印度军官说道。

　　“是又怎么样？99式的坦克火力很强，但一辆坦克要的是综合的实力，而不只是火力。机动性、战时的维修保障，还有电子性能等等，这些也是非常重要的，而这些是99式的短板。所以，就算是增强版也不会强到哪里去。”一个印度军官说。

　　“白莉儿小姐，你认为呢？”最先说话的印度军官问服部芽衣。

　　服部芽衣说道：“它被遮掩着，任何猜测都没有意义。如果能看到它，我或许能给出一个很专业的判断。”

　　“这还不简单。”一个印度军人向看守坦克的华国战士走了过去，大声说道：“嘿，士兵，能让我们参观一下你们的新坦克吗？”

　　看守坦克的战士面无表情，身姿如松，手中的疾风突击步枪握得铁紧。

　　“嘿，你没听见我说话吗？”提出请求的印度军官的级别其实很高，平时哪里受过这样的冷落，见华国的战士不理不睬，他的脸面有些挂不住了，说话的语气也有些冲了。

　　华国的士兵看了他一眼，用汉语说道：“走开！”

　　他其实想说的是“滚”。

　　“他说什么？”印度军官回头问。

　　服部芽衣面带笑容，“他说让你走开。”

　　“可恶！”印度军人伸手去抓华国战士的衣领。

　　华国战士的突然将手中的疾风突击步枪放平，枪口顿时对准了印度军官。

　　印度军官慌忙退后，他有一个拔枪的动作，但最终没做完。

　　“算了，走吧，他们爱玩神秘的游戏就让他们玩好了，明天我们在竞赛之中战胜他们，狠狠的打他们的脸。”另一个印度军官说。

　　几个印度军官走了。

　　服部正雄和服部芽衣却还停留在那里。

　　“夏雷来了，这辆坦克肯定跟雷马集团有关。”服部正雄直到这个时候才出声说话，“我们一定要想法搞到这辆坦克的情报。”

　　“这很困难。”服部芽衣说道：“这么冷的天他们都派了战士守在这里，这说明他们非常重视这辆坦克的保密工作。不过，只要一进入竞赛，我们要获得它的性能参数并不困难。”

　　“走吧。”服部正雄也放弃了。

　　服部芽衣掏出了手机，一边走一边打电话，“夏雷在阿拉比诺靶场，你什么时候过来……好的，我会盯着他的，请放心吧。”

　　就只一句话，服部芽衣挂断了电话。

　　“芽衣，你应该很清楚，夏雷不止是我们服部家族的敌人，他和雷马军工厂的存在已经威胁到我们日本的战略利益了。雷马军工厂让华国的陆军实力不断提升，我们对此充满了担忧。华国的陆军实力本来就很强，一旦再得到雷马集团的高科技的武器装备，华国的陆军很有可能成为亚洲最强的陆军。那个时候，亚洲的格局就会发生变动。那是我们和美国绝对不愿意看到的。”服部正雄的表情很凝重。

　　服部芽衣说道：“比起陆战武器，我却觉得我们更应该担心空战武器。”

　　“雷马集团只是一个研究和生产陆战武器的军工厂，它怎么可能生产空战武器？你太看得起夏雷了，他根本就没有能力研究空战武器。”

　　服部芽衣说道：“父亲，洛克希德马丁公司有它自己的情报系统，CIA里甚至还有一个专门的秘密部门为它提供世界范围内的武器情报。这段时间，洛克希德马丁公司获得了不少雷马集团的情报。其中就有雷马集团的新型材料的项目，还有就是人工智能技术项目。这两个项目一旦获得成功，距离雷马集团生产空战武器也就不远了。”

　　服部正雄顿时皱起了眉头。

　　“父亲，你别忘了，现在的雷马集团已经不是以前的雷马集团了，夏雷已经获得了华国的国家力量的介入。以华国现在综合国力，雷马集团的发展将不可估量。现在，美国已经将他视为必须要清除的国家敌人。在五角大楼和CIA，对他的危险评估等级甚至已经超过了以前的本纳登。”服部芽衣说。

　　“那他就更不能活了。他杀了你的弟弟，同时又是我们日本和美国的头号敌人，无论如何都能不然他活下去。”服部正雄的眼神很冷。

　　服部芽衣说道：“父亲，这事不需要我们动手，有人会动手。我们只需要与夏雷周旋，配合那个人的行动就行了。”

　　“你说的是一个杀手吗？你应该很清楚，夏雷这次是跟随北方坦克军团来的，他的身边是一支军队，一个杀手能成功吗？”

　　“我不清楚计划，等我有了新的情报我再告诉你吧。”服部芽衣说。

　　父女俩边走边说，不知不觉就靠近了营房。

　　夏雷并没有离开阳台，他在三楼，他俯视着从雪地上走来的腹部家族的父女。他的心中难地琢磨着，“想杀我？这点我不奇怪，可我的身边是一支军队，他们也想动手？真是疯了。一个杀手？不要惹我，一个只剩下两年多的命的人，我发起疯来可就不是你们能承受得起的了。”

　　服部芽衣眼角的余光发现了站在阳台上的夏雷，她跟着就碰了一下她的父亲，暗示他不要再说话。

　　服部正雄抬头看了一眼夏雷所在的阳台，没有言语，眼神冷得可怕。

　　服部芽衣却露出了妩媚的笑容，“夏先生，你这是在赏雪吗？真是好兴致啊。不如下来，我陪你走走怎么样？在雪地里散步，那一定是很有趣的事情。”

　　夏雷笑了一下，“还是免了吧，我们不约。”

　　服部芽衣露出了失望的表情，“真扫兴，你就一点不想我吗？”

　　夏雷说道：“我送两位一句话，活着才是最重要的，不要玩火，有时候会烧死自己。服部月刃就是一个例子，不要让自己成为下一个。”

　　服部芽衣的脸色也阴沉了下来，而且，她的背脊一片冰凉。

　　服部正雄抬起了他的右手，指了一下夏雷，然后轻轻地抹过了他自己的脖子。

　　夏雷摊了一下手。

　　这种结果，他一点都不感到意外。


第892章 亮瞎一片狗眼

　　天亮的时候雪停了。

　　用完俄罗斯官方提供的早餐，夏雷跟着黄河等人来到了那块停放坦克的空地上。那里早就是一片忙碌的景象了。印度和日本还有别的参赛国家的坦克兵都在做参赛的准备工作了。唯有华国这边显得很平静，没人刻意做什么准备工作。十几辆99式坦克依旧摆放成圆形，围着中间的那一辆体积庞大的坦克。

　　“夏雷同志，你有信心吗？”黄河有些担忧地道。

　　夏雷笑了笑，“黄首长，不用担心，别说是亚洲和东欧的坦克，就算欧美的坦克来了，也得跪下。”

　　“呵呵呵！”黄河顿时露出了笑容，他拍了一下夏雷的肩膀，“有你这么说我就放心了。不过，ZTZ100型主战坦克是全新的坦克，我的坦克手连碰都没有碰过，你得亲自来来驾驶。我给你拍两个副手，最好的副手。”

　　夏雷却说道：“不用，我一个人就够了。”

　　“啊？”黄河惊讶地道：“一个人？这怎么可能？”

　　夏雷笑道：“黄首长，它可是高度智能化的坦克，信息化达程度达到百分之九十，我一个操作剩下的百分之十根本就没有问题。”

　　“不需要装弹吗？”

　　“它有自动化装弹装置，并且能根据我的指令选择某一种弹药。包括炮塔上的机枪，它们也都是自动化控制的。”夏雷说。

　　“我迫不及待想看见它驰骋沙场，一展雄风！”黄河激动地道：“既然你说一个人能行，那就一个人。”

　　黄河下了命令，一群坦克兵爬上了99式坦克，随后将围成圆圈的99式坦克往比赛场地开去。

　　“华国人要将神秘主义进行到底吗？”一个日本军人说道，他的声音很大，不排除故意要让华国军人听见的可能。

　　“我估计，直到这次竞赛结束，那辆坦克都会盖着帆布，然后运回华国。”

　　“哈哈！我怀疑是一辆坦克模型。”

　　“就算是真的又怎么样？华国的坦克还不是那样，看上去很凶，可都很落后，他们甚至都没有一台像样的发动机。”

　　“对，如果是真的在战场上交手，我敢肯定，一辆10式能干掉三辆99式！”

　　一群日本军人说笑议论，他们说的是日语，显得有些肆无忌惮。可夏雷却听得清清楚楚明明白白，不过他并没有去跟一群日本小兵计较。他在那群日本军人里搜索服部芽衣和服部正雄，很快就发现父女俩。

　　服部正雄和服部芽衣显然也听到了日本兵的议论，但没有干涉。父女俩的视线都聚集在夏雷和那辆盖着帆布的ZTZ100型主战坦克身上，等待着一见它的真面目。

　　黄河让几个特种兵警卫解开了系着帆布的绳子，将那块帆布揭了下来。

　　那块帆布揭落下来的一刹那，所有的视线都聚集到了ZTZ100型主战坦克的身上。

　　含炮管达12米的车长，接近4米的宽度，这让同在一块空地上的日本10式还有印度的阿琼坦克看上去就像是一个营养不良的非洲孩子。再加上ZTZ100型主战坦克的科幻造型，它给人所造成的视觉震撼就像是一刹那间看见了从天而降的外星武器一样。

　　“哇……”刚刚还在嘲讽ZTZ100型主战坦克是一块坦克模型的日本兵也忍不住发出了一个惊叹的声音。

　　“好大！它看上去比美国的M1A3主战坦克还要大得多，这应该是这个世界上最大的坦克了吧？”

　　“大有什么用？一个壳子而已，我敢肯定里面的空间能容我们在里面吃烧烤。”

　　“希望他们的发动机能带得这么大一个壳子吧，不然的话那就丢丑了。”

　　“这么大的坦克，发动机又是弱项，你说它能跑三十公里吗？”

　　“哈哈哈……”

　　就在一片笑声中服部芽衣掏出了她的手机，对着ZTZ100型主战坦克拍照。

　　夏雷并没有制止，他将ZTZ100型主战坦克带到这里来，那就是准备让全世界都知道的。他只是看了服部芽衣一眼，然后爬上了ZTZ100型主战坦克钻了进去。

　　ZTZ100型主战坦克的内部空间能让几个人一起吃烧烤吗？

　　恰恰相反，它的内部空间装满了电子仪器和自动化装置，仅能勉强容下三个操作人员。不过夏雷一个操作的话，这个空间倒是有些大。

　　夏雷进入ZTZ100型主战坦克之后，ZTZ100型主战坦克很快就发出了一声轰鸣，启动了。它慢吞吞地向比赛场地驶去，看上去还真像是“动力不足”的样子。

　　“果然是这样，这样的坦克就像是小马拉大车，在战场上根本就跑不动，简直就是活靶子。”

　　“也只有华国才会造这样奇怪的东西吧？”

　　“他们的媒体一定会吹嘘的，你看着吧，他们的媒体会把这种新式坦克吹上天。”

　　印度军人这边也是一片冷眼嘲讽。

　　就在这时，一个个子矮小的白人走到了日本军人群中。他穿着日本军人的制服，但明显是一个白人。

　　个子矮小的白人走到了服部芽衣的身边，什么都没说，只是看了服部芽衣一眼。

　　服部芽衣也没有说话，只是点了一下头。服部正雄这边挥了一下手，随后两个日本兵同时点了一下头，然后分别向两辆10式坦克走去。个子矮小的白人也向一辆升级版的10式坦克走了过去。

　　随后，日本的坦克群也陆续启动，往着比赛场地驶去。然后是印度和其它国家的坦克群。这个场面就像是一股钢铁洪流，它能让男人的肾上腺素飙升。

　　服部芽衣将她拍摄到的ZTZ100型主战坦克的照片发了出去。

　　“这是给佛森女士的吗？”服部正雄问了一句。

　　服部芽衣轻轻地点了一下头，“是的，雷马集团的动向已经牵动着洛克希德马丁公司高层的神经了，当然还有白色房子和五角大楼里的那些人。你知道了这一点，你就会明白他们有多想干掉夏雷了。”

　　服部正雄的嘴角浮出了一丝冷笑，“他会死的。”

　　“走吧，父亲，我们也去看看。”服部芽衣笑着说道：“我很想看看雷马集团的坦克会有什么样的表现。”

　　“华而不实。”服部正雄不屑地道：“那么大的坦克，跑得那么慢，在战场上简直就是一个臃肿笨拙的靶子。”

　　比赛场地上坦克云集。

　　一辆俄罗斯空军的大型运输机从低空呼啸而过，对着地面的坦克洒水。这是俄罗斯坦克两项赛的一道风景。

　　随后由俄罗斯主导的裁判团入场，比赛也进入了倒计时的阶段。

　　黄河也被邀请到了观摩台上观看。与他同台的还有服部正雄和服部芽衣，另外还有其它参赛国的官员。

　　竞赛还没有开始，一些针对ZTZ100型主战坦克的议论却快速升温。

　　一个俄罗斯官员指着停在起点的ZTZ100型主战坦克说道：“那是什么坦克？我们俄罗斯什么时候向华国提供了这种坦克技术？”

　　“不清楚，可能是乌克兰卖的技术吧。”

　　“这么大的坦克，还真是我们俄罗斯的风格啊，只是不知道能不能跑到六十公里。”

　　翻译将几个俄罗斯官员的议论翻译给了黄河听，黄河听得眉头一皱，“这些家伙真是门缝里瞧人，告诉他们，那是我们华国的雷马集团自主研制的主战坦克，它是这个世界上最先进的坦克。”

　　“真的要这样说吗？”翻译有些犹豫。

　　“说！这是命令！”黄河很不高兴，军人的尊严岂容他人冒犯！

　　翻译将黄河的话用俄语说给那几个俄罗斯官员。

　　几个俄罗斯官员纷纷鼓掌，表示赞许。不过从他们的神色里却不难看出轻视和傲慢的意味。华国的国防建设在很长一段时期都依赖俄罗斯的武器和技术，这些俄罗斯官员早就形成了这样一种轻看华国军工的主观意识。在他们看来，无论华国生产出什么武器，都离不开俄罗斯的技术。

　　来自其它国家的人也有低声议论，但都很小声，似乎不想招惹脾气暴躁的黄河。

　　几分钟后俄罗斯的一个官员宣布竞赛开始。

　　随着一发信号弹升空炸开，几个国家的参赛坦克都冲出了起点，往着地形崎岖的赛场冲刺过去。

　　“我敢打赌，那辆所谓的华国新式坦克会被甩下10公里。”一个印度官员说道。

　　他的言论顿时引起了一片笑声。他用的是印地语，在座的也就只有与他在一起的几个印度人听得懂。不过，却就在他们的笑声刚刚起来的时候，起步慢一拍的ZTZ100型主战坦克突然一声轰鸣，哗啦一下往前冲去。庞大的车身卷起了地上的积雪，使得它就像是一道白色的旋风一样往前移动。

　　眨眼之间，不管是印度的阿琼坦克，还是日本的10式坦克，甚至是俄罗斯的T90坦克都被甩在了身后。

　　观摩台上，原本是坐着的服部正雄一下子就站了起来，两眼瞪得大大的锁定着夏雷所驾驶的那辆ZTZ100型主战坦克，“它……夏雷一个在驾驶吗？”

　　“我没看见有副手进入那辆坦克，应该是吧。”服部芽衣也站了起来，心中一片惊骇。熟知人工智能技术的她当然知道那意味着什么，因为那意味着ZTZ100型主战坦克拥有超乎想象的自动化技术！

　　更多的人站了起来。

　　可这只是一个开头，ZTZ100型主战坦克携带着雪花往前飞奔，崎岖的地形在它的履带下犹如平地！别的坦克需要小心翼翼才能爬上去的四十五度陡坡，它几乎连油门都不软一下，轰隆隆就碾压了过去。更恐怖的是，它自重65顿，但却还能像轿车一样在陡坡的顶部飞跃起来！

　　2500匹马力，ZTZ100型主战坦克简直就是坦克世界里的兰博基尼跑车！


第893章 无敌最寂寞

　　ZTZ100型主战坦克一路领跑，在刻意打造的地形复杂的赛场里。科幻的造型，庞大的体积，摧枯拉朽的气势，它真的是坦克世界里的王者！

　　ZTZ100型主战坦克越跑越远。上一届俄罗斯的T90主战坦克以75分13秒的成绩夺得冠军，而华国以90分30秒的成绩获得第三名，而那一次根本就没有日本的10式参加比赛。如果上一届有日本的10式坦克参加比赛的话，华国根本就没有可能获得名次。这一次的赛前，也有人预计冠亚军会在日本与俄罗斯之间产生，而印度应该稳获第三名，华国则没法取得名次。可现在看来，短短几分钟的时间里，被看好的冠亚季三军已经被ZTZ100型主战坦克甩在了一公里之后，这简直是恶棍式的打脸，暴利式的实力碾压！

　　ZTZ100型主战坦克一骑绝尘，对于其它参赛国来说这比赛已经没法玩了。

　　可恨的是，那个华国的坦克军团将军却还在拉仇恨。

　　“哈哈哈……”黄河哈哈大笑，一手叉腰，一手指着飞奔的ZTZ100型主战坦克，以一种近乎讽刺的口气说道：“看见了吗？看见了吗！这就是我们华国的坦克！不过你们要记住，这是我们华国雷马集团自行研制的新一代主战坦克，某些人说我们获得了乌克兰谁谁的技术，我想问他，乌克兰谁谁的能造得出这样的坦克吗？”顿了一下，他用更大的声音说道：“别说是亚洲国家了，就算是美国和德国也造不出这样的坦克来！”

　　美国和德国在军工世界是最强大的所在，就连俄罗斯都难望其项背，更别说是印度、日本这样的国家了。就拿坦克来说，美国的M1A3已经被称为是未来的陆战之王，豹2坦克也获得了无数的荣耀，日本、印度和俄罗斯的坦克根本就没法跟美德的坦克相比。可是现在，一个华国的将军却当着日本、印度和俄罗斯的高级官员和军方人员的面说别说是亚洲国家的坦克，就连美德的坦克都无法比，这样的话已经等于是打脸之后的反手回抽了。

　　黄河虽然说的是汉语，可他的话很快就被反应成了各种语言进入到了不同国家的官员和军人的耳朵里。很快就有人沉不住气了，站出来说话了。

　　“黄将军，你们的ZTZ100型主战坦克目前还只是跑得快而已，并不能说明你们的坦克就是这个世界上最先进的坦克吧？更别说是与美国和德国的坦克相比了，美国和德国的坦克有多优秀，那是经过了实战验证的，你们的ZTZ100型主战坦克获得过什么荣耀呢？或者上个什么战场呢？”一个日本军官反讽道。

　　反应将那个日本军官的话翻译给了黄河听，黄河跟着就说道：“你们之前不是说跑得慢就是一堆废铁，一个靶子吗？怎么到了你们那里就变样了？你这个人显然是搞双重标准嘛。”

　　那个日本军官哑口无言。之前自己人说的话，现在人家用来回敬自己，这种感觉真的很不好受。

　　日本军官们被说得哑口无言，印度的军官就更不用说了，因为在赛场上他们的阿琼坦克手恐怕需要用望远镜才能看清楚ZTZ100型主战坦克在哪里了。

　　服部芽衣移步过来，脸上带着好看的笑容，“黄将军，我看见只有夏雷一个人上了ZTZ100型主战坦克，请问，这是他一个人在驾驶吗？”

　　黄河警惕的看了服部芽衣一眼，“你想知道什么？”

　　服部芽衣客气地道：“黄将军别误会，我只是想知道是不是夏雷一个人在驾驶那辆ZTZ100型主战坦克而已，我和他是很要好的朋友，我为他感到骄傲。”

　　“你是想侧面了解ZTZ100型主战坦克的自动化程度吧？”黄河冷笑了一声，“不过我可以告诉你，ZTZ100型主战坦克的自动化程度已经达到了百分之九十。别说是在这样赛场里一个人驾驶，就算是在战场上，一个人也能操作。”

　　黄河的话再次被翻译了下去。

　　观摩台上也掉了一地的下巴。

　　百分之九十的自动化程度，这意味着什么？这意味着ZTZ100型主战坦克几乎就是一辆类似与军用机器人一般的存在！如果这是真的，别说是日本、印度和俄罗斯的坦克，就算是美国的号称全世界最先进的M1A3也被甩了几条街！

　　短暂的沉默之后，一个俄罗斯的军官说道：“黄将军，ZTZ100型主战坦克的自动化和通行能力让人惊叹，确实非常优秀，不过一辆优秀的坦克在火力上也要有优秀的表现才行，不知道ZTZ100型主战坦克在这方面的性能如何？”

　　“呵呵呵……”黄河笑着说道：“ZTZ100型主战坦克采用的是150毫米的滑膛炮，这是目前全世界最大口径的坦克主炮，射程超过了美国的M1A3坦克。至于精度，雷马集团生产的炮，还需要去考虑精度的问题吗？”

　　雷马集团拥有这个世界上最先进的综合智能机床，雷龙智能机床和雷龙智能机床二代，它们就是最高精度的代名词。

　　“呵呵。”提出问题的俄罗斯军官干笑了两声，“希望ZTZ100型主战坦克能在第二阶段的比赛中有一个优秀的成绩吧。”

　　黄河却连话都懒得跟他说了。

　　在座的这些人，有哪一个愿意华国强大起来？华国统治亚洲几千年，在清朝末期衰败，饱受欺凌。可龙就龙，一旦积聚了力量腾飞起来，它还是统治亚洲的王！

　　观摩台上一片议论的声音。

　　“华国什么时候能生产这样的坦克了？这怎么可能？”

　　“夏雷，夏雷的雷马集团，那个小子和他的军工厂就不应该存在于这个世界上！”

　　“我不敢去想象，这样的坦克要是全面装备了华国的军队，在亚洲范围内还有哪个国家敢跟华国打陆地战争！”

　　“人家既然造出来了，还拿到这里来参赛，那肯定是要进行坦克换代的啊，这么优秀的坦克谁不想要啊？”

　　“雷马集团这是要干什么呢？它造出了XL2500狙击步枪，疾风突击步枪还有地狱犬单兵火炮，这些可都是最优秀的步兵武器。这还不算，它现在又造出了清道夫步兵战车和ZTZ100型主战坦克，这样发展下去，谁还敢跟华国打仗啊？”

　　“美国人要是知道ZTZ100型主战坦克，美国人肯定会坐不住，他们围堵华国的本钱就是军事上的压制，可现在雷马集团正在快速缩短这种差距，一旦美国失去对华国的军事压制……别说是亚洲的格局，恐怕就是世界的格局都要变啊。”

　　这些议论出现在了不同国家的代表人物的嘴里。

　　黄河的心中无比的骄傲。

　　服部芽衣不知道什么时候走到了一个无人的角落里，她打了一个电话，“是我，白莉儿……佛森女士，情况非常糟糕……根据我的初步判断，ZTZ100型主战坦克的综合性能已经超过了M1A3主战坦克，而且不是一点半点，而是……很多……”

　　赛场上，ZTZ100型主战坦克还在延续它的传奇。在它身后已经看不见哪个国家的坦克了，只有航拍的直升机。没有对手，它这个坦克之王显得很孤独。无敌最寂寞。

　　40分钟后，ZTZ100型主战坦克通过全程，进入了第二阶段的赛场等候。

　　获得上一届坦克两项赛的俄罗斯T90坦克用了75分13秒，而ZTZ100型主战坦克却只用了40分钟零1秒。这1秒还是夏雷因为抓痒而耽搁的。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　等待对手的时候那部卫星电话响了。

　　夏雷接听了电话，“是我，说吧。”

　　“老大，我找到她了。”萨依木的声音。

　　夏雷的心中一动，“她怎么样了？”

　　“她……”顿了一下萨依木才说道：“她很可怕。”

　　夏雷的心里本来还担心朱玄月，可听到萨依木说“她很可怕”，他担心的对象就变了，“不要靠近她，记住，千万别靠近她。如果她发现了你，威胁到你，你就跟她提我，明白了吗？”

　　“我去哪有机会靠近她？”萨依木苦笑道：“我这次打电话给你说的就是一个糟糕的情况，我失去她的行踪了。我派去的跟踪她的人在路边睡了一夜，我发现他的时候他什么都不知道了，连他自己是谁都不知道了。这太可怕了。”

　　夏雷说道：“别找她了，回来吧。”

　　“可是……”

　　“就这么决定了，我可不想你出什么意外。”夏雷果断的做出了决定。

　　“那好吧，我回来再跟你谈。”萨依木挂断了电话。

　　夏雷的脑海里忍不住浮现出了朱玄月的面孔，她冲他笑着，那笑容充满了童真，可以转眼，她就变成了食人的恶魔……

　　半个多小时后，别的国家的坦克才完成第一阶段的赛程，进入第二阶段赛程的赛场。而在第二阶段的赛场里，坦克世界的新王早就等得有些不耐烦了。

　　裁判和嘉宾的团队对话也移步到了第二阶段的赛场，准备进行第二阶段的竞赛。

　　第二阶段便是实战模拟的竞赛，所有的内容都与实战有关。

　　所有参赛的人员都在积极地做着准备，加油什么的。夏雷爬出了ZTZ100型主战坦克，站在炮塔上伸了一个懒腰。他的视线忽然落在了一辆10式坦克的旁边，他看到了一张白种人的面孔。他的心里有些好奇，“日本自卫队都开始招收白人士兵了吗？还是，这家伙是驻日美军的坦克操作手？”

　　黄河走了过来，人没到，声音就到了，“哈哈，夏雷同志，干得漂亮！”

　　夏雷收回了视线，笑着说道：“黄首长，回头你可得多催催上面下订单啊，我给你造坦克。”

　　黄河瞪了夏雷一眼，“你这不是说废话吗？上面要是不下订单，我跟上面翻脸！”

　　夏雷也笑了。其实，扫清了余山河这个障碍，他在国内几乎就没有对手了，订单什么的都是小事，跟本就不是问题。

　　黄河说道：“夏雷同志，第二阶段的比赛允许多辆坦克参赛。不过我决定不让99式参加了，这是展示你的ZTZ100型主战坦克的舞台，99式就不来凑热闹了。好好干他丫的，让他们知道你的厉害！”

　　“呵呵，行！”夏雷笑道。

　　“还是不用我派人给你吗？”

　　“不用不用，我一个人就能搞定。”夏雷说。

　　观摩台上，服部芽衣直盯盯地看着夏雷，她的嘴角浮出了一丝笑意。


第894章 真实战场

　　轰隆！

　　一声炮响，一公里外的标靶被ZTZ100型主战坦克射出的炮弹炸了一个粉碎。150毫米的主炮，这是坦克主炮之中最大的口径，它的威力自然也不用多说。同样的装甲，ZTZ100型主战坦克的炮弹能撕开对手的防护装甲，而对手的炮弹却很难撕开它的装甲。

　　而且，它的陶瓷反应装甲能抵御一公里外的155毫米口径的主炮击中。而就算是美国的M1A3主战坦克的主炮也不过是140毫米的口径，而M1A3主战坦克的陶瓷反应装甲只能抵御144毫米口径的主炮攻击。也就是说，就算是A1A3主战坦克与ZTZ100型主战坦克对轰，ZTZ100型主战坦克一炮就能掀翻对方，而对方却没法撕开ZTZ100型主战坦克的陶瓷反应装甲！

　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！

　　接连四声炮响，ZTZ100型主战坦克几乎在30秒钟的时间里发射了五发炮弹，击中了五个规定必须击中的标靶。而且，这还包括了炮塔调整的时间！

　　至于锁定那五个已经被击毁的标靶，那更是小菜一碟，夏雷根本就没有操心那方面的事情，雷达和火控系统就帮他搞定了这个操作。

　　爆炸的烟尘还没有吹散，观摩台上便激起了一片热烈的议论。

　　“这怎么可能？一个人操作，就算是有自动供弹装置也不可能在三十秒钟内击中五个目标吧？”

　　“两千米外精准命中目标，这和狙击步枪有什么区别？”

　　“我怀疑就算是美国的M1A3a主战坦克在这里也没法打赢华国的ZTZ100型主战坦克！”

　　“这意味着新的坦克之王诞生了吗？”

　　从最初的质疑，第一阶段的震惊，再到第二阶段的时候，这些人已经被折服了。虽然他们十万个不愿意接受，可ZTZ100型主战坦克就在他们的面前，强大无比，铁一般的事实摆在他们的面前，他们却又不得不接受这个事实！

　　这些言论经过翻译进入黄河的耳朵，黄河骄傲得很。

　　以前，华国求爹爹告奶奶才能从俄罗斯买到武器技术，而且人家还只卖人家不用了的，落后的，先进的装备和技术就算给再多的钱人家也不卖。为什么？就是不想华国更强大。华国买到落后的武器装备和技术自己改装升级一下，人家又说华国是抄袭人家的技术。各种委屈，各种受气。现在却不同了，一个雷马集团让华国的军工彻底腾飞了起来，别说是俄罗斯的技术，就算美国的技术也要靠边站！

　　这么一个事实摆在面前，这么一份荣耀加身，作为军人的黄河又怎能不骄傲！

　　轰隆、轰隆……

　　靶场上，其它国家的坦克也在射击标靶，可所体现出来的实力与ZTZ100型主战坦克相比那简直就是一个小孩和职业拳手的区别，根本就上不了台面。

　　服部正雄面色阴沉地看着在靶场上的ZTZ100型主战坦克，他的眼神复杂得很。作为事实上的敌对之国，他根本就不希望看到华国又这么优秀的坦克。

　　这时，完成移动标靶射击的ZTZ100型主战坦克停了下来。

　　服部正雄忽然移目看了一眼身后的服部芽衣。

　　服部芽衣点了一下头，跟着抬起了手腕，对着手上的腕表说道：“可以开始了。”

　　靶场上，三辆10式坦克突然有意无意地向停顿下来的ZTZ100型主战坦克机动，很快就成了一个三角形将ZTZ100型主战坦克围困了起来。也就在完成围困的时候，三辆10式坦克将炮口的方向对准了ZTZ100型主战坦克。

　　坦克里，警报装置突然响起，系统语音也响了起来，“你已经被锁定！你已经被锁定！”

　　雷达终端上同时出现了三维画面，三辆10式坦克出现在了显示器中，每一辆都被系统渲染成了红色。

　　驾驶舱里夏雷的脑海里忽然浮现出了那一张白人坦克兵的面孔，一个危险来临的信号也在他的大脑里出现了。他猛轰了一脚油门，ZTZ100型主战坦克突然从静止的状态进入冲刺的状态。庞大的车身就像是运动员起跑一样，蹬起大量的泥土，然后前蹿！

　　轰！轰！轰！

　　就在ZTZ100型主战坦克进入冲刺模式的时候，三辆10式坦克同时向ZTZ100型主战坦克开炮。

　　轰隆！一发炮弹击中了ZTZ100型主战坦克左侧的陶瓷反应装甲，一发炮弹击中了ZTZ100型主战坦克右侧的陶瓷反应装甲。一颗落空，击中地面，掀起了一片泥土和岩石。

　　ZTZ100型主战坦克被两发炮弹击中，可并没有停止下来，甚至连速度都没有延缓一下！

　　换作是别的坦克，被两发坦克主炮的炮弹击中，那肯定都报废了！

　　熊熊的火焰在ZTZ100型主战坦克上燃烧了起来，可只是几秒钟，ZTZ100型主战坦克的自动灭火系统就将火扑灭了。

　　观摩台上，除了少数几个日本人，所有人都惊呆了。

　　“妈的巴子！你们要干什么！”黄河暴跳了起来，他向服部正雄冲了过去。

　　几个日本军官跟着就挡着了服部正雄的面前。

　　翻译也抱住了黄河。

　　“一定是走火了！”服部芽衣出来解释，神情焦急得很。

　　“对！一定是走火了！”服部正雄也给出了同样的解释。

　　“误会你妈那个逼！”黄河爆出口了，“你们这是宣战！你们这是宣战！我们奉陪到底！”

　　“黄将军，请容我们调查清楚再说，我们一定会给贵方一个满意的解释！”俄罗斯的官员也出面来解释。

　　靶场上，那三架10式坦克并没有追击ZTZ100型主战坦克，也没有再向ZTZ100型主战坦克开第二炮。其中一辆的舱盖打开，一个日本坦克兵从驾驶舱里爬了出来，不停地挥舞他的头盔。

　　种种迹象表明，这似乎还真是一次事故，有走火的可能。至于为什么三辆坦克为什么同时走火，谁管呢？

　　“你们看，我们的坦克兵在打手语，这真的是一个误会。”服部芽衣硬着头皮解释道，她浑然不觉，她的额头上已经是一片冷汗了。

　　“好！好！走火是吧！让我们的兵上坦克！给他们一个更大的误会！”黄河怒吼道。

　　“千万别！”俄罗斯官员慌了。

　　“老子现在谁的解释都不听！”黄河的情绪已经失控了，一辆ZTZ100型主战坦克其实没什么，重要的是坦克里面的夏雷。夏雷是华国军工腾飞的翅膀，日本人干的事情等于是要折断华国军工业腾飞的翅膀，是可忍孰不可忍！

　　一个俄罗斯军官突然怒吼道：“这是我们俄罗斯的领土！你们要交战，请到你们自己的领土上去！如果你们不听，那就是向我们俄罗斯宣战！我马上派反坦克部队入场！”

　　“我们又不是没打过！”黄河怒吼。

　　“你……”那个俄罗斯军官顿时气结当场。

　　与华国开战？就连美国都没有这个脾气，更别说是饱受制裁之苦的俄罗斯了。没有华国的支持，俄罗斯的处境会比现在的处境难上几倍。

　　不过，一番发泄之后黄河却是渐渐冷静下来了，没有再下令让他的兵上坦克复仇了。

　　人在其位，必要负其责。他是华国的将军，向谁开炮这种事情，他也得请示！

　　见黄河冷静下来，服部正雄赶紧说道：“对对对，这本来就是一场误会。我保证，我一定会将事情调查清楚，给贵方一个满意的交代。”

　　黄河冷冷地看着服部正雄，什么都没说。

　　服部芽衣这才松了一口气，她伸手抹了一把额头上的冷汗。她的视线移到靶场上，就在这时，那辆被两发炮弹击中的ZTZ100型主战坦克已经绕了一个圈，掉头回来了。

　　那个站在10式坦克上的日本兵冲ZTZ100型主战坦克挥舞头盔，嘴里也大声喊着话。无需听见他的声音，也能猜到他正在给ZTZ100型主战坦克的人解释刚才所发生的事情是一个误会。

　　“夏雷，你怎么就不死呢？”服部芽衣的心里恨恨地道。

　　却就在她的腹语落定的时候，行进中的ZTZ100型主战坦克突然颤动了一下。

　　轰！

　　一发炮弹从150毫米的主炮炮管之中怒射而出。

　　轰隆！

　　火光炸起，那个站在10式坦克上的坦克兵顿时被撕碎，连一块巴掌大的肉都找不到了。他脚下的10式坦克炮塔直接被掀飞。接着是坦克内部的殉爆，剧烈的爆炸声震耳欲聋，就连地面都在抖动！

　　“他——”服部正雄一下子就跳了起来，“他竟然敢开炮攻击我们的坦克和军人！”

　　他的话音刚刚落下。

　　轰！

　　又是一声炮响，第二辆曾经向ZTZ100型主战坦克开炮的10式坦克被击中。怒射的穿甲炮弹破开10式坦克的正面护甲和钢板，一头扎进了驾驶舱才爆炸。

　　剩下一辆紧急启动，向着侧面方向逃窜。

　　“快！快让他住手！”服部正雄向黄河怒吼道。

　　黄河耸了一下肩，“他又不是我的兵，我不能命令他做任何事。你紧张什么？我觉得这也只是一次意外的事故，你放心吧，我们一定会给你一个满意的解释的。”

　　服部芽衣冲到了观摩台前，她想做点什么，可是她的脚步就在即将下台的时候缩了回来。

　　如果她出现在夏雷的视野之中，夏雷会怎么做？

　　答案似乎不用去想象，一发炮弹而已！

　　在靶场上奔逃的是那辆增强版的10式坦克，它的性能要优于另外两辆10式坦克。可比起ZTZ100型主战坦克来，却是差了天远。它想逃，可只两分钟ZTZ100型主战坦克就追上了它。

　　ZTZ100型主战坦克的炮塔移动，炮管锁定了那辆飞逃的10式坦克。

　　“让他住手！”服部正雄吼叫。

　　黄河平静地看着靶场上的坦克，连看都没有看服部正雄一眼。

　　轰——

　　10式坦克炸开了，熊熊的火光冲天而起。

　　ZTZ100型主战坦克停了下来。

　　夏雷拿起俄方配备的参赛通讯器，先是清理了一下嗓子然后才说道：“这是一个误会。”


第895章 强硬立场

　　意外事故？

　　误会？

　　日本的三辆10式坦克可以同时出现向ZTZ100型主战坦克开炮的“意外事故”或者说是“误会”，那么夏雷就有同样的理由向他们连开三炮。

　　你出了意外事故，我也出了意外事故，你向我开了炮，我也向你开了炮，大家就扯平了。

　　站在夏雷的角度是这样的，他完全可以接受。可站在日本人的角度却不是这么回事了，因为夏雷根本就没有死，他的ZTZ100型主战坦克也只是受了重创而已，还能战斗，可日本的三辆10式坦克却被轰成了一堆废铁。不仅如此就连坦克上的九个人也都死了。最让日本人无法接受的事，他们的坦克兵明明已经挥舞头盔说明这是一个误会性质的意外事故了，可夏雷却还是向他开了炮并把他炸成了碎片。可不接受也没有办法，是他们的坦克先开了炮。

　　ZTZ100型主战坦克离开了靶场，停在了观摩台旁边。

　　一群俄罗斯特种兵向爬出ZTZ100型主战坦克的夏雷走去。

　　夏雷跳下ZTZ100型主战坦克，但没有任何过激的行为。他的表情很平静，一点也不向刚刚经历一场坦克搏杀的人。

　　夏雷不开腔，黄河却冷冷地道：“夏雷同志不会向任何人解释什么，刚才发生了什么，相信你们都很清楚。如果你们俄罗斯方面想要扣留夏雷同志，哪怕是录个笔录，我都可以向你们保证，那后果会很严重。”

　　俄罗斯军官一听话不对，跟着就挥了一下手，观摩台下已经将夏雷包围起来的一大群俄罗斯特种兵随即退了下去。

　　抓夏雷？日本人肯定会高兴，甚至美国人会更高兴，可关键是华国人不会高兴啊。俄罗斯对谁都可以强横，可唯独不敢对华国强横，尤其是在俄罗斯正饱受欧美制裁的时期。华国人要是不高兴了，巨额的投资没有了，原油也不买了，轻工业产品也不卖给你了，那个时候俄罗斯可就哭都哭不出来了。所以比起日本人高不高兴，俄罗斯人更在乎的是华国人高兴不高兴。

　　“这是一个误会……”一个俄罗斯军官说道：“我会销毁所有的视频，你们有没有意见？”

　　这个俄罗斯军官的意思很简单，这件事就到此结束。

　　服部正雄点了一下头。理亏的是日本人，扯下去不会有好结果。

　　“哼！”黄河冷哼了一声，不过也算是同意了。

　　如果夏雷没有开炮击毁那三辆10式坦克，他肯定不会善罢甘休，可夏雷把那三辆10式坦克轰成了三堆废铁，还干掉了九个日本坦克兵。所以就算对方理亏，夏雷也亲自找回了公道。继续闹下去也不会有什么好处。

　　“夏雷同志，我们走吧。”黄河对夏雷说道。

　　夏雷点了一下头，临走的时候回头看了一眼服部芽衣和服部正雄。

　　服部正雄冷目相对。

　　服部芽衣则与夏雷对视了一眼，跟着就避开了夏雷的视线。她的背皮一片冰凉，夏雷的目光很骇人，这让她莫名紧张和害怕。

　　夏雷跟着黄河走了，华国的坦克也撤走了，包括那辆被重创的ZTZ100型主战坦克。

　　服部正雄拉着服部芽衣走下了观摩台，“这是怎么回事？你不是说你的计划绝对会成功吗？怎么会失败？”

　　服部芽衣说道：“如果他驾驶的是一辆99式坦克，他早就死在靶场上了。父亲，你亲眼看见的，三辆坦克同时攻击那一辆ZTZ100型主战坦克，两发命中，可它居然还能战斗。这怎么能怪我的计划，只能怪我们对ZTZ100型主战坦克了解得实在是太少了！”

　　“可恶！”服部正雄握紧了拳头，然后一拳砸在了钢架的一根钢管上。一丝鲜血从他的拳头上流了出来。

　　服部芽衣握住了服部正雄的拳头，“父亲，我也不想这样。这个计划是美国人敲定的，那个杀手也是来自美国军部。我们都认为这样是干掉夏雷的最好的办法，因为那辆坦克就等于是一只铁笼子。可我们没想到，那只铁笼子会这么强硬，两发炮弹都没能干掉它！”

　　“就没有别的刺杀计划了吗？”

　　“你是说在别的时候干掉他吗？那太困难了，他是这个世界上最厉害的狙击手。美国为了抓他和杀他已经损失了上百精锐特工和特种兵，要是能行的话，他们早就动手了。而且，这一次跟在夏雷身边的不是几个保镖，而是一支军队。”

　　服部正雄沉默了。他其实很清楚，要想干掉有一支军队保护的夏雷，那几乎是不可能完成的事情。而且，如果再动手，惊怒了夏雷，谁又能保证他不干出什么疯狂的事情呢？刚才就是一个例子，在那么多国家的参赛队伍面前，他居然敢干掉三辆日本坦克！

　　“父亲，你放心吧。既然美国人已经下定决心要除掉他，他不会活很久的。本纳登就是一个例子，还不是被美国人干掉了？”服部芽衣说。

　　服部正雄点了一下头，“准备一下，我们回日本。”

　　半个小时后，营房。

　　服部芽衣和服部正雄在一群人日本军人的拥簇下往日本军人做居住的营房走去。离开的时候这里一切正常，可是现在有一支上百人数的俄罗斯特种部队守卫着这里。俄罗斯保护的目标显然不会是日本人，而是夏雷。

　　“芽衣小姐。”夏雷的声音忽然从高处传来。

　　服部芽衣抬头便看见了站在阳台上的夏雷。

　　夏雷正用一张浸了油的抹布擦拭着一支XL2500狙击步枪，那支狙击步枪黑深深的，似乎比俄罗斯的天气还要冷。

　　服部芽衣的勉强挤出了一丝笑容，“夏先生，你好啊，你叫我有什么事吗？”

　　“你不是告诉我有人要见我吗？在哪呢？你看，我礼物都给他准备好了。”夏雷忽然举起XL2500狙击步枪，枪口由上而下，瞬间就瞄准了服部正雄。

　　服部正雄的卫兵突然拥簇了上去，将服部正雄团团围住，用身体挡住了服部正雄。还有日本军人拔出了枪，由下而上瞄准了夏雷。

　　空气似乎一下子就凝固了，一点火星就会引爆全场。

　　“干什么？都把枪放下！”一个俄罗斯特种兵军官呵斥道。

　　哗啦！上百俄罗斯特种兵举枪瞄准了一群日本人。

　　一群日本人很不甘愿地放下了枪。

　　那个俄罗斯军官却假装没有看见夏雷手中的XL2500狙击步枪。

　　日本人在俄罗斯人面前直不起摇杆，北方四岛就像是卡在日本人喉咙上的鱼翅，咽不下去也吐不出来。每次俄罗斯动一动，他们又痛得要命。美国称霸全球，却也不会帮助日本人将北方四岛夺回来。其实也就这一点便不难看出所谓的日美同盟是个什么性质的同盟。

　　“夏雷。”服部芽衣吞了一口唾沫，然后才硬着头皮说道：“你应该很清楚开枪之后会引发什么样的事件。没准，第三次世界大战就从你的手指下诞生了。”

　　这并不是危言耸听，因为服部正雄是日本陆上自卫队的将官，他的级别其实和黄河是不分上下的。开枪干掉这样一个高级将领，战争会不会爆发很难说，但麻烦肯定是超乎想象的巨大。

　　夏雷缓缓地收起了XL2500狙击步枪，他笑了笑，“我不过是试试枪而已，不会开枪。就算开枪，我也不会当着这么多人的面开枪吧？”

　　“哼！你难道还敢暗杀我吗？”服部正雄怒道：“给你一个胆子你也不敢！”

　　夏雷的声音转冷，“不敢？那我们走着瞧吧。你们今天想杀我，如果不是我的ZTZ100型主战坦克装甲够厚，我还真就栽在你们的手里了。我真没想到你们会选择在这种时候对我下手，不难看出你们想我死的心有多么的强烈。那好吧，既然你们这么想干掉我，我不做点什么岂不是会让你们失望？”

　　服部正雄一阵心寒。只要一想到服部芽衣刚才对夏雷的描述，世界上最厉害的狙击手，他就忍不住心虚害怕。

　　“夏雷。”服部芽衣说道：“这是一个误会，这是……美国人的意思，与我们无关。我和我父亲到现在都还没弄清楚这究竟是怎么一回事。你已经把那些人干掉了，你还怎么样？”

　　“我和你们腹部家族的账早晚都会清算，我也不急着今天或者明天，总有一天吧，但不会太久。”夏雷说。

　　“这件事真的和我们服部家族没有半点关系，你要我怎么做你才能相信我？”服部芽衣眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷向她招了一下手，“你上来，我们好好谈谈，如果你真有说服我的故事，我也愿意相信。”

　　服部芽衣似乎有些心动，她往夏雷所在的营房方向走了一步，可只是一步。她退了回去，摇了摇头，“你现在已经失去理智了，我不能单独相处。我还是回答你的上一个问题吧，去并没有骗你，要见你的人是洛克希德马丁公司的CEO佛森女士。她本来是今晚到这里的，但鉴于这里所发生的事情以及你的精神状况，我会通知她，让她另约时间。”

　　“她为什么要见我？”

　　“我不知道，但我想她会给你答案的。等她的电话吧。”服部芽衣转身就走。

　　看着一群日本人走进对面的营房，夏雷的眼神渐渐阴冷。他再次想到了朱玄月，如果他的“小公主”在这里，要干掉这些日本人，那还不是一句话就能搞定的事情？

　　“洛克希德马丁公司的佛森女士要见你？”黄河从夏雷的后面走到了阳台上，“黄鼠狼给鸡拜年，没安好心！”

　　“她想见就见？”夏雷冷笑了一声，“她太把她当一回事了。”

　　“我们回华国吧，这狗屁坦克比赛我不想玩了。你的安全才是最重要的。”黄河说。

　　夏雷应了一声，“回国。”


第896章 女骑士的心愿

　　发生在阿拉比诺靶场的事情可谓是惊天动地，可整个世界范围内没有任何一家媒体报道。日本人损失了三辆10式坦克，还有9个人，但日本人不会向华国要任何说法。相反的，他们反而害怕华国找他们要说法——毕竟，三辆坦克同时向ZTZ100型主战坦克开炮，将这样的事情说成是意外事故，谁信？

　　而华国方面也而不会就发生在阿拉比诺靶场里的事情去找日本要个什么说法，可以预见的是，最好的结果不外就是一个道歉，这对于已经结束的事情来说没有多大的意义。更何况，夏雷干掉了对方三辆坦克，而且几乎是以“处决”的方式干掉对方的。正要和日本人吵起来，对方也可以拿这件事跟华国扯皮。

　　至于夏雷，他根本就没将这件事放在心上。回到华国之后，他启动了修复ZTZ100型主战坦克的工作，并对一些不足之处提出了整改意见。

　　对于雷马集团来说，发生在阿拉比诺靶场的事情其实是一件好事，因为那等于实战，检验了ZTZ100型主战坦克的综合战斗能力。ZTZ100型主战坦克是集合了雷马集团目前所有的最先进的技术的产物，它上战场，什么地方有不足，哪些地方该改进，从阿拉比诺靶场事件上收集到的数据和信息都是很重要的。

　　回到华国的第二天，萨依木也从美国回来了。

　　夏雷在平安居里的密室里见了他。他和萨依木在密室里谈话，门外站着四个两模两样的金发美女。这是格雷家的乔凡娜和斯黛拉姐妹，还有鲁索家的罗莎和特蕾莎姐妹。她们已经养好了她们的伤，正式成为生肖战队的成员了。不过，她们最主要的任务却只是保护夏雷，以及夏雷身边的人。所以，与其说她们是生肖战队的成员，倒不如说是守护夏雷的骑士。

　　密室里，夏雷将话题切入了正事，“还是没有她的消息吗？”

　　萨依木摇了摇头，“没有，上次通过话之后，我又想办法找她，还动用了一些线人，可最终都没有结果。她最后出现的地方是华盛顿，可她显然已经不在华盛顿了。”

　　夏雷想到了兰利，可他不敢将萨依木派到那个地方去搞情报工作。那是CIA的老巢，世界间谍和特工的禁地。

　　“还有，我在美国期间搞到一个很奇怪的情报。”

　　“什么情报？”夏雷收起了思绪。

　　萨依木说道：“华盛顿发生了好几起离奇死亡事件，死亡人数已经好几十个了。最初，警方怀疑是恐怖袭击，有人使用了神经毒气。不过后来并没有公布调查的进展，那些案子也沉寂了下去。”

　　离奇死亡，夏雷听到这个词就联想到了朱玄月。不用美国情报部门和警察给出调查结果，他也知道是朱玄月干的。

　　“不过更奇怪的是，那些死者都是黑帮成员和毒贩什么的，都是一些人渣。美国的一些媒体甚至将那个神秘的凶手描述成了英雄，类似美国队长或者钢铁侠、绿箭侠什么的。只是，他们连那个英雄是男是女都不清楚。有些媒体说是男性，有些媒体说是女性，但至今没有一个统一的性别。”萨依木说。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她……只杀坏人，难道是因为我的原因吗？我骂了她，她知道她做错了？如果是这样的话，她其实也没有我想象中的那么邪恶……”

　　“就这些了。”萨依木的脸上露出了一丝惭愧的神色，“老大，你让我去办事，我却把人给弄丢了，我……”

　　夏雷笑了一下，“这不关你的事，别说是你，就算是我，我去监视她，我也会弄丢。好了，就这样吧，你先回去一下。然后我有新的人物给你。”

　　“什么任务？”

　　“FA组织。”夏雷说道：“医院骑士团受了重创，FA组织没了医院骑士团的威胁，它肯定会有所动作的。我要了解它的动向，所以你要尽力收集FA组织的情报。”

　　“好，我回去就让我的线人活动起来。”萨依木说。

　　萨依木走了，夏雷却还在密室里发呆。他的脑海里有一个挥之不去的影子，朱玄月。

　　刚才，萨依木告诉他朱玄月只杀坏人的时候，他的心里便有了一个将她找回来的冲动。可是现在静下来心来想想，这个冲动又被他压制了下去。

　　朱玄月回来？

　　他需要面对的一个问题就是，白鹿镇和京都有那么多坏人给她“吃”吗？而她，始终是有肚子饿的时候。比起华国的稳定的环境，枪支开放的美国却有着更多的“食材”。

　　“随着她吃得越多，收集到的能量也就越多，她会不会恢复正常？如果她恢复正常的话，她又是什么样子？她会成为我的敌人还是朋友？”这个问题，夏雷也吃不准。

　　密室的房门打开，四个女骑士走了进来。密室里顿时多了一片迷人的香味，不止是单一的一种，有玫瑰的花香，有薰衣草的香味，还有类似桂花的香味，以及茉莉的香味。这些香水的味道混合在一起，在密闭的空间里显得尤为馥郁。

　　四个女骑士，格雷家的姐妹和鲁索家的姐妹都穿着黑色的女士西装，清一色的职场范儿。合体的衣服将她们的身段勾勒得前凸后翘，性感诱人。这样的她们看上去根本就不是什么骑士，也不像是什么保镖，倒像是四个女秘书。

　　夏雷没法在继续他的思考了，他笑了笑，“你们好香啊，什么时候买的香水？”

　　乔凡娜说道：“淘宝网。”

　　“我们用你的厨子的账户买的。”斯黛拉说。

　　“十块一瓶。”特蕾莎说。

　　“买四送一。”罗莎说。

　　夏雷，“……”

　　“你那是什么表情？”乔凡娜翘了一下嘴，“我们没钱，就买香水的钱，还是跟那个厨子借的呢。”

　　“对呀，这些衣服是梁思瑶送的。”特蕾莎说。

　　“我们连买那个的钱都没有。”罗莎说。

　　夏雷愣了一下，“买什么？”

　　“那个呀。”斯黛拉抢嘴说道：“姨妈巾。”

　　夏雷，“……”

　　四个女骑士抱团出现在他的面前，洒了廉价的香水，还集体哭穷，她们的动机其实已经很明显了。

　　夏雷从兜里掏出了一只钱包，然后取出了一张卡递到了乔凡娜的手中，“拿去花吧，想买什么都可以，包括车子。”

　　“还能买车？”乔凡娜很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“这张卡在国内是1000万限额，随便刷。”

　　“哇哦，夏，你真好。”乔凡娜张开双臂拥抱了夏雷一下，饱满的胸部好不避讳地挤压了夏雷的胸膛。这还不算，松开夏雷的时候她还吻了一下夏雷的脸蛋。

　　拥抱和吻脸，这在意大利不算什么，只是普遍的礼节。可夏雷是一个华国的男人，他很不习惯这个。不过不管他习惯不习惯，乔凡娜松开他之后，特蕾莎、斯黛拉和罗莎也干了同样的事情，一个接一个的拥抱和吻脸，搞得他都有些不自然的反应了。这点从他的裤子上就能体现出来。

　　乔凡娜笑盈盈的看着夏雷，“夏，你想什么了吗？”

　　另外三个女人也直盯盯的看着夏雷，眼里噙着笑意，嘴角也噙着笑意。

　　夏雷尴尬地道：“去吧去吧，去买东西吧，想买什么就买什么。另外，你们既然跟了我，我当然不会亏待你们。以后每人每个月开二十万的薪水。”

　　“哇哦！”特蕾莎一声惊呼，张开双臂凑了上来。

　　另外三个女人也有了相同的动作。

　　夏雷慌忙躲开，笑着说道：“行了行了，我有点不习惯你们这样。总之，我就一句话，你们安安心心地跟着我，你们会过上很舒服很体面的生活。”

　　“在马耳他，我们就是你的人了。”乔凡娜说道。

　　“对呀，需要我们把心展示给你看吗？”特蕾莎有一个要解开衬衣纽扣的动作。

　　夏雷的头晕晕的，“你们这是……想干什么啊？”

　　四个女人对视了一眼。

　　乔凡娜说道：“我们已经没法再回意大利了，我们也不想回去。我们是你的人，你的骑士，我们这一生都将守护你。可我们不想丢掉我们的信仰，所以……”

　　“所以什么？”

　　“夏，给我们修一个天主教的教堂吧。”乔凡娜终于说了出来。

　　罗莎说道：“就在平安居的旁边。”

　　特蕾莎说道：“建好了教堂，会有新的兄弟姐妹加入。我们知道，我们四个和你手下的那些人比起来要弱得多，可我们能为你建造一支有信仰的队伍。”

　　“是的。”斯黛拉说道：“我们在意大利有很多兄弟姐妹，他们会很乐意加入我们的团队的。”

　　原来是这么一回事，夏雷怎么也没想到，弄清楚之后他也乐了，“这是好事啊，没问题。回头我就让建造公司来谈谈，就在平安居的旁边给你们修建一座天主教堂。”

　　一支又信仰的队伍，由他的四个女骑士掌控，这等于是增强了他的力量。确实，乔凡娜她们没法和生肖战队的成员相提并论，可这么一来，她们也能在他的身边扮演一个非常重要的角色。

　　“夏，以前我们不知道，可我们现在知道了。”乔凡娜说。

　　“知道什么？”

　　“你是这个世界上最有魅力的男人，或许也是最好的男人。”乔凡娜凑了上去，不管夏雷愿意不愿意，她又给了他一个拥抱。

　　夏雷显得很尴尬。

　　乔凡娜凑到了他的耳边，低声说道：“我们的命是你救的，我们的尊严和信仰也是你守护的，所以我们的一切都是你的，你想的话……可以的。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　这话听着没头脑，缺字少词，可男女之间的那点事还用点明吗？

　　乔凡娜松开了夏雷，面带微笑，“好了，我们去买东西去了。”

　　另外三个女人也冲夏雷微笑，那笑容妩媚动人。

　　夏雷的心却乱糟糟的。


第897章 师姐有了？

　　ZTZ100型主战坦克修好了，该改进的地方改进了，该完善的地方也完善了。比起去俄罗斯的时候，它更加完美，也更加强大。以它为样板，雷马集团启动了ZTZ100型主战坦克的量产计划。

　　至于订单，现在雷马集团的武器根本就不需要考虑什么订单不订单，需要考虑的只是产能的问题。上面给了夏雷一句话，能生产多少就生产多少，钱不是问题，资源也不是问题，要什么给你什么！

　　这句话似乎是一个转折点，在它之后雷马集团彻底飞了起来。

　　ZTZ100型主战坦克的技术成熟，阿妮娜和西尔维娅也终于可以松一口气了。两个德国女人也终于迎来了她们的希腊之旅。不过在动身之前夏雷给她们制作了两张精美的人皮面具，将她们变成了两个陌生的女人。为了保险起见，他还派出了阿雷西欧和叶列娜暗中保护她们。阿妮娜和西尔维娅是雷马集团的最重要的人才，他必须得保护好她们。

　　阿妮娜和西尔维娅离开之后的第二天，一个让人意想不到的访客来到了雷马军工厂。

　　这个访客是服部芽衣。

　　黑色的OL制服，无框眼镜，出现在夏雷的面前服部芽衣是一个职场精英的形象。而在俄罗斯，穿着华丽和服的她却是一个妩媚性感的形象。

　　青彩月将服部芽衣领进夏雷的办公室准备去泡茶，夏雷却让她离开了。

　　“没想到你居然还敢来我这里。”夏雷冷笑了一下。对这个女人，他就只有一个词形容，那就是——毒如蛇蝎。

　　服部芽衣抿嘴笑了一下，“是呀，我到你的地方来了。你打算把我怎么样呢？是杀我？还是睡我？”

　　她的人充满了诱惑，她的话也充满了诱惑。

　　“你真以为我不敢杀你？”夏雷的声音很冷。

　　“为什么要这么敌对我？”服部芽衣一副委屈的表情，“我在你的心中就那么可恨吗？”

　　“让三辆坦克开炮杀我，我不恨你，难道我还应该喜欢你吗？”

　　“就这原因？”服部芽衣耸了一下肩，“你心里应该很清楚，我只不过是一个执行命令的人而已。我不执行这个命令，还会有别人执行这个命令。你已经威胁到美国的战略利益了，想杀你的人还少吗？”

　　夏雷心里虽然恨她，可他却不得不承认她说的是真的。他现在已经影响到亚洲的战略平衡了，也等于是威胁到美国的重返亚洲的战略利益了。美国现在比谁都想除掉他，在这种背景下，来杀他的人还会杀吗？

　　“夏雷，虽然你心里恨我恨得要死，不过我还是要给你一个忠告。”

　　“你想说什么？”

　　“以后别出国了，下一次他们有可能会派无人机狙杀你。”

　　夏雷冷笑道：“谢谢，你倒是提醒了我干掉你和你父亲的一种可行的办法。”

　　服部芽衣微微愣了一下，“雷马集团已经开始生产无人机了吗？”

　　“这是军事秘密，有本事派你们的间谍来偷吧。”夏雷说。雷马集团现在并没有生产无人机，但将来肯定会有的。

　　服部芽衣又笑了一下，“不要杀我，真的，求求你。我始终都是和你睡过的女人，你难道一点旧情都不念吗？”

　　夏雷，“……”

　　这个女人不仅毒如蛇蝎还厚颜无耻，这两种让人憎恶的特点融合在她的身上，可诡异的是居然引不起人的讨厌。

　　“好吧，你要杀我父亲，动手之后记得告诉我一声，我好替他送终。”服部芽衣说。

　　夏雷心中一动，“印度那次，你是故意的吧？关键时刻，你自己逃了，却把你弟弟扔在了那里。你明明知道哪有做的结果是什么，可你还是那么做了。现在，你又说这样的话，你的目的是……”

　　“你明明猜得到，为什么还要我说出来？”服部芽衣的脸上带着妩媚的笑容。

　　夏雷的心中却是一股寒意。这个女人先是害死了她的弟弟服部月刃，现在居然还不介意在他面前流露出想做掉她父亲的心思。用毒蛇或者蝎子来比喻她显然已经不够级别了，她应该是动物界里吃掉配偶的毒蜘蛛！

　　“你就不怕我告诉你父亲吗？”短暂的沉默之后，夏雷试探地道。

　　“我要是怕，我会说出来吗？有时候，敌人不等于永远是敌人，一些关键的时刻，敌人也是可以合作的。”服部月刃向夏雷眨了一下眼睛。

　　夏雷心里明白她是什么意思，但面上却不动声色，“你到我这里来就为了说这些？”

　　“当然有正式的事情，只是想跟你叙叙旧而已。”服部芽衣用手解开了衬衣上的一颗纽扣，然后将一只柔荑伸进了她的胸口。

　　在夏雷的视线里，她的那只柔荑顺着一条白色的深沟往下，挤开黑色的文胸，然后从里面掏出了一张乳白色的卡片来。

　　服部芽衣双手捧着那张仅有名片大小的卡片递到了夏雷的面前。

　　乳白色的卡片上还残留着淡淡的奶香味。

　　夏雷没伸手接，却看见了上面的手写的内容：夏雷先生，博奥论坛亚洲年会，期待与你的相见。

　　卡片上的签名是佛森，洛克希德马丁公司的CEO。

　　看了卡片上的内容夏雷最终还是伸手将卡片接过。这等于是佛森给他发的一张邀请函，出于礼貌他是要接下的。不过，他实在搞不懂服部芽衣为什么会将这样一张卡片藏在她的文胸里。

　　似乎是猜到了夏雷的心思，服部芽衣抬了一双手，然后在夏雷的面前转了一个圈，“我知道你在想什么，可是我要告诉你的是，我身上连一个包都没有，我只有将它放在我的文胸里。我想你不会介意的，因为文胸里面的东西你不也品尝过吗？”

　　夏雷，“……”

　　“今年的博奥论坛主题是亚洲的和平与稳定，二十几个亚洲国家都会派代表参加。佛森女士作为特邀的嘉宾，她会在这次年会上与你见面。”服部芽衣说道。

　　“在什么地方开？”

　　“你居然不知道博奥论坛的总部在哪里吗？你真应该关心一下这些方面的事情。”服部芽衣说道：“博奥轮胎的总部在华国的海南，比尔盖茨、马匀都参加过博奥论坛。”

　　“我又不是会员，我为什么要去参加什么博奥年会？”夏雷兴趣淡淡。比起在什么年会上高谈阔论，他更想安安静静的做一点事实。

　　“你终究不是一个合格的商人啊，别人想去露脸都没有机会，你却没有兴趣。”

　　“我从来都不认为我是一个合格的商人，我更擅长的是造武器。”夏雷说。

　　“你的意思是不去吗？”

　　“不去，她想见我，我就飞去海南见她吗？”夏雷轻哼了一声，“搞笑。”

　　“可是……”服部芽衣有欲言又止。

　　夏雷说道：“佛森女士的邀请函我已经收到了，你可以走了。我劝你尽快离开，不然我要是改变了主意，有可能你会死在这里。”

　　服部芽衣苦笑了一下，转身就走，到了门口她又回头看了夏雷一眼，“不管你去不去博奥论坛，佛森女士都会在那里等你。另外，不要忘记我刚才对你说的那句话。”

　　夏雷只是看着她，没有表态，不过他心里很清楚服部芽衣指的是哪一句话——敌人不等于永远是敌人，有时候敌人也是可以合作的。

　　服部芽衣走了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“跟你合作？你能给我带来什么好处？你想借我的手独掌服部家族，你这个算盘打得好，可我只是看你打算盘，我不会买账的。”

　　服部月刃死了，继承人就只剩下了服部芽衣一个。可她毕竟是一个女人，日本社会的传统观念也很强，绝大多数家族的产业都是只传给儿子而不会传给女儿。所以难保服部正雄不会受到家族内部的压力，再造一个长有小丁丁的继承人什么的。那个时候，她的美梦可就落空了。而她解决问题的最简单的办法就是做掉服部正雄，以她的性格，这又有什么做不出来的呢？

　　服部芽衣离开之后不久梁思瑶走了进来，脸上堆满了笑容，一张漂亮的脸蛋就像是一朵桃花一样。

　　“什么事这么开心？”看见梁思瑶，夏雷的心情一下子就好了起来，心思也移到了梁思瑶的身上。

　　梁思瑶走了过来，很神秘的样子，“你猜。”

　　夏雷猜了一下却又摇了摇头，“猜不到，你就说嘛。”

　　“你再猜猜，你一定猜得到。”梁思瑶偏偏要吊胃口。

　　夏雷一把将她拉到了他的怀里，然后将她压在他的腿上，挥起巴掌就拍了她的翘臀两下，然后带着威胁的口气说道：“你说不说？”

　　“不说，你就是打死我都不说。”梁思瑶咯咯笑道。

　　啪啪啪……

　　夏雷的巴掌打鼓似的往梁思瑶的翘臀上招呼，那丰隆挺翘的所在一阵荡漾，涟漪阵阵。微开的OL制服裙里是一双黑丝美腿，师姐的腿是咏春的腿，最美的腿。

　　“你还真舍得呀，你打，你打，儿子打掉了算你的。”梁思瑶回头瞪着夏雷，眼神里带着嗔意，却又带着妩媚撩人的意味。那一双乌黑溜溜的大眼睛里装的全都是夏雷，一点别的东西都没装。

　　夏雷的巴掌顿时悬停在了空中，愣了半晌才冒出一句话来，“你有了？”


第898章 贤妻良母

　　“嗯。”梁思瑶满眼幸福，可脸上却是一片羞涩，“大姨妈昨天就该来了，可没来，我去买了一点试孕纸，一测就测到了。”

　　“哈哈哈……”

　　梁思瑶忽然伸手捂住了夏雷的嘴巴，“你发什么神经呀，这里是办公室，别人听见了会笑话我们的。”

　　“我高兴嘛，笑笑都不行？”

　　“不行。”师姐甩了男人一个白眼。没结婚，却怀了人家的孩子，这样的事情对于女人来说终究不是什么光彩的事情。

　　“好好好，不笑就不笑。来我看看我的儿子。”夏雷小心翼翼地将趴在腿上的梁思瑶翻了一个个，然后撩起了她的外套和里面的毛衣。

　　一只白生生的小肚肚曝露在了他的面前，娇嫩细腻，带着点婴儿肥。他想透视里面的小宝宝，可这个念头刚冒出的时候他就打消了。他不清楚他的透视有没有什么类似辐射之类的副作用，自家宝贝儿子那么小，那么脆弱，抵抗力根本就不可能跟成人相比，万一影响到小宝宝了怎么得了？

　　不透视，却不妨碍爸爸对儿子的爱。他伸手抚摸着那光滑细腻的小腹，一边嘀嘀咕咕，“儿子，你感觉到爸爸的手了吗？跟爸爸打个招呼，拍个手吧。”

　　“咯咯咯……”梁思瑶被他逗乐了，“拍你个头啊，我们的孩子现在大概就一颗花生米那么大吧，他连手都没有，哪能跟你拍手。再说了，我怀的不一定是儿子，有可能是女儿。”

　　“女儿好啊，女儿就是我们的小公主，她会长得跟你一样漂亮。”夏雷讨好着娃儿他妈，抚摸小腹的手也悄悄地往上移动。

　　梁思瑶没有制止，却羞得闭上了眼睛。他给了她幸福，她也会把她所有的美好都给他。

　　“我们的孩子叫什么名字？”夏雷在她的耳边温柔地道。

　　“取名字是你这个做爸爸的事情吧？”梁思瑶说。

　　“你取的一样。”夏雷的手一点都不老实。

　　“你……不要啦，这里是办公室，万一……”梁思瑶哪里还顾得上给自己的孩子取什么名字，她紧张兮兮地盯着那只藏在衣服里的手，它已经在不该去的位置上了。

　　“这个时候不会有人来的。”夏雷笑着说。

　　他的话音刚刚落下，门口突然就走进来一个人。

　　“哎呀……”来人惊讶的叫了一声，跟着就背过了身去。

　　夏雷慌忙松开梁思瑶，梁思瑶也慌忙从夏雷的怀里爬了起来，整理被弄得乱糟糟的衣服。她其实比夏雷更尴尬，因为来的人不是别人，正是与夏雷有正式身份的凡凡。

　　“嗯嗯，咳……”凡凡也尴尬得要死，“你们、你们好了没有？”

　　夏雷也咳嗽了两声，“什么好了没有？我们在开会。”

　　凡凡这才转过身来，脸红红的道：“对对对，你们是在开会，我看见的也是开会。”

　　一个女人看见自己的未婚夫与别的女人在办公室里亲热，那种感觉肯定不会好受。可即便感觉再不好，凡凡也得强颜欢笑，假装没看见。因为她很清楚与梁思瑶相比，她和夏雷的感情基础就薄弱的太多了。她和夏雷的结合始终摆脱不了那种“政治婚姻”的色彩，她要摆脱这一点也并不容易，她需要时间，也更需要与夏雷的女人们“和谐相处”。

　　其实，她需要面对的最简单的一个问题就是，如果夏雷当初没有与唐语嫣的麻烦，他会跟她在一起吗？明白了这一点，她就明白该怎么跟夏雷的女人们相处了。

　　梁思瑶尴尬的咳嗽了一声，“嫂子来了，你坐吧，我去给你泡一杯茶。”

　　“不不不，你坐吧，你也挺累的，我去给你泡杯茶。”凡凡不等梁思瑶有所动作她就大步向饮水机走去，一边说道：“思瑶啊，以后就别叫我嫂子了，叫我姐姐就行了。”

　　梁思瑶怪不好意思的，她移目看了一眼夏雷，夏雷向她点了一下头。梁思瑶瞪了夏雷一眼，心里嘀咕，“美死你了！”

　　夏雷的心里确实挺美的，很多男人都解决不了类似的问题，可在他这里这根本就不是问题。

　　凡凡还真就给梁思瑶泡了一杯菊花茶，还给夏雷泡了一杯红茶，简直就是一个贤妻良母的样儿。

　　梁思瑶不好意思，她也给凡凡搬了一张椅子让她坐，然后又找了一个话题，“姐姐，今天不上班吗？”

　　“我哪有那种清闲的命哟。”凡凡笑着说道：“我来是找我们家这位传话的。”

　　梁思瑶的脸又微微红了一下，凡凡这话已经很明白了，以后大家就是一家人了。有些事情虽然不好说破，可就是那么回事，大家心知肚明就行了。

　　“传什么话？”夏雷问了一句。能让凡凡这种级别的人物跑腿传话，那份量就可想而知了。

　　“这次博奥论坛的年会上面想让你去露个脸。”凡凡说道：“而且，你是特派的代表，不需要会员身份就能参加。另外，时代杂志准备在博奥论坛上采访你，你要接受采访。”

　　夏雷感到很意外。服部芽衣说的事情也是让他去博奥论坛参加年会，服部芽衣刚走，凡凡就来了，说的还是同样的事情。不过他却知道，这绝对不是服部芽衣或者是佛森动用了什么关系才使得凡凡来到了这里，而是上面真想让他去参加这个年会。

　　“上面为什么想让我参加？”夏雷问。

　　“上面的意思是要将你和雷马集团推向世界，借用你这个人和你的公司向外界传递一个信号。”凡凡说道：“这个信号其实很简单，那就是我们现在很强大，而且拥有巨大的潜力。”

　　梁思瑶插嘴说道：“不战而屈人之兵，这是智慧的策略。”

　　凡凡抿嘴笑了一下，“对呀，思瑶妹妹真聪明。”

　　夏雷说道：“好吧，既然是上面的意思，那我就去吧。”

　　凡凡说道：“我陪你去，思瑶也去吧。”

　　“我也去？”梁思瑶摇头，“那样的场合我就不去了吧。”

　　夏雷说道：“思瑶，你就去吧，海南暖和，你就当是去度个假，好好放松放松。”

　　梁思瑶摇头，“不去不去，我真不想去，你走了，我走了，公司谁管？”

　　夏雷还想劝劝她，可是找不到更好的理由了。

　　凡凡忽然凑到了梁思瑶的耳边，几乎是咬着她的耳朵说道：“申屠天音是博奥论坛的重要成员，她也会参加这次的年会。你知道我们家那位耳根子软，心又善，还特别不会拒绝人。那个女人可不是一般的角色，我一个人可应付不了。你明白我的意思吗？”

　　梁思瑶眨了眨眼睛，只犹豫了一秒钟，“好吧，我去。”

　　凡凡笑着说道：“那就这么说定了，我会多准备一份行李。”

　　“那怎么好意思呀？”梁思瑶很不好意思的样子。

　　凡凡拉着她的手，“我们姐妹俩还客气什么呀？都是一家人。”

　　两个女人说得热闹，也说得亲热，完全她他们的男人晾在了一边。

　　夏雷郁闷地道：“思瑶，凡凡跟你说了什么呀？我劝你你不去，她就跟你说了一句话你就去了，你什么意思啊？”

　　梁思瑶甩了夏雷一个白眼，“我们姐妹两的事要你管吗？我不告诉你。”

　　“我也不会告诉你。”凡凡说。

　　夏雷，“……”

　　两个女人继续说话聊天，很是融洽亲热的样子。现在看上去还很正常，可要是再过几个月这就是两个大肚婆坐在一块儿说话聊天了，那画面夏雷想想都感到头晕晕的。然后他又想到了江如意，如果三个大肚婆凑一块儿说话聊天，那画面……他已经不敢去想了。

　　凡凡又凑到了梁思瑶的耳边，“思瑶，你怀上多久了？”

　　“啊？”梁思瑶被吓了一跳的样子，“姐姐，你……怎么知道了？”她心里就纳闷了，她自己也是刚刚才知道，迫不及待地跑到夏雷这里来报喜，凡凡才来，她怎么就知道了呢？

　　凡凡压低了声音，“他刚才摸你的小肚子，那表情和当初摸我的小肚子的时候……嗯嗯，这不是很明显吗？”

　　梁思瑶的视线移到了夏雷的身上，那眼神就好像是要将他吞进她的肚子里似的。

　　夏雷起身走了过去，来到了两个女人的后面，他的两只手也放在了两个女人的雪颈上，轻轻捏拿，一边说着好话，“你们辛苦了，老公给你们按摩按摩。”

　　“呸，这样的话你也说得出口……”

　　“谁是你老婆啊？不要脸呀。”

　　“呵呵，我还要脸干什么？我要你们就够了。”夏雷早就把脸揣裤兜里去。凡凡向梁思瑶示好，两个女人相处的如此融洽，这对于他来说是一个十分难得的好机会。现在，他同时给她们按摩，她们不排斥。将来，他同时给她们暖被窝，她们大概也不会排斥吧？

　　为了将来的幸福，他从现在就要开始努力了。

　　两个女人还真是没有排斥，有的只是尴尬和羞恼。可无论有多么尴尬和羞恼，没有女人躲开夏雷的手，也没有女人表达不满，这似乎是默认了什么……

　　两个女人闭上了眼睛，不敢看彼此，更不敢去看夏雷。

　　夏雷却在后面偷偷的笑，那笑容颇有点贼味。

　　家里的女人得调教，虽然这个过程很麻烦，但却是不可避免。


第899章 姐妹情深

　　海南。

　　从京都到海南，跨越了大半个华国，也从冬天来到了夏天。即便是冬天，海南的气温也在二十度左右，能让人体会到夏天的感觉。

　　夏雷没有带四个女骑士过来，一是她们的心思都在准备动工修建的教堂上，再就是这次的性质不同，安保方面根本就不需要他操心。他的安全问题由一支顶级的保镖团队负责，住的地方也与普通会员分开，是一个单独的院子。

　　多达几十个的精锐保镖守护着那座院子，但这其实不算什么，最夸张的是在那座院子的旁边还放着一套防空导弹，用来防备有可能发生的空袭。经历了发生在俄罗斯阿拉比诺靶场的事情已经看出美日想要干掉夏雷的决心有多么强烈，所以对夏雷的保护级别也就升级了。

　　夏雷是华国军工腾飞的翅膀，不容有任何闪失。

　　进入院子，工作人员给夏雷三人安排了房间。工作人员的安排是夏雷和凡凡一个房间，梁思瑶住另外一个房间。这一点都不奇怪，凡凡和夏雷是组织上撮合的，目前的身份也是未婚夫妻，当然要住一个房间。梁思瑶是雷马集团的CEO，她的身份足够她和夏雷住在一起，但不会住在同一个房间里。

　　两个房间其实是挨在一起的，几步路就能窜门。

　　工作人员前脚刚走，凡凡就说道：“思瑶，你和夏雷住一个房间吧，我住你那个房间。”

　　“不行不行，这怎么行？”梁思瑶慌忙拒绝。

　　“没事，你就和夏雷住一个房间吧。”凡凡坚持地道。

　　梁思瑶连连摇头，“不不不，这是有人这么安排的，你才是雷子的未婚妻，我……是雇员，我怎么能和他住在一个房间里？那不，那不就乱套了吗？”

　　“没事，这里的人不会也不敢乱说话的。”凡凡说。

　　“不行就是不行。”

　　“我们是姐妹，你就听我的……”

　　两个女人你推我让，完全把她们身边的男人忽略了。

　　夏雷咳嗽了一声，“我说你们两个累不累啊，我们来海南，一个目的是开会，一个目的是游玩。第一个目的其实是次要的，我们的海南之行最主要的目的是开心嘛。既然要开心，那还这么拘束干什么？依我看啊，你们俩别让来让去了，我们三个就住一个房间吧。”

　　梁思瑶，“……”

　　凡凡，“……”

　　夏雷拉住了梁思瑶和凡凡的手，语气平稳严肃，“二位夫人，我是认真的。”

　　“去你的。”梁思瑶脸红红的啐了一口，“谁是你夫人？”

　　“就是。”凡凡帮腔，她白了夏雷一眼，“哪有你这么不要脸的男人，我们都这样了，你还得寸进尺。是不是，思瑶？”

　　“就是。”梁思瑶和凡凡已经有了一定的默契。

　　凡凡挣脱了夏雷的手，她说道：“我们姐妹住一个房间，让他一个人住。”

　　“嗯，我们住一个房间，让得寸进尺的人一个人住，让他抱枕头睡。”梁思瑶笑着说。

　　夏雷哪里肯死心，他厚着脸皮说道：“这样吧，我们三个一起住，我给你们捶捶背，捏捏肩，按摩按摩。”

　　两个女人对视了一眼，似乎有些心动，但并没有到忍不住要答应的程度。

　　夏雷跟着又说道：“第二个节目就是胎教，我要跟两个小家伙交流一下，给他们讲讲做人的道理。”

　　“噗嗤……”凡凡笑了。

　　“咯咯……”梁思瑶也笑了。

　　夏雷却一本正经地道：“你们笑什么？科学研究表明，任何阶段的胎儿都是可以进行胎教的，胎教很重要，你们可不要小看了。嗯，还有第三个节目，那就是我们一起给孩子取名字，好不好？”

　　“没有第四个节目？”梁思瑶用警惕的眼神看着夏雷。

　　夏雷保持着一本正经的样子，“没有没有，绝对没有什么第四个节目。”

　　“真没有？”凡凡一脸不相信的样子。

　　夏雷举起了一只手，“我发……”

　　却还没等他发一个什么誓言，凡凡就将他的手压了下来，“不能做到的事情不要发誓，你发什么誓呢，我们答应还不行吗？”

　　夏雷笑了，搂着两个女人的腰进了房间。

　　房间的布置典雅精致，居住的环境很舒服。唯一有点小小的遗憾就是那张床只是一米八的双人床，睡三个人的话有点小。不过，挤挤也没什么，挤挤更快乐，挤挤更融洽。

　　夏雷忙着处理行礼，两个闲着的女人嘀嘀咕咕的说着话。

　　“感觉上了当。”

　　“是啊，心一软就上当了。”

　　“想想都难为情，好不好意思。”

　　“不过，他看上去好开心。”

　　“嗯，他想的话，我们就……”

　　“哎哟，不要说了，我都丑死了。”

　　两个女人的心里满是羞涩和后悔，可又有一丝好奇甚至是期待。无论是什么情绪，哪怕是抵触的情绪，只要看到满脸笑容的夏雷，开开心心的夏雷，她们就把自己的情绪抛一边去了。女人天生就有以男人为主的基因，一旦某个男人彻底征服了她们，她们就会以那个男人为主，服从他，取悦他。她们两个都是从身到心都被夏雷彻底征服的女人，她们甚至愿意为夏雷去死，还有什么她们不愿意为夏雷做的呢？

　　夏雷很快就搞定了行礼，他乐呵呵地道：“二位夫人，你们是想在沙发上按摩，还是在床上按摩？”

　　梁思瑶和凡凡的脸又忍不住红了。

　　梁思瑶说道：“我、我还不想接受你的服务，我想去海边走走。”

　　“嗯，我也先去海边走走。”凡凡说。

　　“那好吧，我们就去海边走走。”夏雷笑着说，心里却在暗暗地道：“晚上，晚上你们还能找什么借口呢？”

　　三人离开了那个独门独户的院子，顺着一条棕榄树小道往海边走去。在三人的周边，身前身后，身左身右都有装扮成普通游客的国家级保镖执行安保工作。这场面，说夏雷是国宝一点都不为过。

　　来到海边，夏雷在一个渔民经营的小商店里买了拖鞋和泳衣，还买了毯子和防晒油什么的一大堆东西。

　　“我不想游泳，会冻着孩子的。”梁思瑶说道：“把我和凡凡姐的泳衣退了吧。”

　　“对呀，这里虽然有点暖和，但还不算太热，我不想游泳，我们得为孩子的健康着想。”凡凡也这样说道。

　　夏雷笑着说道：“谁说让你们游泳了，我给你们买泳衣是想让你们晒晒太阳，这对胎儿有好处。你们没看见我还买了毯子吗？你们躺在毯子上晒太阳，我给你们抹防晒油。”

　　凡凡，“……”

　　梁思瑶，“……”

　　两个女人的心里其实就跟点着一盏灯一样明白，明白她们的男人的心里打着什么坏主意。可她们偏偏还就愿意顺着那个方向去，一步步去满足他的愿望。她们就像是天真的鱼，明明知道鱼钩上的饵很危险，吃了会被钓，可她们还是要去吃。没办法，这就是爱。

　　沙滩上有很多游客，还有做生意的当地人，一片热闹的景象。

　　夏雷找了一个比较偏僻的地方，然后撑起毯子，给两个女人做了一个“更衣室”。这个“更衣室”做好之后，他示意两个女人去他的“更衣室”里换泳衣。

　　“我、我才不换，多丢人啊。”凡凡第一个不乐意。

　　“我们能不能就走走啊？”梁思瑶的脸也红透了。

　　夏雷说道：“快点快点，这里没别人，我又不看你们换衣服，有什么好害羞的？再说了，你们的身体我又不是没看过，我们连孩子都有了。”

　　这句话一出口，两只粉拳几乎同时落在了夏雷的身上。

　　打过之后，两个女人却还是钻进了夏雷给她们搭建的“更衣室”里换衣服。夏雷也成了她们的衣架，她们的裙子搭在了他的左右肩膀上。然后，凡凡的文胸挂在了夏雷的耳朵上，梁思瑶的文胸则干脆落在了夏雷的头顶上，使得他看上去就像是一个咸蛋超人。最后，两条一黑一白的内内也落在了夏雷的头顶上，黑白分明，那画风乱得不要不要的。

　　这似乎是两个女人给她们的男人的惩罚了。

　　不过这样的惩罚夏雷一点都不介意，不但不介意，他的心里还高兴得很。

　　两个女人换好了泳衣。一个身高腿长，一个白嫩如玉，不同的性感，不同的美丽，看得夏雷眼热热的，心也痒痒的。

　　“色狼。”凡凡捂着胸口骂人，“买这么暴露的泳衣。”

　　“坏蛋。”梁思瑶整理着布料少得可怜的泳裤，也数落她的男人，“要是被别人看见了，那多尴尬啊。”

　　夏雷呵呵笑道：“这里没别人，你们看那些保镖都把人赶走了，就我们三个，我看有什么关系？哎哟，你们真漂亮。”

　　一句甜言蜜语顿时把梁思瑶和凡凡逗笑了。

　　“你们给我撑着毯子，我也换上。”夏雷说。

　　两个女人给夏雷撑着毯子，给他当“更衣室”。不过就在夏雷脱掉裤子的时候，两个女人突然扯着毯子就跑开了。

　　夏雷一声尖叫，捂着重要的部位蹲在了沙滩上。

　　“哈哈蛤……”两个女人笑得手舞足蹈。

　　“你们等着，我会要你们好看的！”夏雷威胁道。

　　“来抓我们呀，来呀！”梁思瑶出言挑衅，一边用大长腿向夏雷踢沙子。

　　夏雷气得牙痒痒的，他也不管不顾了，三两下穿上泳裤，然后追了上去。

　　三人在沙滩上追逐戏，夏雷追上梁思瑶，抱一下，亲一下，然后又追上凡凡，抱一下，亲一下……

　　神仙都没有这么快活。

　　一座海边别墅里，一个女人站在观景阳台上。她的手里的拿着一只望远镜，望远镜里正是在沙滩上追逐嬉戏的夏雷和梁思瑶还有凡凡。

　　这个女人，她是服部芽衣。

　　“还真是会玩啊。”服部芽衣的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“能玩就玩吧，你也玩不了多久了……”


第900章 前妻与未婚妻之间的较量

　　夜晚的风带来些许凉意，毕竟现在还是冬季，即便是海南这种地方夜晚来临的时候也会让人感到寒冷。

　　房间里亮着灯，暖暖的灯光下是三个好看的人，还有满满一屋子的温馨浪漫，以及……尴尬和羞涩。

　　“真要、要一起睡啊？”梁思瑶紧张得说话都发颤了，如果这个时候她的脚下出现一条够宽度和深度的地缝，她会毫不犹豫地跳下去藏起来的。

　　“我我我我还是去隔壁睡吧。”凡凡也羞得要死，临阵打退堂鼓了。她其实是比梁思瑶还要正统和保守的女人，毕竟，她的身份摆在那里。

　　夏雷却挡住了两个女人的通往门口的路，厚厚的脸皮上堆着厚厚的笑容，“你们这是怎么回事？我们难得出来一次，开开心心在一起不好吗？我说过我要给我的孩子们讲故事，你们要走，你们有没有问过他们同不同意？”

　　梁思瑶，“……”

　　凡凡，“……”

　　这个男人还真是够脸皮厚的，儿子或者女儿才只有花生米那么大，能就这样的事情说同意或者是不同意吗？还有一个问题就是，凡凡的孩子应该叫梁思瑶什么呢？梁思瑶的孩子又应该叫凡凡什么呢？

　　不等二位夫人想明白这个问题，脸皮够厚的男人伸出双手，一手一只小蛮腰，拥着二位夫人就上了床。这个过程，二位夫人是半推半就的。嘴里说着不要不要，身体却最终到了床上。

　　接下来夏雷就忙开了，给二位夫人脱鞋脱袜，洗脚捏脚。给二位夫人捶背捏肩，说温柔又好听的话。

　　梁思瑶和凡凡本来是不愿意的，是害羞的，可是夏雷又是洗脚捏脚又是捶背拿肩的，还有一箩筐一箩筐的温柔动听的甜言蜜语，她们的心就软了，思想上也放开了，那种尴尬害羞的感觉也越来越淡了。

　　凡事都有一个过程，在这个过程里夏雷温柔又体贴，将他的好丈夫好男人的角色展现得淋漓尽致，十分完美。

　　“从前有一座山，山上有一座庙，庙里有一个小和尚……”把二位夫人伺候舒服了，夏雷躺在她们中间，一边抚摸着她们的小肚肚，一边给他的孩子们讲着故事。他的脸上满是幸福的笑容，他非常享受这种宁静而甜蜜的感觉。

　　“哎哟，这么老的故事你也好意思拿出来讲吗？”凡凡翘嘴，“如果这就是你所谓的胎教的话，你的水平可真低。”

　　梁思瑶笑道：“对呀，我听说别人胎教都是放音乐什么的，还有的甚至会放学前英语，人家那个才是高大上的胎教，你这个算哪门子的胎教呀？”

　　夏雷不高兴的翘起了嘴巴，那模样就像是一个受了委屈的孩子。

　　“咯咯，你翘嘴，我也要怎么说。”梁思瑶说。

　　“我赞成，胎教这种事情还是由我们女人来做好了，你一个大老爷们儿不懂。”凡凡说。

　　夏雷忽然说道：“有一天庙里来了两个小尼姑，两个小尼姑喜欢上了小和尚，小和尚也特别喜欢两个小尼姑，于是他们就要开开心心地生活在了一起，一起吃饭，一起洗脚，一起……”

　　“呸呸呸，这是什么浑段子？你就给你的儿子听这个吗？”凡凡说。

　　“对呀，你这么坏，你会教坏小孩子的。”梁思瑶说。

　　“一起睡觉！”这似乎就是这个故事的结尾，讲完的故事的夏雷一把拉过被子盖在了他和二位夫人的身上，那被子也盖住了他们的脸，谁也看不见谁。

　　大被同眠，这是夏雷一直想干的事情，现在终于实现了。

　　“谁的手？”

　　“讨厌！不要那样……”

　　“不是说不那个吗？”

　　“那样不可以！”

　　“你还是给孩子们讲讲故事吧……唔！”

　　“谁允许你脱的，呀！”

　　接下来的夜发生了很多故事，每一个故事都是那么的美丽动听。

　　第二天一早，夏雷和二位夫人刚刚起床，正准备去吃早餐的时候，一个熟识得不能再熟识的人就找上了门来。

　　找上门的人是申屠天音。

　　黑色的长裙，黑色的高跟，搭配璀璨夺目的“神圣之心”宝石项链，庄严华贵，女王的气场还是那么强大。只是，她的眼里有一抹淡淡的忧伤。

　　夏雷和二位夫人本来是开开心心一片欢声笑语的要去吃早餐的，申屠天音一来，气氛一下子就变得尴尬了起来。

　　“天音，你什么时候来的？”夏雷打破了两人之间的沉默。

　　申屠天音却看了站在夏雷旁边的凡凡和梁思瑶一眼，“我也是昨天到的，我知道你来了，我以为你会来找我，可到了今天你都没有过来，于是我就来找你了。”

　　夏雷尴尬的笑了一下。昨天和昨天晚上差不多是他这一辈子最开心的日子，他和两位夫人玩的乐不思蜀，哪里还想得起申屠天音呢。

　　“思瑶，你好。”申屠天音跟梁思瑶打了一个招呼。

　　“天音，你好。”梁思瑶微微笑了一下，但没有多少亲切的味道。

　　申屠天音曾经赢了她，成为了夏雷的妻子。现在，曾经的妻子已经成了前妻，曾经的女友却又成了女友，还珠胎暗结。这样的结果，申屠天音想不到，梁思瑶自己也想不到。唯有一句世事无常。

　　“这位是？”申屠天音的视线移到了凡凡的身上。

　　夏雷正要介绍，凡凡却站到了夏雷的身边，挽住了他的胳膊，很亲热地道：“我是夏雷的未婚妻，我叫凡凡，请问你是？”

　　“我是申屠天音，夏雷的前妻。”申屠天音说。

　　两个女人，其实都知道对方是谁。

　　两个女人你看着我，我看着你，彼此的眼神之中都丝毫不掩饰对对方的排斥与讨厌。

　　空气中顿时多了一丝火药的味道。

　　夏雷的头皮一阵发麻，也隐隐作痛，他干咳了两声，“呵呵，天音，你还没吃早饭吧，要不一起吃吧？”

　　梁思瑶的一只长腿伸到了夏雷的后面，轻轻踢了他一脚。

　　夏雷假装没感觉，但头却是更疼了。他当然不希望申屠天音留下来吃早饭，尤其是和凡凡还有梁思瑶一起吃早饭，他这么说也不过是礼貌上的客气。果然，他刚说出来，梁思瑶就给了他一脚。要是申屠天音正答应留下来吃早饭，凡凡岂会手软？

　　“好啊，我正好没吃早饭。”申屠天音笑了一下，答应了。

　　凡凡的手伸到了夏雷的背上，半轻不重的掐了一下。

　　夏雷还是假装没感觉，他的脸上保持着温和的笑容，但一张脸皮下却是一张想哭的脸。昨晚，二位夫人把他伺候得就像是帝王一样，快乐赛神仙。可物极必反，他做了一晚上的活神仙，早晨一起床就变天了，随时都会变成狂风暴雨。

　　一张餐桌，三女一男。

　　每个女人都与夏雷有着纠缠不清的情感纠葛，面对她们，再面对一桌子的精美早点，夏雷却是半点胃口都没有。他现在最希望的一件事就是三个女人默默吃完早餐，然后该干嘛干嘛去。

　　“你们什么时候结婚？”只浅浅喝了一口稀粥，申屠天音便打破了餐桌上的沉默气氛。

　　“我们……”夏雷还真不知道他会什么时候跟凡凡领证。之前说是假的，可日久生情，这假婚也有了一点真味。更何况，人家的肚子里还揣着他的孩子，再假也假不到哪里去吧？

　　“我们随时都可以结婚。”凡凡说道：“我已经有了夏雷的孩子，时间太久的话，肚子就遮不住了。”

　　梁思瑶的嘴角露出了一丝笑意，暗赞凡凡这一招大招放得漂亮。如果她方便的话，她也会这样跟申屠天音说，让她死心，不要再对夏雷抱有什么希望。

　　申屠天音的神色顿时一黯，眼里的忧伤也越发的明显了，不过她的嘴角却挤出了一丝勉强的笑容，“我一起和夏雷还是夫妻的时候，我就想要一个孩子，可始终都不能如愿。”

　　夏雷的心中微微一痛，如果他和申屠天音的爱情还有什么遗憾的话，或许就是他和申屠天音没有一个孩子了。可那是没有办法的事情，那个时候凡凡都还没有研究出她的解毒剂，他就是想跟申屠天音生孩子也不可能。

　　凡凡说道：“天音小姐，你会有自己的孩子的。你这么优秀，追你的人肯定有很多。你再结婚的话，你肯定会有自己的孩子的。”

　　申屠天音看了夏雷一眼。

　　夏雷苦笑了一下，这样的话题，他怎么好插嘴？

　　申屠天音又吃了几口稀粥，然后放下碗筷，“你们慢用，我吃饱了。夏雷，我在博奥论坛等你，期待你的精彩演讲。”说完，她起身离开。

　　夏雷想要说话，梁思瑶却将一根豇豆放进了他的嘴里。

　　凡凡说道：“天音小姐，慢走，空了来我家玩啊。”

　　申屠天音的脚步停顿了一下，却什么都没说。她走了，那背影形单影只。

　　夏雷的心中轻轻的叹了一口气，却也悄悄的松了一口气。他也不想这样没完没了的纠缠，该断的时候还是要断。

　　“要不是我们在这里，你肯定会犯错误。”凡凡说。

　　“还是凡凡姐厉害。”梁思瑶笑着说。

　　夏雷苦笑了一下，“她其实也不容易，一个女人要管理那么大一个公司，申屠家的人又勾心斗角的。”

　　他话刚说完，二位夫人就各夹了一筷子菜塞进了他的嘴里。

　　凡凡白了夏雷一眼，“你这个人就是心软，不会拒绝人。她不容易，我们容易吗？”

　　“想想她当初做的事情，你就不会心软了。”梁思瑶说。

　　夏雷嚼豇豆。


第901章 佛森女士

　　博奥论坛开幕式在主会馆举行。夏雷到的时候主会馆里已经有很多人了，一眼看去都是一张张熟悉的面孔。这倒不是他认识这些人，而是这些人都是亚洲的精英，很多人在媒体上都有着很高的曝光率。

　　夏雷很快就找到了他的座位，然后他就在他的座位旁边看到了申屠天音的牌子。他微微愣了一下，这是巧合吗？

　　“我以为你还要过一会儿才来。”申屠天音的声音从后传来。

　　夏雷微微笑了一下，“再过一会儿的话可就迟到了。”

　　“你的未婚妻和女朋友呢？”申屠天音说。

　　你的未婚妻和女朋友呢？哪有这样问人话的。夏雷顿时尴尬了起来，“天音……”

　　“她们两个谁是姐，谁是妹？”顿了一下，申屠天音又补了一刀，“江如意是老三吗？”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音看着夏雷，“这样的生活方式真的好吗？真的是你想要的吗？”

　　“还可以吧，我觉得挺舒服的。人生在世不过短短几十年，何必活得那么规矩？我喜欢，她们也不在意，我觉得没什么。”

　　“我有一个问题想问你，这个问题憋在我的心里很久了。”

　　“什么问题？你想问就问，我们之间你还客气什么？”夏雷说。

　　“嗯，我在你的心中是什么位置？”

　　夏雷想了一下，“前妻，朋友。”

　　申屠天音还想说什么，一个工作人员走了过来，很客气地道：“夏先生，请你上主席座。”

　　夏雷顿时愣了一下，“为什么？”

　　工作人员笑了一下，“夏先生，你是本届年会的特邀嘉宾，而且是份量最重的嘉宾。待会儿你与另外一个重量级嘉宾有一个辩论，待会儿会有人与你接洽，你有什么需要都可以跟他说。”

　　“那个重量级嘉宾是谁？”夏雷问。

　　“洛克希德马丁公司的CEO，佛森女士。”工作人员说。

　　夏雷说道：“好的，我跟你去。”他对申屠天音说道：“天音，下次再聊，我先过去一下。”他心里猜的其实也是洛克希德马丁公司的佛森女士，只是求证了一下而已。

　　申屠天音的表情很平静，“去吧。”

　　夏雷跟着那个工作人员离开之后申屠天音才咬了一下樱唇，很不开心的样子。她没法开心起来。当初她为了万象集团而放弃了夏雷，当时夏雷给了她除了离婚之外的选择，那就是放弃万象集团，为他管理雷马集团。当时的雷马集团与万象集团相比，那真的是一个小企业。可是现在，雷马集团却已经估值千亿级，而且还在乘坐火箭往上发展，升值，而就其对国家的贡献和全球的知名度而已，雷马集团早就把万象集团甩到十七八条街之后了！

　　渴望将事业做到最顶峰的她又怎么能不后悔？更何况，她还牺牲了她的爱情，她一生的幸福！

　　现在，她想弥补当初犯下的错，可是她已经没有什么机会了。夏雷很容易搞定，因为她是他的前妻，她非常了解他。可夏雷身边的女人就没法搞定了，梁思瑶是一个，她随时都在夏雷的身边，梁思瑶会允许当初夺走夏雷的她再回到夏雷的身边吗？更别说还有一个她惹都惹不起的凡凡了。有这两个女人守在夏雷的身边，她怎么还了个回到夏雷的身边？

　　夏雷跟着工作人员穿过一条走廊，然后进入了一个房间。这个房间看上去是一个茶室，里面坐着一些人。这些人就更面熟了，全球第一大电商的马董，还有几个商界巨头，这些人都是财经类眉头的宠儿，一举一动都被关注着，想不认识都难。倒是他，他虽然也有一定的曝光率，但比起这些巨头来说还是要差一些。

　　在这些人中夏雷看到了一个金色短发的女人，她大约五十出头的年龄，湛蓝的眼眸显得很深邃，很有智慧。再加上她的瘦高身材，一丝不苟的穿着打扮，她整个人都给人一种无情、敏锐和高效的职场大鳄的感觉。虽然是第一次见面，但夏雷却一眼就猜到了她的身份，她就是洛克希德马丁公司的CEO佛森女士。

　　除了佛森，这个茶室里还有几个金发碧眼的白种人，只是夏雷一个都不认识。

　　“夏先生，他们都是来参加年会的重量级贵宾，暂时在这里休息，等待开幕。也请你在这里休息一下，待会儿会有人来通知你们上台。”工作人员留下这句话便走了。

　　夏雷往一只空着的沙发走去。

　　其实，他一进门，这间屋子里的所有人的视线都聚集到了他的身上。那些人的眼神有敬畏，有羡慕，还有的人甚至是赤裸裸的嫉妒。

　　他们这些人都是华国的精英阶层，掌握着巨大的财富，可说白了也就只是有钱而已。而夏雷与他们不一样，他不仅有钱，而且是这个国家不可或缺的栋梁人才，甚至说是国宝也不为过。他凭借一己之力带动整个华国军工业的发展，让华国的武器进入世界顶级的殿堂，仅凭这一点，他就不是这些人所能比拟的！

　　“夏先生。”马董大步走来，脸上带着笑容，“我可是仰慕已久啊，能交个朋友吗？”

　　夏雷主动伸出了手，也面带笑容，“马董，我也是仰慕已久，早就想跟你交朋友了。”

　　如果是在三年前，夏雷要想跟马董这样的人物交朋友，恐怕人家连看都懒得看他一眼。可是现在，马董居然主动来认识他，客客气气，半点都不敢托大。这就是人生，不同境界的人，结交的朋友也是不一样的。

　　马董开了一个头，别的商界巨头也纷纷过来与夏雷寒暄。朋友不朋友暂且不说，这些人都掌握着一定的资源，与他们形成人脉关系也是有好处的。

　　这个茶室里的所有黄皮肤都来跟夏雷说话聊天，建立人脉关系。唯有佛森和几个白种人没有半点反应。几个白种人也在小声交谈，有人时不时拿眼角的余光瞧夏雷一眼。而他们低声交谈的内容显然与夏雷有关。

　　夏雷也一直在观察佛森，不过佛森由始至终都很安静，没有说一句话，也没有任何表情。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个女人要与我进行辩论，辩论什么？我从来没有在这么大的场合进行公开辩论的经历，到时候别出错才好。我丢脸不算什么，要是给国家丢了脸，那就糟糕了。”

　　就在这时凡凡走了进来，她给夏雷递了一个眼色。

　　“各位失陪一下。”夏雷扔下一帮子新交的“朋友”向凡凡走了过去。

　　凡凡将夏雷领到了门外的走廊里，“开幕式很快就要开始了，我知道你从来没有经历过现场的辩论，我给你准备了一些东西，待会儿你可能会用上。”她将手里的一只文件袋递给了夏雷。

　　夏雷拿着文件袋却没有打开，反而是拉了一下凡凡的手，笑着说道：“你真细心。”

　　“是思瑶为你准备的，她进不来，让我给你带进来的。”凡凡说。

　　“你们两个真好。”夏雷的心里暖洋洋的，很是舒服。

　　“知道就好，不许去跟申屠天音偷偷见面，不然……”

　　“不然什么？”

　　“不然你以后就睡沙发。”凡凡说。

　　夏雷，“……”

　　“你看看文件袋里的东西，我先走了，有什么需要你让人给我带句话。”凡凡说。

　　“嗯，去吧。”夏雷松开了凡凡的手，目送她离开。

　　凡凡离开之后他就在走廊里打开了那只文件袋，将梁思瑶给他准备的东西看了一遍。他是过目不忘，几分钟后便将所有的内容都记了下来。

　　回到房间之后没多久就有工作人员来通知屋里的人上台，夏雷走在了最后面。

　　佛森有意放慢了脚步，就在别人走出房门的时候，她终于开口说话了，“夏先生，相信你知道我是谁吧？”

　　夏雷说道：“知道，洛克希德马丁公司的CEO佛森女士。你的助理白莉儿来找过我，说你想见我。可我觉得你并不是真的想见我吧，刚才你都不愿意跟我说话。”

　　佛森淡淡地道：“那样的场合怎么说话？”

　　夏雷笑了笑，“难道我们之间还有什么别人不能听见的秘密吗？”

　　“当然。”佛森压低了声音，“如果你想知道AE研究中心的故事，抽个时间来找我吧，我想你要找到我的住处是一件很容易的事情。”

　　“你知道什么？”夏雷难掩心中的惊骇。

　　“来找我吧，不过，你先得过我这一关，我们会有一个面对面的辩论。希望你不要输得太难看才好，这个辩论可是全球直播的。”佛森的嘴角浮出了一丝笑意，不过却是带着轻蔑意味的笑意。

　　夏雷的心中却还在想着一个问题，“她怎么会知道AE研究中心的？难道她知道AE胶囊？”

　　他的心中虽然想着这些问题，可他却不难猜到佛森获得情报的来源。美国现在已经将他视为国家级的敌人，已经要不择手段的铲除他，那么美国政府将他的一些秘密情报给予雷马集团的竞争对手洛克希德马丁公司，这其实也并不是什么不可能的事情。

　　“夏先生，期待与你的单独见面。”佛森大步离开。

　　夏雷没有回应。

　　见与不见，不是她说了算，得他说了算。

　　AE研究中心的故事？

　　他现在已经没有多大的兴趣了！


第902章 黑色幽默

　　以“亚洲的和平与稳定”为主题的年会揭幕，一个政要致了开幕词。来自世界各地的重量级嘉宾就这个主题进行演讲。这些重量级的嘉宾有来自日本的财团代表，有来自韩国的政客，也有来自菲律宾和欧美地区的具有一定影响的政商两届的人物。

　　别人在台上高谈阔论，夏雷却显得很无聊。他其实一点都不喜欢这样的场合。他的视线在台下溜达，最后停顿在了申屠天音的身上。申屠天音也正看着他，她向他微笑了一下。他也向申屠天音微笑了一下，心里却是暗自头疼。他智商逆天，可也理不清情感的纠葛。

　　智商和情商，从来都在两个不同的世界里。

　　申屠天音用笔在她的笔记本上写了几个字，然后将笔记本竖了起来。有字的一面正好对着夏雷。

　　夏雷看到了她写在笔记本上的字：中午和我一起吃午饭。

　　夏雷正想点头，可想起凡凡之前的叮嘱，不许与申屠天音偷偷见面，不然她和梁思瑶就会让他去睡沙发，他的脖子就坚硬了，点不下去了。两个大肚婆的警告，他必须得重视。他可不想真的惹到她们生气，然后被赶下床去睡沙发。

　　还有一个让他无法点头的原因，那就是凡凡和梁思瑶都怀上了他的孩子，她们能接受彼此已经是非常难能可贵的事情了，作为一个男人，他也应该承担起一个做丈夫和父亲的责任。有了孩子，他不能再像以前那样风流了。

　　这似乎也是他没有去碰那四个女骑士的原因，如果是在以前，凡凡、梁思瑶和江如意没有怀上他的孩子的时候，格雷家和鲁索家的女人引诱他，他没准就上了。

　　申屠天音直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷摇头，然后指了一下眼睛，似乎是在说看不见笔记本上的那么小的字。申屠天音放下笔记本，准备写更大的字的时候，他却机警地将脑袋偏向了一边。

　　恰在这时，主持人的视线移到了夏雷的身上，面带笑容，“夏先生，请你谈谈你对亚洲的未来有什么期望吗？”

　　夏雷将精神集中了起来，对着面前的话筒说道：“我对亚洲的期望很简单，就是和平与稳定。只有经历了战争的人才会明白和平的珍贵，亚洲需要一个和平稳定的发展空间。”

　　“夏先生。”一个来自日本财团的代表说道：“我知道你是制造武器的军火商，你的雷马集团这两年发展的势头很凶猛。你的武器在中东战场上出尽了风头。你一个制造战争武器的人却在这里说只有经历了战争的人才会明白和平的珍贵，你是在跟我们开玩笑吗？”

　　正常人并没有制止，这是一个开放性质的年会。更多的视线也聚集到了夏雷的身上，等着他的回答。

　　夏雷以为会向他发难的人是佛森，可没想到是一个日本人，他笑了笑，“好吧，既然你有这样的质疑，我就和你谈谈。人类发展至今，从来没有停止过研究和制造武器。在原始社会，我们用石头和棍棒打仗，强大的部落回去掠夺弱小的部落，抢走他们的食物和女人。在近代，强国也是通过战争掠夺弱小的国家，抢夺弱小国家的资源。这里我就不举例了，我担心你会不高兴。”

　　日本财团的代表的脸色顿时难看了起来，他知道夏雷影射的是他的祖国日本。在二战时期，日本给整个亚洲，尤其是华国带来了巨大的灾难，所犯下的罪行更是罄竹难书，禽兽不如。

　　“历史是历史，现在是和平时期。各国都在削减军费开支，削减核武器库，而你却在致力研究更先进的战争武器。你的回答根本就是转移话题，不是吗？”日本财团的代表反驳道。

　　夏雷淡淡地道：“恰恰相反，我研究和制造武器不是为了战争，而是为了和平。我们国家在近代史上有一段非常黑暗的时期，我们几乎是在废墟上重建。我们被人欺负过，剥削过，为了避免历史重演，我们得强大起来。我们强大了，别人不敢打我们，这不就是和平吗？”

　　“你这是强词夺理。”

　　“好吧，那我就拿你们日本来举例吧。你们侵略过我们，抢我们的土地和矿产，侮辱我们的女人，毁我们的历史文物。我们有你们日本这样的邻居，我们能不防范吗？现在，你们的国土上驻扎着强大的美国军队，航母、潜艇，还有B2和F35这样的全世界最先进的战机。如果你非要腔调什么武器就代表战争不是和平的话题的话，你们日本就应该让美国的军队离开亚洲。你们敢吗？你们不也更改了你们的和平宪法吗？赋予了你们的军队更多的开战的自由。”

　　日本财团的代表的脸色青一阵白一阵，被夏雷呛得说不出话来了。

　　“日本已经不再是二战时期的日本，而你们都知道请美国的军队保护你们，我们建设我们自己的国防，碍你们什么事了吗？”夏雷说。

　　日本财团的代表轻轻的哼了一声，表示不满，却也不敢再和夏雷辩论下去了。

　　如果将日本和华国比喻成亚洲这个村庄里的两个男人，日本在华国生病的期间狠狠地揍了华国一顿，那个时候华国因为生病体弱无力，根本就不是对手，差点被揍死。可是现在病好了，本就比日本个子大的他也越来越强壮了，日本就开始担心了他会在某一天复仇，所以就开始提倡和平了。华国每搞出什么先进的武器都会说三道四，还要约美国一起来围堵华国的发展。这就是日本的心态，它从这个日本财团代表的身上已经表露了出来。

　　对方闭嘴，夏雷也没追击，他转口说道：“武器从来不是和平的障碍，相反的是和平的保障。我举个例子，有一个暴徒拿菜刀砍伤了人，那是制造菜刀的人的错吗？战争从来都是利益冲突的结果，我们要和平，可我们要的不是别人施舍的和平，我们要的是掌握在自己手中的和平。所以，雷马集团将研究更先进的战争武器，帮助我们国家将和平牢牢掌握在自己的手中。”

　　他的话其实可以有一个更直白的解读，那就是——你不侵犯我的利益，我们就和平。你侵犯我的利益，我们就没有和平。不打则已，一打，我必揍得你满地找牙！

　　上面让他在这样一个年会上露面，凡凡也说得很清楚，那就是借他的嘴巴向外界传递这样一个信号。他，当仁不让！

　　“好了，我说完了，或许有人觉得我说得对，或许有人不会赞成我的观点，但这并不影响什么。在这里我用一句话结束我的发言，那就是历史是向前发展的，不是向后。谢谢。”夏雷结束了他的发言，点头致意。

　　啪啪啪！

　　申屠天音第一个鼓掌，她看夏雷的眼神带着兴奋和崇敬的意味。现在的夏雷和以前的夏雷似乎已经不是同一个人了，他现在的高度，就连她也只能仰望了！

　　主会场里顿时响起了一片热烈的掌声。

　　“这是精彩的演讲。”主持人面带笑容，“夏先生，这次年会有一个很特别的内容，那就是你与洛克希德马丁公司CEO佛森女士的就亚洲的和平与稳定这个主题的辩论，我对此充满了期待。请。”

　　主持人做了一个邀请的姿势。

　　夏雷移目看了一眼摆在台上的两个单独的发言台，然后又看了一眼佛森，他的心里暗暗知道：“刚才那个日本人大概是先头兵吧？又是辩论，真是头疼啊，我只想和我的两个大肚婆去沙滩晒太阳……”

　　心里虽然这样抱怨着，可夏雷还是起身向放着他的名牌的发言台走去。

　　佛森也离开了她的座位，往她的发言台走去。

　　来自美国的军火巨头和来自华国的军火巨头就位了，即将就“亚洲的和平与稳定”进行一场辩论，就夏雷和佛森两人的身份而言，这画面真的有点“黑色幽默”的感觉。

　　主会场里安静了下来。

　　佛森首先发言，他用流利的英语说道：“首先，我很感谢我能被邀请来参加这个盛会。亚洲在这个世界上有着非常重要的位置，美国作为和平的捍卫者，我们衷心希望亚洲有一个和平稳定的发展环境，为人类的发展做出应有的贡献。”

　　一片掌声。

　　佛森做了一个请夏雷发言的手势。

　　夏雷双手撑着发言台，“欢迎佛森女士来到亚洲。我也有幸站在这里和佛森女士进行一些交流，我希望这是一个愉快的交流。”

　　佛森说道：“谢谢。几年前，在亚洲这片土地上没有雷马集团这个公司，可现在它却已经是华国最大的军工企业。夏先生作为雷马集团的企业主，你的事业无疑是很成功的。很多媒体甚至用‘奇迹’这个词来形容你和你的崛起，我个人也对你充满敬佩。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢。”

　　佛森的话锋忽然一转，“夏先生，你虽然取得了让人瞩目的成就，可你的一些做法却让我感到遗憾。雷马集团的武器大量流入到了中东战场，还有南美地区。在我来之前，我做了一个调查。我发现雷马集团的XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮在中东战场上扮演着一个不光彩的角色，一定数量的雷马集团的武器流落到了恐怖分子的手中。为了你的公司快速发展获得资金和客户，你将武器卖到恐怖分子的手中，让那里的人民经受了痛苦，想想那些哭泣的女人和孩子，你的心里是什么感受？”

　　果然是来者不善善者不来。

　　这不会是一场友好的辩论。


第903章 佛森的进攻

　　雷马集团的武器走出国门，然后流落到什么人的手里，那其实是夏雷无法控制的事情。他卖的是合法政府，合法军队，可那些合法政府和合法的军队里难保没有蛀虫，然后将他的武器高价转手。

　　雷马集团的XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和地狱犬单兵火炮在中东的战场上很吃香，超远距离，超强威力，无论是政府军还是反叛武装，甚至是活跃在那片地区的恐怖组织都对雷马集团的武器青睐有加。从这个角度去看，雷马集团的武器确实加重了那片土地的苦难，给普通老百姓造成了伤害。

　　可是，这是雷马集团的错吗？这是夏雷的错吗？

　　“雷马集团的优秀武器在中东战场上不仅给普通的老百姓造成了伤害，加重了他们的苦难，甚至也让美国及其盟友受到了伤害。在阿富汗战场，在叙利亚战场，在伊拉克战场，美国及其盟友的军人有不少都死在了你所制造的武器手下。”佛森的语气咄咄逼人，“夏先生，你个人是成功了，可这样的成功是你想要的吗？这就是你所说的握在手中的和平吗？”

　　所有的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　夏雷沉默了一下，“你说我的武器落入了恐怖分子的手中，有证据吗？”

　　佛森的嘴角浮出了一丝冷笑，“我就知道你会这样说，我带来了一个视频。”

　　她的话语落下，两人身后的大屏幕上很快就出现了一个视频画面。

　　视频里，一身黑袍的恐怖分子正拿着一支疾风突击步枪对着一群妇孺和老人扫射。子弹所过之处一片尸体，鲜血染地。这组镜头的最后，持枪扫射村民的大胡子恐怖分子说疾风突击步枪是他用过的最好的步枪……

　　画面切换，一支在阿富汗执行任务的美军车队遭到恐怖武装袭击。行驶在最前面的装甲车被地狱犬单兵火炮的一发炮弹击毁，参战的美军士兵被一支XL2500狙击步枪干掉了一大半。这组镜头的最后却是一个恐怖武装的武装人员拿着他手中的XL2500狙击步枪炫耀，盛赞这是真主赐予的武器。随后又有一个武装人员亲吻了地狱犬单兵火炮，说有了它，他敢挑战一辆美军的坦克……

　　大约两分钟的视频播放结束，佛森深深的吸了一口气，用一种沉痛的语气说道：“夏先生，你难道不应该说点什么吗？”

　　夏雷说道：“我也有一个视频。”

　　很快，两人身后的大屏幕上又有了新的视频画面。

　　视频里，两辆M1A1主战坦克冲进了一个伊拉克的小镇，开炮轰击逃窜的村民和守卫镇子的伊拉克政府军。一个拍摄视频的恐怖分子在尽头之中露面，笑着说感谢美国的坦克……

　　画面切换，叙利亚战场。一架美军的大力神运输机从空中呼啸飞过。一件件装着武器的箱子从空中乘着降落伞落下，但收取武器的却不是美国支持的反判武装，而是恐怖分子……

　　视频还没有播往夏雷就让停止了。

　　夏雷淡淡地道：“佛森女士，你让我对雷马集团的武器出现在恐怖分子的手中发表看法，我也请你对刚才视频里的内容发表你的看法。”

　　“空投武器是失误，至于那些坦克，那是海湾战争时期留在伊拉克的装备，萨达姆倒台之后这些武器装备有一部分流入到了恐怖组织的手中。”佛森说道：“这不是我们的意愿，更不是故意。”

　　夏雷笑了笑，“难道我就是故意的吗？你们的坦克因为失误流落到了恐怖组织的手中，你们空投武器装备失误空投给了恐怖组织，我的武器通过一些渠道流入到了恐怖组织的手中，不也可以理解吗？”

　　“性质不一样！夏先生！”

　　“也对，你们的失误是合法的，我的失误是非法的。只允许你们失误，不允许我失误。你是这个意思吗？”夏雷反问。

　　佛森的眼里闪过一丝怒意，但转眼就消失了，她不以为意地耸了一下肩，“你用这种方式回避我的问题，我无话可说。”

　　夏雷说道：“这本身是你们的区别对待，一样的事情，你们能原谅你们自己，但你们不愿意原谅别人，不管是什么原因。其实，雷马集团的武器是因为什么原因流入到恐怖分子的手中，你们根本不愿意去了解，不是吗？”

　　“时间会证明你说的是错误的。”佛森说。

　　夏雷说道：“时间已经证明你们在乌克兰的颜色革命和中东地区的阿拉伯之春行动是失败的。”

　　“哦！”佛森大声说道：“这是非政府性质的会谈，我们不应该谈政治，我也不想跟你谈政治。”

　　夏雷笑了笑，“那你想跟我谈什么？”

　　“你。”佛森说。

　　不知道为什么，夏雷的心中忽然有了一丝不好的预感。

　　佛森的眼神冷厉，“夏先生，你的父亲夏长河是国际上的一个非法特工组织FA组织的成员，他潜入了美国的AE研究中心窃取了美国的科研成果，AE胶囊，而它造就了你！”

　　全场一片静默，鸦雀无声。

　　很快，便又是一片低声的议论。

　　“AE研究中心在美国是什么性质的机构？”

　　“AE胶囊又是什么东西？听上去好像是一种药。”

　　“会不会是吃了之后就能让人变得特别厉害的那种药？就像好莱坞电影里面演的那些超级英雄，浩克、蜘蛛侠什么的？”

　　“有可能啊！很多媒体都讲述过夏雷的故事，他几年前还只是一个在工地上搬砖的零工，可现在他一是身家千亿的人了。他现在的成就，别人十辈子都创造不了！”

　　“对呀，我一直就觉得奇怪，他为什么会突然间变得这么厉害，他研究制造的武器样样国际领先，就连欧美都比不了，这不科学啊。”

　　“这不是不科学，而是不正常吧。我觉得，这个佛森女士是知道一些情况的，不然不会在这样的场合下说出来。”

　　“不是就亚洲的和平和稳定的主体进行辩论吗？怎么说起人家夏雷的私事了？”

　　“你看不出来吗？根本就没有什么辩论，这根本就是两个军火巨头的斗争！”

　　“我也觉得是这样，洛克希德马丁公司怎么会坐视雷马集团快速发展，抢夺它的市场。再就是，美国政府也不愿意看见雷马集团给我们国家研发和生产优秀的武器吧？”

　　类似这样的议论在会场的各个角落里出现。

　　申屠天音直盯盯地看着夏雷，眼神闪烁，不知道心里在想些什么。

　　发言台上，夏雷也是一个沉默的人。他的眼里有着怒意，也有着担忧。

　　他最担心的事情还是发生了——他的秘密有一天会被公诸于众，而他，他会成为世人眼中的怪物。被人怎么看他，他其实并不在乎，但他在乎他的亲人，他的朋友会怎么看他。

　　更糟糕的是，这个一个秘密一旦公诸于众，这对于他和雷马集团来说都不是一件好事！

　　现在，雷马集团正处在一个极其关键的发展时期，如果因为这个秘密被公诸于众而被中断，笑到最后的会是洛克希德马丁公司，是美国和日本政府。还有就是，他好不容易推翻了国内的对手，为雷马集团的发展铺平了道路，现在这个秘密被公布出来，会不会出现新的对手？新的阻力？

　　“请大家安静一下。”佛森大声说道。

　　会场里安静了下来。

　　佛森的视线再次移到了夏雷的身上，“夏先生，你的父亲窃取了美国的科研成果，而你是这个成果的受益人。我们有足够的证据证明你已经超越了目前人类的进化，而你，正在利用华国政府对你的支持打造你的王国。你在德国、印度、阿富汗、俄罗斯、法国、意大利都有过军事行动，是在你手上的人已经上百。你在这方面的成就，就连职业杀手都比不了。我说了什么多，你不准备说点什么吗？”

　　这时凡凡突然冲上了台。

　　看她的举动似乎是想强行终止佛森的讲话，但夏雷一个眼神制止了她。这是全世界直播的会议，以她的身份强行终止佛森的讲话，负面的舆论会让她惹上一身的麻烦。

　　凡凡的心中气愤，可夏雷的眼神她却看得明明白白，她也强行压住了将佛森扯下台的冲动。

　　“夏先生？”佛森的嘴角带着冷笑。

　　夏雷举手鼓了几下掌，然后才笑着说道：“佛森女士，你的故事很精彩。我觉得你管理洛克希德马丁公司的才华还没有你当编剧的才华高，你应该转行去做编剧，或者当演员，加入复仇者联盟。”

　　“夏先生，如果我没有证据，我不会跟你说这样的话。我既然说了，我就能拿出证据。我向你保证，稍后的时间里会有大量的媒体报道你的故事。”佛森冷笑道：“在这里，我只是想听听你的辩解。如果你保持沉默，我也无话可说，毕竟，我们人类最不愿意承认的就是自己所犯下的罪。”

　　避而不谈，那就等于是默认了。

　　直面问题，佛森说的却都是事实，根本就不能在这里谈论，更别说是辩解了。

　　夏雷的心情糟糕到了极点，他没有想到他人生的第一次辩论会是这样一个结果。

　　“夏先生，你真的不辩解一下吗？”佛森步步紧逼。

　　夏雷露出了一丝笑容，“佛森女士，我不知道你是受了谁的指使，不过我要告诉他，有一天他会为他的所作所为承担责任的。你也会。”

　　佛森的眉头顿时皱了一下。她是聪明人，她听得出来夏雷的话外之音。

　　夏雷继续说道：“还有就你说美国的什么AE研究中心研究出的AE胶囊，吃了能让人变聪明。我就一个问题，那就是那个研究中心的人是傻瓜吗？有那么厉害的药，为什么不批量生产，制造出更聪明的美国人？那样不才是最符合美国的利益吗？嗯，最后说一句，要是那个AE研究中心还在生产那种药的话，能帮我买一点吗？我想尝试一下。我的讲话结束，谢谢。”

　　夏雷离开了发言台，头也不回的向门口走去。


第904章 爱的力量

　　夏雷离开之后没两分钟，佛森也走下了发言台。

　　“佛森女士，你能接受采访吗？”一个拿着录音笔的记者跟了上去。在他之后一群记者也涌了上去，不仅是华国的记者，还有别的国家的记者。

　　佛森停下了脚步，脸上带上笑容，“当然可以，不过我没有多少时间，我给你们五分钟时间吧。”

　　“佛森女士，你刚才说的都是真的吗？”

　　“佛森女士，美国真的有AE研究中心吗？在研究能促进人类进化的药物？”

　　“夏雷是你们的实验对象吗？”

　　“夏雷真的杀了上百个人吗？你们有证据吗？”

　　“美国会起诉夏雷吗？如果起诉，将在什么地方起诉？又会以什么罪名起诉？”

　　“佛森女士，雷马集团会受到这次事件的影响吗？这是不是洛克希德马丁公司愿意看到的？”

　　面对一大堆记者和一大堆乱七八糟的问题，佛森淡定从容地道：“你们的问题很多，我无法一一回答。我就简单说明一下情况吧。刚才我在台上说的都是真实的情况，夏雷的父亲窃取了我们美国的AE研究中心的药物，造就夏雷。他应该是目前全世界进化最完善的人类，或者说他的进化的高度已经超出了我们人类已知的水平。这也造就了他的野心，我对他的指控都是真的，他应该站出来承担责任……”

　　说完，佛森排开挡路的人群，快步走进了一条通道。

　　通道的出口，一个女人正静静地站在那里等着佛森。这个女人是服部芽衣。一身黑色的女士西装勾勒出她的曼妙身段，丰满的胸部和臀部总能诱人想入非非。

　　“车已经安排好了，佛森女士。”服部芽衣很恭敬的样子。

　　“回酒店吧。”佛森往停车场走去。

　　服部芽衣紧步跟随，“佛森女士，夏雷会来见你吗？”

　　“百分之二十的可能性。”佛森说。

　　“那几乎是不会来了。”服部芽衣有些失望的样子。

　　佛森说道：“不用着急，现在他面对的可不只是我们，还有他们自己人。他不来也没有关系，让他们斗去吧。”

　　“如果我们期望发生的内斗没有发生呢？”

　　“你觉得可能吗？你了解华国人，你应该知道那就好是不可能的事情。”佛森的嘴角浮出了一丝自信的笑容。

　　两分钟后，一辆奔驰S级轿车在几辆雪佛兰Suburban越野厢车的护送下离开了博奥论坛。

　　同一时间，一座独门独户的小院的一个房间里。

　　凡凡和梁思瑶有些紧张的看着夏雷，她们都很担心他现在的状态。三个人都没有说话，房间里的气氛显得有些沉闷。

　　从博奥论坛回来夏雷一直都没有说话，心事重重的样子。这一次，佛森给他制造了一个天大的麻烦，而这个麻烦现在还只是处在萌芽的状态，随时都有可能爆发。

　　一分钟后凡凡坐不住了，她起身去给夏雷倒了一杯水，然后递到了夏雷的手中，“老公，喝口水吧。”

　　“谢谢。”夏雷捧着水杯却没有喝水，不过他也知道凡凡这是想让他说话，不想让他胡思乱想。

　　“那个佛森的背后一定是美国政府，如果没有美国政府的授意，她是不会在刚才那样的场合下攻击你的。”梁思瑶说。在夏雷的所有的女人中，她是唯一一个知道夏雷身上的秘密的女人。所以，她比凡凡沉得住气，也不感到惊讶。

　　“老公，那个佛森说的……”凡凡试探地道，她的脑海里也忍不住浮现出雨下累相处的点点滴滴的影像，尤其是想到夏雷那高达998的智商，这是她亲自测出来的数据，她的心里就不得不怀疑佛森说的都是真的。

　　夏雷苦笑了一下，“你想知道佛森说的是不是真的，是吗？”

　　凡凡反而紧张了起来，“不不不，我也不是那么想知道，你不想说，可以不告诉我。”

　　这真是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她的肚子里揣了夏雷的孩子，她首先考虑的已经不是什么真相不真相的问题了，而是她的孩子，还有她的家庭，她的幸福。如果她想要的真相会影响到这些，那么她宁愿不要。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我们是一家人，我应该告诉你真相。那个佛森，她说的……是真的。”

　　凡凡愣了一下，然后又耸了一下肩，“真的就真的，我不在乎。”

　　“你先听我说完。”夏雷接着说道：“差不多快十年了吧，具体是哪一天我都忘记了。我父亲给了我一些药丸，用来给我治病。那个时候我的大脑里有一颗脑瘤，它威胁到了我的生命。我以为我会死去，可是吃了父亲给我的药之后，我的大脑里面的那颗脑瘤奇迹般的消失了。后来我父亲失踪了，我也没有能力去调查那些药的来历，我和妹妹一起生活，那段时间真的很艰苦……事实上，直到现在我也不知道那种药是什么东西，它或许叫AE胶囊，也或许叫别的名字。不过我知道的是因为它我得到了一些匪夷所思的能力。我一直在调查这种药的来历，可惜直到现在也没有多大的进展。”

　　“你都查到了一些什么？”凡凡充满了好奇心。

　　夏雷摇了摇头，“我能告诉你的就只是这个故事，别的，我不能告诉你。”

　　凡凡的神色顿时一黯，“你……直到现在你还不能完全相信我吗？”

　　“凡凡姐，你误会老公了。”梁思瑶说。凡凡叫老公，她也叫老公了。

　　凡凡却还是一幅不被疼爱的委屈的样子。

　　夏雷抓住她的手，将她拽到了他的怀中，将她摁在了他的大腿上。凡凡的屁股丰满多肉，他的大腿却也结实有力，就像是一只板凳，稳稳的承载着大腿上的女人。

　　就是这么一下亲热的举动，凡凡的心里哪里还有什么委屈，可她却还是翘着小嘴，一脸的不高兴的样子。

　　夏雷用指头夹了一下她的翘嘟嘟的樱唇，“你什么时候变小气了？我不告诉你的原因并不是我不相信你，你是我的女人，我孩子的母亲，我们是一家人，我能告诉你的我还会瞒着你吗？我不告诉你的原因很简单，因为我不想你和思瑶受到伤害。”

　　凡凡与梁思瑶对视了一眼。两个女人虽然什么都没有说，可她们都不是普通的女人。尤其是凡凡，她是ZN局的局长，在华国有着很重要的地位，谁敢威胁到她？

　　“你说的是美国政府吗？”凡凡并不畏惧。

　　夏雷苦笑了一下，“美国政府？不，我说的是比美国政府更可怕的存在。”

　　“啊？”凡凡和梁思瑶同时冒出了一个惊讶的声音。

　　在这个世界上还有比美国政府更强大，更可怕的存在，这显然已经超出了凡凡和梁思瑶所能理解的范畴。也难怪她们惊讶，也难怪她们不相信。

　　夏雷向梁思瑶招了一下手，“思瑶要你也过来。”

　　“干什么？”梁思瑶有点犹豫。

　　夏雷说道：“让你过来你就过来吧，我有话要跟你们两个讲。”

　　梁思瑶这才走了过去，她一走过去，夏雷就分开了他的腿，将她摁在了那只腿上。这样一来夏雷的两只腿就变成了两只板凳，一只给了凡凡，一只给了她。

　　两个女人同时坐在一个男人的身上，两个女人却已经没有那种尴尬。也倒是的，昨天晚上都一起睡了，现在一起坐在共同老公的大腿上又有什么好尴尬的呢？

　　夏雷的两只手揽着两个女人的小蛮腰，语气有些伤感，“我跟你们说，如果……如果……如果有一天我不在了，你们要好好养大我们的孩子。”

　　“你胡说什么啊？”凡凡瞪了夏雷一眼，“我不许你说这样的话！”

　　梁思瑶也给了夏雷一粉拳，“你再说这样的话，我就不理你了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我是说如果。”

　　“如果也不行。”凡凡说。

　　“我不允许有这样的如果。”梁思瑶说。

　　两个女人在这方面显得有些蛮横，但却是充满爱的蛮横。

　　夏雷的心中一片柔软，“你们听我说完好吗？我舍不得离开你们和孩子，可是……有些事情不是我所能掌控的，它在往着坏的方向发展。回去以后我会立下遗嘱，将我的财产交给你们和孩子。至于雷马集团，我会将它交给国家。如果还有其它的安排，我以后想到了再告诉你们。”

　　两个女人沉默了，眼里含着泪花。

　　夏雷都说到立遗嘱的份上了，她们也才意识到问题的严重性。

　　“干什么啊？”夏雷笑了笑，“我这么做也至少有备无患嘛。”

　　两个女人还是泪眼汪汪地看着夏雷，说不出话来。

　　夏雷伸手在她们的屁股上打了一下，“你们都有身孕在身，哭鼻子会影响到孩子的健康的，笑一笑，笑一笑，不笑我就再打你们的屁股。”

　　凡凡和梁思瑶同时将头埋在了夏雷的肩膀上。她们还是哭了，只是不想让夏雷看见。

　　夏雷将她们拥在怀里，他似乎是受到了两个女人的感染，他的心中也是一片悲伤。其实，洛克希德马丁公司的进攻确实会给他带来一定的麻烦，但他并不在乎。正在威胁到他的却是那个黑袍人，黑袍人给了他三年，现在已经不到三年的时间了。

　　还有朱玄月，她其实也是他的一个致命的威胁，只是没有爆发而已……

　　却就在夏雷的心里想着这些让他看不到阳光的事情的时候，梁思瑶忽然从他的肩头上抬起了头了，捧住他的脸，一口就吻了下来。

　　凡凡愣了一下，也加入了进来……

　　爱能战胜恐惧，爱也能战胜悲伤。


第905章 服部芽衣的搜查

　　没过多久夏雷便接到了唐雨嫣打来的电话，那个时候他刚刚和二位夫人在嗯嗯爱。夏雷犹豫着要不要接，他其实已经预感到了是什么事情，只是不知道该怎么说。

　　梁思瑶趴在夏雷的肩头上看了一眼号码，跟着就说道：“唐雨嫣打来的？不接。”

　　凡凡却说道：“估计是为了博奥年会上的事情，她有可能是为了公事来的，不接反而不好，老公接吧。”

　　第一次两位夫人有了不同的意见。

　　夏雷滑开了接听键，“喂，是我，说吧。”

　　“那个……”唐语嫣的声音，欲言又止。

　　夏雷说道：“你是想问我那个佛森说的是真的还是假的吧？”

　　“嗯，她说的是真的还是假的？”唐语嫣打电话来其实就是为了这个。

　　“当然是……当然是假的。”夏雷说。

　　她现在差不多已经是101局的局长，身份与从前不一样了，和她说话得有一定的考虑。

　　“你骗我！”唐语嫣的声音里带着生气的意味。

　　夏雷苦笑了一下，不好说什么了。换做是他处在唐语嫣的位置上，他也不会相信。

　　“洛克希德马丁公司的CEO佛森女士，这个身份的重量你知道吧？博奥论坛在世界上的知名度和重要性你知道吧？”唐语嫣气呼呼地道：“人家敢在这样的场合里说这样的事情，那能是虚假的事情吗？”

　　“如果你觉得是真的，那我也无话可说。”夏雷说。

　　“你现在在哪儿？”唐语嫣问。

　　“我当然在海南。”夏雷说。

　　“在干什么？”唐语嫣追问。

　　“在接你的电话呀，你以为我在干什么？还有别的事情吗？没有的话……”夏雷想挂电话了。

　　这时趴在他肩头上的梁思瑶忽然用那种软绵绵娇滴滴的声音说道，“亲爱的，谁打来的电话呀，你快点呀，我没盖被子会着凉的。”

　　夏雷的脑门上顿时冒出了几条黑线，他完全相信听见梁思瑶的声音的唐语嫣已经在脑袋里面画梁思瑶没盖被子的画面了。

　　“梁思瑶？”唐语嫣的声音跟着就传过来了，有点急怒攻心的感觉，“你个不要脸的东西，你居然跟她开房！”

　　“喂？你说什么，怎么听不见了？”夏雷假装拍了一下手机。

　　“都什么时候了？我都为你担心死了，你居然还顾着风流快活！”

　　“喂？喂？这什么手机？国产的就是毛病多。”夏雷继续拍手机。

　　“哼！别装了，我马上就过来，你给我等着！我要跟你算账！”唐语嫣那边先挂了电话。

　　夏雷将电话扔到床头柜上，郁闷地道：“思瑶，你倒什么乱呢？”

　　梁思瑶却将他拉倒了下去，光溜溜的身体也压在了他的身上，“我就是要捣乱，你能把我怎么样呢？你敢动我吗？”

　　“我不敢动你吗？”夏雷的表情很凶恶。

　　“你动我试试。”梁思瑶一点都不怕。

　　夏雷真动了她，不过动得很温柔。

　　凡凡在旁边看着，“老公，你心里要有一个打算。我想，接下来的时间里恐怕会有一些麻烦。”

　　“嗯，我会想好对策的。你们不用担心，佛森的那些指控都有着国家任务的成分在里面。我为国家执行任务，难道还要指控我吗？”夏雷说。

　　“我担心的不是这个，我担心的是……”凡凡没有说出来。

　　“你是说AE胶囊吗？”

　　凡凡点了一下头，“如果真有那种药物，恐怕会有人想要得到。”

　　一种能让人的大脑和身体进入超前进化，获得强大的能力，甚至是漫长的生命。无论是哪一种都会有人心动，有心动就难免有贪念。其实，只要想想夏雷现在所取得的成就，眼红的人还会少吗？

　　夏雷想了一下，“或许，我应该去见佛森一面。”

　　“你要去见她？”凡凡充满了担忧。

　　夏雷点了一下头，“我得知道她手里都掌握了一些什么，还有，她的情报来源。洛克希德马丁公司已经向我发起了进攻，这只是一个开头，而不是结束。洛克希德马丁公司的一个全新的对手，我了解得太少了。”

　　“那好吧，我陪你一起去。”凡凡说。

　　“不，你最好不要参与这件事。你是我的未婚妻，而且你的身份很特殊。”夏雷说。

　　凡凡很担忧的样子，但没有再坚持。夏雷做出的决定，她从来都不会去干涉。

　　梁思瑶呢喃地道：“你们两个能不能待会儿在谈这种事情？”

　　凡凡忽然将她推倒了下去……

　　博奥论坛的年会其实还在继续，只是两个最重要也最有份量的嘉宾却已经离场了。

　　午后的阳光温暖和煦。

　　夏雷在一大群顶级保镖的护送下来到了博奥论坛不远的一家五星级酒店，进入酒店，他很轻松的就打听到了佛森的房间。

　　佛森虽然只住了一个房间，可她却包下了一层楼。在那层楼里到处都是佛森的保镖，其中也不乏来自CIA和特种部队的人。

　　夏雷带着一大群全副武装的保镖进入楼层，负责保护佛森的人员顿时涌了上来。他们也获得了佩戴武器的许可，其中有人甚至拔出了枪。楼层过道里的气氛顿时紧张了起来，充满了火药味。

　　夏雷说道：“你们都冷静一点，我是受佛森女士邀请过来的，请通报一下。”

　　一个白人保镖说道：“既然是邀请，你带这么多人来干什么？”

　　夏雷说道：“当然是为了我自己的安全。”

　　那个白人保镖还要说什么，服部芽衣从一个房间里走了出来，杨声说道：“让他过来，不过只是他一个人。”

　　堵路的美国人让开了路。

　　夏雷让跟着他一起过来的保镖留在过道里，然后他一个人向服部芽衣走了过去。

　　“我以为你不会来。”服部芽衣的脸上带着笑容，很亲切的样子。

　　夏雷说道：“洛克希德马丁公司CEO的邀请，我能不来吗？佛森女士的面子，我怎么都是要给的。”

　　“我得搜一下你的身上。”服部芽衣说。

　　夏雷顿时皱了一下眉头，“有这个必要吗？”

　　服部芽衣说道：“当然有这个必要，佛森女士担心你会藏着窃听器和针孔摄像机什么的。当然，武器也是不允许携带的。她担心你会威胁到她的安全。”

　　夏雷冷笑了一声，然后张开了手臂。

　　服部芽衣凑到了夏雷的身前，几乎就要贴在他的身上了。她先搜了夏雷的衣袖，然后从腋下往下搜。搜到腰间的时候，她的手搜索了那个很重要的地方，而且那个过程很缓慢。

　　“喂？”夏雷瞪着她，“不要太过分了。”

　　“对不起，这是我的工作，我必须得仔细。你可是这个世界上最厉害的特工，我不能错过一个地方。万一，你把窃听器藏在你的下面，我又没有搜到，这岂不是就失职了？”服部芽衣一边搜查，一边说道：“如果你觉得不公平的话，你也可以这样搜查我。”

　　夏雷，“……”

　　搜查了夏雷的裤管与袜子甚至还有鞋子之后，服部芽衣才站起来给夏雷开了门。

　　夏雷走了进去，他看到了坐在沙发上的佛森。佛森正在看电视，但电视里放的却不是什么电视节目，而是ZTZ100型主战坦克在俄罗斯坦克两项赛上的战斗视频。夏雷进屋的时候，她也只是移目看了夏雷一眼，然后又将视线移到了电视机上。

　　电视机上，三辆10式坦克突然向ZTZ100型主战坦克开炮，ZTZ100型主战坦克避开一发炮弹，却还是被两发炮弹击中。

　　夏雷走了过去，不等佛森招呼便坐到了佛森的对面的沙发上。

　　服部芽衣给夏雷递来一杯红酒，可夏雷连碰都没有碰一下。

　　“佛森女士，你邀请我来就是为了和你一起看电视吗？”夏雷打破了沉默。

　　佛森女士拿起一口气关掉了电视，这才说道：“这个视频我已经看了十次了，ZTZ100型主战坦克很厉害啊，就算是M1A3主战坦克被两发穿甲炮弹击中，那也是幸存不了的。我不得不说你还真是命硬，这样都没能干掉你。”

　　“你们这样做，有没有考虑过我的感受？”夏雷淡淡地道。

　　“考虑你的感受？呵呵呵……”佛森笑了，“你已经威胁到这个世界的平衡了，你不应该再存在下去。没人会考虑你的感受，我向你保证，绝对没有。”

　　“我威胁到的恐怕不是什么世界的平衡吧？我只是威胁到了美国的利益，对吗？”

　　“无论是哪一种说法都可以，这并不重要，也改变不了什么。”佛森说道：“我们能干掉本纳登，你觉得你跟那个人相比，你的力量更强大吗？我得提醒你，他虽然没有你那样的战斗力，可他的身边却拥有数不清的愿意为他去死的战士。你有吗？”

　　夏雷怒极反笑，“你们将我个那个恐怖分子相提并论，你们肆无忌惮的暗杀我，你们当真以为我就那么好欺负？”

　　“告诉我，你能做什么？”佛森看着夏雷，眼神里充满了不屑的意味。

　　你能做什么？

　　你的对手是这个世界上最强大的帝国，它拥有这个世界上最庞大的航母舰群，最庞大的空军和陆军体系，它的每一样武器都是这个领先世界的武器。它的货币也是这个世界上唯一的通行全球的结算货币。无论是军事实力还是经济实力，它都不是某一个人所能对抗的！


第906章 放马过来！

　　佛森的话其实可以另外一种口气说出来，那就是——我们就是要杀你，你能怎么样？

　　夏雷的心中酝酿着一团怒火，可他的表情却是一片平静。

　　“夏雷，还是那个人的例子。”服部芽衣插嘴说道：“美国的情报部门和特种部队追踪了他十多年的时间，他最终还是死了。我觉得你应该慎重考虑一下你的未来，你们的人现在可以保护你，我们也完全相信这一点。不过你有没有想过，一旦你失去了利用价值，你们的人会怎么对你？”

　　夏雷看了服部芽衣一眼，“挑拨离间？你以为这样就能达到你的目的吗？我觉得你不是这么幼稚的人。”

　　服部芽衣耸了一下肩，“你们华国有一句老话，良药苦口，忠言逆耳。你应该明白我的意思，雷马集团的发展始终会到达一个顶峰，而你研究的武器也许终会有一个瓶颈，你不可能一直突破。你仔细想想，一旦这一天到来，你身上还有多少可以利用的价值？”

　　佛森说道：“那个时候你唯一的价值就是你的身体，你会变成实验小白鼠。AE胶囊，超前的进化，我都为之心动，更何况是国家机器。你将要面对的不是某一个人的对手，而是国家机器。”

　　“我明白了。”夏雷冷笑了一下，“你们约我来就是为了说服我，让我叛国，对吗？”

　　“人类社会终将统一，这是进化的必然结果。那个时候或许每个人都是你这样的人。所以，你又何必介意华国，或者是美国呢？你应该站在全人类的高度来审视你的未来，做出最正确的选择。”佛森说。

　　服部芽衣说道：“只要你来美国，你根本不用考虑你的资产无法转移，美国会给你一千亿美元，让你重建雷马集团。你甚至可以竞选美国总统，领导这个世界上最强大的国家。”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了。

　　“你笑什么？”佛森的眼里闪过了一抹怒意。

　　夏雷笑着说道：“你们给我画了一个很大的饼，引诱我去吃。在你们眼里，我是那种为了自己的利益就会背叛我的国家和我的民族的人吗？”

　　“爱国主义？”服部芽衣冷笑道：“你让我感到好笑。爱国主义是人类的病毒，很多伟大的人都有精彩的描述。比如安卜利斯皮尔斯说的，爱国主义是一堆随时可以被任何野心家所点燃，去照亮他的名字的易燃垃圾。这样的话，以你的智商不难理解吧？”

　　夏雷淡淡地道：“他说的或许是对的，可总有一些傻瓜愿意热爱他的国家，他的民族。”他想到了龙冰，他深爱着的女人，她便是一个愿意为这个国家奉献甚至是牺牲一切的女人。而他，他虽然做不到这种程度，可他是绝对不会背叛祖国出卖民族的人。别说是一千亿美元，就算是一万亿美元也不可能。

　　钱，钱对于一个可能只有两年多生命的人来说，一千亿华币和一千亿美元有区别吗？也重要吗？

　　“夏先生，我希望你好生考虑一下吧。”佛森说道：“你应该很清楚，美国现在的立场和想要达到的目的。你已经威胁到我们美国的战略平衡，还有美国的国家利益。所以，要么你变成自己人，要么变成敌人。发生在俄罗斯的事，还有今天的事，只是一个开头。后面的行动，你承受不起。”

　　夏雷明白了。这就是为什么佛森为什么会在博奥论坛上，借助与他辩论的机会抖露他的秘密的原因了。美国政府是想将他逼入绝境，然后再向他抛出一只救生圈。而且，这只救生圈上还镶满了璀璨夺目的钻石珠宝。他也相信，美国政府居然出动了洛克希德马丁公司的CEO，这其实也是想他传递了一个信号，那就是强硬进攻的信号！

　　先打一棒子，然后再给一只胡萝卜，这是美国政府最擅长的套路。

　　服部芽衣说道：“不用现在就做答复，我们可以给你一些时间，不过我们不希望太久。最好，你在佛森女士离开海南的时候给我们一个准确的答复。”

　　夏雷说道：“不用等到那一天，我现在就可以给你们一个答复。”

　　佛森和服部芽衣对视了一眼，然后又都将视线移到了夏雷的身上。

　　夏雷说道：“我的答复很简单，放马过来！”

　　佛森冷哼了一声，“你还真把你当成是能和美国对抗的人物了吗？”

　　夏雷说道：“你们想杀我，我也见识到了你们的手段，你们甚至能让日本陆上自卫队向我开炮。你们手中也掌握着一些关于我的所谓的秘密，让我陷入很被动的境地。不过，我经历过比这个更艰难的事情，我并不害怕。而且，我要告诉你们的是，我不是你那种被人打了却忍气吞声不还手的人，你们打我一下，我就打你们一下。你们打我两下，我就打你们两下。”

　　佛森摊了一下手，“看来我们没必要再谈下去了。”

　　夏雷说道：“我也觉得你没有必要留在海南了，另外我要告诉你，你今天在博奥论坛上给了我一拳，我也得回敬你一下。雷马集团将启动无人机的研究，我要造出这个世界上最好的无人机。消除美国的空战力量的优势，这是我的最大的目标。”

　　“哼。”佛森根本就不想听这样的话，她看了服部芽衣一眼。

　　服部芽衣跟着做了一个请夏雷离开的手势。

　　夏雷起身向门口走去，走到门口的时候他回头看了佛森一眼，“佛森女士，最后问你一个问题。FA组织现在已经在为美国服务了吗？”

　　佛森冷冷地道：“我不知道你在说什么。”

　　这样的回答夏雷一点都不感到意外，不过他却还是从佛森的眼神里捕捉到了一点不寻常的意味。

　　“请吧，夏先生。”服部芽衣挡住了夏雷的视线。

　　“好自为之。”夏雷拉开房门走了出去。

　　房门关上的时候，佛森说道：“这家伙，他以为他是谁？超人？还是汽车人的领袖？即便是华国，现在也不敢跟美国叫板，他却不见美国的利益放在眼里，敢与美国政府敌对！他这是在跟死神跳舞！”

　　服部芽衣只是听着，没有插嘴。

　　夏雷在一群保镖的拥簇了一下进入楼梯口，下了一层楼，他忽然说道：“你们在这里等我一下，我有点事。”

　　“夏先生，这……”一个保镖很为难的样子。

　　夏雷却没有再做任何解释，他快步向过道尽头方向走去。一大群保镖留在过道里看着他，不敢贸然跟上去。

　　夏雷很快就走到了一个房门前，伸手敲了两下门。

　　房门打开，一个穿着睡衣的男人诧异地看着夏雷，“你是谁？想干什么？”

　　夏雷一把将他推进了房间里，然后他挤身进屋。

　　“呀！”床上一个裸身的女人惊呼了一声，慌忙用被子盖住身体。

　　男人怒了，愤怒地道：“你他妈——”

　　夏雷一把将他推倒在了床上，“别出声，我就待几分钟时间，然后你赚一万元。”

　　男人和女人顿时愣在了当场。

　　夏雷将钱包掏了出来，将里面的钱全部抽了出来，扔到了床上。

　　美金、华币和欧元，厚厚一叠花花绿绿的钞票，总额早就超过了一万。男人和女人很快就安定了下来，他们好奇地看着这个闯入房间里的男人。

　　夏雷抬头看着头顶的天花板，左眼的视线眨眼就清除了障碍，楼上的佛森和服部芽衣也进入了他的视线。他锁定了佛森和服部芽衣，同时启用了唇语解读术。

　　“佛森女士，我已经通知机长了，他已经开始安排了。他安排好之后我们就可以离开华国了。”服部芽衣说道。

　　佛森点了一下头，又说道：“夏雷怎么会认为FA组织已经在为美国政府服务了？”

　　“他那么聪明的人能猜到这一点，我一点都不奇怪。”服部芽衣说道：“我和他打过交道，他好像……”

　　“好像什么？”佛森直盯盯地看着服部芽衣。

　　服部芽衣犹豫了一下才说道：“他好像有一种洞察先机的能力，往往在危险降临到他头上之前，他就知道了。我想，这也大概是我们那么多次想干掉他，而他却总能逃脱的原因吧。”

　　“AE胶囊……”佛森的声音里带着兴奋的意味，“它曾经是美国的最高级别的国家机密，现在却成了全世界都知道的秘密，恐怕会有数不清的人想要从他的身上得到AE胶囊吧？包括曾经站在他那边的人，可怜的他居然还不知道他将面对的是什么样的麻烦。”

　　“佛森女士，我想，就算夏雷背叛他的祖国和民族成了美国人，他最终的结局恐怕也不是什么好结局吧？”服部芽衣说。

　　“一个可以改变人类进化史的存在，无论他去什么地方，为哪个国家服务，他最终的归宿都只能是实验室，冰冷的手术床也是他最后会躺的床。”佛森说，她的眼神里有着一种洞察事物本质的智慧。

　　“他还真是……可怜。”服部芽衣叹了一口气。

　　“离开华国之后就给FA组织的人打一个电话，他们应该做点什么了。”佛森说。

　　服部芽衣点了一下头。

　　楼下，夏雷收回了视线，然后离开了那个房间。他的眼神冰冷如刀。


第907章 情敌

　　一轮明月从海面上升起来，皎洁的月光洒落在海面上，波浪翻滚的大海就像是在风中舞动的纱。可那只是幻觉，最会骗人的就是人的眼睛。

　　眺望着大海，看着它在视线里向远方延伸，波浪翻滚，夏雷的心也脱离了他的身体，穿越了时间和空间，在一件件往事，一个个人物之前穿梭着，寻找着什么。

　　他自己也不知道自己想要寻找什么。

　　他从医院骑士团的手中得到了那部战甲，他知道那其实是一套防护衣，可他却没有穿上它进入盒子世界的勇气。

　　黑袍人就在这个世界上的某一个地方，或许就在海南，在一个黑暗的地下室里潜伏着，准备干点什么，可他却不敢去面对他。

　　朱玄月也就在这个世界上，她什么彻底觉醒？觉醒之后她是朋友还是敌人？而无论是朋友还是敌人，她都要捕食人类。

　　而现在，洛克希德马丁公司正是进入敌对角色，而它的背后是领导现今世界秩序的美国政府。它的威胁也是致命的。

　　这些问题，每一个都让他头疼，每一个都给他带来巨大的压力。

　　一支车队进入了夏雷的视野，虽然隔着差不多一公里的距离，可他还是看清楚了。那是军队和特工的车队。

　　该来的还是来了。

　　“天凉，回屋吧。”身后传来了梁思瑶的声音。

　　夏雷收回了视线，转身看着梁思瑶，然后他张开了他的双臂。梁思瑶走了过来，钻进了他的怀里。她的身体很柔软，带着淡淡的香，熟悉而温馨的味道。

　　“你现在很矛盾，很不好受，我不知道该怎么安慰你……”梁思瑶温柔地道：“不过我要你知道，我和你在一起，还有我们的孩子。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“不用担心我，我不会那么容易被击倒，为了你和孩子，我会好好的。”

　　“嗯。”梁思瑶将螓首埋在了他的脖颈间，呼吸着他的味道，感受着他的温度，他的一切。

　　“还有我呢。”凡凡踏上了观景阳台，脸上带着妩媚而温柔的笑容。

　　梁思瑶松开了夏雷，不过没等她离开夏雷的怀抱“让出位置”来，凡凡就挤到了她的身边，连带她一起抱住了。

　　三个人，五颗心紧紧地贴在了一起。

　　“老公，放心吧，我会跟上面谈谈，让他们认识到着是美国的一个阴谋，想让我们自废武功。”甜蜜而温馨的拥抱之后，凡凡说道。

　　夏雷说道：“你记住，如果有上面有针对我的决定，或者说要把我怎么样的决定，你一定抽身事外，不要对抗。”

　　“那怎么行？”凡凡说道：“我不会让人伤害你，谁也不行！”

　　夏雷正色说道：“凡凡，听我的，不要对抗，如果有那种情况出现，你一定要抽身事外。你要保全你自己，因为你要保护我们的孩子，你要让雷马集团不落入别有用心的人的手里。你明白我的意思吗？”

　　凡凡咬着嘴唇点了一下头。

　　她怎么会不明白？

　　如果夏雷出了什么事，那她就成了夏雷这边的身份最有份量的人物了。夏雷的孩子，不止是她和夏雷孩子，还有梁思瑶和夏雷的孩子，还有江如意和夏雷的孩子，都需要她来保护。还有雷马集团，她得按照他的“遗愿”来处理，保证它不落入别有用心的人或者集团的手里。

　　可是，越是这份明白，她的心里越悲伤，不知不觉里她的眼眸浮起了一层薄薄的水雾。

　　梁思瑶的眼里也泛起了泪花。

　　悲伤的因子在观景阳台上蔓延，弥漫不散。

　　车队停了下来，几十个荷枪实弹的特种兵快速行动，眨眼间就将整个院子和周边区域纳入到了他们的掌控之中。

　　唐语嫣从其中一辆车里走了出来，在几个特工的拥簇下进了院子的大门。四个守卫院子的顶级保镖向她立正敬礼，她只是点了一下头便匆匆走过。从她的身上已经有了一点101局局长的气势了。

　　还没进屋，唐语嫣就抬头看见了观景阳台上拥在一起的三个人，夏雷、梁思瑶和凡凡。那一刹那间，她的心仿佛被针狠狠地扎了一下，鲜血淋漓。

　　观景阳台上，夏雷松开了梁思瑶和凡凡，打了一个招呼，“语嫣，这么快就来了？”

　　“如果我自己可以飞，我还会更早一些。”唐语嫣说道：“是你下来，还是我上来？”

　　夏雷微笑了一下，“上面的风景不错，你上来吧。”

　　“那好，我上来。”唐语嫣进了门。

　　梁思瑶说道：“她这么赶过来，还带来这么多人来，我有些担心她……”

　　脚步声传来。

　　夏雷示意梁思瑶不要继续说下去。

　　梁思瑶和凡凡对视了一眼，两个女人的视线都移到了观景阳台的入口上。

　　唐语嫣走出楼梯口，面带笑容，“我没有打搅到你们一家人的温馨时光吧？”

　　“思瑶，去给语嫣泡一杯茶吧。”夏雷说道。

　　“喔。”梁思瑶应了一声，笑着说道：“唐局长来了，我却忘了泡茶，真是失礼了。”

　　唐语嫣不冷不热的道：“说什么风凉话呢？你现在都和凡首长姐妹相称了，我这个小小的局长在你的眼里算得了什么呢？”

　　凡凡皱了一下眉头，“唐局长，你和思瑶说话，为什么要把我扯进去？至于我和谁做姐妹？这好像不是101局所管辖的范畴吧？”

　　唐语嫣轻轻的哼了一声，但没有和凡凡继续斗嘴。她可以不把梁思瑶放在眼里，想说什么都可以，可在凡凡这里却不行。不为别的，只因为凡凡的官比她还大。她的身后有唐家，是一个货真价实的豪门。而凡凡的身后却也有凡一鸣为代表的科学院系，那可是一个比唐门的影响力大好几倍的存在。

　　男人动拳头，女人斗嘴，拼的其实都是实力。

　　梁思瑶给唐语嫣泡了一杯茶来，她并不是那种小肚鸡肠的女人，习武的女人性格其实都挺豁达的，不会为了这点小事斤斤计较。更何况这杯茶还是夏雷让她去泡的。

　　夏雷请唐语嫣入座，然后说道：“语嫣，我知道你是为了博奥论坛上的事情而来，不过你带这么多人来是个什么意思？”

　　唐语嫣却看了站在夏雷身边的凡凡和梁思瑶一眼，说道：“有些事情我只能说给你一个人听。”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，“大家都这么熟了，又都是好朋友，你也知道我和她们等于是一家人，没有必要这样吧？”

　　凡凡也说道：“唐语嫣，你是什么意思？”

　　唐语嫣说道：“抱歉，这不是我的意思，这是上面的意思。大家朋友一场，请不要让我为难。”

　　凡凡还要说什么，梁思瑶却拉住了她的手，“凡凡姐，我们走吧，让语嫣跟夏雷说。”

　　凡凡瞪了唐语嫣一眼，然后才跟梁思瑶离开观景阳台。

　　唐语嫣目送凡凡和梁思瑶离开，直到凡凡消失在她的视线之中她才说道：“欺人太甚！”

　　夏雷苦笑了一下，“不会吧，谁敢欺负你？”

　　“凡凡！”唐语嫣气呼呼地道：“如果不是她，你都是我的未婚夫了，她从我身边抢走了你，现在还来欺负我，这不是欺人太甚是什么？”

　　夏雷，“……”

　　不过她他全理解唐语嫣对凡凡的这种敌对的态度，因为如果不是凡凡的介入，他和她已经是一对未婚夫妻了。横刀夺爱，这对于一个女人来说简直是天大的仇恨了。

　　“算了，我不想说这些了，我就算再可怜你也不会可怜我。”唐语嫣幽怨地道。

　　夏雷也不知道该说什么好了，唐语嫣的心他懂，可他给不了她想要的。

　　“那个佛森，她说的都是真的吗？”短暂的沉默之后唐语嫣将话题切入到了正事之上。

　　夏雷想了一下，“你觉得是真的还是假的？”

　　“是我在问你，不是你在问我。”唐语嫣说。

　　“如果我说是真的，你会带我走吗？”夏雷看了一眼站在墙外的特种兵，那些全副武装的特种兵给人一种杀气腾腾的感觉，也给他带来一种无形的压力。

　　唐语嫣忽然站了起来，一拳头打向了夏雷来的肩膀。

　　夏雷没有避让，他看着她的拳头打在他的身上。疼痛的感觉随即在他的身体之中蔓延，她这一下打的挺狠的，可他没法生她的气。面对着这个差一点就成为他的未婚妻的女人，他的心里其实一直存有一点愧疚，觉得欠了她一点什么。

　　“为什么不躲开？”唐语嫣的声音凶巴巴的，“为什么不还手？”

　　夏雷苦笑了一下，“如果打我会让你好受一点，你可以继续打我，直到你好受为止。”

　　唐语嫣举起的手，可是这一次没有打下去。虽然夏雷已经和别的女人在一起了，而且还不止一个，可她依然爱着这个男人，无法自拔。

　　她放下了拳头，可眼泪却流出来了。

　　看到她流泪，那一刹那间夏雷甚至有一种想将她搂在怀里安慰她的冲动。可他最终还是忍耐了下去。他对凡凡和梁思瑶的承诺，还有作为一个男人的责任。

　　唐语嫣坐了下去，“我带这么多人来，不是为了抓你，而是为了保护你，你刚才说那样的话让我伤透了心。”

　　夏雷歉然地道：“对不起。请你理解，发生了这样的事情，我现在难免会有一些奇怪的想法。”

　　“难道我还不了解你吗？告诉我，那个佛森说的是真的吗？”唐语嫣直直地看着夏雷的眼睛，“请不要骗我，我想听真话。”

　　夏雷点了点头，“是真的。”

　　唐语嫣顿时愣了一下。她的心里虽然早就有一个答案，可从夏雷的嘴里说出来，她的心里仍然很难受。

　　“你没有什么想对我说的吗？”夏雷说。

　　唐语嫣沉默了一下，“你的麻烦很快就会来了，你需要我。跟我回京都吧，在未来24小时之内，你要做很多事情。”

　　“发生了什么？”夏雷的心中顿时有多一种紧迫感。

　　“我们路上再说吧。”唐语嫣说道。

　　“那我去跟语嫣和凡凡说一下，让她们一起回去。”夏雷说道。

　　“你和我坐一辆车，我不喜欢和她们两个坐在一辆车里。”唐语嫣说。

　　夏雷的心里一声叹息，他的身上什么时候又没有麻烦呢？最让他头疼和一筹莫展的其实就是女人的麻烦。


第908章 温和行动

　　黎明时分，一支车队从京都国际机场出发，直奔雷马军工厂而去。

　　夏雷与唐语嫣坐在一辆车上，他心事重重。

　　一下飞机，凡凡就被一辆车接走了，连去哪去干什么都没有说。

　　唐语嫣虽然有说路上再谈，可到现在为止她都闭口不谈。

　　在机场卫生间里他尝试给父亲夏长河打电话，可是电话已经关机了。

　　这些事情都让他担忧和烦心。

　　车队驶出驶去，距离雷马军工厂不远的时候夏雷最终还是沉不住气了，“语嫣，很快就要到白鹿镇了，难道你还是不愿意告诉我吗？”

　　唐语嫣咬了一下嘴唇，“我有命令在身，你……”

　　夏雷愣了一下，“哦，那就算了吧，我能理解。”嘴上虽然是这样说的，可他的心中却是一片感伤。在西省达旺的雪山上，他可以脱掉身上所有的衣服给她取暖，他可以为她独自面对上百敌人而不弃她。现在，他需要帮助，需要了解一些信息，可她顾忌的却是上面给她的一个封口的命令。

　　不过他确实能理解她，因为无论是什么事情她首先考虑的都是唐家的利益。她要是无视上面的封口的命令，她有可能会失去101局长的位置，而这恰恰就是唐家最为看重的利益。如果她不这么做，那反而不是唐语嫣的风格了。

　　犹豫了一下，唐语嫣说道：“雷，你别担心，不会有事的。就算是有，也只是……”

　　夏雷打断了她的话，他的嘴角有一丝勉强挤出来的笑容，“我没事，什么大风大浪我没经历过？我就不相信，美国人玩了这么一手阴的，我们这边就会自废武功？将我送到实验室当小白鼠？”

　　“不是你。”唐语嫣终于还是开口了，“我的任务是带你回来，然后带走你爸爸，请他去协助调查。”

　　“带走我爸？”

　　“是的，根据那个佛森的描述，你爸是当初从美国AE研究中心窃取AE胶囊的人。AE研究中心是个什么性质的存在，还有AE胶囊有没有批量生产等等。这些都是极其重要的情报，我们需要了解这些。”唐语嫣说道。

　　“就这些？”

　　“我就负责这些，另外有人负责你，但我不知道他的工作内容。”唐语嫣说。将这些憋在心里的话说出来之后，她整个人都轻松了一些。

　　“你有封口命令在身，为什么还要告诉我这些？”

　　“在达旺雪山上，你把所有的衣服都给了我，面对那么多敌人都不愿意丢下我独自逃走。你能为我做这些，如果我还想着我自己，想着唐家的利益，那我……我不会原谅我自己的。”唐语嫣说。

　　她终于还是迈出了这一步，虽然来得有点迟，可终究还是迈出去了。什么个人的前途，家族的利益，在她开口的那一瞬间都消失了，变得不重要了。

　　“谢谢你。”夏雷的嘴角露出了一丝笑容，之前那种被伤害的感觉消失了。

　　唐语嫣移目瞪了夏雷一眼，那眼神凶巴巴的。

　　夏雷干笑了一声，“当我没说。”顿了一下他说道：“你能告诉我，你会将我父亲带到什么地方？调查的过程又需要多久？”

　　“首先去的地方肯定是101局，但以后我就不知道了。”唐语嫣说道：“至于整个调查需要多长时间，我也不确定，这不是我能控制的事情。雷，如果……”

　　“如果什么？”

　　“如果你不想你父亲被我带走的话，你可以给他打个电话，让他离开。”唐语嫣说。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“我是认真的。”

　　夏雷的心中暖暖的一片感动，“我其实已经打过了，在机场的卫生间里，但是他的电话打不通。”

　　唐语嫣一粉拳就打了过去，“你居然现在才告诉我。”

　　夏雷没躲也没有还手，他说道：“语嫣，我感谢你为我做的，不过你还是按照程序走吧，该怎么做就怎么做。你不要牵扯进来，这件事你帮不了我。”

　　“可是……”

　　“就这么说定了吧。”夏雷说。

　　车队来到了平安居门前，夏雷和唐语嫣下了车。平安居的门前还有周边一些地方都有荷枪实弹的特种兵的身影，戒备森严。

　　这里回头看了一眼梁思瑶乘坐的车辆，她还在那辆车里，有人陪着她。不拿看出来，她已经被限制下车了。

　　进了平安居，夏雷看到了站在前院里的几个人。那几个人都是陌生的面孔，一个人都不认识。其中一个提着一只黑色的金属箱的中年男子看见夏雷和唐语嫣进门，他跟着就迎了上来，面带笑容，“夏先生，你总算回来了，我在这里已经等你一整夜了。”

　　“请问你是？”夏雷试探地道。

　　“我姓孙，孙问，我有一些工作需要夏先生你帮忙配合一下。嗯，很简单的工作，请不要担心什么。”孙问很客气地道。

　　夏雷说道：“没问题。”他的左眼微微一跳，透视的视线扫过了孙问的衣兜，他想透视到孙问的工作证什么的，可是这个孙问的衣兜比他的脸还赶紧，里面什么都没有。他的视线跟着移到了孙问手中的那只金属箱上，他稍微加大了一点透视的力度，随后他看到了箱子里面的东西。

　　黑色的金属箱其实是一只带冷冻装置的箱子，里面装着采集血液的枕头、导管和玻璃容器，另外还有一把手术刀。

　　看到这些东西，夏雷对眼前这个孙问的来意便了若指掌了。有雷马集团在，没人会将他摁在手术台上采样，或者对他进行什么实验。洛克希德马丁公司的CEO佛森在美国政府的授意下玩了这么一手阴的，可华国这边也不是笨蛋，会蠢到自废武功，在雷马集团飞速发展的时期里对他采取杀鸡取卵般的激进行动。可什么都不做，又无法抗拒AE胶囊的诱惑，所以这个孙问来了，带着采集实验样本的工具。

　　这是一种很温和的处理方式，其实从这个孙问的态度上就能看出来，他显得小心翼翼，生怕引起他的反感。

　　“那我们在什么地方开始？”孙问客气地道。

　　夏雷说道：“去我书房吧。”然后他对唐语嫣说道：“语嫣，你去做你的事吧，完事之后我们再聊。”

　　唐语嫣点了一下头，然后带着人去了别处。

　　她的任务是带走夏长河，可现在就连夏雷都不确定他的老爹还在不在平安居里了。

　　夏雷将孙问带到了他的书房之中，孙问的几个随从留在了门外。

　　夏雷请孙问入座，然后问道：“孙先生喝点什么？”

　　“夏先生，不用客气。”孙问面带微笑，很和气的样子。他将那只冷冻箱放在了茶几上。

　　夏雷试探地道：“孙先生，请问你在什么部门工作？”

　　“呵呵。”孙问笑了一声，“夏先生，如果我能告诉你，我一定会告诉你。你知道的，有些时候我们都会遇到一些身不由己的情况。国家也是这样，有时候也会遇到一些不愿意去做，却又不得不做的事情。”

　　这是在给夏雷一个解释。

　　能让人类进入超前进化的AE胶囊，这样的药物无论是放在美国，还是华国，那几乎都是难以想象的国家利益。甚至，别说是现在，就算是将时间再往后推五十年，那也是必争的国家利益。

　　面对这样的事情，就算夏雷现在扮演着华国军工的领头羊的角色，国家也不可能不重视AE胶囊的存在，也必然会采取一些行动。哪怕，只是温和的行动。

　　夏雷说道：“我们每个人都有身不由己的时候，没事，我能理解。孙先生，那我们就不用浪费时间了，你是要采样吧，我们开始吧。”

　　孙问微微愣了一下，“夏先生，你知道我的来意？”

　　夏雷说道：“洛克希德马丁公司的佛森在博奥论坛上说了一些话，你带着冷冻箱在这里等了我一夜，如果不是采样回去研究，那是什么？”

　　“呵呵呵，夏先生果然是绝顶聪明的人啊。行，那我就开始了。”孙问打开了冷冻箱，然后带上了一双防菌手套。

　　取样的过程很流畅，孙问先是取了几份血样，然后用手术刀在夏雷的手指上切了大约一平方厘米的皮肤组织，接着他又采集了夏雷的头发、唾液等等。这个过程里，他也问了夏雷一些问题。

　　“夏先生，那种胶囊是什么样子的？”

　　“AE胶囊吗？”

　　“对，我说的就是AE胶囊。”

　　夏雷笑了一下，“差不多快十年的时间了，我哪里还记得清楚。那个时候我身体不好，经常吃药。我都不记得我父亲给我吃了一些什么药了。如果那什么AE胶囊是真实存在的话，我也不知道它具体是什么样的，我觉得……应该和普通的胶囊药丸差不多吧。”

　　“你不确定AE胶囊是真实存在的吗？”

　　“呵呵呵……如果美国真的研究出了那种药物，能让人进入超前的进化，他们肯定已经将之运用到他们的军队体系之中了。比起AE胶囊的是否真实存在的问题，我其实更担心这是美国的阴谋。雷马集团已经开始瓦解他们在军事领域的优势，他们正逐步失去他们的战略制衡。我要是被整垮了，雷马集团也就没法再给国家研究更先进的武器了。谁受利，这不是一眼就能看出来的事情吗？”夏雷说。

　　这个孙问来负责这件事，身份一定不简单。夏雷对他说这些话，不是要解决什么问题，而是想通过这个孙问将他说的这些话传递上去。


第909章 我不入地，狱谁入地狱？

　　“夏先生，我能问你一个问题吗？”样本采集完毕的时候，孙问说道。

　　“当然可以，什么问题。”夏雷说。

　　“因为X秘金项目，凡凡曾经对你做过一些测试，她写了一份报告，那些数据都是真实的吗？”孙问看着夏雷，眼神锐利。

　　夏雷的心里暗叫了一声糟糕。当初上面决定将X秘金项目交给他负责的时候，凡凡确实针对他做了一些测试和医学上的实验，而且完成了一份报告。可是那份报告上的一些数据是假的。这次孙问来负责这件事，他会得到新的数据和相关的结果，也必然会有一份报告，如果他的报告和凡凡的报告出入太大，凡凡会成为那个撒谎的人，她会有麻烦的。

　　心念电闪，夏雷的面上却是不动声色，“绝大多数数据都是真的，有一些……应该不是很准确。”

　　“呃，为什么？”

　　夏雷说道：“当时我的情况不是很稳定，时常会产生一些幻觉。另外我的心率也不是很稳定，还有腹痛、肺炎等等症状。”

　　孙问讶然地道：“为什么那份报告里面没有说明？你怎么会出现这些症状？”

　　夏雷说道：“孙先生，既然你知道X秘金项目，我想你一定知道那种金属的存在。曾经有一个专家组负责研究那种金属，可那些专家都死了。我是唯一一个可以接触那种金属的人，我虽然不知道这是为什么，但刚开始那会儿我也受到了影响。我觉得，我能活到现在已经是一个奇迹了。至于你问我为什么那份报告上没有写出来，那不关凡凡的事，是我的原因，我不想让领导们担心，刻意隐瞒了这些。那段时期，我在那些试验中其实有作弊的行为。”

　　孙问沉默了一下才说道：“原来是这么一回事，谢谢你对我的信任，告诉我这些。这对我后面的工作很重要。”

　　夏雷说道：“不用客气，你我都是为了这个国家工作，我们都想让这个国家变得更好，更强大。”

　　孙问笑着点了一下头，“我很敬佩夏先生对这个国家所作出的贡献，真的，你等于是我们国家的军工产业的中流砥柱，没你不行啊。”

　　“孙先生客气了。”

　　“嗯，我的工作暂时就这样。过一段时间我还会来找夏先生，对你做一些医学检查，没问题吧？”

　　“什么类型的医学检查？”

　　“透视类的医学检查，X光片、核磁共振什么的。”

　　“没问题。”夏雷答应得很爽快。

　　“嗯，那么我们下次再见。”孙问与夏雷握了一下手，然后提着冷冻箱离开了书房。

　　夏雷其实并不担心这个孙问能获得什么有价值的结果，他很了解他的身体情况，他的身体其实和正常人没有多大的区别，现在的医用检查仪器根本就查不出什么来。他的进化主要是体现在他的左眼和大脑之上，前者根本就没法查，而后者却是深藏在他大脑之中的神奇能量，以及类似与朱玄月大脑之中的那种微微发光的，有点像矿物质粉末的东西。这些，也是无法查到的。

　　这次“温和行动”的结果其实不难猜到。

　　他的身体或许比普通人更健康，各种数据也更优秀，但那不至于提升到“超前进化”的程度。于是上面就需要面对两个选择，那么将“温和行动”升级，变成更激进的行动，可那样就等于上了美国的当，自废武功。另外一个选择就是保持现状，等到合适的时机。

　　书房里静悄悄的。

　　夏雷静静地坐在沙发上，他的脑海里不禁想起了佛森跟服部芽衣说的一句话——一个可以改变人类进化史的存在，无论他去什么地方，为哪个国家服务，他最终的归宿都只能是实验室，冰冷的手术床也是他最后会躺的床。

　　虽然是敌人，可他却觉得佛森说的是事实，没有哪个人甚至国家能抗拒AE胶囊所带来的超前进化的诱惑。

　　象以牙焚身，蚌以珠割体。

　　这就是他的命运。

　　一个时间里夏雷忽然神经质似的笑了一下，“我一个还有两年多时间的人，我考虑那么多干什么？两年多的时间，雷马集团能发展到什么程度就发展到什么程度，能造多少武器就造多少武器。我要是死了，我的尸体他们爱怎么研究就怎么研究。如果他们能得到什么成果，那也算是我为华夏民族做的最后的贡献。如果华夏民族因为我而成为这个世界上的最强大的民族，那又有什么不可以的呢？我不入地狱，谁入地狱？”

　　生命只剩下两年多的时间，站在这个角度上去看待这件事，这其实也不是什么迈步过去的坎。

　　脚步声传来，唐语嫣出现在了书房的门口，“你爸……不见了。”

　　夏雷收起了思绪，“不见了？”

　　唐语嫣耸了一下肩，“昨天晚上我动身去海南之前，一支特种兵部队封锁了这里，静止所有人离开。那个时候，你爸还在家里。可现在他不见了，没人看见他离开过。”

　　夏雷露出了一副无辜的表情，“我不知道。”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“我可不是来问你话的，我只是告诉你这个情况。你爸他真的是FA组织的特工吗？我看啊，你爸是扮猪吃虎的角色。他这么厉害，岂会屈居在FA组织的旗下？”

　　夏雷顿时愣了一下。他是第一次听到这样的说法。唐语嫣可能是无心想到这个层面上的，是一个偶然的情况。可仔细去分析，她说的这种情况却又有可能是存在的。

　　“难道老爸还有什么秘密没有告诉我？他一个FA组织的特工，被FA组织追杀了那么多年，却还组建了生肖战队。还有，他一直不肯告诉我蛇是谁……”一个个疑问在夏雷的心里冒了出来。

　　“他为什么要逃走？”唐语嫣问。

　　夏雷苦笑了一下，“我爸是什么人你又不是不知道，他不想做的事情没人能强迫他。当年我和夏雪那么艰难，他都不肯露面。现在他要走，谁能拦得住他？不过我猜，他大概是不想接受调查吧。”

　　“这下没法交差了，你们父子俩还真是让我头疼。”唐语嫣叹了一口气，“我上辈子一定是欠你们夏家的。”

　　唐语嫣一屁股坐在了沙发上，直盯盯的看着夏雷，“好了，这里没别人了，陪我聊聊吧。”

　　“你还想聊什么？”

　　“你。”

　　“我有什么好聊的？”

　　“当然有聊的，你的一切我都想了解。”唐语嫣说道。

　　夏雷笑了笑，“我的身上还有什么你不了解的地方吗？我说你就不要凑这个热闹了吧，我现在已经够心烦的了。”

　　“好吧，那我就问你一个问题。你回答了我，我就不烦你了。”

　　“那好吧，你问吧。”

　　“嗯……”唐语嫣犹豫了一下，“你和凡凡还有梁思瑶在一起睡觉，你能同时满足她们吗？”

　　夏雷，“……”

　　他以为她会问他与AE胶囊有关的问题，却没有想到她问了这样一个问题。

　　“回答我呀，你答应了的。”唐语嫣催促道。

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮点了一下头。他说不出口，但算是默认了。

　　“这是身体进化了的原因吗？”唐语嫣又问。

　　夏雷皱了一下眉头，“不是说回答了你这个问题就不烦我了吗？”

　　“这是同一个问题。”

　　夏雷无语地看着唐语嫣。女人耍赖真是没有道理可讲的。

　　“在达旺雪山上，那么冷的环境里，你把身上所有的衣服都给了我，可你还能继续战斗，这也是进化的原因吗？”唐语嫣显然已经忽略了她刚才跟夏雷的约定。

　　夏雷起身往门口走去，“我去看看思瑶，她有身孕，不能老坐在车里。”

　　唐语嫣本来还有好些问题想问的，可被夏雷这句话给堵了回去。这句话也像是一把刀子一样在她的心上狠狠地扎了一下，疼得厉害。

　　夏雷走出了门，心中一声叹息，“对不起，长痛不如短痛吧，你恨我也无所谓。”

　　他没走多远便看见两个女人从大门口方向往这边走来，一个是梁思瑶，一个是龙冰。龙冰这个时候来他的家里他一点都不感到意外。

　　龙冰走到了夏雷的面前，低声说道：“你没事吧？”

　　虽然只是简简单单一句话，可她的眼神里慢慢都是关切与担忧。

　　夏雷说道：“没事，我能应付。”

　　龙冰忽然凑到了夏雷的耳边，“我不敢给你打电话，这段时间你要小心一点。”

　　夏雷点了一下头。

　　这时唐语嫣从书房里走了出来，她跟龙冰打了一个招呼，“阿冰，什么时候来的？”

　　“刚来。”龙冰说。

　　梁思瑶说道：“阿冰，去我屋里坐坐吧，外面天冷。”

　　“嗯，好，我去你屋里坐坐。”龙冰很爽快地答应了。

　　唐语嫣说道：“阿冰，跟我去做事吧，不要耽误人家小两口恩爱，春宵一刻啊。”

　　梁思瑶瞪着唐语嫣，但是没有发作。

　　龙冰对梁思瑶说道：“思瑶，那就改天吧。”

　　“嗯。”梁思瑶点了一下头。

　　龙冰忽然凑到了夏雷的身前，拥抱了他一下，然后在他的脸上亲吻了一下，“不要担心，有我呢。有事给我打电话，做什么都可以。”

　　她就是这样的女人，外表冷漠，但却热情似火。

　　“你也小心一点。”夏雷说。

　　“嗯。”龙冰松开了夏雷，她向唐语嫣招了一下手，“还站在那里干什么，不是要去做事吗？”

　　唐语嫣这才回过神来，她快步走过，路过夏雷身边的时候瞪了夏雷一眼，“你家真乱。”

　　夏雷只是笑了笑，什么都没说。

　　乱就乱呗，我乐在其中！


第910章 没有硝烟的反击

　　唐语嫣和龙冰走了，但那些特种兵却留了下来。一部分守卫着平安居，一部分守卫着雷马军工厂。指挥官并没有跟夏雷见面，不过夏雷却知道这些特种兵的任务。一是保护他和雷马集团，再就是盯着他。

　　他不想将那些特种兵看作是监视他的人，虽然这里面有点自我安慰的成分。

　　浴室里，梁思瑶给夏雷洗头，一边聊着。

　　浴室里一片温馨而浪漫的气氛。

　　梁思瑶给夏雷搓背，然后给他洗头。滑溜溜的洗发露溅到了她的身上，让她变成了一条湿漉漉的美人鱼。

　　“凡凡姐会不会有什么麻烦？”梁思瑶有些担忧地道：“之前在车里我给她打过电话，可电话关机。”

　　“我不知道，不过你不用担心，应该不会有事。”夏雷说道：“如果他们相信又AE胶囊的存在，他们应该找的人是我，有麻烦的人也应该是我。”

　　梁思瑶叹了一口气，“但愿没事吧，我真替她担心。”

　　夏雷慢慢站起来，“明天我再找人打听打听，一有消息我就告诉你。”

　　“嗯。你别动，还没有洗好，坐下坐下。”梁思瑶又将夏雷摁了下去，继续给他洗头。

　　夏雷乖乖地坐在了梁思瑶为他准备的塑料凳子上，“思瑶，明天我就把律师叫过来立一份遗嘱，你把它收好。”

　　“我不要！”梁思瑶打了夏雷的后背一下，“以后不许再提什么遗嘱的事情。”

　　夏雷抓住了她的柔荑，“思瑶，听我的，你就算不为你自己考虑，你也要为我们的孩子考虑。”

　　梁思瑶愣了一下，然后趴在了夏雷的肩头上，她的光滑而柔软的身子紧紧地贴在了夏雷的背上，没有一丝间隙。洗发香波顺着夏雷的头往下淌，让两人的肌肤变成了泥鳅一般滑不溜秋的。她是想紧紧地靠着他，寻求那种女人渴望的安全感，可这种感觉还没有出现的时候，另外一种感觉便侵占了她的身体，让她显得迫不及待，就连呼吸也短促了起来。

　　“思瑶？”夏雷似乎察觉到了她有了什么变化。

　　“我经历了那么多苦难才和你在一起，你忍心丢下我们母子吗？”梁思瑶的眼里含着泪花，声音激动而哽咽，“答应我，不要离开我和孩子，好吗？”

　　“思瑶……”

　　“答应我。”梁思瑶将他搂得更紧了，那种感觉就像是要将他整个人都塞进她的身体里面。

　　夏雷点了一下头，他强忍着心中的伤感说道：“思瑶，我来给你洗个头吧。”

　　“不，我要你给我洗脚。上次你给我洗脚的感觉好舒服，你帮我洗脚吧。”梁思瑶的声音很温柔。

　　她的腿是他所有女人当中最美的腿，她最喜欢他给他洗脚，因为那样的话她无需做什么就能将她最美好的东西展现给他。

　　她坐到了那只塑料凳子上，双腿前伸，那一双腿宛如象牙雕琢一般精致美丽，增一分嫌胖，减一分嫌瘦。那肤色犹如美玉，带着点玉的通透感，在滑溜溜的香波下依稀可见暗色的血管。她的双腿紧闭着，没有一丝缝隙，当然，也不是绝对……

　　“你要看多久才肯帮我洗脚呀？”梁思瑶的声音软绵绵的，无尽的温柔，十足的引诱。

　　“我不洗了！”夏雷再改变了主意，一把将她拽到了他的怀里……

　　浴室的水哗啦啦地流淌着，浴室门外的地板上散落着两人的衣服，它们似乎在无声地讲述着什么只有成年人才能听的故事。

　　一个小时后，梁思瑶睡着了。她的嘴角含着幸福的笑意。

　　夏雷为她盖好被子，然后离开了她的房间。刚才的放纵让他的心情变好了一些，随着心情的变好，他的思维似乎也相应的变得清晰和敏锐了一些。

　　他来到了他的书房里，坐了一下，然后掏出那部与生肖战队成员联络的电话。他联系了萨依木。

　　“是我。”夏雷的声音很低沉。

　　“老大，我们都回避了。”萨依木的声音，“特种兵包围了你的家，还有101局的特工，我们不能待在京都了。”

　　夏雷说道：“我知道，你们就暂时销声匿迹一段时间吧。对了，你知道我父亲去什么地方了吗？”

　　“不知道，他离开了吗？”

　　“嗯，昨天晚上的事情。”

　　“老爹没有没有联系我们。”萨依木的声音，“不过我就知道老爹是不会待很久的，他要走，谁也拦不住。老大，要我找他吗？”

　　“不用，他没有告诉我他要去什么地方，也没有联系你们，他显然不想让人知道他的行踪。暂时就这样吧，等他的消息吧，有他的消息之后立刻联系我。”夏雷说。

　　“我们知道你现在遇到了什么麻烦，需要我们做什么就告诉我们。另外，我有一句话想跟你说……”萨依木欲言又止。

　　夏雷说道：“你想说什么就说吧，不用顾忌什么。”

　　萨依木说道：“老大，你现在已经赚了几辈子都花不完的钱，不用再搞你的军工厂了。这样下去，你会脱不了身的。现在就离开华国吧，买个小岛，带着你的女人过隐形富豪的生活，这不是更好吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“我研究和制造武器可不是为了钱，行了，我知道你们的心意，该离开的时候我会离开的，但不是现在。”

　　“那好吧，老大，保持联系，再见。”

　　“等等。”夏雷说道：“我想问你一件事。”

　　“你说吧。”萨依木的声音。

　　“之前我让你跟踪的那个女人，朱玄月，你的人最后一次见她是在什么地方？”

　　“华盛顿，可你知道……”

　　“我知道了，就这样吧，保持联系，再见。”夏雷挂断了电话。

　　结束与萨依木的通话，夏雷将他的黑客电脑从保险柜之中拿了出来。萨依木虽然跟丢了朱玄月，可他却有他自己的办法将她找出来，那就是他的黑客手段。

　　萨依木虽然也懂一些黑客的手段，但萨依木比起已故的阿曼达都远远不及，更别说是比远比阿曼达厉害的夏雷了。夏雷的大脑本身就相当于是一台超级电脑，在这个基础上再加上他所掌握的那些黑客的手段，他完全有能力坐在他的书房里找到远在美国的朱玄月。

　　朱玄月是他放在美国的一颗炸弹。

　　美国想将他逼入绝境，而洛克希德马丁公司的CEO佛森也为美国赢了漂亮的第一仗。现在，该他做点什么了。

　　在这个世界上除了黑袍人和朱玄月，没人能打了他一拳却还能躲开他的还击。

　　书房里一片静谧。黑客电脑很安静地运行着，夏雷的十指在键盘上飞舞，输入一个个指令。他的速度快到了肉眼无法锁定的程度，只能看见他的手指在键盘上移动所留下的“残影”。他的大脑，他的思维，他是十指之间的配合近乎完美，速度也快到了极致。别的黑客，而且是高层次的黑客需要十分钟才能搞定的事情，他只需要一分钟，甚至更短的时间。

　　十分钟后，夏雷的十指放缓了速度，黑客电脑上也出现了一个个监控画面。那是华盛顿的交通监控系统的监控画面，同时运行的还有一款人脸识别软件。它在一张张面孔之中排查，寻找吻合的面孔。

　　夏雷并没有选择黑入华盛顿的警方的监控系统，更没有选择入侵CIA的网络，那样做即便是他也会留下痕迹，然后被反追踪和锁定。他选择防护级别相对低级的交通系统，也是出于一个安全和隐蔽性的考虑。

　　时间一分一秒的过去了，人脸识别软件在华盛顿交通监控系统的监控备份之中排查着，速度很快。可由于信息量太过庞大，半个小时的时间过去了，他却还是没有找到朱玄月。

　　夏雷等得无聊，却又没有别的选择。他干脆取来纸笔，开始草拟他的遗嘱。

　　第一份是给梁思瑶和她的孩子的。

　　第二份是给江如意和她的孩子的。

　　第三份是给凡凡和她的孩子的。

　　第四份是给龙冰和她的孩子的。龙冰现在虽然还没有怀上，但只要他多花点时间和精力，肯定是能让得到她的孩子的。所以，即便她现在还没有怀上，他还是给她准备好了。

　　这四个女人和她们的孩子每个人都会得到雷马集团的百分之十五的原始股份。如果雷马集团始终保持现在的规模，资产也没有大的变动的话，那么每个女人和她们的孩子都能得到大约一百五十亿的财产。如果雷马集团继续壮大，她们和她们的孩子们得到的财产将会更多。

　　第五份是夏雪的，他给她立了一份能得到雷马集团百分之三十的原始股份的遗嘱。她毕竟是他的亲妹妹，也是姓夏的人，如果他不幸身死，她将成为雷马集团的女主人。她的嫂子们则会帮助她。

　　最后一份遗嘱他将剩下的百分之十分给了与他一起创业的人，管灵珊、周小红、秦香、鲁胜、还有阿妮娜和西尔维娅。甚至，远在阿富汗的白匈奴部落他都没有忘记，茜拉米也会得到一笔丰厚的遗产。

　　当然，这些遗嘱都是草拟，还需要律师来完事一些细节问题。

　　写完这些遗嘱，一个小时的时间又过去了。

　　人脸识别软件还是没能找到相匹配的人脸。

　　夏雷起身去给自己泡了一杯咖啡醒神，却就在他端着咖啡回到书桌前的时候，人脸识别软件突然锁定了一张人脸，然后弹出了一个提示——匹配度百分之百！


第911章 夏叔叔的指示

　　夏雷的视线跟着移到了被人脸识别软件锁定的那张面上，看清楚那张面孔的时候，他的视线再也无法移开了。那是朱玄月的面孔。

　　显示器上的朱玄月穿着一套单薄的衣裳，与她周围的穿着羽绒服和防寒服的美国人显得格格不入。可她看上去并不冷，很精神，两只眼睛盯着一个方向，似乎是在寻找什么的样子。那眼神，就像是狩猎的猎鹰的眼神。

　　她出现的地方是一个超市的门口，路边的监控摄像头恰好捕捉到了她的影像。

　　夏雷看了一眼监控画面的时间显示，他的大脑几乎在一瞬间就计算出了时差。这一个影像是十分钟前拍到的，就她的脚尖的方向而言，她似乎是要进入超市买什么东西。他跟着在键盘上敲击了一串指令。黑客电脑上的监控画面十倍快进，很快就切入到了及时监控画面。

　　朱玄月已经不在那个超市的门口了。

　　夏雷跟着打开谷歌地图，找到了那家超市的准确位置。下一步，他从超市广告牌上看到了超市的网址，还有服务电话。大约两分钟后，他进入了超市的监控系统。黑客电脑上的监控画面也切换到了超市内部的监控画面。

　　他很快就发现了朱玄月，她正站在一只货架前，看着货架上的一个牌子的卫生棉。

　　“她……”夏雷很惊讶，“她居然也有那种需要？”

　　在他的眼里，朱玄月几乎就是一个无底的存在，就连食物都是人的大脑。她已经超出了人类的范畴，是一个更高级的存在，理应没有普通人类女人的大姨妈的烦恼才对，却没想到她居然在一只货架前挑姨妈巾！

　　朱玄月还真就拿了一包卫生棉，然后向门口走去。

　　夏雷的心里暗暗知道：“她为自己造了一个近乎完美的人类女人的身体，她来大姨妈也算是正常的吧？”

　　一段时间没见，再次见到朱玄月的时候他兴奋激动，可朱玄月的购物行为却也让他有些尴尬无语。

　　朱玄月根本就没有给钱的打算，她径直往门口走去。

　　“喂！小姐，你还没有付钱！”收银员是一个年轻的金发女孩，她出声警告朱玄月。

　　朱玄月停下了脚步，移目看着那个对着她吼的金发女孩。她的眼里已经有了一抹怒意。

　　金发女孩显然没有意识到她惹到了恶魔，她凶巴巴地道：“你想干什么？偷东西吗？付钱并向我道歉！不然我就报警！”

　　朱玄月皱了一下眉头，然后向收银台走去。

　　夏雷忽然意识到即将发生什么，他飞快地在键盘上敲击了几个指令。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　黑客电脑屏幕上，金发女孩旁边的电话机突然响了。

　　金发女孩下意识地抓起了电话，“喂，这里是……”

　　夏雷打断了她的话，用英语说道：“请让正向你走来的小姐听电话。”

　　“你是……”金发女孩的表情很惊讶，她又看了朱玄月一眼。

　　夏雷说道：“请保持平静。我是CIA的特工，我正在执行一个机密任务。你的行为将决定我的行动的成败，这非常重要。请将你手中的电话机递给那个女人吧。”

　　一听是CIA的特工，金发女孩的表情顿时变得紧张和严肃了起来。她没有犹豫，她跟着就将手中的电话机递向了已经走到收银台前的朱玄月，“小姐，你的电话。”

　　朱玄月顿时愣了一下，“我的电话？”

　　“是的，你的电话，请接电话，这很重要。”金发女孩左右看了看，然后压低了声音，“是一位很重要的人士给你打来的电话。”

　　“很重要的人士？”朱玄月忽然露出了笑容，“咯咯，是我夏叔叔打来的吗？”

　　万里之外，夏叔叔差点吐出一口老血来。

　　金发女孩耸了一下肩，“我不清楚，但请你接这个电话。”

　　这样的情节在美国的谍战电影里并不少见，天真无知的少女接到某个自称是特工的电话，然后开启一段神奇的冒险之旅，超级跑车，激烈的战斗，甜蜜的XXOO，要什么有什么。对于这个金发女孩来说她显然觉得她遇到了这样的事情，她现在哪里还记得朱玄月拿了一包姨妈巾而且不准备给钱的事情，她现在最想要的就是朱玄月接听这个CIA特工的电话。

　　朱玄月将那包没给钱的姨妈巾放在了收银台上，然后从金发女孩的手中接过了电话机，“喂？是夏叔叔吗？”

　　夏雷真的想吐血了。

　　超级黑客的隐秘行动就这么曝光了，如果他就在那个超市里，他真的会忍不住将朱玄月摁在地上，然后挥动巴掌狠狠的抽她的屁股，直到打肿为止。

　　“咦？没人说话呀？夏叔叔，是你吗？”朱玄月皱起了眉头，很着急的样子。其实，就她刚才的反应便不难看出，在她的心里夏雷几乎是一个无法替代的“亲人”，是她最重要的人。

　　夏雷压低了声音，“是我，你夏叔叔。”

　　“真的是你，夏叔叔！你什么时候来接我？我好想你！”朱玄月兴奋的就像是一个得到了奖励的小女孩。

　　“你安静一点，听我说。”夏雷用严肃的口气说道“有人要杀你夏叔叔，你得帮我，不然我就会有危险。”

　　朱玄月的眼神顿时变了，冷得可怕，“谁要杀你？”

　　“CIA。”夏雷说道：“美国的情报部门，它不是一个人，是很多人。”

　　“不管有多少人，他们想杀你，我就杀光他们所有人。”

　　夏雷说道：“兰利，你还记得那个地方吗？”

　　“我当然记得，可是我找不到那个地方。我问过很多人，可是没人想帮助我，他们都骗我。”

　　“你杀了他们吗？”

　　“没有没有没有！”朱玄月将一颗螓首摇得像拨浪鼓似的。

　　她的心智不到十岁，就连撒谎的样子也完全是一个不会撒谎的小女孩的样子，一眼就能看出她在撒谎。

　　不过夏雷并不在乎那些人的死活，他说道：“好了好了，我相信你。你要去兰利其实很简单，你需要一些钱，然后叫一辆车，让开车的司机送你过去就行了。”

　　“有司机就可以了吗？”

　　“当然，就是这么简单。”

　　“那我要钱干什么？我能让所有的司机都听我的话。”

　　夏雷说道“……”

　　“夏叔叔，你什么时候来见我呀？我好想你。昨天晚上我都梦见你了，我和你睡觉，你的身子好暖和。”朱玄月脸上浮出了甜美的笑容，她似乎是在回忆那个美好的梦。

　　夏雷的心情乱糟糟的，“相信我，我们很快就会见面的。不过你现在帮我做好这件事。”

　　“嗯！”朱玄月哼了一个重鼻音。

　　夏雷说道：“你想办法搞一部手机，然后告诉我号码。”

　　朱玄月跟着就将手伸向的那个金发女孩，她什么都没有说，金发女孩却将她的手机拿了出来，递到了朱玄月的手中。

　　对于朱玄月来说，让人依照她的意愿来办事，那根本就不是事。

　　“夏叔叔，我不知道怎么用呀？”朱玄月拿着手机翻来翻去的看了看，一脸的愁容。

　　夏雷好气又好笑，他指示朱玄月操作手机，很快就翻到了那部手机的号码。他将那个号码记了下来。

　　“好了，你拿着这部手机去兰利吧。到了兰利，我会给你打电话，指示你该怎么做。”夏雷叮嘱道。

　　朱玄月说道：“我直接走进去把他们杀了不就得了吗？”

　　“听我的指示，你一定要记住这一点，我让你怎么做你就怎么做，不然夏叔叔会生气的，夏叔叔一生气就不来见你了。”夏雷“威胁”她。

　　“不要丢下我，夏叔叔，我听你的话还不行吗？你让我怎么做，我就怎么做。我现在已经没有乱吃东西了。”朱玄月很紧张的样子。

　　夏雷的心变得柔软了起来，他觉得朱玄月其实很可怜。她在这个世界上没有朋友，也没有亲人，她孤苦伶仃的生活了漫长的岁月，这份孤独又有谁人能理解？现在她好不容易有了他这样一个“叔叔”，可他这个叔叔却狠心的将她赶到了美国。

　　人生之中总有这样的无奈，有些事情你并不愿意去做，可出于某些无法避开的原因，你最终都得去做，哪怕因此而心碎伤心，鲜血淋漓。

　　“玄月……”夏雷犹豫了一下，还是说了出来，“你怪夏叔叔让你去美国吗？”

　　“是，不。”朱玄月说。

　　“这是什么回答？”

　　“刚开始的时候我心里怪你，可现在我已经想明白了，我做的那些事情是错误的。有些东西不能吃，有些东西能吃，我现在已经学会怎么去分辨了，我现在只吃我能吃的食物。”

　　“你是怎么分辨的？”

　　“骗我，骗我的人都是坏蛋，我专吃坏蛋。”

　　夏雷的心里顿时一片欣慰，他的脸上也露出了笑容，“你做的很好，等这件事做完，我就来找你。”

　　“嗯！夏叔叔你真好，我现在就去兰利。”朱玄月很激动的样子，恨不得马上就出现在夏雷要她去的那个地方。

　　“好的，不过在你动身之前你能让你面前的那个女孩忘记我们之间的对话吗？”

　　“夏叔叔，我早就把她变傻瓜了，她现在什么都记不起来，也不会说话。”朱玄月说。

　　夏雷，“……”

　　恶魔就是恶魔，哪怕她有所改变，可她始终都是恶魔。


第912章 良知与觉醒

　　走出超市，朱玄月看了一下街道上的情况，然后径直向停在路边的一辆警车走了过去。

　　一个白人警察坐在车里，享用着一只汉堡。他的视线在街道上溜达，遇到漂亮的女人便会停顿一下，瞄人家的屁股。他和绝大多数西方男人一样，喜欢屁股又肥又大的女人。

　　白人警车很快就发现了一个正向他这边走来的东方女孩，她漂亮得有些过分。唯一让他觉得有些不自然的便是那个女孩的手中拿着一包姨妈巾。他看着东方女孩的丰满而坚挺的胸部，心里在猜测着这个女孩究竟是来自亚洲的哪一个国家。他想到了日本和韩国。

　　朱玄月走到了警车旁边，直接拉开了车门，然后猫腰钻了进去。

　　白人警察诧异地看着朱玄月，愣了一下才说道：“你是谁？你想干什么？”

　　“开车。”朱玄月说。

　　白人警察觉得有趣，“开车去什么地方？”

　　“兰利。”朱玄月说。

　　白人警察说道：“你去兰利干什么？”

　　“我去CIA杀人。”朱玄月看着白人警察，她的双眼漆黑如墨，就像是两个黑洞。

　　“疯子！”白人警察准备拔枪，可这个动作还没有做完，他整个人都安静了下来。他丢掉了他手中的汉堡，然后启动车子，往着兰利的方向驶去。

　　远在大洋彼岸的夏雷忍不住苦笑连连。他有些后悔没有说明应该去拦一辆什么车，以至于朱玄月去拦了一辆警车。一个警察开着他的警车脱离工作岗位，那个白人警察所在的警察局肯定会询问他为什么要那么做，如果他不回应，很容易引起警察局的怀疑，甚至会派人来拦截调查。

　　不过无论是哪一种情况，他都不担心朱玄月。因为就算是整个华盛顿的警察出动去抓捕朱玄月，死的也不会是朱玄月，而是那些警察。朱玄月可以将他们当作是食物吃掉，也可以让他们开枪互射、自射，甚至是去跳楼，各种死法。

　　半个小时后警车驶离了市区，进入了没有监控的郊区道路。黑客电脑上也失去了警车的影像。

　　夏雷关掉了电脑，离开了书房。

　　走到门口的时候他忽然停了下来，心里静静地想着，“我这是在指挥一个恶魔去杀人啊，刚才，我甚至不在乎朱玄月毁掉了年轻的美国女孩的一生，我也不在乎那个白人警察的结果，而他的结果肯定会比那个变成傻瓜的白人女孩更糟糕……我不仅不在乎这些，我甚至在指挥她去CIA屠杀。这样做，我和她又有什么区别？”

　　面对美国的攻击，他愤怒，他要还击。可因为他的还击而让无辜的人去死，为了达到目的而不择手段，那他和那些在身上捆上炸弹去菜市场自爆的恐怖分子又有什么区别？他虽然没有捆上炸弹去美国，可朱玄月却就是他的炸弹，而且威力更强大！

　　“我的敌人是美国政府，CIA，洛克希德马丁公司，这些都不是某一个人，而是一个机构。我要还击，如果我以杀人为目的，那我和那些恐怖分子又有什么区别？我让朱玄月去杀掉CIA终于的所有的人，很快又会有新的特工加入进去，我要一次又一次地杀人吗？我能杀光所有的美国人吗？”夏雷自问着自己。

　　他想到了那个超市的收银员，她那么年轻，她有着爱着她的父母，或许还有一个对她朝思暮想的恋人。可因为朱玄月的出现，她的父母，她的恋人已经失去了她。她的下半辈子会像一个木头一样渡过。她做错了什么呢？她什么都没有做错！

　　还有那个警察，以他的年龄他应该有着他的妻子和孩子，可因为朱玄月，他或许永远回不了他的家了。他的妻子和孩子将永远失去他，活在悲伤和痛苦之中。他做错什么了吗？他什么都没有做错！

　　朱玄月是他手中的一颗威力巨大的炸弹，可不能这么去用。他从来没有将那些普普通通的美国人视为敌人，无论是什么样的战争，受伤害的永远都是普普通通的老百姓，而不是那些发动战争的精英层。

　　“没有人性的事，我不做！”很快，夏雷的心中做出了决定，他掏出了那部卫星电话，拨打了之前记下来的号码。

　　卫星电话里很快就传来了朱玄月的声音，“夏叔叔，我还没到呢。”

　　夏雷深深地吸了一口气，“让他掉头，会华盛顿。”

　　“呃？为什么？”朱玄月好奇地道：“你不是要让我去CIA杀人吗？CIA要杀你，我要把他们所有的人都杀掉。谁敢阻拦我，我全部杀掉！”

　　夏雷的背皮发凉，“听我的，行动取消了。”

　　“为什么啊？”

　　“听话。你在华盛顿等我，五十个小时之后我就会来跟你见面。”夏雷做出了决定。

　　“你要来美国吗？”

　　“对，我要来美国，我和你一起解决问题。”夏雷说。

　　朱玄月这个炸弹，遥控的话一点都不好使，而且会伤害无辜。他亲自去，亲自进行精准爆破，那就不会伤害无辜了。而且，这么做的话他更容易达到目的。

　　AE研究中心究竟是一个什么样的地方，他很早就想去看看了。这一次也正好是一个机会。

　　以前，美国是他的禁地，他根本就不敢踏上美国的土地。可是现在不同，他有朱玄月这个“超级保镖”，小心行事，他的美国之行看似凶险，可绝对能掌控。

　　朱玄月没准什么时候就会恢复正常，而那个时候他再想指挥她干什么事情，那就充满未知的变数了。甚至，到时候朱玄月是敌是友都不清楚，又怎么能指使她为他做事呢？他必须在还能控制她的时间段里做完要做的事情，不然以后就没有机会了！

　　还有，FA组织在墨西哥，就在美国的旁边。这一次，他不仅要在美国展开一些行动，还有带朱玄月去墨西哥，跟FA组织算一算总账！

　　在这些因素之下，他的美国之行已经是势在必行的了！

　　卫星电话里传来了朱玄月的笑声，“呵呵呵……夏叔叔，我就知道你不会丢下我的，你也想我了吧？”

　　夏雷的情绪平复了下来，他淡淡地道：“是的，我也很想你。听我的话，回华盛顿等我，我在五十个小时之后与你见面。你将那部手机拿好，我随时会联系你。”

　　“嗯！”朱玄月开心地道：“夏叔叔，我听你的话，我在华盛顿等你。”

　　“那个警察开车送你会华盛顿之后，你不要杀他，也不要将他变成傻瓜，好吗？”夏雷说。

　　“呃，你不早说，我已经将他变成傻瓜了。”朱玄月说。

　　夏雷，“……”

　　“我已经让他掉头了，我们正往华盛顿开，记得早点来啊，我好想好想你，恨不得现在就见到你。”

　　夏雷轻轻地叹了一口气，“嗯，好吧，我尽快赶过来。那就这样吧，等我的电话。”

　　“嗯！”卫星电话里传来了朱玄月的一个重鼻音。

　　结束通话，夏雷的心情有些沉重。他虽然没有亲自下手，可两个无辜的人却因为他而变成了没有灵魂的“傻瓜”，他的良心有些不安。这样的感觉并不好。

　　五十个小时之后他就要到美国华盛顿，除开乘坐飞机的十多个小时，在剩下的三十多个小时里他必须要做好所有的安排。第一件事就是与律师敲定几份遗嘱，然后交给他的女人们，还有夏雪。第二件事就是怎么离开华国，这也是最难的一件事。

　　在平安居的周围有一支特种兵部队在守卫着，表面上是在保护他，可其实也是在盯着他，他的一举一动都会以报告的方式传递上去。在这种情况下，他要想不惊动任何人离开华国，那不是一件容易的事情。

　　想着想着，一张面孔在他的脑海之中浮现了出来，一个计划的雏形也随之诞生。

　　“就这么办。”夏雷的嘴角浮出了一丝笑容。随后他打开了书房里的保险柜，将里面的两张他使用过的人皮面具拿了出来，然后带着制作人皮面具的工具回到了梁思瑶的房间之中。

　　房间里很安静，被窝里的梁思瑶睡得很香甜。她的嘴角还带着一丝甜甜的笑意，看上去是那么的满足和幸福。

　　夏雷没有吵醒她，他轻轻地来到她的梳妆台前，拿走了几样化妆品，然后进了卫生间。

　　却还没等他进入卫生间，身后忽然传来了梁思瑶的声音。

　　“讨厌，不要呀，那样不可以。”

　　夏雷的双脚就像是突然被灌了铅一样，挪不动了。他回头看了被窝里的梁思瑶一眼，那个长腿的女人调皮地伸出了一条腿来，连带半只大白团一起曝露在了空气之中。她并没有醒来，她刚才说的只是梦话。

　　不过她的梦话让人有些无语，因为夏雷已经根据她的梦话猜到了她正在做着什么梦。

　　“人家有宝宝啦，轻点。”

　　夏雷，“……”

　　虽然饱受刺激，看他还是走了过去，将梁思瑶的一条腿从被子上拿下来，然后为她盖上了被子。

　　“睡觉都不老实，你怀的肯定是个儿子。”夏雷伸手向她的大白团拍了下去，但最终却没有打她的屁股。一打她，她肯定就醒了。然后，美梦就成真了。而时间对于现在的他来说却是分秒必争。

　　夏雷进了卫生间，开始了他的艺术之旅。


第913章 夏家女人们的聚会

　　昨天还好好的，天一亮就下起了雪。纷纷扬扬的雪花很快就染白了山头，还有屋顶。

　　站在办公室里的窗户前眺望平安居，夏雷看到了那些松树一般守护着平安居和雷马军工厂的特种兵。在四个女骑士修建教堂的地方，在一块空地上，一些特种兵在搭建营帐。不难看出来，他们是在执行一个长期性的任务，短时间里是不可能离开这里的。

　　梁思瑶走到了夏雷的身后，从背后搂住了他，与他一起看着窗外的纷纷扬扬的大雪。

　　“这雪一下，那些脏东西都被掩盖了。”她说。

　　夏雷说道：“可是也有雪融的时候，那个时候那些脏东西还是要露出来。”

　　“要是永远这样就好了，这个世界白白的，很干净。”她说。

　　夏雷笑了一下，“那不就成了冰河世纪了？那个时候没有粮食，人是要饿死的。”

　　梁思瑶用下巴撞了他一下，娇嗔地道：“讨厌，你能不这么现实吗？你跟浪漫有仇吗？”

　　夏雷说道：“思瑶……”

　　“夏董。”青彩月从门口走了进来，“律师来了。”她看着梁思瑶与夏雷搂在一起，眼里闪过一丝嫉妒。

　　梁思瑶的回归让她彻底失去了从灰姑娘变成公主的机会。

　　“我知道了。”夏雷说。

　　梁思瑶松开了夏雷，表情一下子就变得沉重了起来，“你叫了律师？你真的要……”

　　夏雷点了一下头，“让我和律师单独谈吧，然后我来找你。我有一件很重要的事要你帮我。”

　　梁思瑶点了一下头。她连问都不问夏雷要她做什么。她愿意为夏雷做任何事情。

　　律师进来，梁思瑶和青彩月离开了夏雷的办公室。

　　“梁总，夏董叫律师来干什么？”青彩月试探地道。

　　梁思瑶皱了一下眉头，“不该问的事情就别问，去做事吧。”

　　“嗯，那我去做事去了。”青彩月转身离开，背对着梁思瑶的时候她的嘴角翘了一下，很不高兴的样子，“得意什么？你还不是和夏董睡了才当上雷马集团的CEO的。”

　　梁思瑶当然没法听到青彩月心里的话，她掏出了手机，拨了凡凡的号码。这一次她拨通了。

　　“怎么现在才开机？”梁思瑶说。

　　“哎，我刚刚经历了一个调查，现在才结束。”凡凡的声音。

　　“有麻烦吗？”

　　“有点小麻烦，不过不严重。呵欠……”凡凡打了一个呵欠，“我好困，好想睡觉。”

　　“夏雷叫了律师来，正在他的办公室里。”梁思瑶说。

　　“叫律师干什么？”

　　“他要立遗嘱。你过来看看吧，别睡了。”梁思瑶说。

　　“他玩真的啊？我……我马上过来！”凡凡那边挂断了电话。她肯定是睡意全消了。

　　静静地站了一会儿，梁思瑶又拨通了江如意的电话。

　　“思瑶，我在开会。”江如意的声音很小，“有什么事吗？”

　　“夏雷他……”梁思瑶欲言又止。

　　“他怎么了？”江如意顿时紧张了起来，“你等我一下，我出去再跟你说。”过来一分钟，她的声音又从手机里传来，“好了，我从会议室里出来了。思瑶，告诉我，夏雷怎么了？他遇到什么麻烦了吗？”

　　发生在博奥论坛上的事情，国外媒体炒得火热，可国内并没有报道。江如意不知道发生了什么事情一点都不奇怪。

　　“不是，是……”梁思瑶犹豫了一下还是说了出来，“夏雷要立遗嘱。”

　　“啊？”江如意的声音顿时提高了好几度，“他犯什么病了？好端端的立什么遗嘱？他那么年轻，我们的孩子都还没有出世，他立什么遗嘱呢？”

　　梁思瑶叹了一口气，“我也不知道啊，可现在律师就在他的办公室里。我劝过他，可你知道他的脾气，他决定了的事情是不会更改的。立遗嘱是一个很大的事情，你也是这个家庭的一员，我觉得你应该知道。如果你时间的话，你就来京都一趟吧。”

　　“好的，我马上请假，然后坐飞机过来。”江如意那边挂断了电话。

　　梁思瑶随后又拨通了龙冰的手机。

　　“思瑶，这么早给我打电话，有事？”龙冰的声音。

　　“夏雷在立遗嘱，你来一下吧。”梁思瑶开门见山地道。

　　“啊？”龙冰很惊讶，“他发什么疯？”

　　梁思瑶苦笑了一下，“我已经通知了凡凡和江如意，你来的话，我们一家人就聚集了。立遗嘱这么大一个事情，我们女人也应该聚一下，谈一谈。”

　　“还真是够乱的……”龙冰苦笑的声音，“好吧，我马上过来。他要是不说清楚，我们就揍他，怎么样？”

　　“嗯，揍他。”梁思瑶笑了，可她的笑容里还是满满的苦涩的意味。

　　四个女人都通知了。龙冰最先赶到雷马军工厂，她还在停车的时候凡凡也驱车赶到。江如意没有可能在这个时候赶到京都，但用不了天黑她也会赶到平安居。夏雷的女人们，第一次要聚齐了，也将召开第一次女主人大会。只是，还在办公室里的夏雷却还不知道这个情况。

　　停车场里，先下车的龙冰站在她的骑士十五世旁边等着凡凡。她和凡凡虽然认识，但真正的交流却很少。她和梁思瑶不一样，梁思瑶在这个家庭里其实扮演着一个“绳子”或者“枢纽”的作用，将她和凡凡还有江如意串联在一起。

　　“阿冰，你的车真霸气。”凡凡向龙冰走了过去，脸上带着笑容。

　　龙冰冲凡凡笑了一下。她很少笑，这个笑容已经算是对凡凡示好了，是她的一个态度。

　　两个女人握了一下手，然后还拥抱了一下。分解开的时候，两个女人又相视一笑，心里都感到有些尴尬，可那种感觉并不是很强烈，都能接受。

　　“真不知道他在发什么疯，没事立什么遗嘱？”凡凡拉着龙冰的手往办公楼走去，一边走一边说道：“待会儿我们可要团结起来，一起向他施压。”

　　龙冰点了一下头，心中却在想着别的事情，她说道：“会不会是与佛森事件有关？你有什么消息吗？”

　　凡凡说道：“这一次我也没法了，我刚经历了一个调查，我才回来就接到思瑶的电话。我会打听打听的，有任何消息我都会告诉你跟思瑶。”

　　三个女人在夏雷的办公室门前碰面了，你看看我，我看看你，虽然彼此熟悉，可这样的正式碰面却还是第一次，也都有些尴尬的感觉。

　　龙冰看了看梁思瑶的肚子，又看了看凡凡的肚子，她的眼神之中闪过了一抹羡慕的神光。她毕竟也是女人，没有哪个女人不想要一个自己的孩子，她也不例外。

　　梁思瑶笑了笑，“阿冰，你看我们的肚子干什么？”

　　龙冰尴尬地笑了笑，“我看你们的肚子有没有变大。”

　　凡凡说道：“那有那么快，你想看我们大肚子恐怕还要几个月的时间呢。”

　　梁思瑶拉着龙冰的手，“你什么怀啊？”

　　龙冰的脸顿时红了一下，“我、我可不想这么早当妈妈。”

　　“别骗我们了，你刚才看我和凡凡姐的肚子的时候，那眼神是什么样的难道我看不出来吗？”梁思瑶说道：“你让夏雷努力一点吧，你也催促他一下，早点怀上。到时候，我、凡凡姐、如意，还有你，我们一人生一个，四个小孩在一起玩，那多热闹啊。”

　　四个女人，四个年轻的妈妈，四个满地爬且哭哭闹闹的小屁孩，再加上一个共同的丈夫，孩子们的爹，那画面有多混乱？龙冰无法去想象。可是，她却不排除，甚至很向往。

　　凡凡拉住了龙冰的另一只手，“阿冰，就今天晚上吧，你和夏雷在一起，你记得让他用解毒剂。那是我研制的，它能让你怀上孩子。”

　　“你们……”龙冰的脸上已经找不到一块不红的地方了。

　　还是那样的情况，夏雷的家还真是够乱的。

　　三个女人说说聊聊，没过多久办公室的房门就打开了。提着公事包的律师从办公室里走出来，看见三个女人，点头致意，然后便离开了。

　　夏雷出现在了门口，微微呆了一下，“凡凡，阿冰，你们什么时候来的？”

　　凡凡和龙冰都没开腔说话，三个女人一齐进了门。

　　梁思瑶关上了门。

　　三个女人都直盯盯地看着夏雷，眼神不善，表情沉重。

　　夏雷苦笑了一下，“你们这是干什么？要跟我吵架吗？”

　　“为什么要立遗嘱？”梁思瑶率先发难。

　　“对呀，为什么要立遗嘱？”凡凡说道：“上次，我们以为你是在说笑，可没想到你真这么干了。”

　　“你有什么事瞒着我们吗？”龙冰的思维与另外两个女人不同。

　　夏雷耸了一下肩，“我就知道你们是为这事来的。思瑶，是你打电话叫凡凡和阿冰来的吗？”

　　梁思瑶说道：“是我打的电话，不仅是凡凡姐和阿冰，我还把如意叫来了，估计晚上就会到这里。我做的，你想怎么样？”

　　夏雷笑着说道：“我想打你屁股。”

　　梁思瑶甩了夏雷一个白眼。不过她却相信，如果没有凡凡和龙冰在这里，她真的会挨屁股。

　　夏雷走到了办公桌前，将三份遗嘱分别递到了三个女人的手中，“这是复印的，律师已经把原件拿去公正了。我做的，你们想怎么样？”

　　三个女人你看看我，我看看你，忽然，六只粉拳一起向夏雷的身上扑了过去。


第914章 四个夫人与晚餐

　　就遗嘱这件事。不管夏雷会不会出什么“意外”，哪个男人能像他这样，将千亿的家产轻轻松松地分给他的女人，还有他的妹妹和当初跟他一起创业的人？这就是他的魄力，也是他的魅力。

　　钱财乃身外之物，很多人都知道这句话，可真正能做到的人却犹如凤毛麟角，少之又少。

　　面对这样一份馈赠，这样一份情义，他的女人们又怎么能不感动？可是除了感动，他的女人们更多的感触却是悲伤。夏雷立下的遗嘱让她们隐约预感到会有什么不好的事情发生，可是夏雷又不告诉她们，她们着急也没有用。

　　三个女人轮番“拷打逼问”没有结果，先是一鼓作气，最后便是泄气了。

　　“你真不打算告诉我们实情吗？”凡凡眼巴巴地看着夏雷，满怀伤感，楚楚可怜的样子。

　　办公室里的三个女人，也就她最会撒娇卖乖。

　　夏雷说道：“你们想要我告诉你们什么事情？不就是一份遗嘱吗？我也是出于有备无患的考虑，你们就不要胡思乱想了。”

　　“真的是这样吗？”梁思瑶盯着夏雷，眼神之中带着猜疑和试探。

　　龙冰和梁思瑶一样，特工出身的她们不是凡凡那种好忽悠的女人。

　　夏雷耸了一下肩，“我说的是实话，你们就别问了。你们知道现在是什么情况，我没准哪天就变成小白鼠了。早做安排，我心里也踏实。就是这个原因，我没骗你们。”

　　三个女人你看看我，我看看你，却不知道该不该相信他的话。

　　夏雷当然欺骗了她们。他立下遗嘱并不是担心有朝一日会被送进什么实验室当实验小白鼠，而是担心黑袍人，以及朱玄月。可是，他绝对不会告诉她们黑袍人的存在，也不会告诉她们朱玄月是一个什么样的存在。知道了真相对她们没有一点好处，反而会引来灭顶之灾。这一次，他要一个人扛！

　　夏雷看了一下腕表，说道：“再过一会儿就要吃午饭了。你们回家做饭吧，中午我们吃一顿团员饭。”

　　梁思瑶说道：“如意都还过来，要吃团圆饭也要晚上吃呀。”

　　夏雷笑了笑，“中午团个小的，晚上再团个大的，不就好了吗？”

　　“美死你了。”凡凡甩了夏雷一个白眼。

　　龙冰说道：“那我们就回平安居吧，我今天也不想工作了。你们做饭，我给你们打下手。”

　　“那好吧，我们回平安居。”梁思瑶说。

　　凡凡又瞪了夏雷一眼，“晚上我们让阿冰收拾你！”

　　夏雷，“……”

　　龙冰的脸一下子就红了，也不等凡凡和梁思瑶了，转身就闪了。两个大肚婆还真想让她怀上夏雷的孩子，这样的事情她想想都觉得羞死人了。

　　三个女人离开之后，夏雷一个电话将柳正男叫到了他的办公室。

　　“哥，什么事？”柳正男进来，面带笑容。他已经和夏雪发展到了谈婚论嫁的地步了，在夏雷这里也就随意得多了。

　　“把门关上，我有一件事要跟你谈谈。”夏雷说。

　　柳正男心中一片困惑，不过他还是将办公室的门给关上了。他正要问，却将夏雷向休息室走去。他也跟着进了休息室。

　　夏雷将休息室的门也关上了。

　　“哥，什么事啊？”柳正男笑着说道：“这么神秘。”

　　夏雷正色道：“正男，接下来我要对你说的事情，你只能一个人听见，不能对任何人说起，包括小雪。”

　　柳正男也严肃了起来，“哥，你说吧，什么事？”

　　夏雷没说，却从休息室里的保险柜里拿出了一只黑色的手提箱。他将手提箱放在了茶几上，打开。手提箱之中装着两张人皮面具。

　　“哥，你……”柳正男顿时呆愣住了，因为手提箱中的人皮面具有一张是他的，另外一张是夏雷的。

　　夏雷说道：“正男，拿一张。”

　　柳正男犹豫了一下，伸手去拿他自己的人皮面具。

　　夏雷却说道：“拿错了，是另外一张。”

　　“啊？”柳正男惊讶地看着夏雷，“你是想让我……扮成你吗？”

　　他是一个很聪明的人，夏雷虽然还没有说是什么事情，可他已经根本夏雷的话猜到了夏雷的目的。

　　“我得离开一段时间。”夏雷说道：“你也看见了，这四周到处都是监视我的人，我要是直接离开的话，我根本就做不了我要做的事。”

　　“哥，你要做什么事啊？”

　　“这个你就别管了。”夏雷说道：“明天凌晨我就会离开，我走走后你就是我，直到我回来。”

　　“你要去哪里啊？”

　　“这个你也别管。”夏雷说道：“照我的意思做就行了。”

　　柳正男苦笑了一下，“哥，要瞒过安歇监视你的人不难，可是梁嫂子那里我根本就过不了关啊。我戴着你的面具，我敢打赌，不出五分钟她就能瞧出破绽来。那个时候她问我，我该怎么交代啊？”

　　确实，无论是梁思瑶还是龙冰，她们都是跟夏雷融为一体的女人，他的体型，他的眼神，他身上的味道，他说话的方式等等，她们熟悉他的一切。柳正男假冒成他，与梁思瑶在一个办公室里待在一起，不出五分钟就会被认出来。那个时候，梁思瑶没准就一顿咏春拳招呼过来了。

　　夏雷从兜里掏出了一只信封递到了柳正男的手中，“明天早晨你把这封信交给思瑶，她就知道该怎么做了。我没指望你瞒过思瑶，相反的，我还需要她帮忙掩护你。”

　　“哦，那就没问题了。”柳正男放松了下来，他将信封塞进了衣兜里。

　　夏雷叮嘱道：“记住，你最好就在办公室里待着，尽量减少外出的时间。明天，你把青秘书支开，让她去海珠分公司跑一趟。你明白我的意思吗？”

　　柳正男点了一下头，“我明白了，哥。”

　　夏雷拥抱了他一下，“好好照顾夏雪，不许欺负她，不然我揍你。”

　　柳正男尴尬地笑了笑，“哥，她不欺负我就已经是万幸了，我哪敢欺负她啊。昨天，她还让我背着她走了一公里路，一公里啊！”

　　“她的高跟鞋坏了？”

　　“她穿的是运动鞋。”

　　夏雷，“……”

　　傍晚时分江如意总算是赶来了，夏家的四个女主人也总算是举起了，破天荒的第一次。四个女人和夏雷一桌吃饭，再加上夏雪和柳正男，那场面阴盛阳衰，气氛也尴尬得要死。

　　夏雪和柳正男只简简单单吃了一点便溜了。

　　出了门，夏雪便拧着柳正男的耳朵说道：“你不许学我哥，记住了吗？”

　　“哥很好啊，华国往前青年的偶像。事实上，好多大企业家都视他为偶像呢。”柳正男说。

　　“我没说他的本事，我说的是……”夏雪压低了声音，“你也想学他三妻四妾吗？你不想活了吗？”

　　柳正男的脑门上顿时冒出了好几条黑线来。

　　餐厅里，少了柳正男和夏雪之后气氛总算是缓和了下来，尴尬越来越少，温馨越来越多。

　　“吃菜，吃菜，吃菜，吃菜。”夏雷的筷子动了四下，四个女人的碗里就都多了一筷子菜。

　　四个女人没动，都静静地的看着他。

　　夏雷笑道：“干嘛不吃呢？你们现在可不要为了身材节食啊，就算你们不饿，孩子也要需要营养啊。”

　　凡凡和梁思瑶这才动了筷子。江如意第一次与夏雷的另外三个女人在一起，而且还是同一桌与夏雷吃饭，她显得很腼腆，也微微有些紧张。

　　夏雷又给江如意夹了一筷子菜，“如意，你多吃点蔬菜，蔬菜的维生素高。”

　　“嗯。”江如意也动了筷子。

　　龙冰却还看着夏雷，眼神闪烁，不知道在想些什么。

　　夏雷又给龙冰夹了一筷子菜，“阿冰，你……也多吃一点蔬菜。”

　　“我、我又没有孩子，干嘛让我补充那么多营养？”龙冰的声音小小的。

　　夏雷微微愣了一下，不知道该怎么说了。

　　“嗯嗯。”梁思瑶放下了筷子，“我饱了，我回屋去了。”

　　凡凡跟着也放下了筷子，“哦，等等我，我想让你教我学咏春。”

　　江如意还在吃菜，梁思瑶悄悄拉了一下她的衣袖。后知后觉的江如意这才反应过来，她跟着也放下了筷子，“我吃饱了，我、我也去学咏春拳。”

　　龙冰的脸一下子就红了，“你们三个……”

　　另外三个女人却眨眼就没影了。

　　夏雷呵呵笑道：“她们这是干什么啊？真有趣。”

　　龙冰放下了筷子，她白了夏雷一眼，“有趣你个头，你肯定是知道的吧？”

　　夏雷只是笑。他当然知道，龙冰刚才说她没有孩子，另外三个女人就集体闪人了，这不是在给他和龙冰造孩子的机会吗？

　　“你还愣着干什么？我可不在这里做小孩。”龙冰说。

　　她还是这么直爽的风格，没有普通女人的扭捏和羞涩感，却有着一种似火的野性和激情，这也是她轻易就能让他兴奋的原因。他还真就兴奋了，他走到了她的身边，将她拦腰抱了起来，然后往他的房间走去。

　　龙冰轻轻地搂着夏雷的脖子，声音难得温柔，“凡凡说要用她研究的什么药，是吗？”

　　“是的，那是解毒剂，没有它，我的小蝌蚪会自相残杀。”夏雷很耐心的给了她解释。

　　“难怪我们做了那么多次，我也没采取什么安全措施，可始终都怀不上，原来是这个原因。”龙冰用额头撞了夏雷一下，“你变态，你的蝌蚪都是变态的。”

　　夏雷呵呵笑，这样的事情他也不愿意，可为了让龙冰怀上孩子，他和她就得使用那种解毒剂。

　　“那药是吃的吗？”龙冰忽然想起了什么。

　　“不是，是外用。”夏雷说。

　　“是你用还是我用啊？”

　　“是你用。”

　　“怎么用？”

　　夏雷凑到了她的耳边，低声说了一些什么。

　　“啐！好变态……你帮我，我反正不动手。”

　　“遵命夫人，小生乐意效劳。”夏雷的脑海里已经不受控制地浮现出了给龙夫人用药的画面，这种想象让他暗暗兴奋。

　　“你当然乐意，坏蛋。”龙冰又用额头撞了夏雷一下。

　　房门关上，却关不住一屋春色。


第915章 美国之行

　　天亮的时候雪停了，大地银装素裹。雪白的世界让人感觉很干净，心情也会变得好起来。

　　梁思瑶来到了夏雷的房门前，伸手敲了敲门，“吃早饭了。”

　　屋里传来了窸窸窣窣的穿衣服的声音，还有龙冰说话的声音，“马上就来。”

　　“他还在睡吗？”梁思瑶皱了一下眉头，他并没有听到夏雷的声音，哪怕是穿衣服的声音都没有。他真是一个懒猪，她的心里这样想着。

　　龙冰打开了房门，一边整理身上的衣服，一边说道：“我醒来的时候，他就不见了，你去凡凡的屋里或者如意的屋里看看吧，或许他在她们那里。”

　　梁思瑶笑着说道：“凡凡和如意都在厨房里忙着做早饭，夏雷要是在她们的屋里，我还会到你这里来找人吗？该不是昨天晚上你把他操练过度了，把他累倒在床下了吧？你检查过床底下吗？”

　　龙冰白了梁思瑶一眼，“你在说些什么呢？我们也就五次而已，他倒没事，我累坏了。如果你想知道这个的话，你满意了吗？”

　　梁思瑶笑了笑，“我们去吃早饭吧。”她挽着龙冰的手往餐厅走去。

　　龙冰有些不适应梁思瑶的这种姐妹般的亲密举动，她显得有些不自然。不过没两分钟她就适应了，都是夏雷的女人，都是一家人，彼此亲密一点又有什么不好呢？难道非要争风吃醋，上演那种宫斗戏才好吗？

　　凡凡和江如意已经做好了早餐。

　　“他呢？”凡凡问。

　　“对呀，他呢？”江如意探头看梁思瑶和龙冰的身后，可惜没有看见夏雷的身影。

　　凡凡笑着说道：“阿冰，难道你把他给累坏了吗？爬不起来了。”

　　龙冰尴尬地笑了一下，“凡凡姐，你就不要开玩笑了。我醒来的时候就没有看见他，我不知道他去哪里了。刚才我还跟思瑶说，他在你那里呢。”

　　“没有啊，昨天晚上我可是一个人睡的。”凡凡说。

　　“那他去什么地方了？”江如意一脸奇怪的样子。

　　四个女人你看看我，我看看你，却都没有答案。

　　龙冰走到一边拨打了夏雷的电话，可是根本就打不通，夏雷的手机已经关机了。不知道为什么，她的心里忽然多了一丝不好的预感。

　　“阿冰，你是在夏雷来打电话吗？”凡凡问。

　　龙龙点了一下头，“是的，可是他的手机关机了。”

　　“你们先吃，我去公司看看。”梁思瑶说走就走。

　　来到夏雷的办公室，梁思瑶看到了站在窗前的夏雷。她蹑手蹑脚的走了过去，来到夏雷的身后，她忽然伸手拍了一下夏雷的肩膀，“啊！”

　　“啊！”夏雷也被吓得尖叫了一声，身体失衡，差点摔在地上。

　　梁思瑶愣了一下，“我就是吓吓你，你至于这么夸张吗？”

　　一个在战场上简直就是杀人机器般的男人，他的胆子什么时候变得这么小了，这真是很奇怪的事情。

　　“思瑶，你、你来了。”夏雷吞吞吐吐地道。

　　“你的声音？”梁思瑶的眉头皱了起来。

　　“我的声音没问题啊。”夏雷说。

　　梁思瑶忽然一把抓住了夏雷的衣领，“你不是夏雷，你是谁？”

　　“嫂子松手，我、我是柳正男。”假扮夏雷的柳正男招了。他以为他能在梁思瑶的面前撑过五分钟，可没想到连半分钟的时间都没有撑过去就被识破了。

　　“这是怎么回事？”梁思瑶沉声说道：“快告诉我！”

　　柳正男将夏雷交给他的那封信递给了梁思瑶。

　　梁思瑶迫不及待地打开了信封，抽出了里面的那张信纸。

　　信纸上写着这样的内容：思瑶，不要找我，也不要调查。我很快就会回来，不用担心。请帮助正男，掩护他的身份。

　　龙冰看了信纸上的内容，跟着就掏出了手机，拨了一个号码，“喂，阿冰，你让凡凡和如意过来一下。”

　　老公不见了，这是夏家的女人们在大团圆之后的第二天就要面对的问题。

　　同一时间，通往机场的一跳路上，在一辆很普通的国产车里，夏雷摘掉了柳正男的人皮面具，换上了另一张人皮面具。几分钟后，他变成了一个稍显稚嫩的青年，就面部的年龄去看，他最多有十八九岁的样子。

　　来到机场外，夏雷连车子上的钥匙都没有拔掉就下车进了京都国际机场。他的身上背着一只双肩背包，背包里装着他的黑客电脑，还有一本护照。那护照上是一个“梁凡”的假名字，不过在订票系统和签发护照以及签证的档案里，这个“梁凡”的身份却又是真实存在的……

　　十五个小时后。

　　美国，华盛顿。

　　走出华盛顿国家机场，夏雷叫了一辆出租车，然后让司机往市区行驶，目的地正是他找到朱玄月的那家超市。

　　大约二十分钟后出租车来到了那家超市，夏雷付了车资，然后下了车。

　　一个金发女郎从超市里出来，夏雷迎面走去。两人不小心碰在了一起。

　　“你干什么？”金发女郎不满地道：“走路看着点！”

　　“对不起，对不起。”夏雷连声道歉，然后进了超市。他的手中已经多了一部手机。

　　他的身上其实带着那部用于联系生肖战队的成员的卫星电话，不过在来美国之前他就关机了。那部手机里面装着定位芯片，生肖战队的成员可以根据那块芯片找到他。可是这一次，他不想让生肖战队的成员参加这一次行动。原因很简单，一个朱玄月就等于是一支军队，他根本就不需要别的帮手。更何况这次行动让生肖战队参与的话，只有弊没有利。

　　进入超市，夏雷在一只货架下拨通了朱玄月的号码，他开门见山地道：“我到了，就在那家超市里，你在哪里？”

　　“夏叔叔，你已经来了吗？”手机里传来了朱玄月的声音，充满了兴奋和激动的感觉。

　　“我已经来了，我在那家超市等你。”夏雷说。

　　“好的，我马上过来！”朱玄月的声音。

　　夏雷在超市里随便挑了一点东西，然后结账离开了超市。他刚到门口便看到了朱玄月。就在他看见朱玄月的时候，朱玄月也看见了他。只一秒钟的停顿，朱玄月便向他跑了过来，一把就抱住了他。

　　“夏叔叔！想死你了！”朱玄月的脸蛋贴着夏雷的脸蛋，亲昵地磨蹭着。她此刻给人的感觉就像是一只粘人的小猫。

　　夏雷的心里却在暗暗地道：“她几乎没有停顿便认出了我，就算是我动用透视能力也没有她这么快。难道，她也有透视的能力，而且比我还强？”

　　吧嗒！朱玄月捧着夏雷的脸蛋亲了一口，然后咯咯地笑了起来，“夏叔叔，干嘛戴一张……”

　　夏雷伸手夹住了她的嘴唇，“不要说，这是秘密。”

　　朱玄月使劲地点了点头，“嗯！”

　　“我们走吧。”夏雷说。

　　“去兰利吗？”朱玄月问。

　　“不，先逛一逛。”夏雷想了一下，“我们去白色房子看看吧。”

　　“白色房子？”朱玄月眨巴了一下眼睛，“那房子是白色的吗？”

　　夏雷笑了，“对，那房子是白色的。”

　　“那有什么好看的？”朱玄月翘嘴，“没意思。”

　　她就像是一个表情包，天真有趣。

　　夏雷并没有跟她解释为什么要去白色房子看看。既然他亲自来了美国了，白色房子作为对手的大本营，他肯定是想去看看的。

　　距离白色房子不远，夏雷也就没有叫车，带着朱玄月步行过去。

　　“这两天有没有吃什么东西？”夏雷试探地道。

　　“没有没有。”朱玄月摇头，但跟着又说道：“有有有，我吃了汉堡和薯片，还有鸡腿。很难吃，都没有在你家吃的那些食物好吃。”

　　夏雷看她眼神闪烁，心里便知道她在撒谎。不过他并没有揭破她的谎言。揭破了又有什么用呢？如果将地球比喻长一座森林，那么朱玄月便是这座森林之中的狮子，是位于食物链顶端的存在。她要存在下去，她就必须进食，可她天生是吃肉的，难道他还能说服她去吃草吗？

　　两人顺着一条人行道往白色房子的方向走去，老远便能看见矗立在苍穹地下的华盛顿纪念碑。它的形状就像是一只扎进天幕之中的剑，巍峨壮观。

　　朱玄月本来是跟在夏雷后面走的，可走到这里便凑到了夏雷的身边，挽住了夏雷的胳膊。她的丰满而柔软的胸部肆无忌惮地夹住了夏雷的上臂。夏雷的身子微微地僵了一下，但没有拒绝她。如果是在华国，他会扮演一个叔叔的角色，教导她做这样做那样。可到了美国，他得指望她帮他做事，也就只有百事迁就了。

　　“夏叔叔，你的身子好暖和。”朱玄月舒服的哼了一声，“我现在就想和你睡觉。”

　　夏雷尴尬地咳嗽了一声，“大白天的睡什么觉？晚上再睡吧。”

　　“你和我一起睡。”

　　“那个……好吧。”夏雷点了一下头，他的心里暗暗地道：“迁就、迁就，一定要迁就她。”

　　“夏叔叔，你对我真好，这个世界上我就只喜欢你一个人。”朱玄月摇晃着夏雷的胳膊，一副撒娇的小女孩的样子。

　　夏雷的心中忽然一动，“玄月，你……和别人睡觉的时候有暖和的感觉吗？”

　　朱玄月摇了一下头，“我没和别人睡过呀，但我知道，只有你能让我暖和。”


第916章 白色房子

　　朱玄月的话让夏雷莫名的想起了在达旺雪山上的经历。在那次战斗之中，他将身上所有的衣服都脱给了唐语嫣，然而他的身体自动适应了寒冷的环境。他和朱玄月在一起睡觉的时候，朱玄月的身体冷得像冰，可他的身体还是自动就适应了，产生热量，抵御寒冷。

　　“夏叔叔，你不足道，靠近你，和你在一起我就好舒服好舒服。”朱玄月将一颗螓首贴在了夏雷的肩头上。她嘴里喊着叔叔，可她和夏雷走路的姿势却像是一对热恋之中的情侣。

　　夏雷一边忍受着她的“骚扰”，心里一边暗暗地琢磨着，“还没有身体的时候，她叫我唯一，而且喜欢和我在一起洗热水澡。现在有了身体，她喜欢和我睡觉。现在又说出这样的话，难道她和我之间有什么我不知道的关联？不，就算是与我有什么关联，那也是我身体之中的那股神秘的能量有关，怎么可能是我？如果不是那股神秘的能量，我现在恐怕都还在海珠的某一个建筑工地上搬砖或者烧电焊吧？”

　　朱玄月无视身边投来的异样的目光，越发亲昵地挽着夏雷的胳膊，小猫咪一般粘人。

　　夏雷的心里却还在想着事情，“我这个唯一和史前唯一是一样的吗？是一样的吗？在铁之书里面的内容里，史前唯一与朱玄月有过殊死的搏杀，史前唯一的战甲被击碎了，朱玄月的身体也没了，两人打得这么惨烈，这么可能是朋友？如果我是史前唯一的继承者，那么我和朱玄月就是天生的死敌，可为什么朱玄月对我如此亲热？她甚至说我是唯一一个能让她暖和的人，看她的样子也好像很喜欢和我在一起……着是为什么呢？”

　　朱玄月、史前唯一、黑袍人、达芬奇，还有一件件神秘蹊跷的往事一股脑的在夏雷的大脑之中涌出来，乱成了一团。

　　不知不觉就走到了白色房子的旁边。一些游客站在栅栏旁边对着白色房子拍照，不过他们没法靠近，一旦靠近就有和枪实弹的警卫上前来制止。除了荷枪实弹的警卫，白色房子周边还有穿着黑色西装的特勤人员，他们表情严肃，眼神锐利而警惕。

　　夏雷并没有靠近，他站得远远的。

　　“夏叔叔，你想进去看看吗？”朱玄月说道：“我有办法进去。”

　　夏雷白了她一眼，“你所说的办法就是把人变成傻瓜吧？”

　　“呃，你怎么知道？”朱玄月很惊讶的样子。

　　夏雷不和她说话了，他将视线移到了白色房子上，他的左眼微微一跳，唤醒了透视能力之后，左眼的视线穿透进了白色房子里面。

　　他的视线扫过一间间屋子，很快就在一间椭圆形的办公室里停了下来。

　　那个椭圆形的办公室就是著名的美国总统的办公室，白头鹰和星条旗都是显著的标志。

　　办公室坐着一个黑人男子，大约五十多岁的年龄，看上去很威严，气场十足。其实不用做任何猜测夏雷已经知道了这个黑人男子的身份，他就是现任的美国总统巴乔马。只要看电视的人，差不多都会知道他的身份，而他的一举一动也都牵扯着全球的神经。

　　巴乔马正坐在他的旋转办公椅上，双腿放在办公桌上，很惬意的样子。他的手里拿着一支签字笔，很随意的转动着，似乎在思考什么问题，又像是在等着什么人。

　　这就是全世界权利最大的男人，他现在就在夏雷的视野之中。看见巴乔马的那一瞬间，夏雷忽然生出了一个想让朱玄月进去拜访一下他的念头。

　　现在，如果朱玄月想进入白色房子里面的椭圆形办公室，不管是这些荷枪实弹的警卫，还是更高级的总统保镖和特勤人员都无法拦住她。一旦朱玄月进入椭圆形办公室，美国总统的性命可就在她掌控之中了，她可以让他变成傻瓜，她甚至可以……吃掉他！

　　这个想法很诱人，因为只要他一句话，美国总统要么变成傻瓜，要么变成实物，绝对没有第三种结果。

　　这个想法却又很疯狂，因为一旦朱玄月走近椭圆形办公室，世界的格局没准就会发生变化，甚至会引发第三次世界大战。

　　“夏叔叔，你在看那个黑人吗？”朱玄月皱了一下眉头，“他真难看。”

　　夏雷的思绪顿时被打断，猛然惊醒的他发现手心里捏出了一把冷汗。他差点就那么做了，而绝对不是一个正确的决定。

　　美国政府确实是在暗杀他，甚至已经到了不计后果的地步，让日本陆上自卫队的坦克向他开炮便是一个明显的例子。然后美国政府又指使洛克希德马丁公司的CEO佛森女士在博奥论坛上揭露他的秘密，将他置于非常被动的境地。就这两件事来看，他完全有理由让朱玄月走进白色房子里面的椭圆形办公室，与美国的总统来一次亲密的接触。而这，大概会给他带来一种快意恩仇的感受。

　　可是这么做就能解决问题吗？

　　这么做也是对的吗？

　　答案是否定的。

　　美国政府是这个世界上最强大的国家机器，坐在椭圆形办公室里的巴乔马只是这个国家机器的一部分，甚至算不上是最核心的部分。让朱玄月去干掉他，很快就会有新的人坐上美国总统的宝座。然后，美国的国家机器便会变成复仇的机器。当今世界上哪一个国家能承受美国及其盟友的疯狂报复？

　　杀一个人容易，可他还能让朱玄月去灭掉整个美国吗？这是不可能完成的事情，也是绝对不能去做的事情。他不是朱玄月那样的视人类为可以随意收割的“食材”的恶魔，他永远不会将那些无辜的美国民众视为敌人，更不会去加害于他们。

　　“夏叔叔？”朱玄月摇晃了一下夏雷的胳膊，“你怎么不说话呀？”

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“你想我说什么呢？”

　　“嗯……说我乖。”朱玄月很认真的样子。

　　“呵呵呵。”夏雷说道：“乖，玄月最乖。”

　　“咯咯咯。”朱玄月开心的笑了，那笑声银铃一般清脆。

　　夏雷的视线又穿透进了椭圆形办公室里，恰在这时，一个女人走进了办公室。

　　这个女人不是别人，正是在博奥论坛上攻击夏雷的洛克希德马丁公司的CEO佛森。

　　佛森登场，夏雷几乎不假思索地锁定了佛森和巴乔马两人，同时启动了唇语解读术。

　　“总统先生，你好。”佛森很恭敬地问了好，然后将手中的一份文件双手递到了巴乔马的面前。

　　“请坐，佛森女士。”巴乔马打开了文件袋，抽出里面的文件看了起来。

　　佛森似乎是专程来给巴乔马送这份文件过来的。

　　夏雷的视线跟着移到了那份文件上，然后增强了透视的力度。他看到了一张打印出来的ZTZ100型主战坦克的照片，还有站在ZTZ100型主战坦克旁边的他。

　　这张照片是在俄罗斯偷拍的。

　　“总统先生。”佛森说道：“俄罗斯的坦克两项赛结束之后，我们从日本人的手中获得一些情报和资料。我让我们公司的专家进行了分析研究，你正在看的便是我们公司的专家团队给出的研究报告。”

　　巴乔马看着报告上的内容，皱了一下眉头，“ZTZ100型主战坦克真的有这么好吗？”

　　佛森说道：“总统先生，文件袋里有一只优盘，那只优盘里装着一个日本人拍摄的视频。在那个视频里，夏雷驾驶ZTZ100型主战坦克在坦克两项赛中轻易赢过了日本的10式坦克，还有俄罗斯的T90坦克。”

　　“日本和俄罗斯的坦克本来就不怎么样。”巴乔马说。

　　佛森说道：“总统先生，如果你看了视频你就不会这么说了。当时，夏雷已经赢得了比赛。他和他的ZTZ100型主战坦克处在静止的状态。三辆日本的10式坦克突然向他开炮，他躲过了其中一发炮弹，但还是被两发穿甲炮弹击中。可那辆ZTZ100型主战坦克却还能快速机动，最后甚至是干掉了那三辆偷袭他的10式坦克。”

　　巴乔马顿时为之动容，他的双脚也从办公桌上放了下来。

　　佛森接着说道：“我们的专家团队给出了一个一致的结论，那就是ZTZ100型主战坦克领先我们目前最先进的M1A3主战坦克至少十年。如果我们在陆地上和华国战斗，我们需要至少两辆M1A3坦克才能与一辆ZTZ100型主战坦克抗衡。”

　　巴乔马拿出了那只装在文件袋里的优盘，但没有将它插入电脑的接口。他相信佛森的话。

　　“总统先生，我和夏雷见过面，他拒绝了我们抛给他的橄榄枝。他对我们怀有很深刻的敌意，他说他下一步将研制最先进的无人机，他要瓦解我们对华的空战优势。这个世界上没有哪个国家愿意跟华国打陆战，空军和海军的优势是我们赖以制衡华国的最后的保障，如果失去这方面的优势，我们的处境会很被动，我们将无法保护我们和我们的盟友在亚洲的利益。”佛森说。

　　“你揭露了他的秘密，华国不打算动他吗？”巴乔马说。

　　“CIA的情报人员有过调查行动，目前有一支特种部队进驻到了雷马集团的京都总部，但只是围着而已，没有更激进的行动。”佛森说。

　　“他已经威胁到了美国的核心利益，他是美国的敌人，他的威胁比中东的恐怖组织更大。”

　　“是啊，一旦雷马集团的综合实力超过我们洛克希德马丁公司，我们将会引来一段黑暗的历史。”

　　“夏雷必须死，下一次行动必须成功，你们需要研究制定出一个可行的方案。”巴乔马说道：“你先回去吧，我会让CIA的负责人联系你。”

　　“好的，再见，总统先生。”佛森起身离开。

　　夏雷收回了视线，然后拉着朱玄月往前走。

　　“夏叔叔，我们要去什么地方？”朱玄月问。

　　“我们去拜访一个老朋友。”夏雷说。

　　“然后睡觉吗？”朱玄月眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷，“……”

　　没走多远，一辆雪佛兰Suburban越野厢车从栅栏后面驶出来进入路面。

　　夏雷的视线锁定了车牌，记住了那串数字。


第917章 军火巨头们的视频会议

　　夜幕落下。

　　一幢有洛克希德马丁公司徽记的褐色大楼沉浸在夜色之中，大楼的照明系统让它在夜晚中璀璨夺目，大气磅礴。

　　一间多功能会议室里，佛森正在与人视频通话。

　　一台显示器是波音公司的CEO迈克拉姆，一台显示器上是通用动力公司的CEO福斯特，一台显示器上是自雷神公司的CEO麦卡利。

　　美国的四个军火巨头进行视频会议，这样的事情以前从来没有过，即便是美国出兵伊拉克的海湾战争时期都没有过。这破天荒的第一次只因为一个人和他的公司，那就是夏雷和他的雷马集团。

　　以洛克希德马丁公司为首的这四家公司几乎撑起了美国的整个防务和战争体系，从陆地到海洋，从天空到太空都有这四家公司的产品，也正是这四家公司让美国的军事实力以压倒性的优势独霸全球。然而，直到夏雷和雷马集团的出现。

　　夏雷和雷马集团的出现已经让这四家世界级的军火巨头感受到了巨大的压力，如鲠在喉。

　　“佛森女士，如果不是你在博奥论坛上的爆料，我们都还不知道我们美国还有一个AE研究中心，还研究出了AE胶囊。哼，那帮蠢货，他们制造了一个超人来当敌人！”波音公司的CEO迈克拉姆说道。

　　“那些AE胶囊是唯一的吗？”通用动力公司的CEO福斯特提出了他的问题，“如果不是唯一的，那我们为什么不制造更多的像夏雷那样的超人？”

　　“超人？我想着是一个错误的定义。”雷神公司的CEO麦卡利说道：“根据我的了解，他只是一个进入了超前进化的人，我觉得他是几十年，甚至是几百年后的人类。”

　　佛森说道：“无论是几十年还是几百年后的人类，他已经给我们造成了巨大的压力。这才几年时间？雷马集团已经在陆战武器领域超越了我们美国，将来如果发生战斗，我们的军队还敢地面进攻吗？”

　　通用动力公司的CEO福斯特说道：“我们已经收到了挑战，我们公司生产的M1A3主战坦克已经是这个世界上最先进的主战坦克，可雷马集团的ZTZ100型主战坦克一出来，我们立刻变成了落后的了。照这个速度发展下去，不仅是我们通用动力公司会被雷马集团甩在身后，洛克希德马丁公司、雷神公司还有波音公司恐怕也不会幸免。”

　　“这个说法是不是有点夸张了？”波音公司的CEO迈克拉姆说道。

　　佛森说道：“一点都不夸张，我和夏雷见过，他下一步就要研制无人机。以他的风格和雷马集团的制造水平，他很有可能研究出领先与我们的无人机。”

　　“这是真的吗？”雷神公司的CEO麦卡利有些不相信的样子。

　　“我不判断夏雷说的是不是真的，但我要告诉你们的是，雷马集团掌握着这个世界上最先进的智能机床，雷龙智能机床和雷龙智能机床二代，它们能为雷马集团提供最精密的零件。另外，夏雷已经从日本人的手中获得了人工智能技术，这一点已经从ZTZ100型主战坦克的高度智能话得到了证明。拥有这些基础和华国的国家支持，雷马集团还造不出先进的无人机吗？”

　　通用动力公司的CEO福斯特说道：“我赞成佛森女士的观点。雷马集团目前还没有涉及空战领域，但所涉及的陆战武器却已经瓦解了美国在陆战武器领域的优势。无论是XL2500狙击步枪、疾风突击步枪、地狱犬单兵火炮，还是清道夫步兵战车和ZTZ100型主战坦克，无论哪一样都比我们的同类产品更优秀。一旦雷马集团涉及空战领域，我们极有可能会丧失空战领域的优势。这可是威胁到我们在这个世界上的领导地位的事情，非常严峻！”

　　“佛森女士，你就直说了吧，总统先生有什么计划？”雷神公司的CEO麦卡利说道。

　　“总统先生有他自己的计划，但我们应该有一个自己的计划。总统先生的任期即将结束，到时候就没他什么事了，可我们却还要面对雷马集团的威胁。所以，我们得有一个自己的计划。”佛森说道。

　　美国政府其实一直都是华尔街的财团所操控的，而军火贸易却是那些财团的财源甚至是命脉，无论是谁触碰到那些财团的利益都会遭到报复。事实上，就连美国的总统都很忌惮这些财团，他们其实在是这个世界霸主的幕后老板。说什么民主，一个禁枪法案几届总统都通不过，这难道不是最直白的诠释吗？

　　“我的计划很简单，我们需要一个代理人来做这件事。”佛森说道。

　　“请杀手吗？如果你的计划就是这个，那未免也太幼稚了。在俄罗斯，三辆坦克都没能杀掉夏雷，这个世界上还有什么杀手能干掉夏雷？你要记住，他是超前进化的人类。”波音公司的CEO迈克拉姆说道。

　　佛森说道：“不是一个杀手，而是一个特工组织，FA组织。这个组织与夏雷有交战的经验，FA组织可以成为我们的代理人。”

　　“我们付出什么？”波音公司的CEO迈克拉姆问。

　　佛森说道：“钱，武器和装备，另外还有情报和政治上的支持。”

　　“政治上的支持？”通用动力公司的CEO福斯特说道：“佛森女士，你指什么？”

　　佛森说道：“稍后我会和FA组织的代表洽谈，他会提出FA组织所要的条件。我估计FA组织想要一个合法的身份，并从美国政府的打击名单上消失。如果仅仅是钱和武器，我不会找你们。FA组织想要一个合法的身份，并从美国政府的打击名单上消失，这就需要我们四家联手了。”

　　“没问题，我会让我们的议员行动起来。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　另外三个大佬几乎没有考虑便达成了一致的决定。

　　佛森露出了笑容，“那就这样，等我确定下来，我再联系你们。晚安，三位先生。”

　　另外三个大佬消失在了显示器中。

　　佛森走出了会议室，服部芽衣正站在门口等着她。佛森出来的时候，服部芽衣为她披上了外套。

　　“佛森女士，谈得怎么样？”服部芽衣问了一句。

　　佛森淡淡地道：“关系到他们自己的利益，他们会不同意吗？”

　　服部芽衣露出了一丝微笑，“我想也是这个结果，雷马集团的发展势头锐不可当，要想解决这个麻烦，就只能趁早下手，越早越好。”

　　“你父亲那边能给我们支持吗？毕竟，日本距离华国很近。”佛森看着服部芽衣，眼神锐利。

　　服部芽衣说道：“当然没有问题，我父亲跟我说过，只要你们这边和FA组织谈好，他会让特高科的人配合FA组织的人行动。”

　　“那就好。”佛森转移了话题，“FA组织的代表来了吗？”

　　服部芽衣说道：“五分钟前来的，我将他安排在了顶层会客室里，他正在会客室里等你。”

　　“我去见他。”佛森向电梯间走去。

　　同一时间，大楼对面的街道上停下一辆出租车。

　　车门打开，一个带着棒球帽的华裔少年从车里走了下来。然后，一个漂亮得有些不真实的女人也从车里走了下来。

　　这对男女就是夏雷和朱玄月。

　　在白色房子“参观”的时候，夏雷记住了佛森的车牌。他轻车熟路地黑进华盛顿的交通监控系统，很轻松地就找到了这里来了。

　　“五美元，谢谢。”司机从车窗里探出了头。

　　夏雷从钱包里抽出了一张一百面额的美金，然后递给了司机，“不用找了，剩下的当小费吧。”

　　“谢谢你先生！祝你愉快！”司机开车走了。

　　“夏叔叔，你也给我点小费吧。”朱玄月拉着夏雷的手摇来摇去。

　　夏雷叹了一口气，“别闹了，回去你要多少都给你，但是现在我们得做事。”

　　“做什么事？”

　　“看见那座大楼了吗？”夏雷指着街对面的大楼说道：“我们从排水管爬上去。”

　　朱玄月说道：“直接从大门进去不是很方便吗？”

　　“会被人发现的。”

　　“发现我的人都会变傻瓜。”

　　夏雷，“……”

　　朱玄月还要说什么，却被他一把扯过去，拉着就往大楼侧面的过道走去。走大门确实很方面，而朱玄月也能让发现她的人变成傻瓜。可是直接进去却无法避开这座大楼里面的监控系统。朱玄月在楼下大厅里将警卫变成傻瓜，监控室里的人发现还不拉响警报？

　　两人很快就来到了大楼侧面的过道里，大楼所投下的阴影将整条过道都笼罩了起来，这里的环境显得很黑暗。不过正好方便夏雷和朱玄月的行动。

　　“玄月，你先上去。”夏雷低声说道。

　　“嗯。”朱玄月应了一声，抓着从墙壁上顺下来的排水管便往上爬。

　　等到朱玄月爬到一差不多两米高度的时候，夏雷也抓着排水管往上爬去。

　　无论是朱玄月还是夏雷，这样的攀爬对于两人来说都是小菜一碟，根本就不在话下。不过，夏雷却遇到了一点让他尴尬的麻烦。那就是朱玄月身上的裙子也不是从谁的身上拔下来的，是一条短裙，短裙下面套的丝袜也是吊带丝袜，她在上面爬，裙下的风光便毫无遮掩的曝露在了他的视野之中。

　　然而，他看到的却不是什么美景，而是一条加了姨妈巾的白色小内内……


第918章 古可文回来了？

　　两人很快就爬到了天台下面，隔着头上的墙壁和护栏，夏雷看到了两个持枪的警卫。两人在靠近楼梯口的地方抽烟，聊天。

　　“夏叔叔，上面有人。”朱玄月说，而且很大声。她似乎想提醒夏雷天台上的情况，生怕夏雷不知道的样子。

　　听到朱玄月的提醒他的声音夏雷心中便是一声叹息，这小恶魔什么时候能长大？可是，如果她的心智恢复正常，他又岂能像现在这样哄骗她和控制她？

　　果然，朱玄月的声音很快就引起了那两个警卫的注意。

　　“那边好像有声音？”一个武装警卫说道。

　　“我过去看看。”另一个武装警卫扔掉了手中的烟头，他端着手中的突击步枪往天台边沿走来，枪口所对的方向恰好就是排水管。

　　“他过来了！”朱玄月一点都不紧张，反而显得很兴奋，“夏叔叔，我能把他变成傻瓜吗？”

　　你才是傻瓜！

　　夏雷真想对她说这么一句话，可从他的嘴里说出来的却是，“别出声！”

　　“呃，那我就不说话了。”朱玄月说，顿了一下她又说道：“我要爬上去。”

　　她说爬就爬，动作迅速。

　　那个武装警卫已经走得很近了，朱玄月要是在这个时候冒头的话，没准那个武装警卫就会扣动扳机，一枪打爆她的头。情急之下夏雷一把抓住了她的裙子，拽着她不让她动。

　　可朱玄月哪里会领会到夏叔叔的用意，她使劲忘上一挣，她人上去了，裙子却下来了。不仅是那条短裙，还有短裙里面的白色小内内，就那么哗啦一下，一只大白团就出现在了高楼墙壁上，洁白如玉，丰满圆润，美得让人窒息。

　　事实上不止是她的大白团，因为是在下面的位置，又处在一条垂直线上，夏雷的视线就像是一个冒失的盲人，一不小心掉进了一个泥沼里，一下子就陷落了进去。

　　就在那一瞬间，他忽然想到了一个女人。那个女人叫古可文，因为他看到了与古可文一样的特征。对于古可文的特征，他的印象非常深刻。

　　朱玄月的复活的身体里有古可文的存在，那个特征仿佛就是一个证据。

　　朱玄月回头看了夏雷一眼，“夏叔叔，你脱我裙子干什么？你想做那种坏坏的事情吗？”

　　夏雷，“……”

　　那个武装警卫走到了天台边沿，却还没有来得及探头看一眼，他的双腿突然一软，软塌塌的摔倒在了天台上。

　　这显然是朱玄月下的手。她杀人的手法简直就是艺术，被她干掉的人或者是吃掉的人就连一个恐惧的念头都不会有，更别说是让人恐惧和绝望的死亡过程了。

　　“兄弟，你怎么了？”楼梯口的武装警卫警惕的举起了枪。不过就在做完这个动作之后，他和第一个武装警卫一样，仿佛一下子断了电，身体的所有机能都消失了。

　　这一切夏雷都看在眼里，他的背皮凉嗖嗖的。除了那个黑袍人，他想不出这个世界上还有谁能抵挡住朱玄月的暗杀！

　　朱玄月往上爬去，她的裙子和内内本来是在腿弯上的，结果她这一爬就落到了脚踝上。

　　更多的雪白进入视野之中，白得扎眼，白得沉醉，白得神秘，这种种雪白就像是一根针一样扎进的夏雷的眼睛里，将他惊醒过来，他慌忙松开的手，结果这一松手，朱玄月的裙子和内内就坠落了下去。他伸手去抓，却捞了一个空。

　　黑色的短裙和白色的内内，还有那一只姨妈巾乘着晚风，在华盛顿的天空之中飞呀飞呀……

　　这画面让人不忍直视。

　　“夏叔叔，你把我的裙子脱了我穿什么呢？”朱玄月回头看着夏雷，眼神里带着质问的意味。

　　“我……”夏雷觉得他跳进黄河都洗不清了。

　　他什么时候想脱她的裙子了？

　　小屁孩的想法真是奇怪！

　　朱玄月爬上了天台，夏雷紧随其后也爬到了天台上。

　　朱玄月两手叉腰，气鼓鼓的样子，“夏叔叔，你还没有回答我的问题呢，为什么要脱我的裙子？你想做那种坏坏的事情吗？”

　　夏雷苦笑道：“什么坏坏的事情？小屁孩不要胡思乱想，赶紧扒一条裤子穿上，快点。”

　　“我不要！”

　　“为什么？”

　　“我不要穿别的臭男人穿过的东西。”

　　“难道你要光着屁股和我一起行动吗？”

　　“那我也不穿。”

　　“……”

　　“大不了我把所有看过我屁股的人都杀了。”朱玄月目露凶光。

　　夏雷顿时紧张得起来，“难道你连我也要杀掉吗？”

　　“不，夏叔叔，你想看我的屁股随时都可以。我的屁股就只给你一个人看。”朱玄月咯咯笑了起来，不过只笑了两声她的笑声戛然而止，她的眼神也变的不一样了，说话的腔调也变了，“不要脸！你还是这么好色，我让你永远记住我，你还记得我吗？”

　　这句话就像是一只木棒狠狠的敲在了夏雷的脑袋上，敲得他头晕目眩，目瞪口呆。

　　眼前的朱玄月还是朱玄月，可夏雷却感觉到跟他说话的人是古可文！

　　眼前的朱玄月从身体构造上的角度去看，她其实是由宁静、古可文的身体再加上朱玄月的灵魂所构成的。在她刚刚苏醒的那段时间里宁静和古可文的特征非常明显，可是随着时间的推移，朱玄月似乎将宁静和古可文的那两部分给压制了下去，却没有想到在这个时间里古可文居然“苏醒”了过来！

　　这毫无规律可循的吗？

　　抑或者是他不小心触发了什么？就像是一个开关，碰到了那个开关，就会唤醒那个开关所对应的那一部分？

　　夏雷的心中充满了猜想，也充满了警惕。

　　毕竟，就古可文而言，她完全有理由杀他。他夺走了她的一切，她的父亲，她的哥哥，甚至包括她的生命。

　　短暂的惊愣之后，夏雷试探地道：“古可文？是你吗？”

　　朱玄月晃了一下脑袋，“夏叔叔，你是在跟谁说话呢？”

　　古可文“走”了。

　　夏雷沉默了一下，“没，没什么。听我的话，拔一条裤子穿上。”

　　“不穿不穿就不穿！”朱玄月跟夏雷耍小脾气。

　　夏雷头疼得很，“那你要怎么才肯穿裤子？”

　　“你的我就穿，这两个臭男人的我不穿。”朱玄月说。

　　夏雷被她弄得哭笑不得，他硬着头皮将他自己的裤子脱了下来，扔给朱玄月穿，他自己则去拔了一个武装警卫的裤子穿上。他都穿上了，朱玄月却还在磨磨唧唧的看他的裤子。他也没有催促她，他取出装在背包之中的黑客电脑，然后走向楼梯口旁边的一只电信接线盒。

　　两分钟后，他侵入了大楼的监控系统。

　　朱玄月终于穿上了夏雷的裤子，但她似乎还没玩够，逮着那只拉链哗啦一下拉上去，又哗啦一下拉下来。拉链一开一合，美丽的景色也就时隐时现。

　　看着玩拉链的小恶魔，夏雷的心中忽然冒出了一个前所未有的非常大胆的假设，“真正的朱玄月与史前唯一是敌对的，现在的朱玄月却如此依赖我，甚至是……喜欢我。这会不会与宁静和古可文的存在有关呢？如果是的话，朱玄月会不会发生一些变化？”

　　无论是宁静还是古可文，她们的心里都有他。宁静对他的情愫由始至终都很强烈，她的爱里面还带着崇拜的因子。古可文则是爱恨纠缠，到死都要死在他的怀中，让他永远记住她。有这样两份爱的存在，朱玄月还真有可能发生改变！不然，以之前那个朱玄月的性格，她岂会听他的哄骗和控制？恐怕早就翻脸开战了！

　　朱玄月终于对那条拉链失去了兴趣，她凑到了夏雷的身边，“夏叔叔，你在干什么？”

　　夏雷说道：“我接管他们的监控系统，这样的话我们就可以大摇大摆的进去了。”

　　“如果有人发现我们呢？我可以把他们……吃了吗？”朱玄月抿了一下嘴唇，“我的小肚肚都饿了。”

　　“可以，不过要迫不得已才可以，明白吗？”夏雷叮嘱道。

　　朱玄月笑了一下，“嗯，我明白，夏叔叔你真好。”

　　夏雷的嘴角却浮出了一丝苦笑。可他很清楚朱玄月的特性，她动用能力之后会饥饿，就需要进食补充能量。他带着她行动，又怎么可能不死人？

　　“搞定了，我们走。”夏雷将黑客笔记本塞进了背包，然后推开了楼梯口的安全门。那道门是需要密码才能开启的，不过现在不需要了。就在刚才的电子攻击里，他已经解开了所有需要密码才能解开的门。

　　也就在刚才的过程中，他搜寻了佛森的位置，可惜并没有发现她。

　　进入楼梯，夏雷唤醒了左眼的透视能力。他很快就发现了在一道房门口站着两个武装警卫，他给朱玄月打了一个噤声的手势，然后掏出了从警卫身上得到的一支手枪和一把军刀。

　　却不等他有进攻的信号发出来，朱玄月就从他的身边跳了出去。

　　“谁！”朱玄月一现身就被发现了。

　　“你们看见我了！哈哈！”朱玄月好开心的样子。

　　两个武装警卫想举枪瞄准朱玄月，可根本就控制不了胳膊。被说是胳膊，他们就连舌头都控制不了！

　　朱玄月一蹦一跳的向两个武装警卫跑去，然后凑到了一个武装警卫的面前。那个武装警卫的脸上瞬间失去了血色，瞳孔也快速涣散。两秒钟后，他倒在了地上。夏雷无需去透视他，也知道他的大脑现在只剩下苹果般大小了。

　　第二个武装警卫也倒在了地上。

　　夏雷进入过道，左眼的视线穿透了由两个警卫所守卫的房门。

　　两张熟悉的面孔忽然进入了他的视线。


第919章 意外事故

　　那两张熟悉的面孔是服部芽衣和佛森，另外还有一个陌生人。他的皮肤偏黑，嘴唇略厚，有着很明显的墨西哥人的特征。他的年龄大约40出头，看上去很强壮。

　　看到这个人的人种特征，夏雷打消了闯进去的念头，也一把拉住了准备去推门的朱玄月。

　　朱玄月说道：“夏叔叔……”

　　夏雷一把将她扯进他的怀里，禁锢她的同时也捂住了她的嘴，并在她的耳边说道：“不要说话，我想知道里面的人在谈什么。”

　　“哇泥嫩看见他们说的声银？”从朱玄月的嘴巴里冒出了一句含混不清的话来。即便是嘴巴被捂着，她也要说话。

　　她的声音虽然很含混，但显然说的是“哇，你能看见他们说的声音”。

　　夏雷没有理会她，继续捂着她的嘴，同时保持着透视状态并用唇语解读术解读会客室里面的三个人的对话。

　　“佛森女士，我们愿意为里面做事。”墨西哥人说道：“不过我们不会白做，我们需要里面满足我们的一些条件。”

　　“武器装备和钱，这是我们能为你们提供的。除了武器装备和钱，你们还要什么？”佛森说道。

　　“合法的身份。”墨西哥人说道：“FA组织要从美国的打击名单之中消失，我们要你们释放被你们抓住的我们的人。”

　　“佛朗哥先生，你们的要求太多了。”服部芽衣说。

　　被称作佛朗哥的墨西哥笑着一下，“你们要我们为你们卖命，却不肯满足我们的条件，我们还有谈下去的必要吗？”

　　佛森说道：“好吧，我可以答应了。不过我要知道，你们准备什么时候动手？”

　　“只要我们得到我们想要的东西，随时可以动手。”佛朗哥说道。

　　“很好，我想知道你们有什么计划。”佛森说道：“毕竟，这次的目标是夏雷，他可比中东的那些恐怖组织的头目更难对付。”

　　“他是我们遇到的最难对付的对手。”佛朗哥说道：“我们的人夜摩莎就死在了他的手中，他也捣毁了我们在远东的训练基地。请不用怀疑我们想要干掉他的决心。”

　　佛森皱了一下眉头，“我想你没有弄清楚我的问题，我问的是你们有什么计划。你们从我们的手里得到的东西可不少，我有权利知道你们的计划。”

　　“你是想知道我们能不能干掉夏雷吧？”佛朗哥说道。

　　佛森没有说话。

　　服部芽衣说道：“佛朗哥先生，你说得对。我们的投资不小，作为投资方，我们当然要确保我们的投资不会扔进水里。钱和武器装备其实不算什么，但要运作将你们的身份洗白的事情，我们需要投入大量的人力物力。”

　　“我们需要军用无人机，精确制导导弹，还有情报支援。”佛朗哥说。

　　“夏雷在华国，即便是我们的军用无人机也没法通过华国的防空系统。”佛森直盯盯地看着佛朗哥，眼里带着质疑的意味，“所以，你们怎么能干掉夏雷？”

　　佛朗哥冷笑了一声，“我们要的无人机不是现役的无人机，而是给我们定制一架，无人机上不要留下任何公司和美军的标志，精确制导导弹也是一样的。我们会从陆地进入华国，将无人机和精确制导的导弹投运进华国。”

　　佛森与服部芽衣忍不住对视了一眼。

　　佛朗哥继续说道：“我们将你们给我们的无人机和精确制导导弹偷运进华国，我们在华国境内实施定点清除。等到华国的防空系统发现我们的时候，夏雷已经不存在了。我们甚至可以炸掉雷马军工厂。”

　　佛森笑了，“没有任何标志的无人机和精确制导导弹，在华国境内实施定点清除，这个计划很大胆，但不失为一个很棒的计划。如果你们能炸掉雷马军工厂，我们愿意给你们一亿美金的奖励。当然，前提仍然是夏雷死。”

　　“除了这个计划，我们还有一个备用计划。”佛朗哥说。

　　“什么备用计划？”佛森很有兴趣的样子。

　　佛朗哥却摇了摇头，“那个计划是迫不得已才会执行的计划，我们的首领很明确的告诉我，我们只是想让你们相信我们的实力，我们想干掉夏雷的决心，但这个备用计划，我不能说。不过佛森女士，请你相信，就算第一个计划失败，一旦我们启动这个备用计划，夏雷和雷马军工厂也肯定会完蛋。所以，准备好一亿的现金吧，我们拿定了。”

　　“呵呵呵，好。”佛森笑得很开心。

　　在她看来，第一个计划成功的几率都超过了百分之七十。FA组织却还不止这一个计划，还有一个看上去更厉害的备用计划。这等于是给了她一颗定心丸，她的心中已经没有什么好怀疑的了。

　　服部芽衣拿起了茶几上的一杯红酒，“佛朗哥先生，日本会是你们的后勤基地，放手去干吧。”

　　佛朗哥也端起了一杯红酒，“为了我们的合作与成功，干杯。”

　　三只高脚杯碰在了一起，发出了一个清脆的声音。

　　却就在三人举起酒杯准备饮用杯里的美酒的时候，会客室的房门突然开了。一个亚洲少年和一个女人出现在了门口。

　　佛森手中的高脚杯从手中滑落，摔碎在了地上。

　　佛朗哥突然伸手拔枪，不过他的动作还没有做完，他的身体便僵住了，不再受他的大脑所控制。

　　在朱玄月的面前，无论是多么厉害的杀手或者特工都不够看，只是食物。

　　“不要杀他！”夏雷喝道。

　　“那我能把他变成傻瓜吗？”朱玄月问。

　　“也不能！”夏雷真想一巴掌抽到她的脑袋上，可终究没敢这么干。她的心智毕竟只有几岁，他不能指望她像一个成年人，甚至是职业特工那样明白他的意图，并配合她。只要她不给他添乱子，他就心满意足了。

　　“真无聊。”朱玄月耸了一下肩。

　　服部芽衣突然向门口吼道：“救——”

　　她本来是想喊个“救命”的单词的，可这个词的发音只完成到一半的时候，一只大脚就从空中飞来，狠狠地踹在了她的小腹上。她的身体离地飞起，重重地摔在了地上。

　　“你是谁？你想干什么？”佛森惊慌失措，但作为洛克希德马丁公司CEO的气场却没有失去，即便是在这种场合下，她也能理直气壮的质问夏雷。

　　啪！夏雷挥手就是一耳光抽在了佛森的脸上。佛森的身体在地上旋转了半圈才摔倒在地上，一丝鲜血从她的嘴角冒了出来。她的半边脸庞眨眼就肿了起来，她惊恐地看着夏雷，不敢相信这样的事情会降临到她的头上。不敢她的嘴巴倒是闭上了，不敢再说哪怕一个词。

　　制服了服部芽衣和佛森之后夏雷将佛朗哥腰上的手枪拿走，然后他搜了佛朗哥的身。他搜到了一部手机、一只钱包还有一些装在塑料袋里的白色粉末。那显然是毒品。

　　夏雷唤醒了佛朗哥的手机，屏幕上所显示的内容都被他记了下来，有电话号码，有短信，还有拍摄的照片。那些照片多是与一个女人的照片，有些内容不堪入目。

　　“你妻子还是你女朋友？”夏雷将手机递到了佛朗哥的眼前，手机的屏幕上显示的是一个穿着丁字裤的印欧混血的女人。只有丁字裤，她的上身没有一丝布料的遮掩。照片的背景是一个村庄，看上去很贫穷。

　　佛朗哥却还保持着木头人的姿势，一动不动。

　　夏雷忽然想起了什么，他对朱玄月说道：“不要再控制他了，我需要他说话。”

　　“嗯。”朱玄月应了一声。

　　佛朗哥的身体突然恢复了正常，下一秒钟，他猛地向门口扑去。

　　夏雷伸出了一只脚。

　　砰！佛朗哥被绊倒在了地上。

　　夏雷一脚踩在了佛朗哥的背上，“FA组织的首领是谁？”

　　“你是谁？”佛朗哥的眼神之中充满了愤怒。他显然还不明白刚刚发生了什么，而他又面对着什么。

　　夏雷抬脚，却又一脚踢在了佛朗哥的腰上。

　　佛朗哥一声闷哼，身体蜷缩了起来。剧烈的疼痛让他差点窒息，他的身体颤抖着。

　　“你想要什么？”佛森的声音，“你要钱的话我可以给你。”

　　“闭上你的嘴！老婊子！”朱玄月一脚踢着佛森的腰上。

　　“啊！”佛森一声惨叫，她的身体离开了地面，速度很快，眨眼就飞到了窗户边，然后撞开落地窗，飞了出去。

　　夏雷目瞪口呆。

　　朱玄月捂住了她的小嘴，不敢去看夏雷的眼神。

　　她似乎是在玩一个模仿的游戏，她模仿夏雷的动作殴打佛森。可她没有控制她的力道，而她的力量那是连夏雷都无法抗衡的恐怖力量！

　　夏雷闯进这个房间，不让朱玄月杀掉这三个人之中的任何一个人，他的目的就是想获得更多的信息。他会干掉佛森和服部芽衣，但那是在获得有价值的信息之后，却没想到因为朱玄月的顽皮，弄出了这样的意外。

　　轰！楼下传来了砸坏车顶的声音。

　　佛森的身体砸在了她所乘坐的那辆雪佛兰Suburban越野厢车的车顶上，车顶顿时变形，窗户玻璃也被巨大的冲击力震碎。

　　刺耳的汽车报警声响了起来。

　　洛克希德马丁公司的武装警卫跑去查看。

　　几秒钟后，整个大楼都响起了急促的警报声。


第920章 一脚的失误

　　佛森就这么死了。

　　她的死不仅是一个悲剧，更是一个戏剧。

　　佛森死了，洛克希德马丁公司会有新的CEO上位，这根本影响不到洛克希德马丁公司什么，可却影响到夏雷的行动了。很简单，佛森不是一般人，她在洛克希德马丁公司驻华盛顿的办事处被杀，可以想象这件事会在美国社会引起多大的轰动。

　　夏雷确实有干掉佛森的计划，可他的计划是在得到有价值的信息之后干掉佛森，但最关键的一步却是处理掉佛森的尸体，延迟美国情报机构和警方发现佛森被杀的时间。这样做也能将影响降至最低。佛森毕竟不是一般人，她是洛克希德马丁公司的CEO！这么重要的一个人物死了，美国的情报机构还有不发疯的可能吗？

　　就朱玄月这一脚，事情往着夏雷不愿意看见的方向发展了。

　　“那个……夏叔叔，我不是故意的。”朱玄月低下了头，一副做错了事的孩子的样子。

　　夏雷拿她没办法。

　　佛朗哥猛地从地上蹿了起来，往门口逃去。

　　夏雷伸脚一绊，顿时将佛朗哥绊倒在地。他拔出了军刀，一刀就扎在了佛朗哥的腿上。鲜血喷溅，佛朗哥凄厉惨叫。

　　朱玄月的视线忽然移到了服部芽衣的身上，她的眼眸里闪烁着兴奋的神光。

　　服部芽衣还闭着眼睛，没有醒转过来。

　　门外过道里传来了凌乱而急促的脚步声，还有人用通讯器呼叫增员的声音。洛克希德马丁公司的武装警卫显然发现了躺在过道里的尸体。

　　夏雷指着门口对朱玄月说道：“你还愣着干什么？出去给我挡着那些人！”

　　“我可以……”

　　“你想干什么都行！”夏雷冲她吼道。

　　“哈哈！”朱玄月哪里还管什么服部芽衣，拔腿就冲出了门。

　　她一出去，门外就传来了有人呵斥她跪下的声音。然后又传来了枪声和人惨叫的声音，乱成了一团。

　　对于朱玄月来说，最开心的事情莫过于可以吃人和杀人了。

　　房间里夏雷也开始了他要做的事情，他转动着扎在佛朗哥大腿之中的那把军刀，一边说道：“告诉我，FA组织的首领是谁？你们的备用计划是什么？”

　　“啐！”佛朗哥张嘴向夏雷吐了一口血水。

　　夏雷抽出了扎在佛朗哥大腿里的军刀，然后顺势一捅，一刀扎进了佛朗哥的小腹之中。鲜血涌了出来，眨眼就打湿了一大片地板。

　　“啊——”佛朗哥又惨叫了一声。

　　“说！”夏雷吼道。

　　“你是谁？”

　　“妈的！”夏雷抽刀，又顺势一刀捅进了佛朗哥的小腹之中。

　　佛朗哥张大了嘴巴，不停地吸气。

　　夏雷再次抽刀，然后又捅了佛朗哥一刀。三刀下去，佛朗哥的身体不怎么动弹了，可他的眼睛里却没有惧意，相反的却有着一种近乎病态的兴奋感。

　　“杀了我，杀了我！你是谁？你是谁！”佛朗哥的思维已经有些混乱了。

　　夏雷第四次将军刀从佛朗哥的身体之中抽了出来，抵在了他的心脏位置，“最后一次机会，告诉我，FA组织的首领是谁，你们的备用计划是什么！”

　　佛朗哥却斜眼看了一下窗户边。

　　夏雷忽然意识到了什么，跟着移目过去。

　　就在那一瞬间，原本昏厥在地上的服部芽衣突然从地上跃了起来。但她不是扑向夏雷，也不是往门口逃逸，而是转身扑向了被佛森撞坏了的落地窗。就那么一下眨眼的时间，她的身体便穿过落地窗，往地面坠落下去。

　　砰！又是一声闷响传来。

　　不过这一次比佛森刚才坠落的那一个响声小了很多。

　　夏雷忽然就明白了过来。服部芽衣不是跳楼自杀，而是逃生！

　　她一直在假装昏迷，等待逃跑的机会。佛森被朱玄月一脚踢飞，撞开落地窗，砸落在楼下的车顶上。佛森死了，可她的尸体却可以给她提供一个“减震救生垫”。这是七楼，虽然很冒险，可她却有勇气跳下去！

　　无论是恐怖的神经病般的女人，还是拿刀捅佛朗哥的亚洲少年，这都是她做出这种决定的原因。她心里很清楚，留下来，等到亚洲少年杀了佛朗哥的时候，下一个会死的人就是她！

　　刺耳的警笛声从楼下传来，那是警车和特种车辆的警报器发出的声音。

　　“哈哈哈……”佛朗哥病态地笑了，“你一定是夏雷的人吧？夏雷死定了，你也死定了，我们地狱见吧。”

　　夏雷一刀捅进了他的心脏。

　　佛朗哥永远地闭上了他的嘴巴。他没有向夏雷吐露任何秘密，因为他知道就算他将他知道的所有的秘密都告诉夏雷，等待他的也是这样一刀。

　　夏雷来到了落地窗前，微微探头看向下面。

　　服部芽衣坠落的位置刚好是在佛森的尸体上，她一动不动地躺在车顶上，看不出是死是活。在大楼前的空地上，一大群警察和国民警卫队的士兵正往大楼里冲进来。数量之多，一眼难以数清楚。

　　这里毕竟是美国的首都，这座大楼也是洛克希德马丁公司的大楼，在这附近有一支国民警卫队的军队守卫，这是很正常的事情。

　　“上面有人！”一个国民警卫队的军官忽然指着毁坏的落地窗吼道。

　　突突突！

　　一辆军车上的机枪手抬高枪身对着落地窗开枪。

　　夏雷飞速后退，一梭子机枪子弹击碎残留的钢化玻璃，扎进了天花板之中。天花板稀里哗啦地往下掉，夹带着的还有楼顶的水泥块。

　　这里已经不能再待了。

　　夏雷跑出了房间。

　　过道里横七竖八地躺着武装警卫的尸体。朱玄月正用一把军刀扎着一个还活着的警卫的身体，那个倒霉的家伙已经被扎成了筛子，浑身都在流血。

　　“说！你知道什么秘密？”朱玄月抽刀，一刀就捅进了那个警卫的小腹之中。

　　“啊——”那个警卫惨叫，“不要杀我，不要杀我……”

　　“够了！”夏雷喝止道：“不要再折磨他了，我们离开这里。”

　　“哦，马上。”朱玄月将手掌贴在了那个警卫的头上。那个警卫眨眼间就不呻吟了，脸上的血色飞速消失，瞳孔涣散。

　　他的命运就是这个样子的，先是朱玄月的玩具，然后就变成食物。

　　夏雷并没有制止朱玄月，因为他很清楚，身上中了那么多刀，就算朱玄月不杀他，他也活不下去。更重要的是，他看见了他和朱玄月的样子，这个活口是不能留下来的。

　　夏雷带着朱玄月往顶层天台跑去。

　　这次的行动到这里就算是结束了，可就连夏雷自己也不确定这次行动是成功了还是失败了。

　　干掉了佛森，这算是一个收获。美国的四大军火巨头已经形成联盟，而佛森便是这个联盟的领头人物。佛森死了，虽然必定会有新的人物取代她的位置，可那需要时间，所以干掉佛森也等于是赢取了一些时间。

　　其实最大的收获却是知道了FA组织的两个行动计划，虽然只是一个，但这对他来说也非常重要。他无需在雷马军工厂里装上一套导弹防空系统，他只需要将这个情报告诉唐语嫣或者龙冰，她们就会将这件事上报上去，启动防御计划。

　　然而，这次行动却又失败的。

　　第一个失败就是他没有让朱玄月来审问那个佛朗哥，因为朱玄月有读取人的大脑储存的信息的能力。如果当时他让她去审问佛朗哥的话，他会得到备用计划的情报，甚至还能得到谁是FA组织首领的情报。可是，当时的情况很混乱。他担心佛森或者服部芽衣会启动什么秘密的报警装置，所以一冲击去，朱玄月制服了佛朗哥的时候他也踹飞了服部芽衣，打倒了佛森。然后，他给了佛朗哥一脚。却就是那一脚，那一带着泄愤性质的一脚，朱玄月学了他的样子，也给了佛森一脚，然后佛森就飞楼下去了……

　　终究是草率的行动，没有周密的计划，当时的情况也很混乱，再加上朱玄月的诸多不可控的因素，也就有了这么一个结果。

　　怪谁呢？

　　“你在怪我吗？”天台上，朱玄月小心翼翼地问夏雷。

　　夏雷没好气地瞪了她一眼，“我们回去再讨论这件事，现在逃命要紧。”

　　“你肯定在怪我……”

　　“走啦！”夏雷拔腿向天台边沿冲刺，临近天台边沿的时候，他飞身跃起，身体飞出天台，跨过十多米的距离，然后落在了对面的低两层的楼房的楼顶上。

　　朱玄月也学着夏雷的动作，一段冲刺之后飞身跃起，然后向对面的楼顶坠落下去。

　　“抱我！”朱玄月很兴奋地对刚刚爬起来的夏雷说道。

　　夏雷看了她一眼，然后退了一步。

　　吧嗒！

　　朱玄月趴在了地上，四肢大张。

　　“你……”朱玄月很委屈地看着夏雷，“你是故意的！”

　　夏雷耸了一下肩，“你是在怪我吗？”

　　“哼！”朱玄月从地上爬了起来，她揉了揉高耸的胸部，“摔得我奶疼，两只都疼！”

　　夏雷，“……”

　　对面的大楼上出现了灯光，那是国民警卫队的士兵拿着战术手电照明的光束。

　　在一道光束移向这边之前，夏雷已经拉着朱玄月钻进了楼梯间。

　　华盛顿警方和国民警卫队的搜索只是开始，可要想抓住拥有透视能力的夏雷和能控制人大脑的朱玄月，那种可能性几乎为零。

　　“夏叔叔，我们去哪睡觉？”飞速下楼的过程里朱玄月不忘她最想得到的好处。

　　夏雷将嘴巴闭得紧紧的。


第921章 难看的电视节目

　　全城戒备！

　　华盛顿的街头上随处可见持枪的警察和全副服装的国民警卫队的士兵。每一辆出城的车辆都会被检查，机场和地铁站也被纳入了全面搜索和监控之中。

　　恐怖分子攻击了洛克希德马丁公司，并且杀死了CEO佛森女士，这是华盛顿新闻发言官给出的说法，这个说法给华盛顿增加了几分恐怖的气息。

　　几乎整座城市都在寻找所谓的恐怖分子，而被寻找的人却在一个高档的白人小区里看着电视里的新闻节目。

　　屋主是一个单身的华尔街白领，他已经被夏雷一拳头打晕，捆住手脚扔进了储物间里。

　　咔嚓、咔嚓……

　　朱玄月圈着腿坐在真皮沙发上，一边吃着薯片一边看着电视，看到一个新闻主持人说洛克希德马丁公司的CEO佛森被刺杀的时候，她指着电视机说道：“夏叔叔，这不是我们干的吗？”

　　“对啊，你还有脸说。”夏雷给了她一个白眼，“如果不是你一脚将佛森踢到楼下去，这事根本就不会发生。”

　　本来一切都在他的掌控之中，可就是那一脚毁掉了一个完美的计划。

　　“你是在怪我吗？”朱玄月眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷瞪着她，“我不应该怪你吗？”

　　朱玄月闭上了嘴巴，然后又开始吃薯片，咔嚓、咔嚓……

　　夏雷也看电视，不过他的心里却在想着别的事情。

　　佛森死了，整个美国社会都为之震惊，接下来的一段时间肯定会加大调查力度。贸然行动会带来很大的风险。

　　服部芽衣生死不明。如果她死了倒好，华盛顿的警察和CIA根本就找不到线索进行调查。如果她没死，一旦她醒来，她就会向华盛顿警方和CIA描述她所看到的一切。没存，她还会怀疑到他的真实身份上去。

　　服部芽衣是一个麻烦。

　　“她果他还活着，她一定已经被送到某一个医院中救治去了。华盛顿有这么多医院，她会被送到哪一家医院之中去呢？”夏雷的心中静静的想着。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　朱玄月继续吃着她的薯片，她似乎是觉得新闻节目不好看，她拿着遥控器学着夏雷之前的操作按来按去。不过她显然对遥控器不熟悉，一下子按到了音量增加键，声音陡然增大。一下子又按到了切换视频信号的键，画面消失……

　　夏雷懒得理她，他将他的黑客电脑拿了出来，在搜索引擎上搜索与恐怖袭击有关的信息。几分钟后他便找到了一个有用的信息，华盛顿警方在几次重大刑事案件中都将伤员送到了一家医院之中进行救治，那家医院曾经也接待过在恐怖袭击之中受伤的伤员。

　　那家医院名叫林肯医院。

　　夏雷跟着接入网络，根据刚才查到的那家医院的IP地址攻击那家医院的监控系统。林肯医院的监控系统的防护级别很低，他几乎没有遇到任何麻烦就进去了。

　　黑客电脑的屏幕上出现了一个个监控画面，有大厅的监控画面也有的重症监护室的画面，另外还有走廊、电梯和医生办公室的监控画面。没有病房的监控画面，不过这一点都不意外，没有哪个病人愿意在生病住进医院之后却还要受到医院的监控的。

　　“服部芽衣从那么高的楼上跳下去，虽然有佛森的尸体为她抵消了一部分的冲击力，可那也绝对不会是轻伤。所以她要么在重症监里躺着，要么就在手术台上接受急救。”夏雷当着在键盘上敲击了几下，显示器上的画面顿时变了。

　　林肯医院的几个重症监护室的监控画面全部出现在了黑客电脑的显示器上，另外还有急救室的监控画面。

　　一如他的猜测，服部芽衣正在手术台上接受急救。

　　她的一条腿摔断了，小腿的一片骨头穿透了她的皮肤上冒了出来，白生生的看着就吓人。不只是一条腿，她的肋骨也摔断了几根，这让她的胸部有些变形。就这两处骨伤，夏雷便可以断定她的内脏恐怕也伤的不轻，还有她的大脑肯定也受了很严重的震荡伤害。

　　两个主刀的医生和几个护士围着手术台抢救服部芽衣，旁边的一台心电图显示着她的心脏情况。她的心跳很微弱，波形图也不稳定，但终究是在跳。

　　服部芽衣没死。

　　夏雷站了起来，就在那一刹那间他的心中有了一个很疯狂的念头，那就是去林肯医院干掉服部芽衣！

　　就在这时，急救室外面的一个监控画面里出现了几个穿着便衣的人。他们来到了急救室门前，没有任何停顿，直接就推开急救室的门走了进去。

　　监控画面里没有声音，可这并不妨碍夏雷使用唇语解读术解读那些人的对话。

　　一个医生很惊讶地看着闯进急救室里的人，很气愤地道：“你们是怎么回事？你们是谁？难道你们不知道手术时间是不能进入手术室的吗？”

　　一个领头的白人说道：“我们是CIA的人，这个病人对我们很重要，她关系着一起恐怖袭击。医生，请告诉我她现在的情况。”

　　“原来是这样。”医生说道：“她伤的很重，她的情况很糟糕，不过我们有信心让她活下去。”

　　“她能说话吗？”

　　“你是说现在吗？”

　　“是的，现在。”领头的白人说道：“我需要向她了解一些情况，一些关于恐怖分子的情况。”

　　医生摇了摇头，“那可不行，她非常虚弱，一直都处在昏迷的状态之中，她不可能现在就配合你们的调查。”

　　“能给他打肾上腺素吗？”

　　“不能，那样做会害死她的。”医生拒绝了。

　　“你估计她什么时候能醒过来？”领头的白人问。

　　“至少要八个小时以后。”医生说。

　　“那好吧，我八个小时以后再来。”领头的白人带着他的人离开了急救室。

　　一群CIA的特工走出了急救室，那个领头的白人停下了脚步，他说道：“你们就留在这里，保护那个日本女人。她是日本陆上自卫队将官服部正雄的女儿，她的身份很重要，刺杀佛森女士的恐怖分子有可能回来暗杀她，你们的任务就是保护她。一旦她醒来，立刻联系我。”

　　做了这个安排之后那个领头的白人便离开了。

　　夏雷的心中也打消了去医院刺杀服部芽衣的念头，他虽然只看见了几个CIA的特工，但就服部芽衣的身份而言，针对她的保护不可能只是这种级别，没准日本方面也有人在那家医院里。如果在这个节骨眼上去医院刺杀服部芽衣，那将是一件非常危险的事情，而且他去杀服部芽衣的目的就是灭口，他带着朱玄月去医院杀人，那不就有更多的人看见他和朱玄月了吗？

　　夏雷的屁股又要坐回到了沙发上，他看着监控画面里的服部芽衣，心中暗暗地道：“就让你多活几天吧，下次见面，我必杀你！”

　　“嗯嗯，啊啊，也是，也是……”电视机里突然传出了奇怪的声音。

　　夏雷的视线一下子就被吸引了过去，一看之下，他整个人都呆住了。

　　不知道是怎么回事，朱玄月竟然按到了付费的成人频道。电视机里一个强壮的黑人和一个性感的金发女郎正在做着那种不知羞耻的事情，而且场面开放得不得了。

　　朱玄月直盯盯的看着电视机上的画面，她好奇地道：“夏叔叔，他们在干什么？”

　　“呃，他们……”夏雷不知道该说什么好了，他皱了一下眉头，“我说你一个小孩子家，看这种电视节目干什么？换台换台！马上给我换台！”

　　“我不换，我觉得挺好看的。”朱玄月说。

　　电视机里又传出那种“也是也是康忙被逼”的声音，女演员的表情和动作都夸张的不得了。

　　“夏叔叔，她不疼吗？”

　　夏雷整个人都不好了。

　　“她好像很舒服，是那样吗？”朱玄月又问。

　　“我说你哪来的那么多的问题？”夏雷一把抢过来她手中的遥控板，然后将电视机关了。

　　“咯咯。”朱玄月笑了，“夏叔叔，你一定是不好意思了吧？我其实知道他们在干什么。”

　　夏雷微微愣了一下，“你知道他们在做什么？”

　　“嗯。”朱玄月说道：“他们在锻炼身体。”

　　夏雷又微微松了一口气。朱玄月是一张白纸，他不想她被那些乱七八糟的东西弄脏。

　　“夏叔叔，我们去睡觉吧，我困了。”朱玄月说。

　　“你先去睡吧，我还不困，我还有点事要做。”夏雷一本正经的样子。

　　“你骗人！”朱玄月翘起来了小嘴，“你答应过我的，你要和我睡觉。你要是不和我睡觉，我就出去吃东西了，我肚子也饿了。”

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮道：“好吧，那我们就去睡觉吧。”

　　如果这个世界上有一个女人他毫无办法，那这个女人只能是朱玄月。

　　夏雷将黑客电脑收了起来，然后站起来准备去卧室。就在他刚刚站起来的时候，朱玄月忽然从沙发上跳到了他的背上，一双大长腿将他的腰肢紧紧锁住，一双藕臂也将他的脖子抱得紧紧的。就一秒钟，她就从一个小屁孩变成了八爪鱼小屁孩了。

　　“你干什么啊？”夏雷被她的柔软挤压得很不自在。

　　“背着我去睡觉。”朱玄月高兴得直嚷嚷，“冲啊！”

　　夏雷，“……”


第922章 第二战场，开启！

　　朱玄月的身体其实并不冷，可上床之后没两分钟，她就变成了一个冰块，冷的刺骨。夏雷的身体很快就适应了过来，这依然是那股神秘能量的作用。

　　朱玄月紧紧的搂着夏雷，腿缠着他的腿，手抱着他的手，生怕他会溜掉似的。这样抱着夏雷睡觉，她看上去很舒服，很安宁。而夏雷看上去却很尴尬，甚至还有点紧张。他刻意控制着他的身体，不然那什么恐怕早就把被子给顶起来了。

　　一边忍受着滑溜溜的朱玄月的骚扰，夏雷的心里也暗暗的想着一个问题，“他拥有正常人的身体，按理是不会这么冷的，可与我在一起的时候她就会自动变成冰块。难道是我诱引了她身体之中的什么东西吗？就像磁铁的两极，离得远的时候不会有什么反应，可一旦靠近就会连在一起？如果这是真的话，那也是为什么呢？”

　　男人在想的这个奇怪的问题，女人却用脸颊蹭着男人的胸膛，舒服得直哼哼，“好舒服呀，夏叔叔，我真想一辈子和你在一起，永远都不分开。”

　　“如果你饿了呢？”夏雷问。

　　“那就去吃东西呀，你饿了不也要去厨房煮东西吃吗？”朱玄月说，然后她爬到了夏雷的身上，姿势也很奇怪。

　　夏雷骤然紧张了起来，“你、你想干什么？”

　　“睡觉呀，趴在你身上睡最舒服了。”朱玄月说，然后她真的闭上了眼睛。

　　她的心智毕竟只有几岁，还是一个“孩子”，她根本就不知道男女之间的那点事儿，所以就算有这样的动作和姿势，那也绝对是睡觉，而不是别的什么。

　　她倒是闭上眼睛睡觉了，可夏雷却难受得要死。他几乎需要咬着牙齿，同时动用那种控制身体的能力才能忍受下来。为了转移他自己的注意力，他将视线移到了房间里的衣橱上。也许是想将无聊进行到底，他唤醒了左眼的透视能力。

　　衣橱的木板消失在了他的视野之中，除了一件件衣服，还有一个娃娃进入了他的视线。

　　那是一个高档的娃娃，使用了最好的硅胶材料，身体的各部分细节也逼真到了极致。

　　夏雷心中一动，一个念头也随之冒了出来，“服部芽衣一醒来，她肯定会向CIA和警方描述我和朱玄月的样子。我和朱玄月的照片恐怕会在她醒来之后的半个小时里进入美国的通缉网络。我得更换一下我的面具了，另外我也得给朱玄月制作一张人皮面具，把她也伪装起来。”

　　制作人皮面具，硅胶是一种主要从材料。衣橱里的高档娃娃能帮助他解决这个问题。

　　“制作好了新的人皮面具，下一步怎么走？”夏雷的心里继续思考问题，“佛森死了，我的第一个目的算是达到了，我也算是给了美国政府一个回应。接下来我应该去AE研究中心，还是去找FA组织算账？”

　　根据已经掌握的情报，AE研究中心在戒备森严的51区，而那个区域几乎无法渗透。从51区建立至今，也从来没有哪个国家的间谍或者特工从51区之中获得过什么情报。

　　“等等……”想到51区的时候，夏雷的脑海之中忽然就浮现出了一张面孔来，他的老爹夏长河的面孔，“我爸不是混进了AE研究中心，然后从那个研究中心盗取了AE胶囊吗？他是怎么做到的？”

　　夏长河对这件往事从来都是闭口不提，他也无从知道老爹夏长河是怎么做到的了。

　　“进入51区？那太疯狂了，美国是怎么获得AE胶囊的，这个秘密确实很诱人，但就算不知道，对我也不会有多大的影响。我犯不着为此冒险。当前最要紧的是四大军火巨头已经结盟，而他们正在武装FA组织这只恶狗……洛克希德马丁公司会为FA组织提供无人机和精确制导导弹，佛森和佛朗哥虽然死了，可这个计划肯定会执行下去……我为什么不将计就计呢？”心中渐渐有了一个计划的雏形，夏雷的嘴角也忍不住浮出了一丝笑容。

　　呼噜，呼噜……

　　就在夏雷琢磨着下一步行动的时候，朱玄月已经睡着了。一丝口水从她的嘴角流出来，滴到了夏雷的脖子上。

　　夏雷伸手将她翻了下去，却就在他准备起身去制造人皮面具的时候，朱玄月却又翻身趴在了他的身上，将他紧紧缠住。而且，整个过程还不带醒的。

　　夏雷又将她抱了下去，然后赶在她翻身压过来之前将一只枕头塞进了她的怀里。

　　朱玄月将枕头死死缠住，然后趴在枕头上睡觉。

　　夏雷悄悄溜下了床，看着朱玄月那高高翘起的屁股，他真想一巴掌抽过去。

　　却就在他举手，假装要打她屁股的时候，朱玄月突然睁开了眼睛，“夏叔叔，你想干什么？”

　　夏雷顿时愣了一下，然后把手放了下去，“你怎么醒了？”

　　“你怎么到床下去了？快到被窝里来。”朱玄月从枕头上爬了起来，眼巴巴地看着夏雷。

　　“那个，我想给你做一张人皮面具，另外我脸上这一张也要修改一下。我们得换一张面孔，不然我们会有麻烦的。我去做人皮面具，我很快就回来。”夏雷说。

　　朱玄月想了一下，“那你明天晚上要和我一起睡。”

　　夏雷，“……”

　　“答应我，答应我。”朱玄月抓着夏雷的手摇晃。

　　夏雷被缠得没办法，只得硬着头皮道：“好吧好吧，我答应你。”

　　“嗯！那我在被窝里等你，你做好了面具就来和我睡觉。”朱玄月开心地笑了，然后又钻进了被窝之中。

　　她除了睡觉还有什么别的爱好吗？

　　夏雷苦笑着摇了摇头，然后往衣橱走去。他从衣橱之中抱出了那个高档的娃娃，然后进入了屋主的书房。他的背包中有更改和制造人皮面具的药物材料，而屋主的高档娃娃给他提供了大量的高档硅胶，除了面具，他甚至有材料将皮肤的颜色也更换掉。

　　两个小时后，两张墨西哥人人皮面具新鲜出炉，男人和女人，面具的年龄都在二十多岁，长相普通。这是很有必要的，因为漂亮的人无论在哪里都会引人注目，而这恰恰是伪装者不想要的。

　　除了两张墨西哥人的面具，夏雷还制作了大量的棕色皮肤。墨西哥人是印欧混血为主的人种，皮肤以棕色为主。他们的眼睛与头发看上去与亚洲人没有多大的区别，这也有利于夏雷和朱玄月伪装。

　　搞定了人皮面具，夏雷首先伪装了他自己。他戴上了墨西哥人的人皮面具，然后又将制作的棕色皮肤贴在了他的身上。他站在书房的玻璃窗前，借着灯光投下的倒影进行检查。

　　玻璃窗里是一个身材微胖的墨西哥青年，即便是他自己也看不出哪里还有“夏雷”的痕迹。

　　这个发现让他高兴，“看来，以后要再制作人皮面具，我得连身材一起做一些改变，这样的话就连熟悉我的人也很难从我的体型上发现破绽了。”

　　离天亮还有一些时间，夏雷却不想回到那张床上去睡觉。朱玄月到倒是乐意的，可对于他来说却是一种折磨。

　　他坐到了书桌前，打开了屋主的电脑，破解了登陆密码之后进入了电脑。

　　屋主的职业是华尔街一家证劵公司的经理，他的电脑里面储存着大量的客户资料，还有股票的信息。这些信息他过目不忘，都储存在了他的大脑里。也正是这些信息触发到了什么东西，他的心里又有了一个新的想法。

　　“我的大脑能像电脑一样运算，我也掌握着黑客技术。美国的股市实行的是T+0交易规则，我可以瞬间计算出大盘的趋势和单只股票的几个走势，做空做多都可以，我随时都可以刷单赚钱。美国的金融大鳄曾经做空香港的股市，这两年也在做空华国的股市，我为什么不这么做呢？从美国股市掘的钱，可以让我的雷马集团更快扩充，也能用来对付我想对付的对手！”夏雷暗暗兴奋，跃跃欲试。

　　以前是武力侵略，第一次世界大战，第二次世界大战都是如此。谁拥有强大的武力谁就可以对弱小的国家发动战争，占领土地，掠夺资源，奴役其民族。而现在已经是金融战争的时代了，欧美国家从来就没有停止过对第三世界国家的金融战争，它们的资本也一直在第三世界进行掠夺。

　　美国制定了这个世界的规则，它说谁是正义的，谁就是正义的。它说谁是邪恶的，谁就是邪恶的。美国将美元打造成了这个世界上最强大的货币，在全球经济之中扮演着不可替换的结算者的角色。谁要想撼动美元的地位，那么谁就会有麻烦。

　　欧美的资本在它们制定的规则之下进入第三世界，用一张张纸买走了地上世界的矿产和森林资源。它们的资本在第三世界建立代工厂，奴役第三世界的劳工，污染第三世界的环境，带走的却是真金白银。

　　欧美的人民享受着全球最好的福利，谁给他们的？是非洲的奴隶，是发展中国家中的一座座代工厂里的一张张黄色面孔。

　　还从来没有人敢在美国的资本市场动土，因为没人有那个能力。现在却不一样了，一个华国小子正在酝酿着一个向美国资本市场动土的念头，而他，他恰恰有这样的能力。

　　十指如飞，夏雷在屋主所在证劵公司的账户档案之中键入了四个新的账户。

　　这四个账户，是四个意大利人的账户，他的四个女骑士，乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎。

　　很快，一千万美金从瑞士银行转入到了这四个账户之中。

　　“我的骑士们，为我战斗吧，冲锋！”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。


第923章 洛克希德马丁公司总部

　　黎明的光线掀开了黑幕，世界进入白天模式。

　　屋主在厨房里忙活着，煎蛋、煮咖啡和做水果蔬菜沙拉。他的名字叫霍尼克，是一个白人，今年三十岁。对于一个证劵经理来说，这是一个很年轻的年龄。不过他在这方面拥有很出色的能力，这也是他能在华尔街立足的原因。

　　霍尼克要做三份早餐，他自己一份，还有两个主人一份。

　　“他没问题吧？”客厅里，夏雷从厨房的方向收回视线，问身边的正在看一个卡通节目的朱玄月。

　　“夏叔叔，你是指什么问题？”朱玄月说。

　　“我让你催眠他，让他为我们做事，我当然是指你的催眠有没有问题。”夏雷说。他的心里有些担心这个心智不到十岁的小屁孩的办事能力，昨晚她就把事情搞砸了，所以他要尽量避免她再犯同样的错误。

　　朱玄月翘了一下嘴角，“今天早晨我一起床你就给我灌输了一大堆东西，我照你说的做了，你还怀疑我会做错吗？我怀疑你是不是我的亲叔叔。”

　　“我本来就不是你的亲叔叔好不好？”夏雷苦笑道：“我只是想弄清楚而已，这事很重要。”。

　　他给她灌输的是现代催眠术的理论和技巧，他想让她在不把人变成疯子或者傻瓜的情况下对某个目标进行深度催眠。

　　朱玄月照做了，就目前霍尼克的反应来看，她是成功的。不过，他还是想再确定一下。

　　朱玄月转头对着厨房的方向吹了一声口哨。

　　霍尼克跟着就从厨房里跑了出来，到了朱玄月的面前，二话没说就跪在了朱玄月的面前。

　　朱玄月抬起了一只脚，“小奴奴，给我擦鞋。”

　　她的脚上是一双脏兮兮的皮鞋。

　　霍尼克在她刚说完这句话的时候，他便捧住了她的脚，用脸甚至是舌头给她擦鞋。

　　不等霍尼克擦赶紧她的皮鞋，朱玄月又说道：“去把夏叔叔的皮鞋擦干净。”

　　霍尼克跪着来爬到了夏雷的跟前，要给夏雷擦鞋。

　　夏雷慌忙将脚移开了，“行了行了，我相信你了，让他去做饭吧。”

　　朱玄月盯着夏雷，“你忘了吗？你教我的，关键词在深度催眠领域之中的运用，你一样可以指挥他呀。”

　　“你设定了关键词吗？”

　　“对呀，我设定了关键词。”朱玄月很认真的样子。

　　“告诉我，什么关键词。”夏雷说。

　　朱玄月一边说一边竖手指，“夏叔叔、睡觉、夏叔叔光屁股睡觉、夏叔叔是坏蛋。”

　　夏雷，“……”

　　“我可以不用这些关键词，不过夏叔叔你对他说这些关键词，他就会进入你所描述的那种深度催眠的状态，让他听你的指挥。不信你可以试试。”朱玄月忍着笑，她很想听夏雷亲口说出她所设定的那些关键词。

　　夏雷用手指刮了一下朱玄月的鼻头，然后才对霍尼克说道：“夏叔叔、睡觉、夏叔叔光屁股睡觉、夏叔叔是坏蛋。”

　　这些关键词仿佛启动了霍尼克大脑之中的什么开关，他的眼神顿时变了，看上去有些呆滞，但那需要很仔细去观察才能发现。

　　夏雷又说道：“打个滚。”

　　霍尼克顺势躺在了地毯上，然后打了一个滚。

　　夏雷说道：“两个滚。”

　　霍尼克的身体在地毯上翻滚了两圈，夏雷让他打一个滚，他就打一个滚。夏雷让他打两个滚，他就打两个滚，一个不多，一个不少，严格的执行了夏雷的指令。现在的他，等于是一个高度智能的机器人，会像电脑一样执行夏雷的指令。

　　以后，就算夏雷人不在美国，他只需要在电话里说出关键词激活霍尼克，那么霍尼克就会按照他的指示来做事。

　　有了这么一个在华尔街工作的傀儡，他进入第二战场的第一步是非常成功的一步。

　　“去做饭吧。”夏雷说。

　　霍尼克转身进了厨房。

　　朱玄月将一双脚从皮鞋里抽了出来，然后放在了夏雷的大腿上，撒娇卖乖地道：“夏叔叔，你让我做什么我就做什么，我这么乖，你怎么奖励我呀？”

　　夏雷警惕地道：“你想要什么奖励？”

　　“我们去洗热水澡，然后睡觉怎么样？”朱玄月的眼睛里充满了向往的神光。

　　夏雷没好气地道：“大清早的才起床又去睡觉，你是猪啊？别闹了，吃了早饭我们还得去洛克希德马丁公司的总部。”

　　朱玄月顿时翘了嘴，很不高兴的样子。

　　夏雷轰她，“晚上洗澡睡觉，好不好？”

　　朱玄月扑到了夏雷的身上，小猫一般腻在他的怀里，“好呀，天黑天黑，快点天黑。”

　　夏雷的心中一声叹息，可为什么叹息，他自己都不知道。反正，他挺头疼的。

　　吃了早饭，霍尼克离开了他的家，驱车去了纽约。他的假期本来还有两天，但夏雷并不想他待在华盛顿，在他开辟的第二战场里，霍尼克扮演着一个非常关键的角色。霍尼克离开之后，夏雷也带着朱玄月离开了霍尼克的家。

　　他去二手车市场买了一辆福特的皮卡车，开着车去了华盛顿西北部的贝塞斯达，洛克希德马丁公司的总部就在那里。同在那个地方的还有美国国家海军医疗中心，以及探索频道的总部。

　　佛森死了，洛克希德马丁公司董事局将推选出新的CEO。洛克希德马丁公司与FA组织的计划也不会停止，夏雷想去看看洛克希德马丁公司给FA组织的无人机，还有精确制导导弹究竟是什么样的。

　　经过一夜的沉淀，他也有一个相应的计划。

　　福特皮卡车离开了市区，往着西北的方向驶去。

　　车里，朱玄月照着镜子，嘟着嘴，“好丑，夏叔叔，你制作人皮面具的手艺也太差了吧？你就不能把我的脸捏得可爱一下吗？”

　　夏雷说道：“暂时的，等做完了要做的事，你就可以变成原来的样子了。”

　　“那还要多久？”

　　“我不确定。”夏雷说。

　　他来美国的目的是利用朱玄月清除他的对手。他已经清除了佛森，给他自己和雷马集团赢得了一些喘息的时间。他想清除的对象其实还包括服部芽衣，只是服部芽衣逃走了，但那是一个意外，也不算是不能承受的失败。

　　下一步，他的目标是FA组织。

　　直接去墨西哥，利用朱玄月灭掉FA组织，这是一个选择。这个选择最简单，但也最危险。FA组织的总部在墨西哥哈利斯科州，而那片土地是毒枭的地盘，就连墨西哥军队都不敢轻易涉足。如果在墨西哥发生战斗，朱玄月倒是可以死而复生，而他却没法死而复生，所以他需要一个周密而安全的计划，不能着急。

　　而另一个选择就是利用洛克希德马丁公司与FA组织的这次合作，在洛克希德马丁公司交付给FA组织的无人机和精确制导导弹上做手脚。

　　当然，这并不是他所有的计划。他还有一个备用计划，那就是用钱雇佣武装组织。不过有了医院骑士团这个前车之鉴，他并不想动用这个计划。

　　两个小时的车程之后，福特皮卡车来到了贝塞斯达。

　　隔着车窗，夏雷眺望到了洛克希德马丁公司的总部大楼，那是一幢八层高的褐色大楼，镶嵌着蓝色的玻璃。洛克希德马丁公司的徽记在大楼的墙壁上闪闪发光。

　　就洛克希德马丁公司总部大楼而言，它显得过于普通，还没有华国的一些地产公司的大楼漂亮。可它就是世界第一军火巨头洛克希德马丁公司的总部，朴实无华，却声振寰宇！

　　在大楼的后面是宽阔的厂区，著名的F35、F16、F22、F117A等等空中利器都出自这里。也正是洛克希德马丁公司让美国拥有了无敌的军事实力，没有它，美国根本不可能在全球开辟战场，建设军事基地。

　　一眼眺望，夏雷被震撼住了。雷马军工厂确实获得了举世瞩目的成绩，可与眼前的洛克希德马丁公司的实力相比，却依然是落后了十万八千里。雷马军工厂的武器能在陆地所向披靡，可洛克希德马丁公司的空中武器却能在上千公里外赢得战争。

　　要想赶上甚至超越洛克希德马丁公司，那么雷马集团就必须研究和制造空中武器！

　　“夏叔叔，那就是你要去的地方吗？洛克希德马丁公司？”朱玄月也看到了，她指着洛克希德马丁公司总部大楼后面的宽阔无边的厂区说道：“我看到了好多飞机！”

　　夏雷说道：“是的，我们已经到了，那就是我要去的地方。”

　　朱玄月说道：“夏叔叔，那我们杀进去，杀光里面所有的人，炸掉所有的飞机！”

　　她的眼里闪烁着兴奋的神光，可夏雷却是一脸的苦笑，“玄月啊，那可是洛克希德马丁公司，全球最大的军火巨头。即便是你，你也不能强攻进去。”

　　“我不信！”

　　“你不信？洛克希德马丁公司等于是美国军队的心脏，美国岂会不设防？你要是硬攻，一发精确制导的导弹飞过来就能把你炸成碎片。”夏雷说。这不是没有根据的猜测，一旦确认朱玄月是一个极其危险的敌人，普通士兵无法干掉的话，重型武器肯定会登场。在那些武器面前，即便是朱玄月也会被炸成碎片！

　　“那怎么办？”

　　夏雷说道：“我们先去附近找一个地方住下，先熟悉一下环境，然后再做决定。”

　　“好啊，我们去睡觉！”

　　“你一定是猪变的！”


第924章 把妹的简便方式

　　夏雷和朱玄月在一个小镇上的一家旅馆住了下来。这个小镇叫“自由的马莉”。这个名字的来历据说是在美国建国之初一个敢于违反禁酒令的女人给大家酿造了廉价而可口的美酒，为了感激她就用她的名字给这座小镇命了名，而这个女人就叫马莉。

　　小镇上的居民大多都在洛克希德马丁公司上班，绝大多数都是生产线上的普通工人，也有管理层和设计人员，不过数量很少。因为收入的原因，这部人也很少在小镇上的家中居住，大多数时间都在华盛顿市区居住。

　　这些情报都是夏雷从网络上获取的，但绝对不是入侵洛克希德马丁公司获取的，而是从社交平台上获取的。

　　这个世界上没有哪个傻瓜黑客去入侵洛克希德马丁公司，因为这个世界上编程和生产软件的最多的公司不是微软公司，而就是洛克希德马丁公司。洛克希德马丁公司每年投入大量的人力和物力研究软件和智能技术，它在这方面的投入甚至比微软公司还要大。那么，它在防御黑客的方面还会弱吗？

　　洛克希德马丁公司掌握在这个世界上最先进的战斗机技术、导弹技术、无人机技术还有防御系统以及军用软件技术等等，这些技术就是美国的称霸世界的资本，它岂会不重点保护？所以，即便是以夏雷的黑客技术，他也不敢入侵洛克希德马丁公司。那样只有一个结果，自讨苦吃！

　　不能使用黑客的手段，那就只能想别的办法了。

　　在旅馆坐下来之后，夏雷带着朱玄月在小镇上闲逛了起来。

　　夏雷给他和朱玄月买了几套衣服，还有一些零零碎碎的东西，化妆品、小内内、文胸什么的。购物之后，夏雷又带着朱玄月去了小镇上唯一的一家酒吧。

　　酒吧的名字叫烈焰骷髅，有点另类。它是当地人消遣的一个去处，对夏雷来说也是一个打探消息的好去处。

　　“进去之后不要惹事，最好什么都不做，什么都不说，明白了吗？”夏雷叮嘱道。

　　“嗯。”朱玄月很乖的样子。

　　可夏雷知道这只是一个假象。

　　酒吧里人不少，几乎都是白人，少有几个黑人。

　　“先生，要喝点什么？”酒保是一个年轻的白人姑娘，身材很丰满，一脸的雀斑。

　　“红酒，两杯红酒。”夏雷说。

　　酒保去酒柜取红酒。

　　夏雷看见她拿最便宜的红酒，便说道：“不要那种，你们这里最贵的红酒是什么？”

　　“当然是拉菲。”酒保看了夏雷一眼，嘴角浮出了一丝不屑的意味，“不过，那要一百美元，你确定要吗？”

　　一百美元，那已经是普通人一天的工资了，谁会舍得拿来买一杯红酒喝？

　　夏雷淡淡地道：“我是在说我买不起吗？就你说的一百元一杯的红酒，我请这里所有的人都喝一杯。”

　　酒保顿时愣在了当场。

　　夏雷却已经掏出了他的钱包，将厚厚一叠美金放在了吧台上，“你还要验一下这钱是真的还是假的吗？”

　　“不不不，先生，对不起，我向你道歉。我马上给你倒酒。”酒保露出了笑容，一下子就热情了起来。

　　酒吧里顿时响起了一片口哨声，还有有人举杯感谢夏雷的慷慨。

　　夏雷点头致意，然后很安静地坐在吧台前喝酒。

　　“先生，你是第一次到我们小镇上来吗？”酒保给其他顾客倒了酒，然后回到了夏雷的身边，试探地道。

　　夏雷点了一下头，“嗯，我和我妹妹来美国旅游。”

　　“为什么会选择这里？”酒保说。

　　“我们是自驾游，一边走一边玩，我们的目的地是华盛顿。”停顿了一下，夏雷跟着又取出了几张一百面额的美元推到了酒保的面前，“抱歉，忘记给你小费了，这是你的小费。”

　　“哇！谢谢你先生，你真是一个慷慨的人。”酒保的脸上顿时笑开了花，她很豪放地将夏雷给她的小费塞进了她的文胸里。

　　就在酒保塞钱的时候，夏雷向她挤了一下眼睛。

　　酒保对夏雷的这个动作有了她的理解，她凑到了夏雷的耳边，低声说道：“我晚上10点下班。”

　　夏雷点了一下头。

　　“我叫凯特琳。”酒保说。

　　“我叫科斯塔。”夏雷说，脸上带着温柔的笑容。

　　“科斯塔，你有什么需要就叫我，我去招呼别人去了。”凯特琳笑着说。

　　夏雷说道：“去吧，我们晚上见。”

　　其实，就算凯特琳不说她的名字，他也知道她的名字。这个小镇上的人不多，很多都在脸书上有帐号，还建立了一个类似朋友圈的分享平台，这个小镇上的人喜欢在上面分享她们的自拍照、美食和家庭成员聚会什么的。他也从那个分享平台上看到这个凯特琳的。

　　在进入这家酒吧之前，他没有想过泡她。可看到她的面孔的时候，他忽然想起了她有一张自拍照是在一架全球鹰的旁边拍的，她的身边还有一个比她年龄稍微大一些的白人青年，而那个青年是她的哥哥，名叫杰克，是洛克希德马丁公司的无人机生产线上的一名技师。

　　那张照片在他的脑海之中浮现出来的时候，夏雷便动了把妹的念头了。

　　现在的他长相普通，皮肤又黑乎乎的，但男人把妹长相其实是最次要的，有钱就行了。所以，他一投千金，请酒吧里的所有人都喝一杯价值一百元美元的拉菲红酒。

　　一个白人青年走了过来，他手里端着夏雷请他喝的那一杯价值一百美元的红酒。他也不管夏雷乐意不乐意，直接就挤到了夏雷和朱玄月的座位中间。

　　朱玄月的眉头顿时皱了起来，眼眸之中也闪过了一抹凶光。

　　夏雷赶紧瞪了朱玄月一眼。

　　朱玄月翘了一下嘴，但没有别的行动。

　　白人青年哪里知道夏雷刚刚救了他一命，他粗鲁地用胳膊肘碰了一下夏雷，“你是从墨西哥来的吧？”

　　“是的，你有事吗？”夏雷保持着克制，也显得很客气。

　　“你这样花钱，你是毒贩吗？”白人青年的语气里充满了挑衅的意味，“你请我的酒，我觉得脏，我把它还给你！”

　　说完，白人青年将酒杯举起来，倾斜，然后将里面的红酒倒在了夏雷的肩头上。

　　“迈克！”刚刚给一个客人添了酒回来的凯特琳惊怒地道：“你在干什么？”

　　“哼！你这个婊子！”迈克从凯特琳吼道：“我请你烧烤，你一口就拒绝了我。一个墨西哥人，你只跟他见了一面就跟他约会！你这个婊子！见钱眼开的婊子！”

　　迈克忽然伸手去抓凯特琳的衣领。

　　夏雷猛地站了起来，一拳抽在了迈克的小腹上。迈克的身上顿时佝偻了下去，但不等他又任何一个还手的动作，夏雷的手掌便落在了他的脖子上，一掌就将他砍晕了过去。

　　酒吧里顿时一片寂静。

　　谁都没想到一个其貌不扬的墨西哥小子下手居然这么狠，而且这么厉害，一秒钟就撂倒了身强体壮的迈克。

　　夏雷本来是不想动手的，就算迈克将那杯红酒倒在他的肩头上的时候他都没想过要动手。可迈克向凯特琳动手，他就不能不出手了。凯特琳是他要把的妹，但他的目的肯定不是为了和凯特琳上床，而是去她的家里去窃取她哥哥的一些东西。他认为，她的哥哥在洛克希德马丁公司的无人机生产线上工作，多多少少会有一些有价值的东西。

　　如果运气够好的话，他或许还能获得洛克希德马丁公司即将交付给FA组织的那架无人机的情报。就这么一个目的，他怎么能让凯特琳失望，从而毁掉了花了大本钱才换到的约会的机会？

　　所有的视线都聚集在了夏雷的身上。

　　夏雷说道：“没事没事，今天所有的酒资都算我的，你们想喝多少都行。”

　　酒吧里顿时响起了一片掌声，很快就没人再记得倒在地上的迈克了。

　　“谢谢你。”凯特琳两眼放光地看着夏雷。

　　夏雷微微笑了一下，“我最见不得有男人欺负女人，女人是要用来疼爱的，不是用来欺负的。”

　　“你真有意思，我迫不及待想天黑了。”凯特琳向夏雷挤了一下眼睛。

　　夏雷的眼睛也眨巴了一下，然后笑着说道：“凯特琳小姐，我九点半来接你。”

　　“不见不散。”凯特琳说。

　　夏雷带着朱玄月离开了酒吧，然后向旅馆走去。

　　“夏叔叔，晚上你真的要来接那个雀斑女人吗？”朱玄月一脸的不高兴，“她好丑。”

　　夏雷压低了声音，“晚上我要去她家偷东西，你在旅馆等着我。”

　　“我要一起去。”朱玄月说。

　　“这样的行动不需要劳驾你，你只需要在酒店等着我就行了。”顿了一下，夏雷又补了一句，“嗯，等我回来，我们睡觉。”

　　“好啊，那我就在旅馆等你。”朱玄月的脸上顿时露出了笑容。

　　这不就解决问题了？

　　她是一个可怕的恶魔，可夏雷却有对付她的杀手锏。

　　顺着小镇的街道往前走，夏雷回头看了酒吧一眼，然后他的视线移到了洛克希德马丁公司的方向。虽然隔着差不多两公里的距离，但他依然看得清清楚楚。

　　在他的左眼的视野里，一架还没有完成涂装的F35从试飞的跑道上呼啸升空，雄姿勃勃。

　　“什么时候，雷马集团能造出这样的战斗机呢？”他的心里暗暗地想着。


第925章 耶稣的眼睛

　　黑客电脑的显示器上显示着一个炒股软件，那上面是乔凡娜的账户。她买了五只股票，三只亏损，两只盈利。综合计算下来，一千万美金的本金亏了十万美金。另外三个女骑士的账户也是一样的情况，所购入的五只股票有涨有跌。不过罗莎、特蕾莎和斯黛拉的账面上却又少许盈利，加起来大概有五万美元的利润。

　　四个账户，四千万美金的本金炒股，一天下来亏损五万美金，这算不上是失败。而且，夏雷还是在开车的途中，用手机上的炒股软件随便吃进的股票，根本就没有经过挑选，只是随便买。买入之后便放在了那里，没有再进入市场交易。

　　他有他的打算，他不能一下子就利用他的大脑的超前的分析和推演的能力，让四个账户赚几百万甚至上千万。这样的话会引起别人的注意的。他现在每天亏点，等到交易的数据上去了，这边的事情也搞定了，然后才来玩股票。那是需要他亲自来操作的事情，那个傀儡证劵经理霍尼克根本就不能做到他那种程度。

　　要钓鱼就先得下饵，在股市上无论是割韭菜的庄家，还是狙击庄家的散户，都要沉得住气，舍得让对方赚钱。

　　“夏叔叔，这玩意谁在卖？”朱玄月凑到了夏雷的身边，将一颗螓首压在了他的头顶上，与坐在椅子上的夏雷一起看股票。

　　夏雷说道：“你问这个干什么？”

　　朱玄月说道：“何必那么麻烦，我们找到那个卖这玩意的人，用你教我的方式把他催眠了，让他不要钱送给你，不就行了吗？”

　　夏雷笑了，“那是全世界最大的股票市场，全世界的人都在那个市场里交易，有人买有人卖，你能把所有人都催眠了吗？”

　　“很多人吗？那算了。”朱玄月顿时失去了兴趣，她的螓首也从夏雷的脑袋上挪开了。

　　夏雷合上了他的黑客电脑，起身说道：“会有你出手的机会的，不过先让我把情况弄清楚再说。”

　　“你要我催眠谁？”朱玄月又有了兴趣。

　　夏雷说道：“暂时还没有目标，凯特琳的哥哥或许是一个目标，但我要弄清楚他有没有成为傀儡的价值。如果他没有，我要利用他和凯特琳接触到洛克希德马丁公司中的有价值的人物，那个时候你有机会出手了。”

　　“嗯！”朱玄月重重地点了一下头，“你让我把谁变成傀儡，我就把谁变成傀儡。”

　　夏雷伸手拍了一下她的脑袋，“好了，时间差不多了，我得去见凯特琳了。”

　　“你早点回来，我在床上等你睡觉。”朱玄月说。

　　夏雷有些头疼，但还是点了点头。他离开了旅馆，往烈焰骷髅酒吧走去。

　　天空飘洒着雪花，不是很大的雪，不过屋顶和地面上还是被积雪覆盖了，一眼望去白茫茫的一片。路灯失去了它的作用，就算没有它的照明，黑色的泊油路在雪地里也是一眼就能看见的。

　　因为天气太冷的原因，小镇的街道上没有行人。一段路程之后，夏雷看到了前面的烈焰红唇酒吧，那里停着不少机车。

　　“我打晕了那个迈克，但愿他不会再来给我找麻烦。如果他来找麻烦的话，只能让朱玄月吃掉他了。”夏雷的心里这样想着。

　　一道黑影突然从眼前闪过。

　　夏雷猛地驻足。那道黑影移动的速度很快，可他还是看清楚了，那是一只猫。可他并不是会被一只猫吓住的人，他之所以停下脚步，保持警惕，是因为就在那只黑猫穿过路面的时候，他的意识里竟有了一丝不安的感觉。

　　随着他的进化，他的第六感远比普通人敏锐。

　　黑猫在雪地里留下了一串梅花脚印，很快就消失不见了。

　　夏雷忽然移目到了黑猫蹿出来的方向。在那个方向是一座很小的教堂，“人”字形的屋顶上矗立着一支十字架。

　　危机来临的感觉快速攀升，在那种感觉下，夏雷觉得无论从什么方向都有可能冒出一个恐怖的东西，攻击他，然后将他撕碎！

　　能让他这么害怕的人就只有两个，一个是朱玄月，一个就是黑袍人。而朱玄月，他几乎不用去怀疑她，因为她正在旅馆的床上等着他回去睡觉。除开朱玄月，那么剩下的就是要黑袍人了。

　　可是，危机降临的第六感已然攀升到了极点，黑袍人却始终都没有现身。

　　夏雷深深地吸了一口气，他冲小教堂的方向喊道：“是你吗？别躲着了，出来吧！”

　　没人回应，也没有人出现。小教堂的木门紧闭着。

　　“我已经看见你了。”夏雷说。说话的时候，他才唤醒左眼的能力，穿透小教堂的木门去寻找隐藏着的人。

　　小教堂里空荡荡的，没有灯光，也没有人。几排木长凳前是一个神父讲经和主持弥撒的讲台，在讲台之后是一个十字架，那上面又耶稣的神像。夏雷透视到耶稣神像的时候，耶稣的漆黑的双眸也直盯盯地看着夏雷，没有怜悯，那一双眼睛深邃黑暗，仿佛要将他吞噬！

　　夏雷被耶稣的这种诡异的眼神吓了一跳，可他用左眼锁定耶稣神像的时候，耶稣神像的眼睛又恢复了正常，它呈四十五度俯视，充满了慈悲与怜悯。

　　“这……”夏雷不知道发生了什么。

　　而更诡异的是，意识之中的感觉到危险降临的预感也消失了。回忆整个过程，给夏雷的感觉就像是他刚刚经历一个幻觉，是自己的脑袋出了问题，而不是真的发生了什么。

　　“如果是黑袍人的话，他为什么会出现在这里？他给了我三年的时间，现在我还有两年多的时间。他那样的存在，不可能说话不算数吧？如果他真的来了，那么他的目标……”夏雷猛地回头，左眼的视线瞬间穿透黑暗，穿透几百米外的旅馆的墙壁。

　　他看到了朱玄月，她正躺在床上睡觉。被子上扔着她的文胸，她的内内。他还没有回去，她却已经光光的进入睡觉的模式了。

　　夏雷收回了视线，长长地松了一口气，“或许真是一个幻觉吧……我太紧张了。”他苦笑着摇了摇头，然后继续向烈焰骷髅酒吧走去。

　　这一段路他一直保持着极高的警惕性，可再没有什么特别的事情发生，那种可怕的危机降临到感觉也没有出现。

　　或许，那真是一个幻觉。

　　走到酒吧门口的时候夏雷看了一下手上的百达菲丽腕表，距离他和凯特琳约好的时间还有几分钟时间。他并没有进去，而是留在了门口等待。

　　这是一个中年白人男子从酒吧里走了出来，他看见了夏雷，跟著便热情地道：“我的墨西哥朋友，见到你真高兴！”

　　夏雷微笑着点了一下头。

　　“我的朋友，我很想和你聊聊，可是我得告诉你，凯特琳遇到麻烦了。”中年白人男子说道：“迈克带着机车帮的人过来了，他们不让凯特琳走。我觉得他们是在等你，要对付你，你快走吧。”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，他泡凯特琳是假的，只是利用一下凯特琳在这个小镇上的人脉关系而已，却没有想到那个迈克跟他争风吃醋，不断地给他找麻烦。

　　中年白人男子见夏雷没有什么特别的反应，他又耸了一下肩，“我就知道你不会害怕那些人，可我还是得提醒你，那些机车帮的人可能有枪。”

　　“谢谢你朋友。”夏雷向他伸出了手，“我叫科斯塔，我在我的家族公司工作，很高兴认识你。”

　　“那真不错，我叫托恩，我在洛克希德马丁公司上班。”托恩自嘲的笑了一下，“我的朋友，我可不能和你相比，我那点薪水还不够你请一轮酒的呢。”

　　“呵呵，赚钱其实是一件很容易的事情。如果你愿意，我明天可以一起喝杯咖啡什么的。我们可以好好聊聊”夏雷说道：“不过现在我得去解决问题了。”

　　“我的朋友，你真的要进去吗？”

　　“当然，我可不是那种被几个小混混就能吓住的人。”夏雷说。

　　“这样的话那我和你一起进去吧。”托恩说道：“我和小镇上的警长关系还不错，迈克那小子多少会给我一点面子的。”

　　“那真是太感谢你了，我们一起进去吧。”夏雷与托恩进了酒吧。

　　一进酒吧夏雷就看见了迈克和杰哥穿着机车皮衣的彪形大汉，凯特琳对那几个人围住，她看上去很紧张的样子。

　　夏雷跟托恩进入酒吧的时候，凯特琳看到了夏雷，她着急地向夏雷挥手，“你快走！快走！”

　　迈克也发现了夏雷，他指着夏雷，“就是这个墨西哥佬，就是他！”

　　几个穿着机车皮衣的彪形大汉跟着就围了上来。

　　托恩说道：“迈克，不要闹事。这位科斯塔先生是我的朋友，请看在……”

　　没等托恩把话说完，迈克便打断了托恩的话，“你闭嘴！今天我要废了这个墨西哥佬，谁都不要插手！”

　　“你……”托恩被气红了脸。

　　迈克走到了托恩的身前，野蛮地推了托恩一下，托恩顿时被他推得后退了两步。托恩本来还想说什么，可现在已经被迈克的气势给吓住了，不敢再开口说什么了。

　　一个机车手也做了同样的事情，一掌推向了夏雷。


第926章 墨西哥土豪

　　夏雷一把抓住了那个机车大汉的手，往身前一带，顿时将那个机车大汉扯到了他的怀里。那个机车大汉试图推开夏雷，可夏雷的双脚就像是在地板上扎了根的大树一样，根本就推不动。

　　“法克！”迈克拔出了一把刀，凶悍地道：“废了他！”

　　另外几个机车大汉跟着有了动手的迹象。

　　却就在这剑拔弩张的时刻，夏雷却凑到了那个被他扯到怀里的机车大汉的耳边说道：“我和奥郝达是朋友，动我之前你们应该想想她的风格。”

　　奥郝达是谁？

　　墨西哥臭名昭著的女毒枭，杀人分尸都不带眨一下眼。她的手下也个个都是穷凶极恶之徒，就连墨西哥政府都拿她头疼，一个小小的机车帮又岂敢招惹这样一个恶魔级的邻居？

　　被夏雷拉着手的机车大汉跟着就举起了一只手，示意他的同伴不要动。

　　几个准备动手的机车大汉顿时停下了脚步。

　　夏雷当然不认识墨西哥的女毒枭，可他却知道眼前这几个机车帮的人根本就不可能去证实这件事。

　　夏雷又在他耳边说道：“或许，我们可以用另外一种方式解决问题。我给你们每人一千美元，把那小子带出去，揍一顿，怎么样？”

　　“两千。”被夏雷拉着手的机车大汉说道：“迈克是我们的朋友，打朋友，你得给两千。我们五个人，你知道要给多少钱。我们只收现金。”

　　夏雷微微点了一下头，“没问题。”

　　钱不是万能的，可有钱却能解决绝大多数问题，这却是真的。

　　领头的机车大汉说道：“迈克，你他妈的你知道你给我们招来了什么麻烦吗？你这个混蛋！”话音落下，他忽然一拳抽在了迈克的脸上。

　　迈克顿时倒在地上。

　　领头的机车大汉递了一个眼神，他的几个兄弟跟着就架起迈克往酒吧后门拖去。

　　“你们在干什么？我们是朋友！”迈克显然还不清楚发生了什么事情。

　　“闭嘴！你这傻瓜！”一个机车大汉一拳抽了过去……

　　几分钟后，年轻性感的白人女孩挽着夏雷的胳膊走在去她家的路上。迈克正在酒吧后巷遭受殴打，不过夏雷并没有兴趣去看一眼。对于现在的他来说，迈克这种级别的小混混等于是蝼蚁，他一根指头就能碾碎他。

　　“科斯塔，为什么是我？”凯特琳紧紧地挽着夏雷的手臂，用丰满而柔软的地方蹭着夏雷的胳膊。女人天生就知道怎么让男人高兴，而她是这方面的好手。

　　夏雷说道：“为什么问我这样的问题？”

　　“你那么有钱，还很厉害，我……我只是一个普通的女孩子。”凯特琳说，她避开了夏雷的眼神，可却在用眼角的余光观察夏雷的反应。

　　夏雷微笑了一下，“你长得像我妈妈，看见你我就忍不住想起了她。我爱我的妈妈，和你在一起我感到很亲切，很舒服。”

　　“对不起。”凯特琳一脸歉然地道。

　　“没有关系。”夏雷说。

　　凯特琳忽然搂住了夏雷的腰，献上了她的香吻。的的确确是一个香喷喷的吻，她似乎早就做好了与夏雷亲热的准备，她不仅在身上洒了很好闻的香水，就连口腔也都用带着薄荷味道的漱口水洗漱过。

　　夏雷吻得很投入，而且毛手毛脚的。如果没有利用她的目的，他根本就不会跟她接吻，可是现在他却装出很好色的样子，不仅与她舌吻，还将手伸进了她的衣服里。

　　“不不，这里太冷了，我的家里很温暖。”凯特琳抓住了夏雷的那只攀爬的手。

　　夏雷抽出了那只使坏的手，试探地道：“你家里还有别人吗？”

　　“我和我哥哥住在一起，不过不用担心他，他是一个工作狂，他从来不会干涉我和朋友交往。”凯特琳说。

　　夏雷笑了笑，“我想我能和他成为朋友，我们走吧。”

　　凯特琳的家就在小镇的旁边，是一座木质的平房，看上去很简单。从房子的价值便不难看出她家的经济情况，她是一个真正的灰姑娘，不然她也不会去酒吧那种地方工作。

　　木屋的门前是一条柏油路，它通向洛克希德马丁公司的总部大楼。路边停着一辆老旧的别克君威轿车，这种车在美国已经算是比较低端的车了。驾驶座上放着一件洛克希德马丁公司的工作服，布料上满是油渍。它已经说明一些情况，这辆车是凯特琳的哥哥杰克的车，他在洛克希德马丁公司的职位很低。

　　看见杰克的工作服，夏雷有些后悔费了这么大的周折才泡到凯特琳，因为一个低级的机师对他来说没有多大的利用价值。这个念头甚至让他萌生出了转身离开的冲动，但他还是忍耐了下来。

　　“我不接触一下她的哥哥，我不进去看看，我怎么能找到有价值的东西呢？”夏雷的心里这样说服他自己。

　　是的，沙子里面也藏着金子，如果不去淘金，沙子就永远是沙子。

　　“这就是我的家，我去开门。”凯特琳松开了夏雷的胳膊，从门前地毯下拾起钥匙，开了门。

　　夏雷的左眼微微一跳，左眼的视线就像是一股无形的风一样吹过了所有的空间。他很快就看到了在一间屋子里的金发青年，他正在看着一本与无人机有关的专业性很强的书籍。他的身边放着一杯咖啡，那杯咖啡已经没有热气了，而他却还没有碰一下。凯特琳的描述很恰当，她的哥哥是一个工作狂。

　　凯特琳拉着夏雷走进了她的家门，一进门她就钻进了夏雷的怀里一口吻住了夏雷的嘴。她的手也伸到了夏雷的腰带上，要解开夏雷的腰带。

　　西方女孩什么都好，就是这点不好，一旦瞧对了眼，叉叉圈圈根本就不是问题，时间和地点也都不是问题。

　　夏雷与她热吻，脚步移动，移到茶几旁边的时候悄悄伸手推到了茶几上的一只玻璃水杯。

　　玻璃水杯从茶几上摔了下去，啪一声摔碎了。

　　“哎呀，对不起。”夏雷大声说道：“我打碎你的杯子了。”

　　凯特琳两眼喷火地看着夏雷，“没什么，一只杯子而已，你不用道歉。我们继续吧，我已经……”她凑到了夏雷的耳边，“我想要你了。”

　　还好她没说我已经很湿润了什么的，还算矜持。

　　夏雷微笑道：“我们可以先喝一杯，然后……”

　　凯特琳却将双手抵在夏雷的胸膛上，将他往后推。夏雷的脚后跟碰在了沙发上，没等他移开，凯特琳就整个人都挤压了过来，与他一起倒在了沙发上。

　　又是一个热吻，凯特琳就像是一只离开水的鱼，那张小嘴贪婪地吸着空气。她吸走了多少空气夏雷并不知道，但他知道的是她把他的口水吸走了不少。她还真是一个热情似火一点就燃的女人，在这方面采取着让人难以拒绝的主动。混乱中，夏雷的腰带被解开了，拉链也被拉开了。

　　就在凯特琳埋下头去要干点什么的时候，沙发后面的过道里传来脚步声，还有一个男人的声音，“凯特琳，你在干什么？”

　　凯特琳慌忙抬起了头来，但脸上却没有半点尴尬的神色，“杰克，我以为你已经睡了。”

　　夏雷慌忙拉上拉链，扣上腰带的扣子。他其实早就知道杰克出来了，不然他也不会放任凯特琳“非礼”他。在刚才那个过程里，他要终止的话其实是很简单的事情。

　　杰克走了过来，“我睡着了你就在客厅里和男人乱搞吗？你要带男人回来，就应该在你的屋里搞，这座房子不是你一个人的。”

　　“杰克！”凯特琳的脸色有些挂不住了，她瞪着杰克，想骂但又忍了下去。她不想在夏雷的面前留下坏印象。

　　夏雷来到杰克的面前，向杰克伸出了一只手，“你好，杰克，我是科斯塔，很高兴认识你。”

　　杰克却没动，他看着夏雷的手，“你的手没抠她的那里吧？”

　　夏雷，“……”

　　这他妈是人家的亲哥吗？

　　“不用理他，我们去我房间吧。”凯特琳拉着夏雷的手准备去她的房间。

　　杰克说道：“凯特琳，这个月的水电再加上更换厨房用具还有一些食材的费用加起来是一千美金，你得承担五百美金。”

　　“过几天我拿了工资就给你。”凯特琳说。

　　杰克皱了一下眉头，“上个月你也是这么说的，可你上个月还欠我两百美金。你是成年人了，难道还要我承担你的生活费用吗？”

　　“我……”凯特琳涨红了脸，气得说不出话来了。

　　夏雷说道：“凯特琳，我来帮你付吧。”

　　“那这么行啊？”凯特琳说是这样说，可夏雷掏钱包的时候她并没有拒绝。

　　夏雷从钱包之中抽出了一扎连纸带都没有拆掉的美金，顺手就抛给了杰克，“这是一万美金，我把她明年的生活费都交了。”

　　杰克抓着那一扎崭新的美金，一时间愣在当场，说不出话来了。看到妹妹带回一个黑不溜秋的墨西哥人，他的心里就很不高兴了。白人，尤其是美国的白人多少都有点种族歧视，一个墨西哥小子把他的妹妹他当然不会高兴，所以才过来冷眼嘲讽，其实是想让妹妹将夏雷赶走。他却没想到这个墨西哥小子居然是个金主，而且还是如此豪爽的金主，随随便便就给一万美金，就这笔钱，这个墨西哥小子可以买两百个比他妹妹还漂亮的女人一起过夜！

　　“哼！这下你满意了吗？”现在该凯特琳得意了。

　　“科斯塔先生，你……”杰克试探地道：“你是干什么的？”


第927章 沙里淘到金子

　　夏雷微微耸了一下肩，“你是在问我的工作吗？我在我父亲的公司上班，嗯，主要是家族生意。”顿了一下他又说道：“我知道一些美国人对我们墨西哥人有一定的偏见，看见我们就会联想到毒品和黑帮，但我要告诉你的是我们家族是做正当生意的，能源、化工、房地产以及……”

　　“以及什么？”杰克问。

　　夏雷笑了一下，“我的朋友，我们家族与毒品生意是不沾边的，这点你可以放心。是这样的，我们家族其实也做风投，只要我们觉得创意好，有前途的项目，我们是不会吝啬资金的。”

　　“你们也做风投？”杰克很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“对呀，只要你有合适的项目，钱不是问题。”

　　杰克看了看他的妹妹凯特琳，又看了看夏雷，最后他的视线又落在了夏雷给他的那一扎美金上。事实上，如果不是手上这一扎美金，他绝对不会相信夏雷所说的话。可是夏雷蛮不讲理地砸了他一万美金，这就让他吃不准了。谁会没事砸人钱玩，而且是一万美金？除了那种亿万富豪，还有谁？

　　夏雷真是亿万富豪，他花钱的气势不说世界第一，前三肯定是没问题。

　　“科斯塔，我们走吧。”凯特琳挽住了夏雷的手，很亲昵的样子。她眼角的余光却在杰克手中的那一扎美金上，只要她的科斯塔一离开，她肯定会要回那笔钱。

　　杰克似乎是意识到了什么，他跟着就将钱揣进了他的裤兜里，脸上也露出了笑容，“科斯塔先生，你是我们家的贵客，不如我们喝一杯吧。”

　　夏雷跟着说道：“好啊，我们喝一杯吧。”

　　凯特琳瞪了杰克一眼，但科斯塔说要喝酒，她也不好强行将科斯塔拉进她的房间去干那种事情了。科斯塔这样的男人会缺女人吗？要想俘获他的心急着脱裤子可不行，得矜持。

　　杰克从酒柜里拿了一瓶威士忌和三只杯子，然后给夏雷和凯特琳还有他自己倒了一杯。

　　“为了我们的相识干一杯。”杰克举起了酒杯。

　　三人碰杯喝酒，然后一边聊天一边喝酒。

　　“科斯塔先生，你的家族在墨西哥经营的公司叫什么名字？”两三杯酒过后，杰克又问夏雷。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这傻逼怎么这么多问题？正常的情况下，他应该讨好我才对，可他却一直在试探我，这家伙不像是一个普通的技师啊，难道他还有着别的什么身份？”

　　“科斯塔先生？”

　　夏雷皱了一下眉头，“杰克先生，你的这些问题让我感觉是在与警察交谈。”

　　“呃，实在是抱歉。我只是想了解你更多一些而已，毕竟你现在在和我妹妹交往。”杰克说，很圆滑的回答。

　　凯特琳不悦地道：“杰克，你这样很没礼貌。你应该向科斯塔道歉。”

　　杰克说道：“对不起，科斯塔先生，实在是抱歉。”

　　“没什么，告诉你也没什么。”夏雷说道：“天空集团，我的家族在墨西哥的公司叫天空集团。你可以去查一下，你能查到的。”

　　他一点都不担心杰克会查到什么，他敢说出来，那是因为他找就做好了这方面的准备，在来之前就黑进了墨西哥的商业管理局，在其档案系统之中植入了“天空集团”这个空壳公司。就连谷歌搜索引擎也不例外，他一早就做好了相关的词条。

　　“那倒不必了，我完全相信你，科斯塔先生。嗯，你先坐一下，我要和我的妹妹说几句话，可以吗？”杰克说。

　　夏雷说道：“当然没问题。”

　　“在这里说不行吗？”凯特琳一副不情愿的样子。

　　“跟我去书房吧，我只耽搁你几分钟时间，你不想我耽搁你更多的时间吧？”杰克说。

　　“那好吧，就几分钟。”凯特琳凑头过来亲吻了一下夏雷的脸颊，“等我一下。”

　　夏雷点了一下头，目送兄妹俩进入过道，然后进了过道尽头的一个房间。那是杰克的书房。也就在杰克关上房门的时候，他的左眼微微一跳，书房的房门悄无声息地消失在了他的视野之中。

　　杰克正在与凯特琳对话。

　　最先说话的是凯特琳，她很愤怒，“杰克，你是傻瓜吗？你想毁了我的幸福吗？”

　　“你冷静一点！”杰克说道：“这样花钱的人只有那些真正的富翁，一个富翁会看上你？不是我打击你，他要玩女人的话，就他给我的钱，他可以找上百个女人陪他睡觉！”

　　“那是给我的钱，除了我欠你的，你得还给我。还有，如果你把我叫到这里来就是跟我说这些的话，那我们就没必要再谈下去了。”凯特琳伸手，一副要钱的样子。

　　杰克却将那一扎崭新的美金掏出来递给了凯特琳，他一张都没有要。

　　夏雷心中一片惊讶和好奇，他暗暗地道：“刚才他表现得像一个贪财的人，可钱我是给他的，凯特琳向他要钱，他居然一分都不为自己留下，全都给了凯特琳。这个杰克，不简单啊……”

　　不仅是夏雷感到惊讶和奇怪，凯特琳也愣住了，“你……全给我？”

　　杰克压低了声音，“你是我妹妹，我当然希望你过得很好，找到属于自己的幸福。可我担心你被别有用心的人骗了。”

　　“你什么意思？你脑袋不正常了吗？”凯特琳讥讽地道：“谁会拿这么多钱来骗我？我有什么好骗的？不就是上床吗？我全身都可以给他。”

　　“你小声一点！”杰克的声音更小了，“你知道这里是什么地方吗？这里是自由的玛丽，这个小镇的旁边就是洛克希德马丁公司。你知道在这附近有多少CIA的特工在活动吗？还有军方的人员，这是美国军队的心脏。这里每年都会逮捕一些间谍，那些间谍要钱给钱，要什么给什么，你确实能得到一些好处，可是一旦被发现，那可是叛国罪啊，连法庭都不用上，直接就送关塔那摩监狱去了。”

　　凯特琳耸了一下肩，“我又没有什么军事秘密给他，就算他是间谍，他能从我的身上得到什么？奶子和逼吗？如果是的话，我一点都不介意。”

　　“够了！”杰克有些生气了，可他很快就克制了下去，他凑到了凯特琳的耳边，“你没有，我有。我辛辛苦苦熬了这么多年才加入汤普森先生的团队，汤普森特别看重我，他让我赶制一架捕食者B。按照他的要求，捕食者B的机体上不做任何标志，还要安装自毁装置。我虽然不知道为什么要这么做，但我有一种预感，这事不寻常。汤普森先生承诺我，一旦我做好了这件事就给我升职加薪，到时候我能把你弄进去。你不是一直想进入洛克希德马丁公司工作吗？我可以帮你实现这个愿望。”

　　杰克说完，凯特琳下意识地回头看了一下书房的房门，声音也变小了，“杰克，你的意思是他是间谍吗？”

　　“我不确定，但要防范。”

　　“我们政府时常说华国的间谍做了什么什么，可从来没有墨西哥的间谍来干什么坏事啊，你是不是紧张过于了。”凯特琳说。

　　“如果他是华国人，我早就打报告上去了，我也是因为看在他是墨西哥人的份上才没有这么做。你告诉我，他那样的人，为什么会看上你？”

　　“因为我长得像他妈妈。”

　　“你看过他妈妈吗？”

　　“那倒没有。”凯特琳跟着又说道：“你太紧张了，我告诉你，科斯塔先生可是那种能用美金来烤烧烤的大人物，你不要再破坏我跟他的事情。你干你的工作，我钓我的男人，我们谁也别干涉谁。你想想，要是我能嫁给他，你还用去上班吗？我可以给你买一辆跑车，再给你一笔钱让你去做生意，这不是更好吗？”

　　“哼，你就做你的美梦去吧。我不干涉你可以，把钱分我一半。”杰克伸出了手。

　　凯特琳犹豫了一下，但还是将那一扎美金分出一半给了杰克，不过她分给杰克的明显比她手里的要少一些。

　　兄妹俩的谈话结束了，夏雷也收回了视线。

　　在来这里之前，他还有些后悔花了那么钱，费了那么多事却没有收获，却没想到他这种沙滩淘金的方式还真是淘到了金子。他没想到这个杰克居然就是负责制造用来暗杀他的无人机的技师。

　　“他在制作用来炸我的无人机，还要在那架无人机上安装自毁装置，想杀了我，却连一架无人机都不给华国留下，这算盘还真是打得精啊。”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。

　　他对杰克和凯特琳这对兄妹也有了新的认识。杰克和凯特琳是亲兄妹，又相依为命，感情其实很深，他们看似不合，但那只是性格的原因。杰克为人谨慎，工作努力，为了过上更好的生活而拼搏。凯特琳比较懒惰，性格开放，热情似火，她也想过上更好的生活。

　　过上更好的生活，这大概是普通人最大的一个愿望吧？也是最愿意为之努力打拼的愿望。

　　凯特琳和杰克返回了客厅。

　　“科斯塔先生，你们聊吧，我有些困了，我要回房间休息去了。”杰克说。

　　凯特琳说道：“我们去我的房间吧，再喝的话就要醉了。”

　　夏雷起身说道：“真是抱歉，我刚刚接到我妹妹打来的电话，她说有点急事要我回去处理一下。我得回去了，谢谢你们的款待。”

　　“你……”凯特琳顿时愣在了当场。

　　“科斯塔先生，你是因为我才这样的吗？如果是的话，我再次向你道歉，真的……”杰克也有些后悔了。

　　“不是，是真的有事。”夏雷说。

　　轰——

　　小镇的北边突然传来一个剧烈的爆炸声，火光冲天。


第928章 小恶魔不见了

　　夏雷冲出凯特琳的家门。

　　发生爆炸的地方是那家小旅馆，它已经被火光所吞没。

　　凯特琳和杰克也从家里跑了出来。

　　“那……不是旅馆吗？”凯特琳一脸紧张的表情，“科斯塔，你和你的妹妹就住在那家旅馆中吗？”

　　夏雷没有说话，他拔腿就向旅馆的方向跑去。他想到了在去酒吧的路上所发生的事情，他又很强烈的危机降临的感觉，他看到了小教堂中耶稣的诡异的眼神。那个时候，他认为那只是一个幻觉，而不是黑袍人追来了，可是现在看来那并不是幻觉！

　　是黑袍人炸掉了旅馆吗？

　　朱玄月与他发生了战斗吗？

　　这是夏雷现在最想弄清楚的事情。

　　夏雷很快就冲到了旅馆门前的马路上，马路上已经站满了人，他们都是小镇的居民。他的视线飞快扫过围观的人群，可并没有发现朱玄月的身影。他跟着将左眼的视线投入到了火海之中，可不等他仔细搜查，木质的旅馆便在火海之中轰然垮塌了。

　　一辆消防车呼啸而来，消防员让围观的人后退。

　　小镇的警长也来了，询问小镇的居民爆炸的原因。不过没人能说清楚。

　　夏雷的视线移到了一个方向，他看到了他的福特皮卡车。它在爆炸中受了损，但并没有被毁掉。驾驶室的车窗被爆炸的冲击波毁掉了，他看到了驾驶台上放着的一点白色的东西。那是一张纸。

　　夏雷的左眼微微一动，那张纸仿佛瞬间被拉到了他的面前。

　　纸上画着一只盒子，它被置放在一团火焰之上。火焰的下方写着两个汉字，毁灭。

　　夏雷的视线无法移动了。白纸上的盒子虽然只是一个简易的形状，可他却知道对方画的就是古合金的盒子。

　　留下这张白纸的人是黑袍人，这一点夏雷已经很肯定了。

　　“他给我留下这张纸是什么意思？是要我毁掉盒子吗？如果是的话，他那么强大，他为什么不亲自去毁掉盒子？如果他要这么干，没人能拦住他。”夏雷想不明白这是这么回事。而让他更焦心的是朱玄月的安危，她很强大，这毋庸置疑，可她的心智不到十岁，一个小孩怎么能打赢黑袍人？

　　轰隆！

　　皮卡车突然也爆炸了。

　　围观的小镇居民受到惊吓，慌忙躲闪后退。正在灭火的消防员也趴在了地上，场面顿时乱成一团。

　　给人的感觉就像是那辆皮卡车里放了炸弹，时间到了就爆炸了。可夏雷却不那么认为，因为空气之中没有半点硝烟的味道。无论是什么炸弹，炸药肯定是必不可少的成分，那么硝烟也是必不可少的，可根本就没有。

　　这让他想到了发生在印度新德里的事情。黑袍人突然出现，干预了朱玄月的复活。黑袍人进入实验室之后便发生了剧烈的爆炸，而在那座实验室里也没有炸弹什么的，即便是有化学用品，那也是医疗范畴的化学用品，就算爆炸也不可能达到那座程度。

　　“黑袍人和朱玄月都是纯能量的形态，能量与能量的碰撞也就有了剧烈的爆炸？黑袍人为什么会与朱玄月战斗？他的目的是什么？阻止朱玄月？还是杀掉她？”夏雷的脑袋里塞满了问题。

　　凯特琳和杰克也来了。

　　凯特琳走到了夏雷的身边，轻轻地搂着他，关切地道：“科斯塔，你妹妹……”

　　夏雷沉默了一下才说道：“不知道，但愿她及时离开了吧。”

　　“不要担心，上帝会保佑她的。”凯特琳安慰着夏雷。

　　杰克没有过来安慰夏雷，他和一个熟识的小镇居民聊谈，“发生了什么？”

　　“不知道，据说是天然气管漏气了。”

　　“人呢？旅馆的人呢？”

　　“这样的爆炸，计算有人也难幸免啊。”

　　“有没有别的可能？”

　　“别的可能，你是指恐怖袭击吗？那不可能，当时我就在外面，我没看见任何人进去，也没有看见任何人出来。再说了，恐怖分子会蠢到来这里炸一个小旅馆吗？没有价值吧。”

　　夏雷听着这样的谈论，心里更担心了，“没见人出来，黑袍人是纯能量体，朱玄月现在却有身体，她不可能像黑袍人那样凭空消失，难道她与黑袍人的战斗是黑袍人获胜了？她……死了？”

　　朱玄月死了？

　　这个念头冒出来的时候夏雷又否定了它，因为她是不会真正死亡的。她现在的身体等于是她的一件“衣服”，就算毁了，那也只是毁掉了一件衣服。只要她愿意，她随时可以换个时间和地点重新制作她的“衣服”。还有就是，上次发生在新德里的那次爆炸比这一次还要剧烈，她却在火海之中幸存了下来，那个时候她显然比现在更虚弱。黑袍人在她最虚弱的时候都不能干掉她，更何况是现在？

　　这么一想，一分析，夏雷的心中又不是那么担心了。

　　“科斯塔，我陪你去问问警长吧。”凯特琳说道：“说不一定警长知道一些情况。”

　　夏雷点了一下头，“好的。”

　　凯特琳领着夏雷往警长走去，夏雷的手伸进裤兜，在手机上操作了一下。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机响起了铃声。

　　“等一下，我接个电话。”夏雷掏出了手机，也没有走开，就在凯特琳的旁边接听了电话。

　　其实没人给他打电话来，他只是将来电的铃音播放出来而已。

　　“啊？”接电话的夏雷显得很惊讶，“你已经回墨西哥了？你男朋友劈腿？混蛋……那个混蛋！我回来会将他揍成猪头！”

　　凯特琳顿时松了一口气的样子。

　　“好好好，幸好你离开了，我们住的那家旅馆爆炸了……是的，炸得很惨……就这样吧，你没事我就放心了，你不知道我刚才都担心死了……好的，再见。”夏雷“挂断”了电话，然后将手机揣进了裤兜。

　　“你妹妹没事吧？”凯特琳很关切的样子，她想确定一下。

　　夏雷说道：“真是幸运，她提前离开了，我想，她之前给我打电话就是为了说这件事吧。”

　　“那就好，这一定是上帝保佑。嗯，我们回去吧，警长和消防队会把事情调查清楚的。”凯特琳说。

　　“好吧，看来今晚我就只能住你家了。”夏雷笑着说，然后任由凯特琳挽着他的胳膊离开。

　　杰克追了上来，“我们一起走吧。”

　　凯特琳皱了一下眉头，但没说什么。

　　“科斯塔先生，你妹妹没事吧？”杰克问。

　　夏雷说道：“她提前离开了，她没事。”

　　“真是幸运。”杰克说。

　　夏雷说道：“她是一个很善良的女孩，上帝会保佑她的。”顿了一下，他又看着身边的凯特琳，“我的母亲是一个虔诚的天主教徒，她从没有做过一件坏事。你像我的母亲，能遇到你这是我的幸福，我想着是我母亲在天堂帮助我，并要我做正确的事情。”

　　“科斯塔，你真是太好了。”凯特琳一片感动，紧紧地搂住了夏雷的腰，然后吻住了夏雷的嘴唇。

　　两人就在杰克的面前激吻，那程度，倘若杰克不在这里的话，没准两人会在冰天雪地地来一发。

　　“嗯嗯，需要我离开吗？”杰克笑着说，“我可以离开，但是我得提醒你们，这里太冷了，不适合干那事。”

　　夏雷和凯特琳分开了。

　　夏雷说道：“真是抱歉，我有些情不自禁了。凯特琳，上帝保佑了我妹妹，还让我遇到了你。这是上帝给我的恩惠，我也得做一点什么。这样吧，凯特琳，我给你十万美金，你拿去帮助一下需要帮助的人。旅馆的老板，还有在爆炸中受伤和死亡的人，你可以给他们一些钱，或者帮他们买点他们需要的东西。你愿意为我做这件事吗？”

　　“当然没有问题，你真是一个好人。”凯特琳很开心地笑了，然后她斜眼看了一眼她的哥哥杰克，虽然没有说什么，但她的眼神却似乎在跟杰克说，你努力工作有个屁用，我只需要脱一下裤子就能获得我想要的！

　　杰克苦笑了一下，没说什么。

　　三人回到了家中。

　　“我今天太高兴了，我们再喝一杯吧。”夏雷提议道。

　　“还要喝酒吗？我们……”凯特琳想暗示夏雷她和他其实可以做点比喝酒更有趣的事情，可以想到矜持这个词，她又闭上了嘴巴。

　　“好啊，我们应该庆祝一下。”杰克倒是欣然应允。

　　“我去拿酒。”夏雷往酒柜走去。

　　杰克没说什么，但就在夏雷往酒柜走去的时候，他一把将凯特琳扯到了身边，凑到她的耳边说道：“那十万块不能全都送人，我们可以将房子返修一下，我们甚至可以买一辆新的皮卡车。”

　　凯特琳皱起了眉头，“你非要现在跟我谈这个吗？”

　　杰克说道：“看来他真的是一个有钱的笨蛋，你真是走运了，长得像他的母亲。记住，一定要让他离不开你，这可是你过上好日子的最好的机会。”

　　凯特琳点了点头。

　　就在兄妹俩嘀嘀咕咕耳语的时候，夏雷将一颗白色的药丸放进了一瓶威士忌酒之中。那可白色的药丸入酒即化，眨眼就看不见了。

　　这药可不是一般的安眠药，而是101局特制的药物。

　　朱玄月不见了，接下来的行动就只能靠他自己了。作为101局的王牌顾问，他要搞定这两个一心想过上美好生活的美国人，那只是小菜一碟。

　　夏雷拿酒过来，倒了三个半杯，然后他举杯说道：“为了我妹妹，我们干一杯吧。”

　　“干杯。”凯特琳和杰克同时举杯。

　　夏雷面带笑容，一饮而尽……


第929章 杰克的宝藏

　　几杯酒下肚，凯特琳倒在了夏雷的怀里，杰克躺在了地板上。夏雷也在沙发上昏了差不多两分钟的时间，然后便在超强的免疫系统的作用下醒转了过来。

　　他在一瓶酒里下药，他自己也喝了下了药的酒，自然也就一起被药倒。杰克是一个非常谨慎的人，他可不想因为喝不一样的酒而引起杰克的怀疑。

　　醒来之后，夏雷使劲摇晃了一下脑袋，将最后一点昏沉的感觉驱离出了大脑。他将凯特琳放在了沙发上，然后摇晃了一下她的肩膀，试探地道：“凯特琳？凯特琳？”

　　凯特琳没有半点反应。

　　夏雷跟着又走到了杰克的身边，用手拍了拍杰克的脸蛋，“杰克？杰克？”

　　杰克也没有半点反应。

　　确定药物已经发挥出了作用，兄妹俩不会醒来之后，夏雷径直走向了杰克的书房。进入书房，他关上了房门。

　　书房里有一张电脑桌，还有一只很大的书柜。书柜上摆放着很多专业性书籍，且相当一部分都与飞机、电气工程、程序设计有关。不难看出来，杰克还真是一个很努力的人。他想通过他的双手改变他的生活。

　　他这样的情况在华国非常普遍，普通百姓家的孩子想要改变命运就只能走读书一条路。可最终能改变命运的人却少之又少。可即便是这样，这条路上依然是争得头破血流。

　　夏雷唤醒左眼的透视模式，他的视线快速扫过杰克的书房。结果很快就出来了，这里没有什么隐藏的空间，也没有什么保险柜之类的东西。

　　夏雷的视线很快就移到了电脑桌上的一台苹果电脑上，他的心中也有一个初步的判断，那就是杰克这样的年轻人根本就不喜欢将秘密打印在纸上，然后锁进保险柜里。杰克的秘密应该就在他的电脑里。

　　夏雷坐到了电脑桌前，唤醒了杰克的电脑。杰克的电脑需要密码才能登陆。不过这根本就难不倒已经掌握了黑客技术的他，他只用了两分钟的时间便破解了杰克的登陆密码，然后进入了他的电脑。

　　一进杰克的电脑，夏雷才惊讶地发现，杰克的电脑简直就是一座宝库。

　　杰克是洛克希德马丁公司的无人机生产线上的技师，虽然只是普通的技师，职位仅比一般工人高一点，但他是一个勤奋好学且想通过自己的奴隶改变人生的上进青年。他的电脑中装着大量的与无人机相关的东西，有他所设计的图纸，而且是非常细腻和完善的图纸，那上面甚至连零部件的尺寸和进度以及材质的要求都有准确的标准。也有他对无人机技术的一些独到的理解和看法，以及对未来无人机的发展趋势的一些预判。还有一些工作记录，有生产R-170哨兵工作记录，还有生产全球鹰的工作记录，在这些工作记录里甚至还有他自己的一些改良的建议。最后，还有一些维修记录，这些记录等于是经验汇总，非常有价值。

　　这真的是一座宝藏，尤其是对准备研究和生产无人机的夏雷来说，不过他也有些小小的失望，那就是杰克的电脑里没有更高级的内容，也就是洛克希德马丁公司的战斗机和导弹技术的内容。

　　这虽然是一个遗憾，但这却也是很正常的事情，毕竟杰克只是洛克希德马丁公司的一个很普通的技师，级别实在是太低了，他在无人机生产线上工作，他根本就没有机会接触到战斗机和导弹领域的东西。

　　最后，夏雷在电脑里发现了一份加密的文件。

　　夏雷很快就破解了那份加密文件，看到了其中的内容。

　　这份加密文件居然就是组装那架不留下任何标识的捕食者B的文件。签署文件的人物也正是杰克口中的那位“汤普森”。

　　文件提到，通用公司提供所需要的一切原件，但导弹却是洛克希德马丁公司特制的拥有巨大威力的精确制导导弹。在这份文件里，这架即将在洛克希德马丁公司里诞生的捕食者B将携带两枚这样的精确制导导弹，一枚被命名为“臭鼬的礼物”，一枚被命名为“地狱之匙”。按照文件上的这两枚导弹的参数，它们的威力足以将整个雷马集团夷为平地。

　　以为这两枚导弹的重量比普通的无人机能发射的空地导弹大好几倍，这也就要求这架特制的捕食者B提升载弹重量，另外发射装置也要做相应的修改。

　　其实，在杰克谈和凯特琳谈到无人机计划的时候，夏雷的心里其实一直奇怪一个问题，那就是捕食者系列无人机并不是洛克希德马丁公司生产的，那是通用公司的产品。洛克希德马丁公司的无人机更加高端，比如R-170哨兵，比如全球鹰，这些都是美军最尖端的无人机。不过就R-170哨兵而言，它的翼展达二十米，起飞重量也达到了惊人的4顿，它毫无疑问是一个庞然大物，根本就不可能偷偷运进华国境内，避开华国的防空网络然后对雷马集团实施偷袭。现在看来，四家军火巨头还真是结成了一个资源共享的同盟，为了干掉他，这四家军火巨头要什么给什么！

　　“臭鼬的礼物？地狱之匙？”夏雷冷笑了一下，“造出来吧，等你们造出来，我看你们炸不炸得掉我的雷马集团，能不能干掉我。”

　　夏雷将文件重新看了一遍，然后退出了那份加密文件。他看了两遍，里面的所有内容都一字不漏都储存在了他的大脑之中。不仅是这份加密文件，杰克在这台电脑上留下的内容也都被他以同样的方式储存在了他的大脑之中。在他这里，他根本就不需要用优盘拷贝，更不需要打印。

　　将电脑里面的“宝藏”都收入囊中，夏雷点开了电脑里面的相片夹。他想看看杰克都与一些什么人交往。

　　相片夹里有很多照片，有杰克与凯特琳小时候的照片，杰克的毕业照，还有一一些工友的照片。杰克没有女朋友，夏雷没有发现他与某个女人有过亲密的合影。

　　最后，夏雷的视线落在了一张照片上。在那张照片里，杰克和一个白人男子站在一起，两人的身后是一架还没有完成涂装的F35战斗机。杰克穿着工装，托恩穿着西装，敞开的衣襟里是一件白色的衬衣，在衬衣与西装的中间露出了一张卡片的一角。

　　“那不是……托恩吗？”夏雷一眼就认出了那个白人男子，他是那个在烈焰骷髅酒吧门前向他示好，并交了朋友的中年白人男子。当时，托恩还显得仗义，要与他一起去解决凯特琳遇到的麻烦，还说什么警长与他是好朋友。

　　夏雷很清楚地记得托恩说他在洛克希德马丁公司上班，听他的口气他的工资并不高。可在这张照片里，杰克穿着脏兮兮的工装，但托恩却穿着笔挺的西装，两人的合影显得有些不和谐。

　　夏雷忽然想起了什么，他的视线移到了托恩的衬衣与西装之间的位置上。那张露出一点点的卡片是深蓝色的，上面还有一点白色的图案，可照片里根本就看不清楚。

　　夏雷的左眼微微一动，卡片上的白色图案被放大，变得清晰了起来。

　　那是一只白头鹰的图案。

　　夏雷顿时吃了一惊，“他……居然是CIA的人！难怪杰克这么谨慎，还具备一定的反间谍的能力，原来与这个人有关！杰克大概是他在这座小镇上发展的眼线吧？杰克或许在他的手里赚点外快什么的。”

　　想到这里，夏雷忽然笑了。CIA又怎么样？CIA的线人又怎么样？这个地方被视为世界间谍的禁地，可他还不是拿到了他想拿到的东西！

　　夏雷抹除了电脑上的所有的痕迹，然后退了出来，关掉了电脑。离开书房的时候，他甚至用衣袖将坐过的凳子还有用过的鼠标都仔细地擦拭了两遍。

　　回到客厅里，杰克和凯特琳还在昏迷之中，没有半点醒转的迹象。

　　夏雷将剩下的下了药的威士忌酒拿到了厨房倒进了洗碗池，然后放水冲掉。酒瓶和酒杯也都被他清洗干净。他回到酒柜前，从另一瓶威士忌酒中匀出一部分装进了已经被他清洗干净的酒瓶里。随后，他将那瓶威士忌酒放到了茶几上。

　　处理好了酒的问题，他将客厅里抱了起来，进了她的房间。随后，他脱掉了她的衣服，然后又是他自己的。他将他和凯特琳的衣服抱了出来，在客厅里丢两件，在过道里丢两件，最后又在凯特琳的卧室里丢了剩下的内衣裤。

　　处理完衣服的问题，他去了厨房，从冰箱里拿了一盒牛奶返回凯特琳的房间。他在凯特琳身上的一个地方淋了一些牛奶，然后又在床单上洒了一些，甚至是地板上也滴了几滴，致力打造出一种怒射的现场。

　　一切搞定，他爬进了被窝，睁着眼睛，等着杰克和凯特琳苏醒的时候。

　　时间一点一点地过去，寂静无声。

　　躺在床上的夏雷无法控制他的大脑去想一些事情。

　　“朱玄月不见了，我要不要联系生肖战队，让他们过来？不，我不能这样做，这样太危险了……”这个问题还没有一个明确的答案，他的大脑却又转移到了杰克所绘制的那些图纸上。“R-170哨兵和全球鹰，捕食者，我等于看到了美国最先进的三种无人机的裸照，而我，我应该从什么角度去研究属于雷马集团的无人机呢？”

　　这不仅仅只是一个问题，需要仔细斟酌。


第930章 间谍游戏

　　大约两个小时后杰克醒了过来，他睁开了眼睛，眼前一片重影。他轻轻晃了晃脑袋，视线清楚了，却没有看见夏雷和凯特琳。他回想了一下，忽然从地上爬了起来。他打开酒瓶嗅了一下，却没有发现有什么特殊的气味。他又拿起杯子嗅了一下，也没有发现也什么奇怪的气味。随后他的视线移到了沙发的旁边，他看到了夏雷的外套，还有凯特琳的裤子。

　　杰克将夏雷的外套拾了起来，然后翻了夏雷的衣兜。他搜出了一只钱夹，钱夹胀鼓鼓的，里面塞满了钱，美元、欧元，还有比索，数量惊人。除了钱，还有一张墨西哥驾照，那上面是科斯塔的名字，还有夏雷的墨西哥小子的伪装照片。然后他又搜到了一本护照，他仔细检查了一下，也没有问题。他将这些东西揣进了夏雷的衣兜，然后进了过道。

　　在过道里他看到了凯特琳的文胸，还有一条黑色的内内，但那是男性的内内。他皱了一下眉头，忍不住骂了一句，“一对贱人，只知道风流快活，我醉倒在地上都没人管我！”

　　这大冷天的把他一个人扔在地板上，可是科斯塔不管他也就算了，可凯特琳是他的亲妹妹啊。她是亲生的妹妹吗？

　　杰克伸手抓住了门把，可正准备打开房门的时候他又放弃了，他转身向他的书房走去。他进了书房，仔细观察书房里的一切。

　　书房里静悄悄的，没有任何被翻动过的痕迹。

　　杰克走到电脑桌前，打开了一只抽屉，从抽屉之中拿出了一支荧光笔。他打开了荧光笔，将光束对准了鼠标。

　　他是一个非常小心谨慎的人，他每次使用完电脑之后都会擦干净鼠标和键盘上的痕迹，再次使用的时候会用荧光笔检查有没有人碰过他的电脑。如果有人碰过，荧光笔就能让那个人的指纹显现出来，凯特琳就曾经碰过他的电脑，被他发现之后臭骂了一顿，然后这种事情就再也没有发生过了。

　　杰克检查完鼠标之后又检查的键盘，鼠标和键盘都很干净，没有人碰过的痕迹。

　　可即便是没有看到丝毫的痕迹，杰克仍然将电脑唤醒，输入密码登陆，查看有没有被浏览或者拷贝的痕迹。

　　结果很快就出来了，他的电脑根本就没有被浏览和拷贝的痕迹。

　　“看来他真的没有问题，是我太小心了。”杰克的心里这样想着，然后他离开了书房，再次来到了凯特琳的房门前。这一次他打开了门，然后走了进去。

　　一进门杰克眉头就皱了起来，她的妹妹和墨西哥小子一丝不挂的躺在床上，暖气开着大大的，也不嫌费电。可这并不是让他难堪的地方，让他难堪的是他的妹妹的身上到处都是那种白色粘稠的液体，胸口脸上和腿间都有，更夸张的是，就连地板上都有那种让人恶心的液体。

　　“法克！”杰克的心里暗骂了一声，“这家伙是种马吗？还是别的什么动物？”

　　就在杰克悄悄骂人的时候，夏雷忽然翻了一个身，一条腿压在了凯特琳的身上，然后一只手也压在了凯特琳的脖子上。

　　夏雷的腿压在凯特琳的身上的时候她还没有醒，可夏雷将手压在她的脖子上的时候，她的呼吸顿时受到影响，一下子就睁开了眼睛，醒了过来。

　　她看到了杰克，下一秒钟便尖叫了一声，“啊——杰克，你在干什么？你给我出去！出去！”

　　“我只是进来把衣服拿给你们。”杰克耸了一下肩，他将夏雷和凯特琳的衣服扔在床上，转身离开了。

　　夏雷却还在呼呼大睡，就连凯特琳尖叫着呵斥杰克的时候他都没有醒过来。也倒是的，喷射了三分之一盒牛奶，那种量，就算是一头公牛也会累趴下的。

　　“科斯塔？科斯塔？别睡了，你醒醒，我想和你谈谈。”凯特琳摇晃着夏雷的肩膀，想将夏雷唤醒。

　　夏雷继续装睡，嘴里用西班牙语嘟嘟囔囔的说着什么。

　　“科斯塔，你在说什么？”凯特琳显然听不懂西班牙语。

　　夏雷不说话了，却打起了呼噜。

　　凯特琳看了一下她的身上，尤其是她的小腹和那什么地方，然后她就看到了那什么大量的东西。这一看她惊得合不拢嘴了，“科斯塔，你这……这么强？”她其实想说的是“变态”。

　　凯特琳的视线现又移到了夏雷的身上，这一看又忍不住暗暗兴奋的起来。刚才的过程她没有一点感觉，这样的事情就像是面对一盘珍馐美味，最后却用塑料食管直接灌入胃部一样，没有半点味道。

　　凯特琳翘起了嘴巴，她又伸手推了一下夏雷，“你把我弄得这么脏，现在却只顾着睡觉，你醒醒啊，我们谈谈。”

　　夏雷没有半点反应。

　　“好吧，你趁我喝醉了搞我，我也对你不客气了。”凯特琳凑了过去……

　　十分钟后她放弃了，郁闷的拉过了被子睡觉。

　　被窝里，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。现在的他，只要他想控制住，这个世界上就没有女人能把他怎么样。

　　“思瑶、凡凡、阿冰、如意，如果你们知道我刚刚经历了什么，你们一定会为我的毅力感到骄傲，你们大概也会给我颁发一张好丈夫奖吧？”夏雷的脑海里浮现出了四张面孔，梁诗瑶的，凡凡的，龙冰的，还有江如意的。

　　他是这样想的，可如果梁思瑶、凡凡、龙冰和江如意目睹了刚才凯特琳对夏雷所做的事情，还有她的那份坚持和努力，她们会做的事情应该不是给夏雷颁发一张什么好丈夫奖状，她们会是撕烂凯特琳的嘴，甚至用剪刀剪掉凯特琳的舌头。

　　凯特琳也睡着了。

　　夏雷的视线移到了门边的墙壁上，他的左眼微微一跳，透视的视线顿时穿过了木质的墙壁，然后继续前进，再次穿透墙壁，进入到了杰克的书房之中。

　　杰克正在书房里与人通话。

　　夏雷的视线锁定了杰克的嘴唇。

　　“是的，我知道旅馆发生的事情，不过我听说是个意外，是天然气泄漏所导致的爆炸……嗯，那个墨西哥人？你说的是科斯塔吗？对，她就在我家里和我妹妹睡在一起……我的天啊，我为我的妹妹感到羞耻，他和那个墨西哥小子才认识一天不到的时间而已，现在却已经在一起睡觉了……那墨西哥小子有钱啊，就是这个原因，他随随便便就给了我一万美金，说是给我妹妹交房租和水电费，他还说要给我妹妹十万美金，让她随便花。我要是一个女人，我也抵挡不住这样的攻势啊……你放心吧，我查的很清楚，他没有问题，只是一个有钱的花花公子而已，因为我妹妹长得像他的母亲，所以他才心生好感，要泡我妹妹……好的，我会注意的，晚安，托恩先生。”杰克挂断了电话。

　　托恩先生？

　　这是杰克说的最后一个词，夏雷将他的唇语解读出来的时候，他的脑海里顿时浮现出了那个中年白人男子的面孔。还有在杰克电脑之中看到的那张照片。

　　“他果然是CIA的人，这个小镇果然是CIA严密监控的地方啊，幸好我假冒的是墨西哥人，要是我假冒的是亚洲人，恐怕早就盯上我了，没准已经打主意抓住我审问一下了吧？”夏雷的心里暗暗地道：“这个地方不能久待，不知道杰克什么时候能完成那架特制的无人机，我就这么走了的话，我的计划就功亏一篑了。如果朱玄月在就好了，她可以将杰克变成我能控制的傀儡，我让他做什么，他就会做什么……”

　　最好的计划当然是朱玄月参与进来将杰克变成傀儡，在送给FA组织的无人机上动手脚。只要FA组织将无人机运回墨西哥，他就能指挥杰克操控那架无人机炸掉FA组织的老巢！

　　这是一个代价几乎为零的完美的借刀杀人之计，可就在这关键的时刻朱玄月不见了。

　　计划跟不上变化，这是一句老话，夏雷却才体会到它的味道，这味道满满都是无奈和苦涩。

　　过道里传来了脚步声。

　　夏雷的左眼再次洞穿了墙壁，看到了杰克。

　　杰克拿着一本书来到了凯特琳的房门口，他将脸贴在门板上偷听了一下，然后又无趣地离开了，回到了他的房间中。

　　“变态，连妹妹的房事都想偷听。”夏雷的心里暗骂了一声，然后继续透视杰克。

　　杰克看了一会儿书，然后睡着了。

　　夏雷也闭上了眼睛，他也得休息一下了。

　　第二天一早，夏雷在凯特琳醒来之前便起了床。他得防备着她突然兴起，要和他做一套早间广播体操什么的。果然，他刚穿好衣服，凯特琳就醒了。

　　“科斯塔，你……干嘛这么早起来？”凯特琳满眼渴望地看着夏雷。

　　夏雷说道：“宝贝，我去给你做早餐。”

　　“可是我想吃你呀。”凯特琳的声音慵懒迷人。

　　夏雷笑了一下，“宝贝，昨天晚上你还没有吃够吗？我都快被你榨干了，你得给我一点时间恢复。”

　　“那好吧，吻我一下。”凯特琳从被窝里爬了起来。

　　一个甜吻，夏雷离开了凯特琳的房间。

　　杰克早就起床了，他已经做好了早餐。夏雷出门的时候，他已经穿戴整齐，拿着一只公事包准备出门了，他对夏雷说道：“科斯塔，我要去上班去了，早餐已经做好了，你和凯特琳一起吃吧。”

　　“这么忙吗？”夏雷说道：“我想请你和凯特琳去华盛顿，我准备给她买一辆车，嗯，昨天晚上我听她说你想要一辆皮卡车，我想送你一辆最新款的福特F550皮卡车，不知道你什么时间有空？”

　　“啊？”杰克愣了一下才缓过气来，“你……要送我一辆F550？那车可要三十万刀啊。”

　　夏雷轻描淡写地道：“三十万刀很多吗？我在拉斯维加斯一场牌就赢了五百万刀。给我发牌的荷官，我随手就给了她一万刀小费。”

　　“我……明天就有空。”杰克露出了笑容，“明天，明天好吗？”

　　夏雷笑了一下，“没问题。”


第931章 精英智斗

　　杰克说他明天有空，这句话给了夏雷一个提示，那就是那架用来杀他的捕食者B会在今天完成组装，甚至是已经完成了组装，只等最后的测试了。那么，下一个需要弄清楚的问题便是FA组织的人会在什么时候接收，又在哪里接收？

　　“FA组织的人显然不会直接进入洛克希德马丁公司，美国政府不会让这件事落下可以被追查的痕迹，洛克希德马丁公司也不愿意事后成为被报复和制裁的对象，它一定会将那架捕食者B送到别的地方与FA组织进行交接……我得进入洛克希德马丁公司才有机会获得这些信息，而我也必须进去看看洛克希德马丁公司的无人机和战斗机，还有他们的生产线，我从杰克的电脑里获得的东西根本就不够，我都到了这里了，不进洛克希德马丁公司的总部看看的话那就太亏了。”杰克出门的时候，夏雷的心中已经快速地做出了一个决定。

　　以科斯塔的身份进入洛克希德马丁公司，那显然不行。

　　可用谁的身份进入呢？

　　一辆道奇公羊停在了路边，站在门口的夏雷收起了思绪，他移目过去，一眼就看到了坐在驾驶室里的托恩。

　　夏雷的心中微微紧张了起来，“这家伙这么早就来这里干什么？”

　　他从门口横移一步，站在了木质墙壁后面。他的左眼的视线也穿透了墙壁，窥探着路边的情况。

　　“托恩先生，你这么早过来有事吗？有事的话你给我打个电话就行了。”杰克说道，说话的时候他回头看了一眼身后的门口。他并没有看见夏雷。那个墨西哥小子一定又回到床上去与凯特琳亲热去了吧？牲口！他的心里这样想着。

　　托恩从驾驶室里走了下来，他也看了一眼杰克身后的门口，然后才压低了声音说道：“那个墨西哥人在你的家里吗？”

　　“你说的是科斯塔吗？是的，他就在我家里。”杰克苦笑了一下，“昨晚我已经告诉你了，他已经和我妹妹搞在一起了。这会儿，没准正在和妹妹嘿咻呢。”

　　托恩沉默不语。

　　杰克说道：“放心吧，托恩先生，那个墨西哥小子没有问题。我按在你教我的方式检查过我的电脑，他根本就没有碰过我的电脑。如果他是间谍的话，他肯定会碰我的电脑的。最重要的是，他是一个墨西哥人，如果说他是毒贩集团的人我还相信，可要说他是间谍，我不这么认为。”

　　“如果他不是墨西哥人，我早就请他去喝茶了。”托恩说道：“不过还是小心一点为好，你手里的工作非常重要，不能出半点差错。”

　　“我会的，你放心吧，托恩先生。”杰克说。

　　托恩拍了一下杰克的肩膀，“你很努力，这个工作之后我会给你写一封推荐信，并在威廉姆斯先生面前帮你说好话，那个时候他会同意让你成为正式的CIA的一员，专门负责在洛克希德马丁公司的情报工作。你将会有双重身份，两份薪水。”

　　墙壁后面，夏雷大感惊讶。他以为托恩只是CIA里的一个小人物，却没想到这个托恩居然能在威廉姆斯的面前说上话。威廉姆斯是谁？那是CIA的头！就托恩与杰克的这段对话，他的心中对托恩的身份定义已经有了新的变化，那就是这个托恩至少是某一个片区的负责人，其身份应该和梁思瑶在CIA时期的身份差不多！

　　路边，杰克忍不住笑了。加入CIA，有了CIA的身份，他会在洛克希德马丁公司之中乘火箭一般快速升职，因为CIA需要他进入洛克希德马丁公司的高层。

　　“行了，你去吧，完成测试之后电话联系我。”托恩说。

　　杰克说道：“好的，那我去公司了。”

　　托恩向杰克的家里走来。

　　夏雷后退几步，避开托恩的视线进入了过道，然后快步向凯特琳的房间走去。也就在这个过程里他已经获得了一个非常重要的情报，那就是这个托恩是与FA组织联系的人！

　　进入凯特琳的房间，凯特琳还在被窝里当懒猪。夏雷进来的时候，她都还闭着眼睛不愿意醒来，不过她倒是知道夏雷进来了，她嘟囔地道：“亲爱的，让我再睡一会儿吧。”

　　夏雷没有说话，稀里哗啦就拔掉了身上的衣服裤子，然后掀开了被子。

　　凯特琳睁开了眼睛，看到夏雷的狰狞的样子，她吃了一惊“亲爱的，你……”

　　“你太迷人了，我受不了了。”夏雷着急地扑了上去。

　　“你不是说要……唔！”没等她把一句话说完，她的嘴已经被夏雷堵住了。

　　两人在床单上翻滚了起来，激情四射。房门没关，从门口的角度去看，两人就像是两条缠在一起的藤蔓，我中有你，你中有我。

　　托恩出现在了门口，愣了一秒钟，然后转身，“噢，抱歉，我不知道你们……”

　　“啊！”凯特琳一声尖叫。

　　床上夏雷慌忙从凯特琳的身上爬了起来，然后跳下了床，一边穿衣服，一边说道：“托恩先生，你、你这么会在这里？”

　　托恩说道：“我和杰克是好朋友，他请我来吃早餐。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“你是想亲自试探一下我吧？吃个鬼的早餐。”

　　凯特琳用被子盖着身体，但也有一大片白花花的肌肤露在空气之中，她不满地道：“托恩先生，你怎么不敲门啊？”

　　托恩耸了一下肩，“凯特琳，你们根本就没有关门啊。”

　　凯特琳甩了托恩一个白眼，“托恩先生，你想看着我穿衣服吗？”

　　“呃，抱歉。”托恩离开了门口。

　　夏雷俯身吻了一下凯特琳，“这家伙真讨厌。”他故意说得很大声，让门边的托恩听见。

　　凯特琳亲昵地道：“亲爱的，等他走了我们再继续，好吗？”

　　“当然可以，宝贝，你太迷人了。”夏雷又吻了她一下。

　　屋里传来了啧啧的声音，还有女人的那种特有的喘息的声音。

　　托恩听得皱眉不已。

　　夏雷出了门，“托恩先生，感谢你上次的帮忙。我们先去吃吧，凯特琳说她还要洗个澡。你知道的，女人做了那种事情，那里……”

　　“嗯嗯。”托恩听不下去了，他打断了夏雷的话，“那我们就先吃吧。”

　　两个男人坐在了餐桌前吃早餐。杰克做的早餐很简单，煎蛋和面包，还有一根香肠。不过两个男人的心思显然都不在早餐之上。

　　“科斯塔先生，你妹妹没事吧？”托恩试探地道：“我听警长说，昨晚的爆炸死了十多个人，那些尸体都被烧焦了，很难辨认。”

　　夏雷说道：“我妹妹已经回墨西哥了，上帝保佑，她没事。”

　　“科斯塔先生，你真的和……”托恩压低了声音，“你真的认识奥郝达吗？”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，“托恩先生，你不觉得你的问题太多了吗？你是来吃早餐的还是问我问题的？你是美国缉毒局的吗？”

　　“不不不，科斯塔先生请你不要误会，我只是好奇而已。昨天晚上，你只说了一个名字就吓走了那些机车帮的人，我挺佩服你的。”

　　夏雷说道：“奥郝达在墨西哥无人不知，她的名字能让小孩停止哭闹，我不过是借用她的名字吓唬一下那些笨蛋而已，但你也看见了，我还是支付了一万刀。没有钱可办不成事情，你懂我的意思吗？”

　　“我懂，吃早餐吧，呵呵。”托恩笑着说。

　　接下来的时间里托恩又旁敲侧击地问了夏雷好些个问题，夏雷见招拆招，一一化解。他早就做好了所有的伪装身份的准备，并不慌乱。他和CIA斗到今天，他的经验之丰富，经历之传奇，其实早就够条件写一本《如何对付CIA》的书了。

　　直到两个男人吃完早餐，凯特琳都还没有洗完澡。她要洗得白白的，洗得香香的，然后等她的科斯塔来吃她的猪猪。至于托恩，让他见鬼去吧！

　　“我得走了，科斯塔先生，再见。”似乎确定了什么，托恩在吃完早餐之后便起身告辞。

　　“嗯，一路顺风，托恩先生。”夏雷说。

　　托恩离开了凯特琳的家，往路边的那一辆道奇公羊走去。他的脑海里回忆着与夏雷见面的所有的细节，就像是在做一道数学题一样一丝不苟，非常仔细。不过他没有发现任何可疑的地方。

　　“杰克的判断是正确的，这家伙只是一个有钱的花花公子。墨西哥人，哼，只会玩手风琴和草帽，还有女人……”托恩的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意。大多数白人或多或少都有一点种族歧视，他也不例外。

　　托恩钻进驾驶室准备开车的时候，却将夏雷从凯特琳的家里走了出来，他抱着一袋面粉。

　　托恩惊讶地看着夏雷，“科斯塔先生，你拿一袋面粉干什么？”

　　夏雷走到道奇公羊的旁边，粗鲁地将那一袋面粉扔进了道奇公羊的车厢里，并说道：“拿回去自己做早餐吧，明天早上我不想看见你。”

　　托恩，“……”

　　夏雷冲托恩竖了一根中指，然后转身进了凯特琳的家。

　　“妈的，混蛋！”托恩骂了一句，然后开着车子离开了。

　　道奇公羊消失在视线之中的时候，夏雷才从凯特琳的家里走出来。他来到路边，看着被风吹刮下来的面粉，他的嘴角露出了一丝冷笑。

　　对付托恩这种CIA的精英，在他的身上放跟踪器，或者在他的车上放跟踪器都是愚蠢的选择。不过，放面粉却能解决这个问题。

　　一袋面粉不够，那就两袋。

　　不过，一袋就足够了。


第932章 潜伏

　　一辆雅马哈600cc的机车驶离自由的马莉小镇，往着南方驶去。机车上的骑手一身黑色的皮衣，带着头盔，身上满是亮闪闪的饰物，骷髅头，铆钉，十字架什么的，活脱脱一个美国版的杀马特。

　　这个骑手每隔一段时间就会停下车来，仔细观察路面和路边，似乎在寻找什么的样子。

　　这个骑士就是夏雷。

　　这辆雅马哈600cc的机车连带对方的皮衣都是从一个骑车帮的成员的手中买来的，花了一万刀。凯特琳本来想跟着他来，但被他拒绝了。他给了她十万刀让她去买的任何东西。他这个人是很够意思的，虽然是利用了人家，但不会白白利用人家，中会给人家好处。

　　他在凯特琳的身上花了不少钱，但就从杰克的电脑之中获得的那些东西而言，如果是走正规渠道，他就算是给一亿美金，美国政府和洛克希德马丁公司也不会让他瞅一眼眼。所以，为了行动而泡妞所花的那些钱是千值万值的。

　　凯特琳拿了十万刀，人也变乖了，不当跟班了。夏雷跟她说的是去见一个生意上的朋友，但其实是去跟踪托恩。

　　他有一种预感，托恩是去见FA组织的人。而这，也是他的美国之行的一个转折点。

　　没有跟踪器，也没有卫星或者无人机监控锁定，但他放在托恩所驾驶的那辆道奇公羊的车厢里的那袋面粉却发挥出了很关键的作用。那袋面粉的口袋上有一条很小的口子，汽车高速行驶，放在车厢里的面粉袋就会被风刮开口子，面粉也就会随风洒落在路面上。

　　然而，这种程度的洒落却不是谁都能够看见的。普通人要看见恐怕要带着一只放大镜，但夏雷只需要动用他的左眼的微视能力，他就能一路跟踪下去。

　　一条马路通向南方，那是去往墨西哥的方向。洛克希德马丁公司总部和自由的玛丽小镇早已经被远远的甩在了身后，无法再看见了。而路面和路边上的面粉却还在延伸，一路向南。沿途偶尔有一个村庄或者小镇出现，但规模都很小，一点都不热闹。

　　就这样一直骑下去，大约一百公里之后，一个伐木场出现在了夏雷的视野之中。

　　面粉的痕迹一直向伐木场延伸过去，并没有像别的路口转移。显而易见，托恩进了这家伐木场。

　　距离伐木场还有一公里的时候夏雷不敢再靠近，他担心有监控摄像头会拍到他。他下了车，然后将那辆雅马哈600cc推进了路边的树林里，然后用杂草和树枝将它遮掩了起来。藏好机车之后，他从森林里往伐木场进发。森林里其实有一条小路，不过他避开了那条小路，走的全是没有路的地方。

　　大约半个小时之后夏雷靠近了伐木场，这个地方没有围墙却围了建了防盗网，用钢管做成的柱头上也安装着监控摄像头，每隔一段距离就会有一只监控摄像头，看上去很严密，没有死角。

　　伐木场的一块空地上堆砌着大量的木材，主要是橡木和番龙眼等木材，这些木材都是做地板的材料，其中相当一部分将运往华国。在一些木材上绳子可以看见一些华国地板品牌的字样，那些木材是华国厂商订购的。

　　夏雷没有在靠近防盗网，他启用了左眼的远视能力，小心而仔细的搜索着伐木场。几分钟后，他在北面的一个地方发现的托恩所驾驶的道奇公羊皮卡车。托恩并不在车上，那袋面粉也被他扔在了伐木场的地上。

　　夏雷的嘴角浮出了一声冷笑，托恩这个时候才扔掉显然已经迟了。

　　距离道奇车不远有一个建筑群，都是木质结构，有木楼和平房，还有类似仓库和生产车间的建筑。夏雷将视线移到了那片地方，他看到了一些人，但没有一个是伐木场的工人，都是一些持枪的武装人员，有白人和黑人，还有墨西哥人。那些人看上去都很凶悍，身上有着一种很明显的匪气，甚至可以说是杀气，明显不是美国政府的军人或者特工。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这些人恐怕都是FA组织的人，俄罗斯的基地被端掉之后，FA组织好像补充了一些墨西哥的武装人员。FA组织派了这么多人来，肯定是想在美国接收那架无人机吧。这次行动关系着FA组织能不能洗白身份，能不能搭上美国这艘豪华巨舰的成败，FA组织肯定非常重视。那么，肯定会派一个大人物来吧？这个人在FA组织的地位应该比夜摩莎还要高吧？”

　　他不会去想象FA组织的首领会出现在这里，但二把手或者三把手之类的重要人物却是极有可能出现在这里的。

　　可惜，一遍仔细的透视加远视的搜索之后，除了FA组织的普通武装人员，夏雷没有发现什么可疑的重要人物。他也没有发现托恩。

　　“不在？托恩和FA组织的重要人物会在什么地方见面和谈话？看来，我始终都得进去。”夏雷打定了主意，然后沿着防盗网的边沿地带往伐木场深处走去。他就不相信这个伐木场会将整座森林都用防盗网圈起来，然后安装上监控显示器。

　　果然，往前走了大约五百米之后，防盗网转了一个弯，又往横向延伸了。又走了一段路，夏雷看见了大约两百米外的一个简易的大门，有一条通往林区的路。路边堆放着一些原木，还有砍伐树木的机械，以及运输原木的卡车。后门处站着一个持枪的武装人员，他的手里拿着一支烟，一边抽烟，一边拿着对讲机说着什么。

　　“妈的，还真是戒备森严，后门都留了人守着。”夏雷皱起了眉头。

　　他要干掉后门处的那个FA组织的哨兵其实很容易，摸过去，一刀就能解决问题，可一旦他杀了人，FA组织便会察觉到有人袭击了这里。那么他后面的行动就很危险了，而更重要的是，在他的计划里，他不能引起FA组织的警觉，也就不能杀人了。

　　不能杀人的行动，这非常困难。

　　仔细观察了一下，夏雷的视线移到了后门的一侧，他的视线很快就落在了一个地方。那是一条排水沟。林场的地势逐渐拔高，处在下方的伐木场肯定需要解决雨季排水的问题。而现在并非雨季，也就是说排水沟是干的。

　　夏雷心中有了主意，他从森林里绕了过去。几分钟后他来到了排水沟的上游，出现在他面前的排水沟有两尺深，两尺宽，足够他匍匐前进而不被地面的人发现。

　　他跳进了排水沟，小心翼翼地往伐木场方向爬去。

　　FA组织肯定不会是这个伐木场的主人，这个地方很有可能是托恩临时征用，用来与FA组织交接那架捕食者B的。这个伐木场靠近洛克希德马丁公司，地理位置非常偏僻，非常合适。不过，无论是FA组织的人，还是托恩，他们都不会想到他能跟踪到这里来，所以谁会去在乎一条排水沟呢？

　　这条排水沟是唯一的一条进入伐木场的通道，FA组织也不可能完全掌控一个不属于他们的地方，所以这条通道也是安全的通道。

　　夏雷很快就爬到了防盗网下面。他身后的排水沟没有沟盖，是敞开的，但防盗网后面的排水沟却盖上了沟盖，是一条暗河。这样更好，他可以从地下排水沟里爬到他想要爬到的位置，然后进行下一步行动。

　　地下排水沟里一片黑暗，但却不是绝对的黑暗，有些没有盖严实的沟盖会洒落下来一些光线。凭借这些微弱的光线，再加上超强的适应黑暗环境的能力，夏雷在地下排水沟里的视线并没有受到限制。他能看到很远的地方，甚至可以唤醒左眼的透视能力透视地面的情况。

　　虽然能看清楚很远的地方的情况，但夏雷还是爬得很慢，小心翼翼地前进。直到一个小时之后他才接近那片建筑群。他趴在地下暗沟里，唤醒左眼的透视能力，视线穿透地面的水泥沟盖，还有一点地表覆盖层，看到了地面的情况。

　　头顶上，四个FA组织的武装人员正向一幢木楼走去。他几乎不用动用唇语解读术也能听到那四个武装人员的谈话。

　　“真没想到，我们有一天居然还会跟美国人合作。”

　　“这有什么想不到的？目前在中东活跃的那几个组织，不曾经都是美国支持的吗？”

　　“这世界是美国说了算，它说谁是合法的，谁就是合法的。我们为它做事，去干掉那个华国人，我们就是合法的了。”

　　“那架飞机什么时候来？妈的，这个鬼地方我一分钟都不想再待下去了。”

　　“等完事了我想去华盛顿看看，CIA通缉了我那么多年，我想去白色房子拍一张自拍照，然后发脸书上去。”

　　“你不要命了吗？”

　　“严先生会干掉你的。”

　　“严先生亲自出手……”

　　后面的话，因为距离拉远的原因，夏雷没法听见了。那四个武装人员也是背对着他往那幢木楼走去，他的透视的视线也无法锁定他们的嘴唇用唇语解读术解读他们的对话。

　　不过，就这一段无意间听到的对话却也是一个很大的收获。第一点，他确定了这里是交接那架无人机的地点。另外一个收获就是，严先生。

　　“严先生？”夏雷的心里暗暗地道：“难道是一个华人？”


第933章 变态的赏金和要求

　　地下排水渠从木楼的旁边通过，继续往前延伸，越往前，地势就越低，距离地面也就越深。爬到与木楼平行的位置的时候，夏雷已经无法动用透视能力透视到地面的情况了。前面也没有任何光线投照下来，一片漆黑。

　　人在这样的环境里很难避免恐惧的心理，因为会忍不住去想万一排水渠来水了会这么样，万一地面塌陷了又会怎么样？夏雷也免不了这些可怕的想象，不过他还是很久就调整了过来。

　　又往前爬了一段距离估计来到木楼中间位置的时候他停了下来。他从背包之中取出了一只荧光棒，轻轻一拧。一片柔弱的光线顿时驱散了黑暗。有了光线，他的视线就像是风一般向前推移，所过之处一览无遗。

　　一个从木楼方向接入到地下排水渠之中的排污涵管进入到了他的视线之中，他心中一动，跟着就爬了过去。

　　排污管很干燥，没有污水。这也是刚才没有闻到有臭味的原因。

　　荧光棒的光线往前延伸，夏雷一眼就看到了排污管的尽头。在那里有一个井口，井口下的混泥土壁上还有钢筋做成的简易的梯子。不过井盖是封闭的，因为并没有光线投照下来。

　　夏雷爬到了井口下，也终于站直了身体。

　　井口距离地面的高度差不多二米二三的样子，井盖是水泥制品。夏雷唤醒了左眼的能力，然后透视了井盖。他看到了一片天空，还有一段木楼的屋檐。井盖的周边是草地，没有人。

　　他小心翼翼地抓着钢筋做成的梯子爬了上去，然后用背将井盖轻轻的撑了一点起来。一条缝隙出现了，他贴近缝隙，视线穿过一丛衰败的枯草，他看到了木楼的一面墙壁，还有一扇窗户。那扇窗户虽然是紧闭着的，还拉上了窗帘，可这一次近距离透视，他终于找到了目标，托恩。

　　不止是托恩，还有一个亚裔男子。

　　亚裔男子坐在托恩的对面，大约三十多岁的年龄，光头，长脸，戴着耳环，一只嘴唇也打了口红。衣着的风格也偏向女性化，黑色的长衫搭配金色的皮鞋，脖子上挂着一串花花绿绿的装饰项链。

　　这个亚裔男子夏雷想起了秦香，可秦香显然比他漂亮十倍。

　　“难道他就是之前那四个武装人员所提到的严先生？”夏雷的心里暗暗地道。

　　他将军刀拔了出来，然后将刀柄塞进了井盖与井沿之间的缝隙之中。军刀代替他的背将井盖撑住，始终保持着一点缝隙。

　　房间里，亚裔男子正在与托恩交谈。

　　“托恩先生。”亚裔男子说道：“你知道我们需要什么，给我们，我们就做你们的枪。”

　　“我来这里处理两件事。”托恩说道：“第一件，让那架无人机交给你们，相信用不了多久那就无人机就会运抵这里。第二件事，完成与你们FA组织的谈判。”

　　“那好，你想从什么地方谈？”

　　“我手中确实有总统先生签署的赦免令，还有一份会在美国国会提出的议案。这份议案能让你们变成被美国及其盟友承认的合法组织。这两份东西都在我的手里。”

　　“很好，拿给我吧。”亚裔男子说道。

　　托恩说道：“我们只有一个要求。”

　　“你是指杀了夏雷吗？”亚裔男子说道：“如果是这样的要求你根本不用提，也不用怀疑我们要杀掉夏雷的决心。”

　　托恩说道：“不，不是这个。”

　　“那是什么？”

　　托恩说道：“我们想要知道FA组织的首领是谁。”

　　亚裔男子微微的愣了一下，然后摇了摇头，“这不可能。”

　　“为什么？”

　　“想想本那登，想想卡扎菲，那些被你们干掉的大人物，FA组织的首领可不会想像他们一样，在将来的某一天面收到你们的精确制导导弹的礼物。”亚裔男子说。

　　“你要知道，这是我们达成交易的一个条件，严先生。”

　　原来他就是那个严先生。

　　“除了这个条件，这是我们首领的底线。”严先生说道：“如果你不答应，那我们就取消交易。”

　　托恩耸了一下肩，“那好吧，我换一个，告诉我你们的备用计划是什么？”

　　“这个我可以告诉你，我们会劫持一架飞机，就像是你们所遭遇过的那次袭击一样。”严先生说。

　　托恩笑了，“原来是这样，那我就放心了。你们的A计划和B计划都很特别，不知道有没有C计划？”

　　严先生却只是淡淡的笑了笑，什么都没有说。

　　井盖下面，夏雷的心中一片愤怒。这个严先生虽然没有指出是哪一次袭击，可他却知道是震惊世界的911世贸大厦的袭击。FA组织竟然想在他的身上复制那次恐怖袭击！

　　“劫持客机，炸掉雷马军工厂？如果我让你们活下去的话，你们会越来越疯狂！”夏雷的眼神冷得可怕。

　　房间里，托恩打开了他的公事包，将两份文件递给了严先生。

　　严先生打开文件看了差不多十分钟的时间，然后才放下文件，他说道：“那架无人机什么时候来？”

　　托恩看了一下手上的腕表，“估计还要两三个小时。”

　　“它是飞过来，还是？”

　　“这里可没有可以让它降落的跑道，我们会用一辆车将它运过来。你们有组装它的专业人员吗？”

　　“不要小看我们，就算你们给我们一颗核弹，我们也能引爆它。”

　　“你还真是会开玩笑。”托恩说。

　　严先生说道：“我这可不是开玩笑，托恩先生，我们有专业人员。我们会将这架无人机运送到华国境内去安装。”

　　“是直接运送到华国境内吗？”

　　“当然，我们不会将它送到别的地方去。”严先生说。

　　夏雷将军刀从井盖下抽了回来，然后从排污管之中爬回地下排水沟，然后又从排水沟之中快速爬回到了之前进入排水沟的地方。

　　他在林场之中一进一出，根本就没有人察觉到。

　　回到森林里，夏雷往隐藏机车的地方狂奔而去。现在时间对他来说是分秒必争，而他只有一次机会！

　　拿回机车，夏雷往着来时的方向疾驰而去。茂密的原始森林在身边呼啸而过，四野无人。来时道路上的所有景象也飞快地在他的脑海之中闪过，就像是一辆高速奔驰的特快列车一样，某个时刻里，一个路边村庄浮现出来，然后定格住了……

　　十分钟后，夏雷和他的雅马哈600cc机车出现在了那座村庄里。

　　一对在河边散步的白人情侣好奇地看着夏雷和他的机车。夏雷身上的装扮让他看上去像是一个坏人，而这个地方从来没有他这样的人出现过。

　　夏雷下了车，径直向那对情侣走去。

　　那对情侣的眼神之中充满了警惕，一头金发的青年甚至挡在了他的女友的身前，生怕夏雷会伤害他的女友的样子。

　　夏雷在两人身前几步外的地方停了下来，他摘掉了头盔，露出的却是一张俊美的亚洲脸庞，他面带笑容地道：“你们好，不要误会，我不是什么坏人。”

　　一看是一个亚洲人，年轻情侣顿时放松了下来。在他们看来，亚洲人是没有什么威胁性的。

　　“你想干什么？”金发青年问道。

　　夏雷说道：“是这样的……我患了绝症，我剩下的时间不多了。我想给自己找点乐子。”

　　年轻白人女子说道：“那你可来错地方了，这里没有乐子，这是一个非常偏僻的地方。”

　　夏雷说道：“我要的可不是毒品和女人，也不是酒精，我要的是很特别的乐子。”

　　“希望你能找到你说的那种乐子。”金发青年说，似乎是想暗示夏雷应该离开了。

　　夏雷说道：“我很有钱，你们一辈子都赚不到的钱。你们给我乐子，我给你们钱，怎么样？”

　　年轻的情侣对视了一眼，金发青年说道：“你什么意思？”

　　夏雷说道：“很简单，我给你们一万刀，你们去我指定的地方……”他没说出那个词，但却用双手比划了那个动作。他将左手握起来，然后将右手的食指插进左手手指曲起来的缝隙里。

　　这是一个暗示性极强的动作，只要干过那种事情的男人和女人都会明白他的暗示。

　　“你……”金发青年很惊讶的样子，“为什么要我们干那种事情？”

　　夏雷的脸上带着尴尬的笑容，“我喜欢偷窥，而且是野外性质的偷窥。怎么样？愿意做这笔交易吗？一万刀。”

　　一万刀，这对于一个普通美国人来说虽然算不上是什么巨款，但绝对是算是一笔大钱，很少有人能不心动的。

　　年轻的情侣耳语了几句，那个白人女子点了点头。

　　金发青年跟着又问道：“你说的那个地方远吗？”

　　“不远，大约一公里，我可以载你们过去。”夏雷说。

　　白人女子说道：“我们要先收钱。”

　　夏雷掏出钱包，掏出立刻五千刀放在了地上，“这是五千刀，完事之后我再付你们另一半。”

　　金发青年捡起了那五千美金，兴奋地道：“没问题。”

　　夏雷说道：“我有一个要求。到了那个地方之后，你们先在路边等着。我会给你们一部手机，接到我的电话之后你们就脱裤子干活，但要站在马路中间干。就算有车子来，你们也不能停，要干完为止。”

　　“有车来都不能停？如果对方不停车呢？”金发青年有些疑惑和担忧的样子。

　　夏雷说道：“放心吧，不会有问题的。按照我的指示做，事成之后我再加奖一万刀，你们一人一万刀，你们可以去买一辆不错的皮卡车了。”

　　“哈哈！你真是一个慷慨的人。”这一次，不等那个金发青年说话，白人女子便抢着说道：“我们愿意，带我们过去吧。”

　　夏雷做了一个邀请的姿势，“请上车吧。”


第934章 飞天窃贼与小倩

　　午后，太阳从云层后面钻了出来，气温也暖和了许多。

　　一辆万国卡车拖着一只长长的集装箱出现在了森林间的道路上，由于车身过长的原因，它的行驶速度并不是很快。

　　驾驶员是一个黑人女性，很年轻，长得也还算不错。坐在副驾驶座上的是杰克，他的视线有时候会悄悄地瞄一眼黑人女特工的大腿。她的大腿将一条弹力紧身裤撑得满满的，腿间也隐约显露出一个成熟的形状，性感撩人。不过，他也只敢看看而已，因为他知道这个黑妞是托恩的人，是一个CIA的精英特工。而他，他现在才只是CIA的“预备队成员”，还没能通过考核。

　　不过他相信这次任务之后他就是CIA的正式的一员了，而且会受到重用。

　　“你想摸一下吗？”黑人女特工移目过来看了杰克一眼。

　　杰克有些尴尬地避开了视线，突然惊叫道：“前面！”

　　黑人女特工慌忙将视线移到了车窗前面，一看之下猛地踩住了刹车。

　　在前面的路上，一对年轻的白人情侣正在路面上干着那种羞羞的事情。男人很卖力，女人的反应很夸张。光天化日之下，卡车已经停在了他们的面前，他们却还是肆无忌惮地进行着，一点都没有结束的意思。

　　“嘿！”黑人女特工忍不住笑了，“这对贱人在干什么？”

　　“你知道他们在干什么。”杰克伸手按了一下喇叭，催促那对情侣离开。

　　万国卡车的喇叭很刺耳，可那对白人情侣仿佛没听见任何声音，继续做着那种事情，雪白的腚子在冬日的阳光下分外耀眼。更过分的是，这对不知廉耻的白人情侣好像更卖力了，那感觉就像是演员有了观众，表演的欲望一下子就爆发了一样。

　　却就在解开和黑人女特工盯着那对白人情侣看的时候，从一棵树的树枝掉一个黑影来。他避开了卡车的左右后视镜，也避开了那对白人情侣的视线，刚好掉在卡车拖着的集装箱的后面。

　　这个黑影就是夏雷。

　　夏雷轻轻一跃，抓着集装箱边沿便爬了上去。

　　集装箱上的锁并不是那种一次性的钢绳锁，而是非常先进的密码锁。如果是一次性的钢绳索，那么夏雷的这次行动将不可避免的留下痕迹，可这样的密码锁却给了他不留痕迹的通道。

　　二十秒钟后，密码锁打开了，没有触发报警装置。

　　夏雷收起解码器，打开集装箱的箱门钻了进去。集装箱的箱门再次合上。整个过程的时间最多三十秒钟，迅速准确，神不知鬼不觉。

　　集装箱里装的正是那架特制的捕食者B的机翼被拆解了下来，机体被固定在了一只架子上。

　　夏雷来到机头下方，打开了一个舱门。舱门里面是数据接口。随后他取出背包里面的黑客电脑，连接上捕食者B的数据接口……

　　马路上，那对年轻的白人情侣继续他们的表演。

　　驾驶室里的黑人女特工已经无法忍耐了，她拔出了一支手枪，然后探出了上身，举枪瞄准了那个白人青年，“滚开！不然开枪了！”

　　也许是受到了惊吓，也或许是因为别的什么原因，青年抖了几下。

　　“他居然……法克！”黑人女特工饱受刺激，她扣动了扳机。

　　砰一声枪响，一颗子弹击中了路面，溅起了一趟火星。

　　白人青年提着裤子就开跑，他的女朋友跟着他跑，可是没跑两步便被脚腕上的内内给绊倒了。那画面，就像是丁度巴拉斯所导演的电影情节。

　　黑人女特工收起了枪，她讥讽地笑了一下，“回家去做不是很好吗，非要在这里，真是欠揍！”

　　杰克似乎想起了什么，他跟着说道：“等一下。”

　　黑人女特工看了他一眼，“你想干什么？”

　　杰克说道：“这件事有点奇怪，我有些担心，先不要着急开车，我去后面看看。”

　　“好吧，我和你一起去看看。”黑人女特工和杰克一起下了车。她的手里拿着手枪，枪口对准了车后的方向。

　　两人来到了车尾，车后面什么人都没有。车厢也锁得好好的，没有半点异常的迹象。

　　“要打开锁看看吗？”黑人女特工问。

　　杰克说道：“这倒不用了，只有我知道这密码锁的密码，就算这是这个世界上最厉害的黑客，他要解开这把密码锁，也需要至少十分钟的时间。”

　　“有这么厉害吗？我看就只是一把密码锁而已。”

　　杰克说道：“这可是洛克希德马丁公司的自制产品，你应该知道这意味着什么。好了，我们走吧，不要让托恩先生久等。”

　　两人返回了车里，万国卡车继续向伐木厂的方向驶去。

　　开车往前开了一段距离之后，黑人女特工移目窗外，他看到了正在穿裤子的白人青年，和那个正在用卫生纸清理身上的白人女青年。那个白人女青年的膝盖摔破了，一些鲜血顺着她的膝盖往下流，她皱着眉头，看上去挺可怜的样子。看见卡车驶来的时候，这对情侣又被吓了一跳，兔子一样跳进了路边的草丛里。

　　黑人女特工将他的一只手伸出了窗外，然后像那对情侣竖了一根中指。

　　“婊子！”卡车开着的时候白人男青年才从草丛里爬出来，他往地上啐了一口。

　　“亲爱的，不要生气，看在那两万刀的份上，我们应该高兴才对。”白人女青年这样劝慰她的男朋友。

　　“我们去找那个家伙吧，他还欠我们一万五千刀呢。”白人青年说。

　　白人情侣又回到了马路上，往夏雷和他们分手的地方走去。

　　同一时间，万国卡车集装箱里，黑客电脑上的一只进度条刚刚走完。随着拷贝数据的完成，这家捕食者B的所有的程序和软件都转移到了黑客电脑之中。

　　而就在两三分钟前，杰克和那个黑人女特工差点上他的计划破产。因为如果杰克打开集装箱的箱门，他就必须得杀掉这两个人。而一旦杀了杰克和黑人女特工，美国CIA和FA组织就会引起警惕，更改刺杀他的A计划。这个A计划对他来说，同样是非常重要的，因为……

　　夏雷的十指在键盘上跳着舞，噼噼啪啪的声音在这静谧的环境里显得特别清脆和响亮。不过他一点都不担心这样的声音会被杰克和那个黑人女特工听见，这个集装箱有着极好的隔音功能。

　　他输入的是一个他自己编写的病毒代码，他给她取了一个名字——小倩。

　　小倩这个名字出自《倩女幽魂》，那是一部非常经典的鬼片。小倩变身那部鬼片里的女主角，她是一个神通广大的女鬼。

　　他在这架捕食者B的控制系统中植入“小倩”，他就会像一个女鬼一样潜伏在控制系统之中。一旦FA组织测试这架捕食者B，他就会接到相关的数据，等于是变相得到了捕食者B的实战数据，这对于即将研究和制造无人机的他来说非常重要。

　　而更重要的却是，一旦这架捕食者B进入测试状态，并且挂实弹的话，他只需要一个指令传输给“小倩”，这架捕食者B就会由他来操控，他想炸谁就炸谁！

　　几分钟后夏雷结束了操作，他将黑客电脑收了起来，然后将集装箱的箱门打开，从缝隙之中钻了出去。来到车外，他关上了集装箱的箱门，然后抓着集装箱的下沿，将双脚放在了马路上。他跟着卡车跑了一段距离，到了一个拐弯的地方之后他突然松开了双手，身体猛的趴在了地上。他趴下的位置刚好是在驾驶员的盲区之中，无论是那个黑人女特工还是杰克都很法看见她。

　　万国卡车拐过的弯道继续向伐木场驶去，夏雷从马路上站了起来，然后离开路面钻进了的森林。

　　自此他的计划完成了三分之一。

　　回溯整个过程显得很麻烦，也处处充满了危机，可是收获却是无与伦比的。抛开对付FA组织的这个目的，只计算无人机方面的收获，那也是无用用金钱来衡量！

　　大约一刻钟之后夏雷来到了他隐藏雅马哈600cc的地方。在那里，他看到了正在等他的那对白人情侣。

　　“嘿！老板，我们按照你的要求做了，请你把剩下的钱给我们吧。”白人男青年说道。

　　白人女青年爷眼巴巴的看着夏雷，她的裤子已经被膝盖上的血所染红了。对于这对情侣来说，这可是真的是用生命在取悦这个华国小子。不过想想那两万刀，所受的惊吓和疼痛还有吹凉屁股的寒风也都值了。

　　夏雷取出来他的钱包，然后将一叠美金和几张大面额的欧元递给了那个男青年。给了钱，他推着他的雅马哈600cc就离开了。

　　“真是一个怪人。”白人青年说。

　　“是啊，如果他不是这样的怪人，他会给我们两万到让我们干那样的事情吗？”白人女青年有些脸红了。

　　这时夏雷忽然回头说道：“你们记住，我没有见过你们，你们也没有见过我，我更没有付给你们两万刀。如果你们将这件事泄露出去的话，我会来找你们要回我的钱。”

　　“不会不会，你放心吧，我不会乱说的。”白人青年说。

　　谁会傻得将两万刀送出去？除非他疯了。

　　夏雷将雅马哈600cc推到了马路上，他骑上车，发动车子，然后往自由的玛丽小镇驶去。

　　他的计划已经完成了最艰难的部分，接下来的部分会变得很轻松。


第935章 狐狸般的敌人

　　回到自由的玛丽小镇，夏雷将他从机车帮成员手中买到的那辆雅马哈600cc放在了烈焰骷髅酒吧门前，然后他连钥匙都没有抽便离开了。

　　卖给他这辆机车的机车帮成员正在烈焰骷髅酒吧里喝酒，等到他喝的差不多并离开酒吧的时候，他就会发现他卖了一万刀的机车又回来了。那个时候他是不会客气的。至于为什么会发生这样的事情？四肢发达头脑简单的机车帮成员会去想吗？

　　夏雷回到了凯特琳的家里。

　　凯特林并没有在家里，得到了十万刀的她此刻恐怕正在华盛顿的某一家大型商场的疯狂购物。她收获了爱情，还有美好幸福的生活，这当然要庆祝一下。而对女人来说，购物便是一种最好的庆祝方式。

　　凯特琳在华盛顿，杰克在一百多公里以外的伐木场，还有托恩也在那个伐木场里。现在，正是进行他的计划的第二部分的时候了，那就是进入洛克希德马丁公司！

　　最好的机会，也是唯一的机会就在眼前，他必须要把握住。因为，他要以杰克的样子和身份进入洛克希德马丁公司！

　　进入凯特琳的家中夏雷直奔她的房间而去，他在卫生间里接下了他脸上的人皮面具，然后修改……

　　一个小时之后，夏雷出现在了洛克希德马丁公司总部大楼的门前。他的脸上是杰克的人皮面具，逼真的程度达到了百分之九十九。唯一的破绽是他的眼睛，他没法将眼睛也化妆成纯种白人的碧蓝眼睛，他虽然用染色剂改变了一点颜色，但仔细去看的话还是能发现破绽。不过他也有解决的办法，这个办法很简单，那就是戴上杰克的一副雷朋墨镜。

　　站在大门口的武装警卫看了夏雷一眼，并没有别的举动。杰克的任务是秘密任务，以这些警卫的身份，他们根本就不可能知道杰克去了什么地方。

　　夏雷镇定地走过了几个武装警卫所构成的第一道防线，来到大门口的时候他将从杰克那里复制过来的身份识别卡插进了识别器之中。安全通过。他收起身份识别卡，然后大摇大摆的进入了洛克希德马丁公司内部。他没有去总部大楼，他向生产区走去。

　　杰克的身份本来就是一个普通的技师，他进入洛克希德马丁公司的生产区是很正常的事情，也没人会怀疑在这里工作了好几年的人。

　　洛克希德马丁公司的总部大楼里面肯定有更高级的秘密和军事技术，可夏雷却知道那是一个诱饵。他要是进入总部大楼的话，洛克希德马丁公司的高层肯定会怀疑计划出了什么问题，不然，本该在那座伐木场里的他怎么会出现在总部大楼里呢？他是一个懂得取舍的人，他知道什么时候该贪心，什么时候不该贪心。

　　其实，就目前的情况来看，他在洛克希德马丁公司的生产区逛一圈，那收获也足以将他撑得吃不下！

　　他从F16的生产线旁边走过，整条生产线的情况便一览无余地进入到了他的视线之中，随即又会储存在他的大脑里。这些东西有的是数字，有的是图片，有的甚至是三维立体影像……

　　当初他在德国的莱茵金属公司里面也这样干过，可他发现如果将德国的莱茵金属公司与美国的洛克希德马丁公司相比的话，前者只是地上的野兽，而后者在却是称霸天空的飞龙，相差的距离又何止一点半点！

　　洛克希德马丁公司占据了全球军火交易市场的百分之四十的份额，它的军事技术全球第一，也是它撑起了美国的全球霸主地位，就从这几个方面便不难看出它有多么恐怖！

　　路过F35的生产线，夏雷蹲下去系鞋带……

　　路过海尔法导弹生产线的时候，夏雷发了一会儿呆……

　　夏雷从一个个生产车间走过，大量的内容涌进他的大脑。即便是以他的超脑，一下子装进那么多东西，他也感到有些吃不消。可是吃不消也得多吃一些，机会只有这一次。就算不完全借用洛克希德马丁公司的军事技术，了解到洛克希德马丁公司的产品的性能和相关的参数，这对于国家来说也是一个极具价值的情报！

　　时间一点一点的过去，沉浸在各自军事技术之中的夏雷感觉不到它的流逝，但它的速度却始终不减，一秒钟，一分钟，一小时……

　　不知道过了多久，夏雷来到一架猛禽战斗机旁边的时候，一辆拖着集装箱的王国卡车从货运大门驶了进来。夏雷却还没有察觉到，他全神贯注地盯着那架停放在露天空地上的猛禽战斗机，被它的线条，气动布局感到赞叹。却就在他准备唤醒透视的能力，对其进行一次三维立体“摄入”的时候，那辆万国卡车停在了他身后不远的地方。

　　“杰克，你怎么在这里？”身后传来了有人说话的声音。

　　这声音传到了夏雷的耳朵里，他转瞬间便明白发生了事情——他在洛克希德马丁公司里停留太久了，杰克和托恩已经回来了！

　　“你在说什么呢？我刚才出去一趟，送点东西。”杰克的声音。

　　“呃，抱歉，我也许是看花眼了。”有人说。

　　夏雷没有回头，大步绕过猛禽战斗机的机头，来到了侧翼，借助飞机的机体阻挡杰克的视线。同时，他的左眼的视线穿透了一部分机体，看到了杰克和那个黑人女特工。

　　一辆道奇公羊也开了过来，停在了那辆万国卡车的旁边。托恩下了车，他向杰克招了一下手，“杰克，干得不错，跟我去一下，我带你去见汤普森先生。你会得到属于你的奖励的。”

　　杰克向托恩走去，却回头看了一眼刚才与他说话的同事，然后又四下张望了一下。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这家伙天生就这么谨慎狡猾吗？如果让他加入CIA，他没准会成为一个厉害的对手，个我造成大麻烦。”

　　就杰克这个张望的动作，就已经让夏雷动了杀心！

　　杰克走到了托恩的面前，“托恩先生，刚才有一个同事说了一句很奇怪的话。”

　　“他说了什么？”托恩的眼神里充满了猜疑与警惕。

　　杰克压低了声音，“那个同事说我怎么会在这里，然后还说看花了眼。”

　　托恩跟着就皱起了眉头，“你的意思是……”

　　“会不会有一个跟我长得很像的人来过这里？”杰克又四处张望了一下，“或者，有人假冒了我。”

　　“假冒你？这怎么可能？”

　　“没什么事情是不可能的。”杰克说道：“托恩先生，我觉得为了安全起见，我们应该去查一查进出记录。如果真的有人冒充我的话，以洛克希德马丁公司的安保级别，他只能用我的身份识别卡进来，一旦他用了，安全系统就会留下记录。”

　　“那还等什么？我们赶快去查清楚，如果真有人冒用了你的身份，那我们就得封锁整个公司。”托恩说道。

　　两人快步向总部大楼走去。

　　夏雷没有多停留一秒钟，他快步往货运大门口跑去。他得赶在托恩查到记录，下令封锁洛克希德马丁公司之前离开这里，多一秒钟都以为着完蛋！

　　计划赶不上变化，就算是他的超级大脑，也没有可能做到算无遗漏的程度。

　　“杰克！拖恩！”奔跑的时候，夏雷的心中再次动了杀念。

　　接近货运大门的时候夏雷放慢了速度，以正常的步态刷卡走了出去。因为是正常出入，守卫货运大门的警卫并没有怀疑什么。

　　走出大门，夏雷离开大路，往一条小路走去。

　　小路的旁边是一片树林，很茂密。进入树林之后，他从一堆枯叶之中取出了他的背包。他背上背包，然后在无路的树林里发足狂奔。

　　他并不是临时选择的路线，这条路线本来就是他计划中的撤退的路线。这片区域的所有的地形地貌他都通过谷歌地图，了若指掌！他的背包也是在进入洛克希德马丁公司之前就预先藏好了的。

　　现在，分秒必争！

　　杰克和托恩很快就会发现他留下的进入与离开的记录，也就是说杰克和托恩很快就会知道他是从什么地方离开的，这也就意味着追兵很快就会出现！

　　林间小路崎岖，夏雷的上身前倾，双脚就像是引擎里的活塞一样快速运动。他的速度，可以媲美丛林里的猎豹。他没有心思去计算他的速度，那如果让一辆时速八十码的越野车来和他比赛的话，那脸越野车会在他的后面，而不是前面！

　　然而，这样的有史以来的最快奔跑速度却是被逼出来的。

　　转眼就将洛克希德马丁公司远远的甩在了身后，也就在他进入急速奔跑的时候，洛克希德马丁公司里传来了刺耳的警报声。夏雷无需回头，他的脑海之中也能勾画出洛克希德马丁公司的武装警卫倾巢出动的画面，当然不止是洛克希德马丁公司的武装警卫，还有CIA的特工，守卫洛克希德马丁公司的专属特种兵部队！

　　一条两米宽的河流出现在了前方，夏雷没有减速，右脚在地上一点，他的身体便嗖一下飞跃了过去。满是枯叶的地面上留下了一个很明显的脚印，不过他现在已经顾不得那么多了。


第936章 游击战术

　　“托恩先生，这里有一个脚印。”树林里的河边，杰克发现了地上的一个很明显的脚印，他蹲在那只脚印旁边，“它看上去是一个很新的痕迹。”

　　“观察力不错。”托恩有些赞许地道：“你真的很努力，把我交给你的那些东西都掌握的很好。不过你能告诉我吗，那个人怎么会化妆成你的样子，他混进洛克希德马丁公司干什么？”

　　杰克摇了摇头，“这个我就不知道了，根据一些监控录像，那个人并没有干什么特别的事情，他看上去就像是在闲逛一样。”

　　“他冒了那么大的风险混进洛克希德马丁公司不可能只是闲逛那么简单。”托恩说道：“他一定有着什么阴谋或者目的，但我们及时发现了他，所以他才会逃走。”

　　“托恩先生，他有什么样的阴谋和目的？”杰克问。

　　托恩看向了河的对面，“这件事非常奇怪，我暂时还不清楚，不过我知道的是他一定逃不了。只要我们抓住了他，我就有办法挖出他身上的秘密。对了，你觉得他是谁？”

　　杰克很认真的想了想，然后说道：“不知道，不过我觉得有一个人很奇怪……”

　　托恩的嘴角浮出了一丝冷笑，“科斯塔，只有科斯塔有机会复制你的身份识别卡，不是吗？我们想到一个地方去了。”

　　“哼！我就知道那个家伙泡我妹妹是别有用心！只要抓住他，我一定饶不了他！”杰克的眼里燃烧着一团怒火。

　　一个洛克希德马丁公司的武装人员下了河，河水淹没了他的腰，而且那还只是河边的深度，河心的深度估计能将他的身体全部淹没掉。

　　“托恩先生，不行，这河水太深了。我们得另外想办法过河，那个家伙真是厉害，他居然能跳过这么宽的河，他一定是一只青蛙。”涉水的武装人员抱怨地道。

　　托恩抬起手中的一支突击步枪，对着河边的一棵树扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　一梭子子弹全部打在了那棵树的树干上，木屑横飞，树干遭到了破坏，摇摇欲坠。不等托恩发话，杰克便走道到了那棵树下，用双手推倒了那棵树。

　　树干倒下，刚好跨过了小河。

　　“出发，一定要抓到那个家伙！”托恩带头踏上了“独木桥”。

　　一大群武装人员跟着托恩过了河。

　　天空上，四架武装直升机呼啸而过，还有一架全球鹰出现在了更高的天空。全球鹰本来就是美国军队的侦查敌情的侦查机，洛克希德马丁公司派出一架全球鹰用来搜寻入侵者，在所有知道这件事的人看来，抓到那个入侵者已经是如探囊取物一般的事情了。

　　同一时间，茂密的原始森林里，夏雷猛地停下了脚步，回头看向了天空。那四架武装直升机的引擎声还没有传来，而他却已经看见了它们。然后，他又看到了从更高的空中往这边飞来的全球鹰。

　　“妈的，居然动用了全球鹰，他们不觉得这样做太夸张了吗？”夏雷的心里骂着人，但反应却不慢，他躺在了地上，用双手将身边的枯叶和树枝拢过来堆到身上。

　　他刚刚用枯叶和树枝将他自己掩埋起来，那四架装直升机就已经靠近了。

　　巨大的引擎轰鸣声从天空传来，夏雷从枯枝树叶下面透视着天空的情况。他看着那四架武装直升机从森林上空飞过，他的一颗心就像是被什么人握在了手心之中一样，只要对方使劲一握，他的心脏就会四分五裂。紧张，他根本就避免不了这种情绪的蔓延。

　　四架武装直升机飞了过去，然后分开，各自往不同的区域飞行搜索。一分钟后，那架全球鹰也从高空之中飞了过去。

　　夏雷透视着那架全球鹰，那架飞翔在高空之中的家伙给他造成的威胁甚至比那四架武装直升机还大。一旦被它发现，那后果不堪设想！

　　那架全球鹰也飞了过去，它能发现地面的目标，哪怕是一支掉在地上的手枪，它也能发现隐藏起来的坦克和火炮等军用装备，但一个埋在腐烂树叶和枯枝下面的人，它确实没有办法发现的。

　　全球鹰飞过去之后夏雷从枯叶和树枝下面爬了起来，他往前走，但只走了两步便停了下来，他的心里琢磨着，“前面是更茂密的原始森林，还有四架武装直升机和一架全球鹰在搜捕我。我的速度就算再快也绝对跑不过直升机和那架全球鹰。只要我在那片区域活动，那架全球鹰就很有可能发现我，一旦被它发现，那四架武装直升机很快就会从四个不同的方向合围过来，它们都装备了机关炮，甚至是对地的导弹，我就算藏在树后也没有用。”

　　想到这里，夏雷转身就往洛克希德马丁公司的方向走去。

　　那四架武装直升机和那架全球鹰所搜索过的区域，地面的武装人员肯定不会再仔细搜索。他们会跟着那是四架武装直升机和那架全球鹰的指引往森林的深处搜索，所以这个时候杀一个回马枪是一个聪明的做法。

　　敌进我退，敌退我进，敌人往前我就去敌人的大本营！

　　来时的路上他一路狂奔，往回走他就将他的速度放慢了，而且非常小心。因为他知道，以他的速度，洛克希德马丁公司的地面人员要追到他现在这个位置起码还需要一段时间。他现在往回走，如果仍然用刚才那种速度的话，他就很有可能与对方迎面撞上。而他的身上没有雷马集团所制造的武器，他的身上只有一把事先藏在背包里面的军刀，而那显然是不够的。

　　虽然是一个方向，不过夏雷还是偏离了他的路线，他选择了一条新的路线，宁愿绕一些，走更多的路也要避开洛克希德马丁公司的地面的搜索人员。

　　深林里静悄悄的，偶尔传来一声鸟叫，或者是野兽的吼叫声。这些声音夏雷都很认真的听着，不敢有丝毫的麻痹大意。他也很小心的处理着地上留下的痕迹，能从石头上跳过去的，他绝对不会踩着地面的枯枝树叶走过去。如果不可避免，要在地上留下痕迹，他会用枯枝树叶掩盖了些痕迹。

　　一段路程之后，前面的树林里忽然传来了有人说话的声音。

　　“那个家伙是一只鸟吗？”

　　“四架武装直升机再加上一架全球鹰，可直到现在了都还没有找到那个家伙。难道他跑得比飞机还要快吗？”

　　“是啊，这太奇怪了。”

　　听到这些声音，夏雷屏住了呼吸，然后横向移动，与迎面而来的地面搜索人员拉开距离。与此同时，他唤醒了左眼的透视能力，尽最大努力去窥探这一批地面搜索人员。

　　这一看，他居然看到了杰克。

　　杰克和托恩是一起的，不过他并没有看见托恩。杰克和托恩似乎在过了河之后便分开行动了。

　　看到杰克的时候夏雷的视线锁定了杰克的嘴唇。

　　杰克对一个武装人员说道：“这个世界上绝对没有人跑得能比飞机还快，出现这种情况就只有一种可能，那就是他藏起来了，没准他就在我们附近。”

　　“那个家伙让我感到很好奇，等抓住了他，我一定要看看他是不是有四条腿。不过就算它有四条腿，我也会打断他的每一条腿。”那个武装人员说道。

　　“我们分开搜索吧，并且要与托恩先生保持联系。”杰克说。

　　“好的，杰克，你真的是我见过的最聪明的人，我觉得最有可能抓到那个家伙的人是你。”一个武装人员的领队说道。

　　“卡比，如果我获得了什么奖励，我一定不会少了你和兄弟们的。”杰克说。

　　一大群武装人员就此散开，本来是一支直线搜索的队伍，现在变成了扇状搜索的队伍。

　　另一边，夏雷皱起了眉头。这个杰克，他的智商或许并不是高的离谱的那一种，他也不是那种非常擅长搞科学发明的科学怪才，可他绝对是一个做间谍或者特工的奇才。这样一个人，留着他还真是隐患！

　　夏雷想杀了他，而且这个念头很强烈。可是杰克的身边有着一大群洛克希德马丁公司的武装人员，他们都是训练有素装备精良的退役特种兵，战斗素养一点都不比现役的美军特种兵低。他的身上只有一把军刀，怎么去跟这一大群如狼似虎的武装人员搏杀？

　　还有一个他必须要面对的问题就是，一旦发生战斗就必然会有枪声，一旦有枪省那么别处的搜索人员就会赶过来，当然也少不了那四架武装直升机，那个时候他可真就变成一只困在笼子里的野兽了。

　　杀掉杰克，这个想法很诱人，但夏雷还是忍了下去。他继续横向移动，小心翼翼，一边处理地上的痕迹，一边继续锁定着杰克。

　　就在别的武装人员展开扇形搜索的时候，杰克掏出了他的手机，他打了一个电话。

　　“凯特琳，你现在在什么地方？是我，我是你哥哥！告诉我，科斯塔现在与你在一起吗？这对我很重要……快告诉我！”

　　夏雷无法听见手机里面的声音，可他却知道凯特琳会告诉杰克真实的情况。

　　果然，杰克跟着就说道：“你说什么？他没有与你在一起？他给了你十万刀？哼……我就知道，他是别有用心才靠近你的……你听我说，你立刻打电话联系他。立刻……你还不明白吗？他是一个间谍！他不是爱你，他是在利用你，你这个笨蛋！你立刻给他打电话，让他去接你什么的，随便找一个理由，总之这个电话你必须要打……喂？喂！”

　　凯特琳娜边好像挂断了电话。

　　“法克！”杰克将他的手机举了起来，似乎是想摔掉它，但他最终都没有摔下去。

　　“他想利用他的妹妹来抓我？可凯特琳显然不愿意配合她的野心勃勃的哥哥。好吧，你利用你的妹妹来抓我，我也会利用你的妹妹来给你一个教训……”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他准备给杰克的教训是人一生之中最大且最后的一次教训！

　　夏雷避开了这次搜索队伍的搜索区域，渐渐远去。

　　那条小河再次出现在了夏雷的面前，这一次他没有跳过去，而是滑入小河，乘着冰冷的河水一路向西……


第937章 狠心的哥哥

　　两天后，德克萨斯州，艾尔帕索。

　　艾尔帕索是一个很独特的城市，它与墨西哥境内的华雷斯城只隔着一条格兰德河。在艾尔帕索这边沿河散步的美国人甚至可以跟对面的墨西哥老乡打一个挥手招呼。而如果对面的墨西哥姑娘掀起她们的裙子，这边的美国老乡却又能看见她们的内裤。

　　夏雷就在格兰德河旁边，不过没有墨西哥女人向他掀起裙子。他沿着河边的步行道缓慢行走，视线一直停留在对岸的一个码头上。

　　那个码头上停着几十几艘船，有货船，也有富人的游艇。在一艘货船上站着十几个墨西哥人，他们看上去可不是什么码头上的装卸工人，一个个都穿着黑色的西装，给人一种很严肃的感觉。

　　那几个墨西哥人的身上没有明显的标志，也没有拿武器，但夏雷却知道他们都是FA组织的武装人员。他们在等待他们的货物——那架捕食者B。

　　格兰德河从艾尔帕索和华雷斯城中间穿过，然后进入墨西哥湾。按照那个“严先生”的说法，洛克希德马丁公司所提供的那架捕食者B不会运进墨西哥，FA组织会直接将它偷运进华国，然后实施袭击雷马集团的行动。严先生虽然没有说出路线，但夏雷却也有帮手告诉他FA组织的路线。

　　夏雷的帮手就是他植入那架捕食者B的“小倩”。他也正是凭借“小倩”的定位，才从华盛顿州一路追到这里来的。

　　夕阳斜下，远处的灰色山脉被染成了金黄色。

　　夏雷在河边的一块石头上坐了下来，然后从背包之中取出了他的黑客电脑。打开电脑，一个卫星定位的画面顿时显现拿出来。在地图上，一个红色的点正在向艾尔帕索移动。以它的速度，最多再半个小时就能穿过艾尔帕索的城区，来到码头上。

　　夏雷的视线又移到了对面的码头上，就在这时，那艘货船忽然启动，往这边的码头行驶过来。

　　“他们一定是接到通知了。”夏雷的心里暗暗地道：“难道那个严先生就这样将那架捕食者B运走？他不想测试一下吗？正常的情况下，他是应该测试一下的。如果那架捕食者B到了海上，他就没有机会测试了。他会用一架没有测试过的无人机来杀我和炸掉雷马军工厂吗？那样的话未免也太冒失了吧？如果他是一个谨慎的人，那他就一定会测试……”

　　严先生是一个谨慎的人吗？

　　这个问题夏雷几乎不需要思考就能得到答案，因为就华盛顿州的那次“邂逅”，从严先生对那个伐木场的控制就能看出他是一个非常谨慎的人。

　　就在夏雷的一片思考里，那艘货船已经跨过了格兰德河，来到了这边的码头上。

　　货船挺稳之后，那十几个FA组织的武装人员下了船。码头上驶来几辆越野车。那十几个武装人员上了车，然后乘车进入了艾尔帕索市区。

　　夏雷的视线移到了黑客电脑的屏幕上，他看到那个红点已经停了下来。他停止的位置并不是艾尔帕索的市区，而是靠近城区的一个地方。他放大了地图显示的比例，红点信号所停止的地方跃然屏幕之上。

　　那是一个农场，栽种着大量的可可。

　　农场旁边是通往荒原的一条公路，那条公路已经被遗弃，没有车辆行驶。

　　夏雷心中一动，嘴角也浮出了一丝笑容，“我就说他是一个谨慎的人，他怎么可能不测试一下那架捕食者B就偷运到华国去暗杀我？那个农场旁边的公路就是测试那架捕食者B的跑道！”

　　以“严先生”的谨慎个性，他不会将那架捕食者B运到墨西哥境内去，更不会在墨西哥境内测试一架美国的攻击型无人机，那样做的话会节外生枝。美国人让FA组织去暗杀夏雷，去摧毁雷马军工厂，所以在美国境内测试那架捕食者B才是最安全的。就算被美国的雷达发现，也不会有什么麻烦。

　　测试完成之后，将那架捕食者B装上货船，从海路到亚洲。这就是严先生的计划。

　　夏雷收起了黑客电脑，离开了河边的步行道。他钻进了一辆路虎卫士，然后驱车顺着那十几个武装人员离开的方向行驶。这辆车是他在华盛顿州买的二手车，也是这辆车载着他逃离了洛克希德马丁公司和CIA的追捕。

　　大约两公里之后，路虎卫士追上了那十几个武装人员所乘坐的车辆。那些武装人员所乘坐的车辆所行驶的速度并不快，这让夏雷感到有些意外。他不想跟得太近，因为那样有可能被对方发现。却就在他准备将车子停下来，等到对方走远之后再跟踪下去的时候，那十几个武装人员所乘坐的车辆却在一家酒店门口停了下来。

　　那十几个武装人员下了车，然后进入了酒店。

　　夏雷将车子停在了路边，抬头看了一眼酒店的店招。

　　酒店的名字叫“温馨假日”，看上去很豪华。

　　夏雷下了车，往前走了一段距离。他的左眼的视线穿过酒店前堂大厅的半透明玻璃，看到了刚刚进入酒店前堂大厅的FA组织的武装人员。一个白种人老者和一个印欧混血的墨西哥女郎走向了那群武装人员。

　　那群看上去凶神恶煞的武装人员齐刷刷地向白种人老者和墨西哥女郎低头致意。

　　夏雷的视线锁定了那个白种人老者的嘴唇，准备解读他的唇语。他做好了准备，但对方却只是碰了一个面，然后就往电梯间走去。整个过程都没有人说话。

　　夏雷收回了视线，他的心里一片奇怪，“那个老头和墨西哥女人看上去来头不小，难道也是FA组织的重要人物？难道这次去华国刺杀我的人不是那个严先生，而是这两个人领头？”

　　几分钟后夏雷也走进了酒店前堂大厅。他去前台定了一个房间，然后进了那个房间。一进房间，他就从背包之中取出了他的黑客电脑。在屏幕还没有被唤醒之前，黑色的屏幕里投映出来的是一张泰国人的面孔，浓眉厚唇，扁平的鼻梁，一张脸就像是被人用铁铲狠狠地拍了一下，一点都不讨人喜欢。

　　这是他的新面孔。

　　他还有一个新的泰国人的名字，巴色。这在泰语里是卓越的意思。当然，他的新的假护照也是这个名字。

　　黑客电脑的屏幕被唤醒，夏雷接上了酒店的网线。两分钟后，他进入了酒店的管理系统。他很轻松的就找到了那个白人老者和那个墨西哥女郎所定的房间，那是一个位于酒店顶层的总统套房。

　　随后他侵入酒店的监控系统，黑客电脑的屏幕上很快就显示出了酒店的监控画面。他调出了顶层的监控影像，在一间总统套房门前站着两个穿着黑色西装的FA组织的武装人员。那个白人老者和墨西哥女郎就在那个房间之中，不过因为酒店不可能在客人居住的房间里安装监控摄像头，所以他没法看到那个房间里的情况。

　　“那个白人老者与墨西哥女人的来头不小，我得弄清楚这两人的身份，我要想个法子靠近那个房间才行……”夏雷的心里这样想着。

　　就在这时，屏幕上的一个监控画面将他的视线硬生生地拽了过去。

　　那是酒店前堂大厅的监控画面。

　　在那个画面里，一群人刚刚走了进来。为首的不是别人，正是那个严先生。走在严先生旁边的两个人也是老熟人，一个是托恩，一个是杰克。而最让夏雷感到意外的是，凯特琳居然也在这群人之中。

　　夏雷的视线移到了凯特琳的脸上。她看上去并不开心，她的眼神里似乎还有一丝害怕的意味。

　　“凯特琳只是一个普通的女人，她怎么跟这些人在一起？”夏雷想不明白。他不知道这些人会不会说话，但他还是做好了唇语解读的准备。

　　严先生、托恩和杰克还有凯特琳在一群武装人员的拥簇下来到了电梯门口。一个武装人员伸手打开了电梯门。

　　就在严先生和托恩进入电梯的时候，凯特琳忽然转身往门口跑。

　　杰克一把抓住了凯特琳的胳膊，呵斥道：“你干什么？不要给我添乱！”

　　“我不想去！我想回家！”凯特琳挣扎着，可她根本就挣不开杰克的禁锢。

　　电梯里，托恩的脸色顿时阴沉了下来。

　　似乎是托恩的不愉快的脸色让杰克狠下了心，他忽然一巴掌抽在了凯特琳的脸上，凶巴巴地道：“你最好老实一点，是你自己惹的麻烦，我这是在帮你！你成熟一点！”

　　“我……”凯特琳被抽懵了，她捂着脸不知道该说什么，两颗眼泪也从眼角滚落了下来。

　　杰克说道：“托恩先生，你们先上去吧，我跟我妹妹谈谈。”

　　托恩只是点了一下头。

　　电梯门关上，杰克拖着凯特琳来到了墙角处。

　　“凯特琳，你不知道你惹上什么麻烦了吗？那个科斯塔是一个间谍，他利用了你，你现在面临的是叛国的指控，你要是不合作的话，我也帮不了你。你明白吗？”杰克抓着凯特琳的肩膀，连恐带吓。

　　“他怎么会是一个间谍？我不相信。”凯特琳说。

　　“哼！你以为他真的是爱上你了吗？别傻了，灰姑娘变公主的事情只有童话故事里才会发生！”杰克的语气非常严厉，“你现在唯一的出路就是引诱他现身，只有帮助CIA的人抓住了他，你才能摆脱指控。”

　　“可是……如果他真是间谍，他现在已经逃走了，我怎么能引他出来？我已经打不通他的电话了。”凯特琳很痛苦的样子。

　　“这个你别管，我会安排。你只需要老老实实配合就行了，记住，不要再给我添乱！”

　　凯特琳点了一下头。

　　房间里，夏雷的一根手指轻轻地划过了杰克的脖子。


第938章 FA组织总教官

　　一部员工专用的电梯上行，到达酒店顶楼之后停了下来。电梯门打开，一个酒店工作人员推着一辆清洁车进入了过道。

　　这个清洁工是一张亚洲面孔，浓眉厚唇，扁平的鼻梁，很普通。他推着清洁车慢吞吞地往过道的另一头走去。

　　站在一道房门前的两个FA组织的武装人员警惕地看着那个清洁工，他们的手交差放在双腿之间。这样的姿势不是摆的造型，而是距离腰间的枪更近。

　　清洁工并没有异常的举动，靠近那两个武装人员的时候他还冲两个武装人员微微笑了一下，很友好的样子。

　　两个武装人员只是冷冷地看着清洁工，没有半点反应，也没有一点友好的表情。一个清洁工的微笑，谁在乎呢？

　　清洁工推着清洁车停在了两个武装人员的身边。

　　两个武装人员在那一刹间都有了一个抬手的动作，那是一个随时都会扒枪的动作。

　　清洁工似乎并没有察觉到什么，他走到了两个武装人员对面的房门前，将一张门卡插进了识别器里。

　　咔一声轻响，房门开了。

　　清洁工推着清洁车走进对面的房间里，谁号他关上了门。两个武装人员的手放了下来。

　　这个清洁就是夏雷。

　　他用来开门的房卡并不是这个房间的房卡，而是他自己的房卡。在他来顶层之前，他已经在酒店的管理系统之中关闭了这道房门的识别器，所以别说是用他自己的房卡，就算是用一张纸牌也能打开这道房门。

　　这个房间也是一个总统套房，不过还没有租出去。这也是夏雷选择这个房间的原因，如果这个房间里有客人，他是没法在这里做事的。

　　进入房间之后夏雷便停留在了门口，他的视线穿透了两大木质房门，进入到了对面的房间之中。

　　对面的房间里很热闹。十几个武装人员占据了房间的过道、窗口和门口，对不着你面的几个大人物形成了一道固若金汤的保护圈。

　　杰克也在这个房间里，不过凯特琳并不在这里。她多半被关在了另一个房间里，但夏雷这个时候已经没有心思去关心她的事情了。

　　“托恩先生，听说你那边出了一点意外，那是一个什么情况？”严先生说道。

　　托恩说道：“严先生，你的消息还真是灵通，这么机密的事情这么快就传到你的耳朵里，看来我得回去查查你们的消息来源了。”

　　“呵呵呵。”白人老头笑了几声，“托恩先生，FA组织可不是中东的那几个恐怖组织，我们有我们的生存之道，我们也有我们的信念和法则。无论我们得到什么消息你都不要感到奇怪。如果你真的要追查的话，我想告诉你的是，你查到的结果或许会让你后悔。”

　　这口气里带着点淡淡的威胁的味道。

　　“这位是？”托恩看着白人老头，他的心里并不畏惧。

　　另一个房间里，夏雷却是微微吃了一惊，就连托恩都不知道这个白人老头的身份，他在FA组织之中究竟是一个什么样的角色？

　　严先生看了白人老头一眼，似乎是在征求白人老头的意见。

　　白人老头只是微微点了一下头。

　　严先生这才看着托恩，“这位是奥古斯曼老先生，他是夜魔莎的老师。他为我们FA组织训练战士。按照你们美国人的说法，你可以将奥古斯曼先生看作是我们的教官。”

　　FA组织的教官，这就是白人老头的身份。这个老头也是夏雷至今所遇到过的FA组织之中级别最高的人物了。

　　托恩的眼神里顿时多了一丝敬畏的意味，“奥古斯曼先生，很高兴认识你。”

　　“不用客气。”奥古斯曼说道：“托恩先生，我可知道你。CIA驻洛克希德马丁公司的情报主管，你为洛克希德马丁公司搜集全世界的军工情报，尤其是俄罗斯和华国的军工情报。你同时也为CIA搜集和整理洛克希德马丁公司的情报。洛克希德马丁公司是这个世界上最强大的军火巨头，你等于是美国政府安插在洛克希德马丁公司里的一个监视者和保卫者，你在CIA里的地位可要比那些什么亚洲主管非洲主管重要得多，不是吗？”

　　托恩笑了一下，“我只是一个普通的工作人员而已，我的老板是美国政府，我们没有高级和低级的区别。”

　　“民主，呵呵。”奥古斯曼笑出了声音，不过他的笑容里带着一丝不屑的意味。

　　严先生指了一下坐在奥古斯曼旁边的墨西哥女人，他说道：“这位是西丽塔，她是奥古斯曼先生的学生。”

　　“西丽塔小姐，很高兴认识你。”托恩说。

　　被称作西丽塔的女人向托恩点了一下头，“托恩先生，很高兴认识你。以后，我们可就都为美国政府工作了，希望你给予我们支持。”

　　“当然，这是一定的。”托恩说。

　　奥古斯曼说道：“托恩先生，你赶到这里来，不会是想认识我和西丽塔吧？说吧，是不放心我们吗？还是不放心你们的无人机？”

　　托恩没有回答奥古斯曼的问题，他回头看了一眼站在身后的杰克。

　　杰克心领神会，他跟着就说道：“奥古斯曼先生，既然你们已经知道洛克希德马丁公司发生了什么事情。我分析了一下所发生的一切事情，我完全有理由怀疑那个人会来到这里。我也完全有理由怀疑他的目标是我们交付给你们的无人机。”

　　另一个房间里，看着杰克充满自信侃侃而谈的样子，夏雷真的恨不得一脚踹到他的脸上去。这家伙，已经不止一次猜到他的动机和目的了。杰克，他真的是一个天生的间谍和特工！

　　三个FA组织的大人物不约而同地对视了一眼。

　　杰克继续描述他的分析与想法，“他假冒成我的样子潜入洛克希德马丁公司，我怀疑他是在寻找洛克希德马丁公司为你们定制的那架捕食者B。”

　　“你是谁？”奥古斯曼看着杰克。

　　托恩说道：“他是洛克希德马丁公司的技师，但同时也是我的人。他很聪明，他在CIA会有一个很好的前程。”

　　奥古斯曼说道：“告诉我，杰克，你说那个人潜入洛克希德马丁公司的目的是那架无人机。那么我想问你，在那种情况下他根本就不可能偷走那架无人机，他也不会蠢到在洛克希德马丁公司里毁掉那架无人机，你能告诉我，他找那架无人机干什么？”

　　“或许是想植入傀儡程序。”杰克说道：“如果他的目的达成，到时候那架捕食者B就会接受他的指挥，而不是你们的。他可以操控那架捕食者B袭击任何目标，要知道我们给你们的那两枚精确制导的导弹是特制的，威力巨大，一旦在城市之中爆炸的话，死亡人数恐怕会上千。”

　　三个FA组织的大人物又对视了一眼。

　　一个眼神的交换之后，严先生说道：“他好像错过了正确的时间，根据我得到的情报，他潜入洛克希德马丁公司的时候，我们正在那个伐木场里。无人机我们也检查过，没有被人动过的痕迹。你的分析或许有一定的道理，不过我相信是不会有问题的。”

　　“还是小心一些好。”杰克说道：“我们来这里的目的有两个，一个是找那个家伙，另一个目的就是再检查一次那架无人机。”

　　“我们已经检查过了。”严先生皱了一下眉头。

　　杰克说道：“我知道你们的人已经检查过了，但他们不是最专业的。我是制造那架无人机的人，它现在有没有问题，我能检查出来。”

　　“你们美国人还真是麻烦。”西丽塔说。

　　杰克说道：“这件事关系重大，不能出半点错误。这是你们FA组织与我们的第一次合作，你们也不想搞砸吧？”

　　奥古斯曼说道：“这小子不错啊，托恩先生，看来你已经找到最好的接班人了。”

　　“谢谢。”杰克显得很客气，“我想尽快去检查一下那架捕食者B，可以吗？”

　　严先生说道：“我们的专业人员已经在组装那架无人机了，这个时候应该差不多了吧。”

　　“组装之后他们会干什么？”杰克忽然显得有些紧张了起来。

　　严先生说道：“当然是试飞。试飞之后我们就要将它运到亚洲去，在那边我们可没有机会测试它。你们也不能指望我们在墨西哥境内测试它吧？墨西哥的空军会击落它的。”

　　“让你们的人不要试飞，我马上赶过去检查一下。”杰克说。

　　“好吧，我现在就带你们一起过去看看。不过不用联系，他们需要我的命令才会起飞那架无人机。”严先生说，他看了一眼奥古斯曼和西丽塔，又说道：“两位要一起去吗？”

　　奥古斯曼说道：“我就不去了，你带他们去吧。”

　　西丽塔也摇了一下头。

　　这两人对杰克的分析显然不屑一顾。

　　严先生、杰克和托恩离开了房间。严先生对站在门口的两个武装人员说道：“你们两个跟我去农场。”

　　守在门口的两个武装人员也跟着严先生离开了。

　　直到严先生等五人穿过过道进入电梯的时候，夏雷才打开门，推着餐车离开。

　　在电梯间与楼梯间的拐角处，监控监视不到的地方，他掏出一部廉价的手机，熟练地拨了一个号码，电话接通之后他用温柔的声音说道：“嘿，宝贝，听出我的声音了吗？我想你，我的宝贝……”


第939章 调虎离山

　　手机里传来了凯特琳的声音，充满了激动和喜悦的意味，“科斯塔，我就知道你会给我打电话的，你是真的爱我，对吗？”

　　夏雷说道：“当然，我的宝贝，我永远爱你。”

　　“我爱你，我爱你……”凯特琳的声音有些颤抖，“科斯塔，你现在在什么地方？”

　　“我在墨西哥，华雷斯城。”夏雷说。

　　“那岂不是很近，我在艾尔帕索，我要和你见一面，我要跟你走。我……”

　　“你遇到什么麻烦了吗？”夏雷很紧张很关切的样子。

　　“我哥哥……电话里说不方便，我们约个时间和地点见一面吧。”凯特琳央求道。

　　“好的，我在对面的码头上等你。”夏雷挂断了电话。他推着清洁车进了员工电梯。

　　同一时间，刚刚走出电梯进入前堂大厅的托恩接到了一个电话。

　　“托恩先生，我们刚刚监听到了凯特琳的一个电话，是科斯塔打来的。”

　　“追踪到科斯塔的位置没有？”托恩激动地道：“快告诉我！”

　　“没有，他很机警，在我们锁定他之前挂断了电话。而且，我怀疑他的电话做有反定位追踪的改动，我们无法追踪到他的准确位置。不过他说他在华雷斯城，他将与凯特琳在码头见面。”

　　托恩跟着挂断了电话，转身又往电梯间走去，“快，我们回去！科斯塔现身了！”

　　杰克也顿时激动了起来，“他联系了我妹妹，是吗？”

　　托恩说道：“是的，他和你妹妹约定在华雷斯城的码头上见面。”

　　杰克的眼眸里闪烁着兴奋的神光，“这一次他逃不了了！”

　　严先生说道：“你们不去农场了吗？”

　　托恩说道：“先处理了这件事再去。”

　　严先生耸了一下肩，“你们美国人真是麻烦。”

　　托恩和杰克进入电梯重返顶楼，严先生留在了前堂大厅里等待。没等他从电梯间的方向收回视线，从另一部电梯之中便走出一个人来。那是一张泰国人的面孔，长得普普通通。不过就身材而言，在泰国人之中算是很高的了。

　　也许是因为这个泰国人的身高的原因，严先生忍不住多看了他一眼。

　　这个泰国人就是刚刚给凯特琳打了电话的夏雷。他向前大厅门口走去，走近严先生的时候他还向严先生微笑了一下。因为长得丑的原因，他的笑容看上去特别憨厚。露出微笑的同时，他还做了一个泰国人的合什问好的手势。

　　严先生只是看着，没有半点反应。

　　夏雷与严先生擦肩而过，出了大门。

　　酒店顶楼，被两个FA组织的武装人员拦下来的凯特琳大哭大闹。

　　“你们凭什么不让我出去？我要出去！”凯特琳用手推着堵在门口的武装人员，“让我出去！你们没有权利限制我的人身自由！”

　　她的话音刚刚落下，从门口走进来的杰克挥手就是一耳光抽在了凯特琳的脸上。

　　啪一声脆响，凯特琳顿时被打懵了。她捂着脸，看着相依为命的哥哥。打在脸上的巴掌火辣辣的疼，可远不及心里所受到的伤害所带来的疼痛，那种疼痛是发自内心的，且深入骨髓。

　　杰克一点疼惜和怜悯都没有，他抓着凯特琳的胳膊，愤怒地道：“难道我还没给你说清楚吗？混蛋！你居然背叛我！你接到科斯塔的电话，你想到的不是联系我，而是想偷偷溜出去去与他见面！”

　　凯特琳咬着嘴唇，说不出话来。

　　杰克说道：“立刻给他打电话，尽量拖延时间。”

　　凯特琳没动。

　　杰克吼道：“我让你打电话！你这个婊子！”

　　“你……你居然骂我是婊子？”凯特琳的心彻底碎了，眼前的哥哥已经不是她所熟悉的那个哥哥了。

　　杰克从凯特琳的裤兜里掏出了她的手机，然后塞到了她的手里。他的动作很粗鲁。

　　凯特琳还是没动，她不想打这个电话。

　　托恩的脸色阴沉了下来，“凯特琳小姐，我想你还没有弄清楚情况。如果你不配合我们的行动，你将被起诉叛国罪，我现在就可以将你送到关塔那摩监狱去。你没有权利请律师，你甚至会面对死刑。你要想清楚，那个人不过是利用你罢了。只要你配合我们，你就不会有事，你甚至还会得到一笔可观的奖金。”

　　威逼利诱，凯特琳犹豫了几秒钟，她终于点了一下头。

　　她喜欢科斯塔，喜欢的却不是科斯塔的人，而是他的钱，是他给她的优越的物质生活。这样的爱情基础本来就很薄弱，经不起考验。为了科斯塔而去关塔那摩监狱渡过余生？甚至被执行死刑？如果坚守这份爱情只能换来这种结果，那她宁愿要一笔赏金。

　　凯特琳回拨了刚才的电话号码。

　　杰克和托恩的视线都落在了凯特琳的身上。

　　托恩说道：“开免提。”

　　杰克说道：“尽量拖延时间，如果有可能，一定要试探他的动机。”

　　凯特琳咬着嘴唇点了一下头，然后开了免提。

　　嘟嘟嘟……

　　拨号连接的声音让一屋子的人都很紧张。

　　终于在快要到一分钟的时间，电话接通了，凯特琳的手机里传来了一个男人的声音，“嘿，宝贝，这么快就想我了吗？”

　　这是科斯塔的声音。

　　“是、是的。”凯特琳显得很紧张，“我、我迫不及待想看见你。”

　　“我也想见到你。”科斯塔的声音，“你身边没有别人吧？”

　　凯特琳下意识地看了一眼托恩和杰克。

　　杰克用凶狠的眼光盯着凯特琳。

　　托恩向凯特琳摇了摇头，暗示她应该怎么说话。

　　凯特琳微微吸了一口气，“没有，只有我一个人。你、你现在在什么地方？”

　　“华雷斯城，我不是告诉你了吗？”

　　“嗯，真是抱歉，我忘记了……”凯特琳有些紧张，“科斯塔，你确定是在码头见面吗？”

　　“我当然确定，我正驱车往码头去。你也应该动身了，不要让我等太久的时间。”科斯塔的声音。

　　“好的，我马上就动身。不过你能告诉我你的计划吗？我们见了面之后，我们要去什么地方？”

　　“当然是我的家，我会娶你，让你做这个世界上最幸福的女人。对了，你哥哥现在在什么地方？”

　　“他……”凯特琳看着杰克。

　　杰克用唇语说道：“洛克希德马丁公司。”

　　凯特琳跟着说道：“我哥哥在洛克希德马丁公司上班，你问他干什么？”

　　“我想让他参加我们的婚礼，这样吧，我们见面再谈。我在开车，不方便说话。”科斯塔亲吻了手机，“宝贝，我想你，快点出现在我的面前吧。”

　　“我马上就来。”凯特琳也亲吻了手机。

　　通话结束。

　　托恩说道：“干得不错，就是这样的配合。只要你能帮助我们抓住他，你就不会有事。”

　　凯特琳点了一下头，眼里噙着泪花。科斯塔从来没有伤害过她，还给了她那么多钱，这样背叛他，她的良心有些不安。

　　杰克忽然说道：“我知道了。”

　　“你知道什么了？”托恩看着杰克。

　　杰克说道：“科斯塔的目的。那个家伙，他想利用我妹妹抓住我。我是负责制造那架捕食者B的人，他认为抓住我就有办法控制那架捕食者B。他的计划一定是这样的。”

　　托恩想了一下，“你说得有道理。他潜入洛克希德马丁公司，却错过了时间，那个时候我们已经将那架捕食者B送到伐木场了。随后他被发现，逃出了洛克希德马丁公司，他根本就没有机会接触到那架捕食者B，他现在唯一的办法就是抓住你。而你的妹妹，她会成为用来要挟你的筹码。”

　　凯特琳苦笑了一下，“如果这真的是他的计划，那我真替我这个人质感到悲哀。我想，就科斯塔利用我来要挟你，我的哥哥，你也不会救我，是吗？”

　　杰克只是冷笑了一下，没有说话。

　　托恩说道：“出发吧，我们去华雷斯城。”他转身离开，掏出手机打了一个电话，“所有人员立刻去华雷斯城，在码头周边布置。”

　　门口，奥古斯曼和西丽塔挡住了托恩和杰克的路。

　　“托恩先生，这样的行动怎么能少了我们？”奥古斯曼淡淡地道：“一个不明阵营的间谍居然在打我们的无人机的主意，你们CIA不会撇开我们单独行动吧？”

　　托恩说道：“奥古斯曼先生，抓一个间谍而已，不用你们出马。你们的目标是夏雷，你们只需要负责除掉夏雷和他的雷马军工厂就行了。”

　　“这可不行，打那架无人机的主意，我很想知道那个间谍究竟是哪一方面的人。你们有你们的行动，我们也有我们的原则。与FA组织为敌的人，永远都只有一个下场，那就是下地狱。”留下这句话，奥古斯曼转身便走。

　　西丽塔擦身走过，她说道：“那是我的地方，我们比你们更熟悉环境，你们需要我们的帮助。”

　　同一时间，一辆路虎卫士往着农场的方向驶去。在路虎卫士的后面，有一只躺在地上的手机。一辆卡车从它的身上碾扎过去，它顿时变成了一堆碎片。

　　驾驶室里，夏雷的嘴角露出了一丝笑意。

　　调虎离山，这就是他的计划。就目前来看，他的计划进行得很顺利。


第940章 杀杀杀！

　　夜幕降下，褐色的平原变成黑色。没有月亮和星辰，黑暗之中好像隐藏着什么邪恶的生灵，随时都有可能扑过来，撕碎一切。

　　路虎卫士在郊区的路上奔驰，夏雷恨不得将脚伸进油箱里。时间对于现在的他来说每一秒钟都很珍贵。

　　一段距离之后，路虎卫士在靠近农场的地方离开了路面，又行驶了一段距离之后停在了荒原上。停车的地方距离农场起码还有两公里，可在夏雷的眼里它和二十米没有区别。

　　夏雷下了车，他走到了车尾打开的后备箱。他从后备箱里提出了一支军用提包。这只军用提包里面装的是他从墨西哥毒贩手中购买的武器装备，有一支以色列IMI公司生产的TAR-21突击步枪，一支巴雷特的M98半自动狙击步枪，还有一支手枪。无论是突击步枪，狙击步枪还是手枪都装有消音器。另外还有几枚手雷和震爆弹。这些武器花了他二十万刀，被墨西哥毒贩狠狠宰了一刀，不过钱对于他来说只是一串串数字，十万万刀和十刀没有什么区别。

　　取出武器装备之后夏雷往农场方向行进，荒原上的野草和仙人掌成了他的掩体。借着荒原上的野草和仙人掌的掩护，他行进的速度很快，五分钟之后便来到了农场的边沿。

　　夏雷钻进了一片甘蔗地里，然后向一个仓库潜行过去。

　　那架捕食者B就在那个仓库里。

　　仓库里有专业人员在组装那架捕食者，仓库的周边站着八个FA组织的武装人员。他们的身上携带着AK47步枪，其中一个还背着一支俄罗斯制造的火箭筒。

　　在距离仓库不远的一座木楼里还有十二个FA组织的武装人员。这个农场有20个武装人员守卫着，固若金汤。

　　甘蔗田的边沿，夏雷紧紧地盯着仓库里面的那架捕食者无人机。两个专业人员已经为它装上了翅膀，这个时候正在给它装弹。

　　夏雷的左眼锁定了那两个专业人员，用唇语解读术解读那两个专业人员的对话。

　　“严先生让我们庄上这架无人机，我们马上就要搞定了。”一个专业人员说道：“可是直到现在我们都还没有接到让它起飞的命令，会不会是发生了什么事？”

　　另外一个专业人员说道：“我只知道CIA的人来了，肯定是发生的事。不过我们根本不用担心什么，这里是美国，我们是在为美国政府做事，CIA会解决掉任何麻烦的。”

　　“说得对，确实没有什么好担心的。我们装上导弹，只要严先生有命令过来，我们立刻就可以让这架无人机起飞，完成测试。”

　　“挂弹测试是很重要的，只要没有什么问题，我们就可以动身去华国了。”

　　“哈哈，我迫不及待想完成这次任务。炸掉华国最重要的军工厂，这样的袭击在世界上造成的影响肯定比本那登炸掉世贸双塔的袭击还要巨大。我的朋友，我们会成为英雄的！”

　　“那个华国小子居然敢跟我们FA组织作对，还威胁到了美国的战略利益，真是愚蠢啊！”

　　“他死定了！”

　　夏雷收回了视线，然后从甘蔗田里往仓库旁边的小木楼潜行过去。

　　他要干掉这些武装分子，可即便是他要以一对二十个武装到牙齿的武装人员，那也绝对不是一件容易的事情。他不能犯错，他得有一个计划，一个足够聪明的计划。

　　仓库周边的武装人员保持着高度的警惕，一旦他开枪射杀其中的一个，另外几个肯定会向他的方向疯狂地开枪。枪声一响，小木楼之中的武装人员也会赶过来支援，加入到战斗之中。那个时候他的手中除非有一支米尼岗多管机枪，否则他根本就压制不住对方的火力。在十多二十支突击步枪的疯狂射击之下，目标又是躲在一片甘蔗地里的他，就算开枪的全部都是瞎子，他大概也会被打成筛子！

　　小楼亮着灯，前厅门口站着两个武装人员。那是两个墨西哥人，他们抽着大麻，说着黄色的笑话。

　　客厅里坐着六个武装人员，他们正在收看两支墨西哥球队的足球比赛。他们的身边放着好几箱啤酒，他们一边喝酒一边看球赛，不时因为某个球员的精彩表演而爆发出喝彩的声音。

　　楼上有四个武装人员，一个在阳台上观察眺望，一个在一个房间之中睡觉，一个在书房之中写着什么东西。最后一个在一个浴室之中洗澡，嘴里哼着墨西哥的民谣，洗的很欢快的样子。

　　透视侦查之后，夏雷绕过了小楼的正面，摸到了小楼的后面。趁着二楼观光阳台上的武装人员转身看向另一个方向的时候，他突然从甘蔗地里冲了出来，就像是一道没有声音的风，一眨眼便冲到了小楼的后墙之下。

　　他将一把军刀抽了出来，叼在嘴里，然后曲起双腿，蓄力之后猛的往上一弹。他的身体顿时拔地而起，冲起两米的高度。他的身体还在空中，他的右脚便在后墙上点了一下，他的身体再次拔高，脚底便与观光阳台达到了平行的高度。

　　观景阳台上的武装人员突然转身，就在那一瞬间，他看到了一个人，还有一道亮光。不等他有任何反应，那一道亮光便扎进了他的额头之中。

　　那是一把锋利之极的军刀。

　　观景阳台上的武装人员连哼都没有来得及哼一声，他的心跳便停止了。他的身体往地上倒去，夏雷探手扶住了他的身体，然后将他缓缓的放在了地上。

　　夏雷抽出了那把扎在武装人员额头上的军刀，鲜血疯狂地涌了出来，眨眼间就打湿武装人员的头，也染红了一片地板。

　　夏雷进了小楼，直奔书房而去。

　　书房里的武装人员似乎是一个头目，他正在书写的是一份报告。他浑然未觉门外已经来了一个杀神，正两眼凶光地看着他。

　　夏雷突然推开了门，染血的军刀也就在那一刹那间脱手飞出。

　　武装人员的头目听到开门的声音，本能反应之下他抬头看向了门口的方向。却不等他看清楚站在门口的人是谁，他的心脏就传来一阵剧痛。他慌忙低头，然后便看到了一把直没至刀柄的军刀。他张大了嘴巴，想呼救，可他的嘴里已经发不出任何声音了。

　　一秒钟后，武装人员头目趴在了书桌上，他也死得非常干脆。

　　夏雷走了过去，他从尸体上拔下军刀的时候看了一眼书桌上的没有完成的报告。

　　那份报告上有着这样一段内容：A计划进展顺利，我们已经收到了那架无人机，只等完成测试并运往华国。B计划也已经开始进行，严佛指挥官已经派出敢死战士去了日本，他们将在日本劫持飞机，与A计划配合。一旦A计划失败，他们就会发动袭击……

　　这份报告没有写完，也就无法知道FA组织究竟还有没有第三个计划。

　　夏雷的心里暗暗地道：“原来那个严先生叫严佛，他居然是FA组织的指挥官。他的地位应该在夜摩莎和那个西丽塔之上，但应该在那个奥古斯曼之下。如果我能干掉这三个人，那FA组织还真就是伤筋动骨了。”

　　这个想法很诱人，可要做到却不是一件容易的事情，那需要运气。

　　“FA组织的敢死战士已经去了日本，我不能在这里，我得将这个情报告诉龙冰。”夏雷的心里暗暗地道。

　　这件事很严峻，因为一旦他破坏了FA组织的A计划，FA组织就会启动B计划，如果要101局连一点防备都没有，还真有可能被FA组织偷袭成功！

　　夏雷离开了书房，他进了一个房间，然后直奔浴室而去。

　　浴室里传来了那个武装人员哼唱墨西哥民谣的声音，还有水声。夏雷握着军刀慢慢靠近了浴室，来到门口，他抓住雾化玻璃门的门把，突然拉开。然后猛冲一步，一只手捂住了那个武装人员的嘴巴，一只手将军刀狠狠地扎进了那个武装人员的心脏。

　　一刀一刀又一刀，几秒钟的时间里，夏雷捅了那个武装人员六七刀。那个武装人员倒在了浴室里的地板上，鲜血从一个个伤口之中流了出来，就连水都冲洗不干净。

　　夏雷转身离开，进了另一个房间。那个躺在床上睡觉的武装人员睡得正香，他一点都不知道死神已经来到了他的身边，正两眼幽深地盯着他。

　　夏雷手起刀落，一刀扎进了熟睡的武装人员的心脏，然后捂住他的嘴巴，又一刀割开了他的喉咙。直到死，他都不知道发生了什么事情，他所做的梦也成了一个永远都不会醒的梦。

　　至此，二楼的四个武装人员全部清理干净。

　　夏雷来到了楼梯口，他将脚步放置最轻的状态，小心翼翼地往楼下走去。

　　电视机里传来解说员用西班牙语解说足球比赛的声音，还有现场的喧嚣的声音。两支墨西哥球队的比赛已经进行到了加时赛，落后的主队蓝十字正疯狂地进攻着领先一个球的球门。比赛场面很激烈，随时都有可能进球。客厅里的六个武装人员似乎都是蓝十字的球迷，他们显得很紧张，他们的视线也始终停留在电视机的屏幕上。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝残忍的笑意，从楼梯口现身的他端起了那支TAR-21突击步枪……


第941章 希望你们能喜欢我的礼物

　　突击步枪颤动着，因为消音器的原因枪声很小。从枪口之中怒射而出的子弹就像是一轮狂风暴雨，瞬间就扑打在了那六个看球的武装人员的身上。可那些毕竟不是雨点，而是一颗颗滚烫的钢芯子弹，它们眨眼之间就洞穿了那六个武装人员的身体，带起一团团血花，一块块碎肉。

　　两秒钟的时间，夏雷只是将枪口移动了七八厘米的距离，坐在两张沙发上的六个武装人员却被打成了筛子。他们的胸口、脑袋和小腹上随处可见流着血的弹孔，那场面残忍无比。

　　干掉客厅里的六个武装人员，夏雷手中的TAR-21突击步枪的弹夹也消耗干净。他没有更换弹夹，而是飞快地退回到了楼梯里面，利用楼梯一侧的墙壁充当掩体。他刚刚退回到楼梯里面的时候，门口的两个武装人员就从门口冲了进来。

　　砰砰砰……

　　AK47突击步枪的枪声震耳，一颗颗子弹呼啸着冲向楼梯里面。它们击中了墙壁，木质的墙壁哗啦啦的响，颤动着，掉下一块块木料的碎片。相当一部分击中了夏雷的身体，划破他的衣服和皮肤，火辣辣的疼。

　　夏雷取出了一颗手雷，拔掉了安全栓，然后摊开手心，心中默数了两秒之后，突然扬手将那个手雷扔向了客厅门口。

　　轰隆！

　　因为那两秒钟延迟的时间，那颗手雷还没有落地便爆炸了。爆炸的冲击波震碎了客厅的窗户，也震碎了一部分墙壁。不过最重要的是，它爆炸的位置刚好是在那两个武装人员的头顶上方。在空中爆炸的手雷，它的能量释放的范围是三百六十度。在那之下，首先被震碎的其实是那两个武装人员的脑袋！

　　硝烟弥漫，两个从门口冲进来的武装人员倒在了地上，他们的脖子上已经没有了脑袋，只有半截脖子。其中一个不仅失去了他的包袋，还失去了一条手臂。不过那已经没有什么意义了，没有了脑袋，就算他浑身都长满手臂也不能戳夏雷一指头了。

　　夏雷飞快上楼，进入书房，将巴雷特M98狙击步枪探出了窗口。窗户是半开的，拉着窗帘。他能看见那八个往这边冲过来的武装人员，可那八个武装人员却看不见他。

　　几乎的有任何多余的动作，巴雷特M98狙击步枪的枪口一探出窗口夏雷便扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　装有消音器的枪声很小，但射速很快，枪声响起的那一瞬间，三个武装人员就倒在了地上。其中两个是被一枪爆头，第三个是被击中了胸膛。

　　夏雷是这个世界上最厉害的狙击手，即便是没有雷马集团所制造的XL2500狙击步枪，仅使用竞争对手巴雷特公司的狙击步枪，他仍然是这个世界上最厉害的狙击手，没有之一！

　　“他在二楼！”一个武装人员惊声吼道，同时抬起手中的AK47突击步枪向书房的方向射击。

　　木质的墙壁顿时被洞穿，有一颗弹头甚至差点击中夏雷的肩膀。

　　砰！

　　一枪点射，那个向他开枪的武装人员顿时倒在地上，他的前额上多了一个拳头大的窟窿。

　　一枪得手，夏雷突然转身，疾步飞奔，然后将整个身体都扔了出去。

　　哗啦！

　　在惯性力的作用下，夏雷撞开了书房的房门，连带木质的门板一起摔在了二楼的过道里。

　　嗖！

　　一颗火箭弹穿过了窗户，击中了书房的墙壁上。轰隆一声巨响，火光炸起，整座小木楼都在震动，好像随时都会塌掉一样。

　　夏雷从过道里爬了起来，推开了过道另一侧的房间。他冲进了过道另一侧的房间里，两步飞奔然后再次将整个身体都扔了出去。

　　哗啦！窗户被他的身体撞碎，一秒钟之后他也调到在了二楼下的里面上。

　　砰砰砰……

　　AK47的子弹发疯似地撕扯着小木楼，还有火箭弹，那个扛着火箭筒的家伙就在这短短的时间里又发射了一颗火箭弹。

　　这一次他没有向二楼发射，他攻击的是一楼的一根支撑柱。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声在夜空下诞生，震耳的声波夹带着爆炸的热浪向四面八方推射，很远的地方都能听见，都能看见。

　　不堪攻击的小木楼摇晃了一下，然后轰然垮塌。

　　这个时候夏雷已经回到了甘蔗田里。他拔掉了扎在肩头上的一根木刺，鲜血流了出来，打湿了他的肩膀。

　　“我们干掉他了吗？”一个趴在地上的武装人员紧张兮兮地道。

　　“应该干掉他了吧？”另一个趴在地上的武装人员说道：“就算没有炸死他，他也应该是被埋在了下面。火这么大，他会被烧死的。”

　　“要不我们过去看看吧？”第三个武装人员提议道。

　　“不，再等等。”第四个武装人员心有余悸地道：“那家伙不简单，他很厉害。木楼里的人都死了，我们得小心一些才行。”

　　仅剩下的四个武装人员趴在地上，看着冒火的木楼废墟，不敢过去，同时又不甘心。他们都知道这次任务的重要性，如果被那个枪手毁掉了那架无人机的话，他们就算现在还活着，等到严佛过来的时候他们也会变成死人。

　　然而，被他们认定已经被掩埋在木楼废墟下的枪手却已经神不知鬼不觉的摸到了他们的身后。

　　夏雷从甘蔗田里出来，落脚无声。他借着黑暗，在靠近那四个武装人员还有二十米远的时候他停了下来。他从武装带上取下了一颗手雷，拔掉安全栓。这一次他只在手中延迟了一秒，然后向那四个武装人员据守的地方扔了过去。

　　咚！

　　一声类似石头砸中地面的声音在死个武装份子的中间出现了。

　　“什么？”一个武装人员惊疑地向发出声音的地方看去，然后他的喉咙里发出了一声绝望的嚎叫“手雷——啊！”

　　轰隆！

　　手雷炸开了。

　　一团泥土被掀上了天空，然后哗啦啦的往下掉。

　　四个武装人员有两个被当场炸死，还有两个被炸得半死。

　　夏雷从黑暗处现身，他的手里拿着一支手枪。

　　两个还活着的武装人员发现了他，绝望地向仓库的方向爬去。其中一个用西班牙语哀求的道：“不要杀我，不要杀我……我的孩子才一岁，他不能没有我……”

　　噗！装着消音器的手枪颤动了一下，一颗子弹便扎进了那个求饶的武装人员的脑袋之中。

　　另一个没有求饶，他伸手去扒腰间的手枪。他想赶在夏雷杀他之前把枪拔出来，然后开枪干掉夏雷。可是这样的想法纯粹是一厢情愿，甚至是天真。他的手刚刚出没到枪套，夏雷的枪口就对准了他。

　　“不——”

　　噗！

　　鲜血如花朵一般绽放，一个生命也如烟消散。

　　对待敌人，夏雷没有怜悯，也没有仁慈。

　　至此，二十个武装人员全部被他干掉了，FA组织留在这边的人就只剩下了仓库里的两个专业人员。

　　夏雷向那座仓库走去。就在他与武装人员战斗的过程里，那两个专业人员已经将仓库的大门关上了。他的左眼微微一跳，切入透视模式，仓库里的情况顿时进入他的视线。

　　两个专业人员一个拿着一支AK47守在大门一侧，另外一个拿着手机在打电话。

　　夏雷锁定了他的嘴唇，用唇语解读术解读他的唇语。

　　“严先生……不好了，不好了！”拿着手机说话的专业人员的声音在颤抖，“我们的人都死了，那个人……那个人……简直不是人！他只有一个人，可他干掉我们二十个人！快来救我们，我们守不了多久……保护好无人机？严先生，我们……我们不是战士啊……”

　　夏雷悄无声息地来到了大门一侧的墙壁下面，然后将手中的TAR-21突击步枪抵在了木质墙壁上。枪口隔着墙壁的另一边是那个守着门口的专业人员的脑袋。

　　仓库里，拿着一支AK47守着门口的专业人员紧张地道：“严先生怎么说？”

　　刚刚结束通话的同伴说道：“妈的，他让我们再坚持一下，一定要保护好这架无人机。刚才，我们应该逃走，而不是守在这里，那家伙很快就会过来杀了我们。”

　　“逃走？严先生是不会放过我……”一句话还没有说完，墙壁突然颤动了一下，多了一个冒着烟的弹孔。守着门口的专业人员就像是突然断电的机器人，一瞬间失去对身体的控制，软软地倒在了地上。他的太阳穴上多了一个圆孔，一股鲜血汩汩地冒了出来。

　　“啊——”最后一个专业人员突然发疯似的抬起手中的AK47向墙壁扫射。AK47的子弹洞穿了木质的墙壁，留下了一个个冒着烟的弹孔，但仅此而已，他什么都没有击中。

　　“混蛋！你出来！”最后一个专业人员的情绪失控了，他骂了一句，跟着又将手中的AK47举了起来，颤声说道：“我、我投降！不要杀我！”

　　噗！

　　一颗子弹从墙壁上穿透进来，扎进了最后一个专业人员的脑袋。

　　这就是夏雷的回应，他不接受投降。

　　噗噗噗……

　　夏雷持枪对着仓库大门一阵扫射，破坏里面的门栓之后一脚踢开了大门。那架捕食者B进入他的视线，它的机翼下挂着两枚精确制导导弹，一枚“臭鼬的礼物”，一枚“地狱之匙”。它们静止不动，看上去很冰冷。

　　夏雷走了过去，在两个专家人员的电脑上输入了一个指令。

　　捕食者B突然启动，慢慢地滑行出了仓库。它进入废弃的公路，加速，然后升上夜空。

　　夏雷看着在夜空之中飞远的捕食者B，他的嘴角浮出了一丝笑意，“你们处心积虑地向送我这份礼物，我也送你们一份礼物，希望你们能喜欢，我的敌人们。”


第942章 国王现身

　　十分钟前。

　　墨西哥，华雷斯城。

　　凯特琳向码头走去。路灯照在她的身上，她的背影窈窕，一只包裹在牛仔裤之中的翘臀轻轻扭动，格外性感。在他身后不远处，一个趴在河边栅栏上眺望对岸的人对着隐藏在领口的微型接收器说道：“舞女已经就位，观众已经就位。”

　　舞女，这是托恩给凯特琳取的行动代号。

　　凯特琳是舞女，码头是舞台，CIA和FA组织的人便是观众。一场好戏即将上演，只等“凯子”的出现了。

　　那个凯子是夏雷，但他始终没有现身。

　　凯特琳来到了码头上，从格兰德河吹来的风吹拂着她的面颊，那风很冰凉。她拢了一下衣领，然后左右张望。她的身上装着窃听器，她不敢说话，可她的心里却在天人交战，“科斯塔，你不要来啊，你不要来……他如果不来，那个托恩会怎么对我？他真的要将我交给关塔那摩监狱吗？我的哥哥，他是个混蛋！为了他自己的前程，他居然这样对我……”

　　她的心就像是夜风抚弄下的金色长发，一片凌乱。

　　一百米的一座楼房的天台上，三个狙击手已经就位。这座楼房的下面停着一辆雪佛兰Suburban越野厢车，托恩和杰克坐在车里，两人都在用望远镜看着站在码头上的凯特琳。一个CIA的特工坐在驾驶室里，他的大腿上放着一支沙漠之鹰，即便是等待开车的状态，他也保持着最高的警惕，随时都能进入战斗。

　　“那个家伙会不会来？”来到格兰德河畔码头的时间已经过去好几分钟了，可目标科斯塔还是没有出现，托恩的心里也有些吃不准了。

　　“他要用我的妹妹要挟我，我妹妹在这里，他一定会出现的。”杰克仍然相信他的判断，他的身上还是充满了自信。

　　“杰克，你一定猜测过那个家伙的身份，告诉我，你是怎么想的？”托恩放下了手中的望远镜，看着杰克。

　　杰克想了一下才说道：“我不确定，但是……”

　　“但是什么？没有关系，这可不是让你写正式的报告。”托恩说道：“我直说很好奇你这个间谍天才是怎么想的。”

　　“我可不是什么天才，我只是很努力而已。”杰克笑了一下，“好吧，我说说我的想法。这个科斯塔来泡我妹妹，而我是负责制造那架捕食者B的人，他是冲着那架捕食者B来的。谁会这么紧张那架捕食者B？谁会这么紧张FA组织的行动？只有华国的那个小子和101局。所以，我猜这个科斯塔不是夏雷的人，就是101局的人，可是……”

　　“101局什么时候招收了墨西哥人？”托恩说。

　　101局招收墨西哥人，这事不太可能。那么剩下的就只有一个可能了。

　　杰克看了托恩一眼，他的嘴角浮出了一丝自信的微笑，“他是夏雷的人。”

　　托恩点了一下头，“夏雷的手下有一群人厉害的人，这个科斯塔有可能是其中一个。”

　　就在这时，一辆奔驰GL450越野车缓缓驶来，停在了这辆雪佛兰Suburban越野厢车后面。驾驶奔驰GL450越野车是FA组织的西丽塔，她停下车的时候便给前面的雪佛兰Suburban越野厢车打了一下闪灯。

　　托恩皱起了眉头，“这个女人想干什么？”

　　杰克从后视镜里看了一眼，“她大概是想让我们过去吧。”

　　果然，杰克刚说完这句话的时候，西丽塔便从车窗里探出了头来，向雪佛兰Suburban越野厢车招了一下手。

　　“混蛋！那个墨西哥女人以为她是谁？还有那个奥古斯曼和严佛，他们不要认为他们不可替代，本那登就是他们的例子！”托恩有些生气地道。

　　杰克说道：“恐怖分子就是恐怖分子，他们改不了他们的本性。我们去看看吧，或许他们想和我们谈什么。我们得告诫他们不要妄动，不然他们会毁掉我们的这次行动的。”

　　托恩点了一下头，然后下了车。杰克与托恩一起向后面的那辆奔驰GL450越野车走去。

　　奔驰GL450越野车的车门也打开了，西丽塔最先下车，然后又是严佛和奥古斯曼。

　　“托恩先生，那个间谍看来是不会出现了。”严佛说道：“我觉得我们应该放弃这次行动，回到农场去测试那架无人机，这才是最重要的。”

　　“你怎么就确定他不会出现？”托恩说道：“我们才来几分钟。”

　　严佛看了一眼手上的腕表，“那我们就再等十分钟，十分钟一到，那个人要是还没有出现，我们就回农场去测试那架捕食者B。”

　　托恩不悦地道：“严先生，你要搞清楚，这次行动是我在指挥，不是你们FA组织的任何人。”

　　严佛耸了一下肩，“你们CIA的风格就是这样，你们习惯指挥一切吗？”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　严佛身上的手机忽然响了。

　　严佛掏出了手机，他看了一眼手机的屏幕，“看吧，我的人已经在催促了。”

　　“那就让他们等着。”托恩说。

　　严佛滑开了接听键，“是我，说……”

　　“严先生不好了，不好了！”手机里传来了一个惊恐而颤抖的声音，“我们的人都死了，那个人……那个人……简直不是人！他只有一个人，可他干掉我们二十个人！快来救我们，我们守不了多久！”

　　严佛脸上的表情顿时变得僵硬了，他对着手机吼道：“给我顶住！一定要保护好那架无人机！”

　　“保护好无人机？严先生，我们……我们不是战士啊……”

　　砰！

　　手机里传来了一声枪响。

　　严佛再也顾不上听电话了，他放下了手机，转身就往奔驰GL450越野车走去，一边走一边说道：“出事了！那个家伙袭击了农场！”

　　西丽塔狠狠地瞪了杰克一眼，“白痴！”

　　她的声音很小，但是杰克还是听见了。这一刹那间，他身上的那种自信满满的气场消失了。他此刻就像是在拳台上被对手一拳KAO掉的弱者，这种感觉让他崩溃。

　　“还等什么？走！”托恩冲杰克吼道。

　　杰克低着头上了车。他想不出那里出了问题，可是结果却又摆在他的面前，他掉进了科斯塔的圈套里。

　　十几辆车通过大桥，CIA的清一色的雪佛兰Suburban越野厢车开道，警灯闪烁，警笛刺耳。路上的车辆纷纷减慢速度甚至停下来，让这支由CIA和恐怖分子组成的车队通过。

　　“这是怎么回事？”短暂的沉默之后，托恩怒气冲冲地道：“杰克，你向我保证过那个科斯塔会出现，可是他却出现在了农场，袭击了FA组织的人！”

　　杰克忽然想到了什么，他的神色也忽然变得激动了起来，他甚至抓住了托恩的手臂，“托恩先生，那个人……那个人……他不是科斯塔！”

　　“那根本就是一个假名字！”

　　“不，我不是这个意思。”杰克的声音轻颤，“你还记得吗？在洛克希德马丁公司的时候，我们发现了他，但出动了那么多人，甚至还有一架全球鹰都没能抓到他。今晚，他一个人就敢袭击FA组织的据地，而那个农场里有二十个FA组织的人，他们的战斗力惊人……什么人能有这样的能力？”

　　“你是说……”托恩的神情也变了，他的眼里满是激动和兴奋的意味。

　　“对，那个科斯塔……”杰克微微停顿了一下，待到情绪稍微稳定了一些之后才说了出来，“他有可能是夏雷！”

　　托恩愣了一下，然后抓起了一只通讯器，他对着通讯器说道：“所有人员注意，对方的国王出现，一定要抓住他！”

　　国王，这是CIA给夏雷的代号。

　　托恩的声音在所有的通讯器之中出现。

　　奔驰GL450越野车里，奥古斯曼和严佛不约而同地对视了一眼，两人的眼中都充满了惊讶和震撼。

　　西丽塔猛轰了一脚油门，奔驰GL450越野车就像是一只发疯的野牛一般冲向了前方。

　　“托恩说夏雷出现了，这怎么可能？”严佛说道：“我们在华国的白鹿镇留有眼线，夏雷一直都在雷马军工厂，他怎么可能出现在这里？而且还是一个人！”

　　“一个人干掉了我们二十个精锐战士，这似乎已经说明了问题。”奥古斯曼说，他的声音里仿佛蕴藏着一股力量，还有一点淡淡的杀气！

　　西丽塔说道：“你们忘记了一个人，他在自由的马莉小镇出现的时候，有一个女人与他为伴。他不是一个人。”

　　“那个女人消失了。”严佛说。

　　“如果是他，他想干什么？”奥古斯曼说道：“冒着这么大的危险来毁掉我们用来暗杀他的无人机吗？美国可不止这一架无人机，只要我们想要，他们随时可以给我们新的无人机。”

　　国王，他想干什么？

　　这是一个问题。

　　这个问题让车里的三个人都沉默了，没人能猜到国王的动机。

　　车队穿过艾尔帕索市区，一路狂奔，往着农场而去。

　　夜空一片漆黑。云层里，一架捕食者B悄无声息地向艾尔帕索的方向飞去。它的机翼下挂着两枚精确制导导弹，一枚“臭鼬的礼物”，一枚“地狱之匙”。

　　艾尔帕索的对面，华雷斯城格兰德河畔，一辆路虎卫士车里，一个泰国青年静静地坐在驾驶座上。他的膝盖上放着一只电脑，电脑的显示器上赫然便是那架捕食者B通过摄像头传递回来的地面影像。

　　那是一支打了兴奋剂的车队。


第943章 臭鼬的礼物

　　杀掉夏雷，这个诱惑有多大？

　　对于CIA来说，这几乎是CIA成立以来最重大的任务。夏雷不是恐怖分子，但他对美国造成的威胁比十个本那登加起来还要大！活跃在中东的恐怖分子最多只是给美国人带来威胁和麻烦，根本就伤害不了美国的根基，更威胁不到美国的霸主地位。可是夏雷不同，夏雷和他的雷马集团威胁到的是美国领先全球的军事实力，是美国主导的现今的世界秩序！

　　在俄罗斯坦克两项赛上，在美国的授意下，日本陆上自卫队的坦克向夏雷开炮，甚至不怕引发第三次世界大战。就这一个事例便不难看出美国究竟有多么想要夏雷的命！

　　夏雷去过法国，去过德国，去过意大利，还有阿富汗和日本，却从来没有去过美国。美国一直是夏雷的禁区，谁会相信夏雷会来美国？

　　现在，夏雷就在美国。

　　这是杰克的判断。

　　不仅是托恩相信这个判断，FA组织的三个重要人物也相信这个判断。不为别的，只因为刚刚发生在农场里的事情太像夏雷的手笔了。一个人，单枪匹马干掉FA组织的二十个精锐特工！这个世界上，拥有这种战斗力的人屈指可数，而拥有这种战斗力且与FA组织敌对的人却只有夏雷一个！

　　“是他。”奔驰GL450越野车里，西丽塔的神色凝重，“华国西省一战，美国CIA和特种兵，还有日本腹部家族的家族武士，甚至还有一支五十人数的印度山地师战士，上百人围杀夏雷和101局的唐语嫣，可那一战美国和印度的联军全军覆没，腹部家族的人就只有服部月刃幸存下来。夜摩莎因为负责对付夏雷的那四个手下没有参与达旺雪山上的战斗，也幸免于难。可是后来，夏雷还是干掉了夜摩莎和服部月刃。我相信，夏雷是这个世界上最厉害的杀手，也只有他敢一个人侵入我们控制的农场。”

　　“如果真的是他，那他的胆子也太大了。”奥古斯曼说，他的神色倒显得很平静，可他的眼里却有着一丝担忧。

　　严佛说道：“到了农场，我们先等CIA的人进攻，先观察一下情况再做下一步行动。托恩肯定会呼叫援军，这个时候附近的美国驻军恐怕正往这里赶，我猜来的还不是国民警卫队的人，有可能是三角洲特种部队。”

　　“如果他还在农场附近，那这一次他就真的是逃不掉了。这是美国人的地盘，美国人是不会让他逃掉的。”奥古斯曼说道。

　　“如果有机会，我会亲手杀了他，为夜摩莎报仇。”西丽塔说，她的眼神冰冷如刀。

　　类似的谈话出现在了一辆雪佛兰Suburban越野厢车里。

　　“如果这一次我们抓住了夏雷，我们会成为美国的英雄。”托恩说道：“杰克，那个时候你不仅会光荣的加入CIA，你甚至可能成为一方主管，甚至总统先生会为你颁发荣誉勋章。”

　　荣誉勋章那是美国最难获得的勋章，但如果抓到或者是干掉夏雷，那就足够获得这种最高级别的勋章了。

　　杰克的眼里充满了憧憬。他移目车窗之外，眺望农场的方向。他希望夏雷这个时候还在农场里摆弄那架无人机，错过逃离的最佳的时间。

　　“他应该还在农场里吧，那架无人机是他想要的东西，可无论是破解控制代码还是复制里面的东西都需要很长的时间，这么短的时间，他根本就不可能完成他想要做的事情。贪心，他太贪心了……”杰克的心里这样想着，也许是惺惺相惜的原因，他甚至对夏雷的命运感到有些可惜。

　　就在这个时候，天空之中出现了一道亮光。

　　杰克顿时愣了一下，他的视线锁定了那一道亮光。他很快就看清楚了，那不是什么流星，而是一团火焰，它从天而降，带着奔雷一般的气势，就像是天神降下凡间的怒火。

　　“那是……”杰克突然惊恐地吼叫道：“导弹！”

　　那确实是一枚导弹，洛克希德马丁公司为夏雷量身打造的“臭鼬的礼物”。

　　看到导弹从天而降，托恩的脸上顿时一片苍白。这一刹那间他突然明白了夏雷的计划，夏雷不是要毁掉那架捕食者B，而是要用捕食者B实施攻击！从一开始，从一开始夏雷就在玩弄他和杰克，而且是游刃有余！

　　托恩想明白的事情，杰克也想明白了。恐惧完全占据了他的心灵，还有深深的绝望。他自负聪明绝顶，可跟他的对手比起来简直就是留级生与学霸的区别！

　　驾驶车辆的CIA特工紧张得要死，他将车辆驶出了路面，想用这种方式避开那枚导弹。可他刚刚将车驶出路面，那枚导弹便落在了引擎盖上。

　　轰隆——

　　剧烈的爆炸声震碎了荒野的宁静，冲天而起的火光驱散了黑暗。爆炸所产生的能量冲击波瞬间覆盖了整个车队，所过之处犹如狂风扫落叶。车辆腾空而起，在空中翻滚、燃烧、碎裂、爆炸。荒野间到处都是人体的碎块，有的是一颗脑袋，有的是一条手臂，有的是半条腿，还有肠子、肝脏、胃……

　　爆炸之后没有一辆车是完整的，也没有一辆车是平放在地面上的。

　　爆炸的能量冲击波释放干净，一只血肉模糊的小丁丁从天而降，吧嗒一下掉在路面上。非常诡异，它居然是直立的，就像是从地狱里冒出来的笋子。

　　不愧是洛克希德马丁公司为夏雷量身打造的索命导弹，虽然是由无人机发射的导弹，可它的威力一点都不比战斧式巡航导弹小！

　　一秒钟之前这还是一支打了兴奋剂的车队，兴冲冲激昂昂地去抓人，可一秒钟之后这支车队就变成了一堆废铁，还有一堆零零碎碎的碎肉。

　　所以，那只从天上掉下来的小丁丁又像是一个感叹号，被用在了一个惊悚故事的最后面。

　　天空上，那架无人机快速掉头，望着墨西哥的墨西哥哈利斯科州飞去。

　　它要将剩下的一件礼物送到FA组织的总部，那件礼物就是——地狱之匙。

　　华雷斯市，格兰德河畔，夏雷合上了他的黑客电脑。直到这个时候他才长长松了一口气。他成功了，可他的脸上没有一丝成功的喜悦，有的反而是因为刚才那次威力巨大的爆炸所带来的震撼和凝重。

　　就“臭鼬的礼物”的威力而言，如果他没有获悉FA组织的A计划的情报，没有破坏掉这次计划的话，一旦FA组织的人将那架无人机偷运到华国，对他和雷马军工厂实施袭击，他和雷马军工厂都无法幸免！

　　路虎卫士缓缓驶入车道，往着马头的方向驶去。到了码头，夏雷将车停在了路边，然后下了车，慢吞吞地往一个男人和一个女人走去。

　　那个女人这是在码头上等待科斯塔的凯特琳。她身边站着一个光头的白人，身材魁伟。他靠在码头上的栅栏上，手里拿着一份报纸。可他根本就没有看报纸，他的眼睛一直在观察身边的情况。

　　他是托恩留下来看守凯特琳的CIA的特工。

　　一个泰国小子的出现让他产生了一丝警惕。

　　“小姐，多少钱一晚？”夏雷往客厅里走去，脸上带着坏坏的笑容，“你明白我的意思，我要全套的服务，不止是在这里吹一下而已。”

　　凯特琳顿时怒了，“滚开！你这头亚洲猪！”

　　“嘿！你在骂谁？”夏雷大步向凯特琳走去，一副要揍人的样子。

　　“站住！”身材魁伟的特工放下了手中的报纸，他向夏雷走了过来，“你母亲没有教你什么是礼貌吗？滚开，不然我对你不客气了！”

　　就在他刚刚把话说完的时候，夏雷突然抬手，他的手中已经多了一只装有消音器的手枪。

　　身材魁伟的CIA特工顿时色变，他慌忙拔枪。可没等他将手移动到腰间，一颗子弹便从枪口之中飞射出来，贯穿了他的大脑。鲜血和脑组织从后脑勺之中喷射而出，他的身体摇晃了一下，翻出栅栏，掉进了波浪翻滚的海水之中。

　　码头上没有灯，刚才所发生的一切都没有人发现，它就像没有发生过一样。

　　凯特琳被吓懵了，她很想逃跑，可她没有逃跑的勇气，也没有逃跑的力气。她用惊恐的眼神看着持枪的亚洲男人。两秒钟后她突然跪了下去，哀求地道：“不要杀我，不要杀我……我什么都没看见！”

　　“你不想死吗？”夏雷淡淡地道。

　　“对对，我不想死。不要杀我，我可以为你做任何事情。”凯特琳忽然想起了什么，她一把撩起了她的毛衣，露出了没有戴文胸的胸部，“你不要我吗？我什么都给你，我可以满足你的任何要求。你要在这里做吗？我可以的，我现在就可以满足你。”

　　人在面对死亡威胁的时候，什么都愿意做，什么都愿意付出。

　　凯特琳眼巴巴地看着夏雷，等待他给予她的命运的裁决。她的眼里含着泪水，心里一片绝望和悲伤。先是被哥哥抛弃，现在又遭遇到这样的事情，她的人生看不见一丝阳光。

　　却就在凯特琳一片悲伤的时候，一张卡掉在她的面前。

　　凯特琳懵了。

　　夏雷收起了他的枪，一边走一边说道：“这张卡里有五十万美元，去俄罗斯吧，省着点花，够你生活一辈子的了。密码是你的生日的后六位，你应该记得你的生日吧？”

　　“你……”凯特琳忽然抓住那张卡爬了起来，“等等！你是……你是谁？”

　　夏雷停下脚步，回头看了她一眼，“你觉得我是谁，我就是谁。”

　　“你是……科斯塔？”凯特琳忽然激动地道：“你就是科斯塔！”

　　女人的直觉是很奇怪的东西。

　　夏雷没有承认，也没有否认，只是说道：“你现在走还来得及。”说完，他迈步离开。

　　“你……爱过我吗？”凯特琳的眼泪从眼眶之中滚落了出来。

　　“没有。”夏雷钻进了路虎卫士，驱车离开。

　　凯特琳在夜风中站了很久。


第944章 恶魔的悲剧

　　砰！

　　变形的车门被一脚踹开，浑身是血的西丽塔从驾驶室里爬了出来。她刚刚爬出来，奔驰GL450越野车的两道后车门也被踹开，严佛和奥古斯曼也从车里爬了出来。两人的身上也满是鲜血，看上去就好像是刚刚从血池里捞出来的一样。

　　三人都受了很严重的伤，能活着已经是一个奇迹。

　　三个人都没有说话，但都不约而同地看了一眼仰躺在地上的奔驰GL450越野车。幸好这辆车是特制的防弹车辆，爆炸的时候这辆车也行驶在车队的最后面，不然的话他们三个也会像那些CIA的人一样，被炸成一块块碎肉。

　　整支车队就三个人活了下来，而且这还是运气的原因。回想当时的情况，三人的心中也是一片余悸。

　　西丽塔的视线移到了一具无头的尸体上，那具尸体已经被炸得血肉模糊，残缺不全。不过凭着一些衣服的特征，她还是辨认了出来，那是杰克的尸体。然后她在杰克的尸体的旁边又发现了一具尸体，那是拖恩的尸体，他的脑袋也被炸飞了，还有一只手臂不见了。他的伤口就像是被一头巨大的熊啃咬过一样，惨不忍睹。

　　西丽塔的视线忽然移到了两具尸体不远处的一块路面上，她看到了一只小丁丁。那两只轮子软塌塌的粘贴在柏油路面上，发挥了一个类似“底座”的作用，这也是那只小丁丁像一根笋子一样矗立着的原因。

　　西丽塔又看了一眼杰克的双腿之间的位置，她一下子就找到了那只小丁丁的主人。她的神色变得有些不自然了，然后她轻轻的啐了一口，“蠢猪！”

　　“哈哈哈……”奥古斯曼忽然发神经似的笑了起来。

　　西丽塔和严佛都移目看着他，不知道他在笑什么。

　　奥古斯曼止住了笑声，“CIA真是搞笑，托恩和杰克以为能抓到国王，却没有想到国王给他们挖了一个坑，只等着他们往里面跳。”

　　“我们也跳进了这个坑里，如果不是CIA的人给我们垫了脚，我们也是一样的下场。”严佛说。

　　“你们说，国王的下一步会做什么？”奥古斯曼说道。

　　西丽塔摇了摇头。

　　严佛说道：“那架无人机上还有一枚精确制导导弹，如果我是夏雷，你们说我会炸什么地方？”

　　“难道是洛克希德马丁公司？”西丽塔猜测道。

　　洛克希德马丁公司想和要夏雷的命，想炸掉雷马集团京都总部，而且它也是雷马集团的头号竞争对手。所以，夏雷有足够的理由去炸掉洛克希德马丁公司。

　　严佛却摇了摇头，“夏雷不是傻瓜，他比我所见过的任何天才都要聪明。他难道不知道美国轻而易举就了击落那架无人机吗？别说是一架无人机想靠近洛克希德马丁公司并炸掉它，就算是一个国家的所有的战斗机出动，也没法炸掉洛克希德马丁公司。”

　　西丽塔说道：“那他想炸掉什么地方？”

　　“等等！”奥古斯曼忽然说道：“难道他……他要炸FA组织的总部！”

　　严佛的神色一片凝重，“我猜的也是这样的，墨西哥的防空力量形同虚设，那捕食者B拥有一定的反雷达的能力，它要穿越墨西哥的领空进入墨西哥哈利斯科州并轰炸我们的总部，那并不是一件不可能的事情，以夏雷的风格，他绝对有可能……”

　　不等严佛将话说完，奥古斯曼就伸手去掏他的手机。他掏出了他的手机，可他的手机却给了他的眼睛狠狠一拳头。他的手机在刚才的剧烈的爆炸之中碎裂了，根本就无法使用。

　　严佛和西丽塔跟着也掏出了他们的手机，然后他们也僵住了。他们的手机和奥古斯曼的手机一样，都没能在刚才的爆炸之中幸存下来。

　　这并不奇怪，刚才的爆炸所释放的能量冲击波就连汽车都能震碎，手机的结构又岂能和汽车相比？其实，奥古斯曼、严佛和西丽塔身上的惨不忍睹的伤势就已经说明了问题。人都差点报废了，手机怎么还能幸存下来？

　　“法克！”严佛将乱得一团糟的手机狠狠的摔在了地上。

　　他猜到了夏雷的下一步行动，可偏偏却没有办法阻止夏雷。而更让他郁闷的是，明明只需要一部手机就能解决的问题，而他却没有手机可用。

　　“看看这些CIA特工的身上有没有手机可用。”严佛着急地道。他瘸一瘸的向一具还算完整的CIA特工的尸体走去。

　　“没用的。”西丽塔说道：“我们的手机都被震碎了，他们的还能用吗？”

　　严佛还是固执地到了那具尸体的旁边，可是他找到的只是一堆手机的零件。

　　“农场里有，我们去农场。”奥古斯曼说。

　　“对！去农场！”严佛仿佛又看到了一丝希望，“我们必须通知总部的人，让他们赶快撤离！”

　　西丽塔走了过去，费力地将严佛搀扶了起来。却就是这样一个简单的动作，它让FA组织的首席杀手疼得皱眉不已，身上大大小小的伤口也流血不止。不过她总算是帮助严佛站了起来。

　　FA组织的三个重要人物相互搀扶着往农场的方向走去，燃烧的汽车和满地的尸体成了三人的背景。这样一个画面，它应该在一部英雄题材的电影的结尾的时候出现。血战获胜的英雄们满身是伤，他们相互搀扶着往家的方向走。等待他们的将是美丽而温柔的女人，可爱的孩子，还有平静而温馨的生活……

　　可现实毕竟不是电影。

　　轰隆隆的引擎声突然从天空传来，几架直升飞机从四个方向合围过来，机头上的探照灯将这片地方照得亮如白昼。地面上，一辆辆武装越野车、装甲车也同时打开了车灯呼啸着往这边冲刺过来。

　　一架武装直升飞机上，一个嚼着口香糖的美国特种兵指挥官拿着扩音器吼道：“你们已经被包围了！立刻投降！跪下！将举在头顶！”

　　“我们是……”严佛想要申明他的身份，可话到嘴边又咽了下去。

　　不是每个美国人特种兵都知道FA组织与美国政府合作了。

　　哒哒哒！几颗子弹从武装直升机上飞射下来，击中地面，溅起一团团火星。

　　“跪下！最后警告！”特种兵的指挥官怒吼道。

　　焦急、愤怒、无奈，这些负面情绪一股脑地涌上FA组织的三个大人物的心头，急怒攻心，再加上严重的伤势，三个FA组织的大人物再也坚持不下去了，双腿一软便栽倒在地上……

　　同一时间，一架捕食者B以极速在墨西哥的领空之中自由的飞行着，它的目的地是墨西哥哈利斯科州。

　　严佛猜对了，可是他没有手机。

　　这大概是他这辈子遇到的最悲催的事情。

　　同一片天空下，一辆路虎卫士驶出华雷斯市市区，沿着格兰德河河畔的一条公里往墨西哥湾驶去。开车的夏雷时不时瞄一眼放在副驾驶坐上的黑客电脑，在黑客电脑的屏幕上显示着一个无人机的操作画面，还有一个从无人机的摄像头传递过来的及时影像。不过，因为是在高空之中飞行，捕食者B传递回来的影像只是云朵和偶尔出现的一片模糊的陆地。

　　不过这并不重要，夏雷已经给它输入了自动驾驶的指令，还有FA组织终于的坐标。一旦FA组织总部进入它的射程，它就会发射那枚“地狱之匙”。而那根本用不了多少时间。按照它目前的速度，一个小时之后他将飞临哈利斯科州的图斯潘市，然后向荒漠之中的一个建筑群发射“地狱之匙”。那里便是FA组织的总部。

　　捕食者B在高空之中飞行，夏雷植入在控制系统之中的“小倩”无时无刻不在采集它的所有的信息和数据。这些信息和数据将成为雷马集团研究和制造无人机的导师。

　　时间静悄悄地流走，路虎卫士也离华雷斯城越来越远。

　　一个时间里，夏雷取出了那部用于跟生肖战队成员联络的卫星电话。

　　“是我，五个小时后五会达到墨西哥马塔莫罗斯，准备接应我回国。”夏雷的声音。

　　卫星电话里传来了萨依木的声音，“我就猜到是你，老大，你……居然不带上我们就连洛克希德马丁公司闹得人仰马翻，你难道就没考虑过后果吗？”

　　夏雷笑了一下，“见面再说吧。”

　　“好的，我们五个小时后在马塔莫罗斯见面。”萨依木的声音。

　　夏雷说道：“大伙都还好吧？”

　　萨依木沉默了一下才说道：“我要告诉你一个不幸的消息。”

　　“什么？”夏雷顿时紧张了起来。

　　萨依木说道：“月野杏子长胖了。”

　　夏雷，“……”

　　啪！卫星电话里传来了一个茶杯砸中了墙壁的声音。

　　夏雷虽然不在那里，但他的脑海里浮现出了一个画面。恼羞成怒的女忍者抓起喝水的杯子向萨依木砸过去，萨依木躲开了，那只被子在墙壁上开了花。

　　这样的恶作剧虽然让夏雷有些无语，可他的心里却是一片暖暖的感觉，很舒服。

　　结束通话，夏雷将车停了下来，然后移目到了黑客电脑上。就在这时，黑客电脑的扬声器里传出了“嘀嘀”的警报声。不过那不是被墨西哥防空雷达锁定的警报声，而是飞临预设目的地的提示音。

　　捕食者B飞临目的地的时间与夏雷预估的时间相差只有一分钟。

　　捕食者B降低了飞行高度，机头下面的摄像头传回来了地面的影像。那是一片荒漠，黄沙和仙人掌构成了一切。偶尔出现一个村庄，栽种的也只是用来酿造龙舌兰酒的龙舌兰。

　　随后，一个建筑群出现在了屏幕上。


第945章 龙冰有了

　　那个建筑群看上去就像是一个村庄，可它显然不是村庄。捕食者B传回来的画面里不仅出现了全副武装的武装人员，还有坦克和装甲车，甚至还有飞机和飞机的跑道，俨然一个独立的军事基地。

　　它很大，占地约两公里。

　　看到FA组织总部的影像，夏雷的眉头顿时皱了起来。这么大的面积，一枚“地狱之匙”可炸不干净。

　　屏幕上出现了一个十字准星，捕食者B已经瞄准了地面的一个目标。那是一座三层高的楼房。捕食者B之所以会瞄准这个目标，依照的是从医院骑士团那里获得的坐标。

　　黑客电脑的屏幕上出现了发射倒计时，时间是三秒。

　　夏雷的视线忽然移到了那座楼房的上面，楼房亮着灯。他看到了一些普通的武装人员，还有一些没有武器的人员，他们似乎是在生产什么东西。他虽然无法看见那些人在那座楼房里生产什么东西，可在墨西哥的荒漠里还能生产什么？不可能是袜子或者衬衣，只能是毒品。

　　毒品这种最赚钱的生意，FA组织这么可能会错过？没有充裕的资金，它怎么养活那么多武装人员？

　　黑客电脑上的倒计时显示到了“1”。

　　夏雷忽然伸手敲击了键盘，终止了捕食者B的自动发射模式。他的视线再次移到了黑客电脑屏幕上，仔细观察。医院骑士团给出的坐标确实是FA组织的总部，但这座楼却不是值得轰炸的目标。如果捕食者B携带的是一枚核弹，那么他随便扔下去就可以了。可是他只有一枚“地狱之匙”，他必须要炸有价值的目标。

　　FA组织的首领会在哪里？

　　这是夏雷此刻最想知道答案的问题。

　　可是就连CIA都不知道答案的问题，他又怎么能知道？

　　捕食者B在空中飞行，黑暗成了它的掩护。

　　夏雷的视线继续在屏幕上搜索着值得轰炸的目标。

　　就在这时，捕食者B传回来的画面里出现了一点混乱的迹象。很多人从建筑里跑了出来，还有车辆启动。

　　夏雷心中一动，“难道是被他们发现了？FA组织的终于拥有防空雷达？”

　　无论是哪一种情况，其实结果都是一样的。FA组织总部出现了混乱的迹象，那都意味着他们发现了天空中的捕食者B。

　　突然，一道火光冲天而起。

　　那是毒刺导弹，美国通用动力公司生产的肩扛式防空导弹！

　　滴滴滴……

　　黑客电脑里传出了捕食者B拉响的警报声，还有小倩的提示：“你已经被毒刺锁定，预计被击毁的时间为五秒。”

　　越是关键时刻，夏雷的大脑越是冷静。就在毒刺导弹升空的那一瞬间，他的大脑之中忽然浮现出了他所看过的所有的建筑物，楼房、平房、仓库、哨塔、机库等等。一个关于“价值”的计算也在他的大脑之中同步进行着。

　　他的大脑拥有媲美计算机的计算和分析的能力，小倩给出的警告只有五秒，但他的分析计算只用了一秒。下一秒钟，捕食者B发射了“地狱之匙”，往着一个地面目标飞射而去。

　　那是FA组织总部基地的油库，好几只大罐子，还有运输燃油的罐车。

　　毒刺与“地狱之匙”在空中擦肩而过，然后各自奔着各自的目标飞了过去。

　　夏雷操控捕食者B从空中俯冲了下去。

　　毒刺导弹在空中转了一个弯，然后追着捕食者B俯冲了下去。

　　“地狱之匙”击中了一只储油罐，便在那一瞬间，火焰冲天而起，整个画面都在晃动。一只储油罐爆炸，周边的储油罐随即殉爆。导弹爆炸的能量再加上储油罐和油罐车爆炸所产生的能量，那简直就是一颗小型的核弹！

　　颤动的画面里，FA组织总部基地的建筑就像是风中的多米诺骨牌一样，一层层被推倒，夷为平地！

　　捕食者一头扎进了火海里。

　　毒刺导弹也一头扎进了火海里。

　　画面消失。

　　轰炸FA组织总部的行动圆满结束。那架捕食者B虽然只携带了一枚精确制导导弹，可FA组织总部的油库却是一颗小型的核弹。虽然无法看到爆炸平静之后的画面，但就刚才所拍摄到的爆炸的场面而言，FA组织总部能剩下的东西不会很多。

　　夏雷合上了黑客电脑，驱车离开。他的脸上终于露出了笑容。他觉得只要FA组织的首领在那个总部之中，那他就有可能已经炸死了FA组织的首领。如果没有，他也能接受，因为他已经毁掉了FA组织的总部！

　　路虎卫士在公路上飞奔。

　　夏雷又打了一个电话，联系的仍然是生肖战队的成员，但这一次他联系的是生肖战队的猪，他的女人梁思瑶。

　　“思瑶，是我。”夏雷的声音里带着想念和亲切的味道。

　　“老公……你等等。”手机里传出了走路的声音，大约十秒钟之后才又传来梁思瑶的声音，“我担心死你了，你在什么地方？”

　　“我在墨西哥。”

　　“啊？你去墨西哥干什么？”

　　夏雷笑了笑，“回来再说吧，我想了解一下国内的情况。”

　　“正男干得还不错，到目前为止还没有被人识破。不过你得赶紧回来，他不可能一直假扮你，这样下去迟早会被人识破了。尤其是唐语嫣，正男根本就不可能瞒过她。不过还好，这段时间她没有来找你，要是她来了，正男肯定会穿帮的。”

　　“嗯，我这就回来。”夏雷说。

　　“我想你了。”梁思瑶的声音很温柔，“我每天晚上都会梦见你……你有没有想我？”

　　“当然有。”

　　“我才不信你呢。”

　　夏雷笑了，他在美国和墨西哥的这几天过得惊心动魄，哪有时间去想那些儿女情长的事情。不过，女人总是愿意听见这样的话，哪怕明知道是男人在忽悠她们。

　　“你想我哪里？”梁思瑶的声音，带着一点俏皮的味道。

　　“呃……”夏雷笑道：“只要是你的我都想。”

　　“你儿子要跟你说话，你要不要听听？”梁思瑶的声音。

　　夏雷愣了一下，“他现在都能说话了吗？别逗我了。”

　　手机里传来了撩起衣服的窸窸窣窣的声音，然后又传来了咕咕的声音。梁思瑶显然是将她的卫星电话放在了她的小肚肚上，然后那部卫星电话便采集到了她的肚子里的声音。可那根本不是什么小孩子说话的声音，而是她的肠胃蠕动的声音。每个人的肠胃都会蠕动，也都有那种咕咕的声音。

　　听着那奇怪的“咕咕”声，夏雷的脑海里也忍不住浮现出了一幅画面。梁思瑶站在他的办公室里的休息室里，一手撩着衣服，一手将卫星电话贴在她的小肚肚上，脸上洋溢着幸福而温馨的笑容。

　　一个女人，怀孕的时候是最美的，也是最幸福的。

　　“听见了吗？”梁思瑶的声音，“他说他也想你了。”

　　夏雷恨不得马上就飞回去，将她和她肚子里的孩子搂在怀里，可从他的嘴里说出来的却是，“思瑶，我听见了，你吃坏肚子了。”

　　“去你的，一点都不浪漫，以前你追我的时候我说什么都是对的，现在你把我的肚子弄大了，就是肚子吃坏的。你会来，你会来，看我不收拾你。”说着这样的话，梁思瑶的声音里却带着欢喜的意味。

　　她和夏雷已经算是老夫老妻了，夫妻之间开点荤荤的玩笑是很正常的。

　　“好了，我跟你说一件正事。”夏雷收起了开玩笑的心思，正色说道：“我获得了一个情报，FA组织的有一个袭击我们雷马集团京都总部的计划。”

　　“啊？这么大胆？”梁思瑶顿时紧张了起来，“那是一个什么样的计划？”

　　“他们会从日本劫机，然后将客机飞到雷马集团京都总部。”

　　“那不是要复制世贸双塔的恐怖袭击吗？他们敢！”梁思瑶的声音里带着怒意。

　　夏雷说道：“这是真的，FA组织在为美国政府做事，有美国的支持，没什么事情是他们不敢做的。你将这个情报告诉阿冰，她知道该怎么处理。你就不要搀和了，好好看家就行了。”

　　“嗯，我马上就告诉她。”梁思瑶的声音，“对了，我也有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”

　　“阿冰她……”梁思瑶欲言又止。

　　“阿冰她怎么了？”夏雷有些着急，“快告诉我。”

　　“咯咯咯。”梁思瑶一串银铃般的笑声，“你亲我一下我就告诉你。”

　　夏雷有些头晕晕的了，不过他还是亲了卫星电话一口，将那个亲吻的声音传给了梁思瑶，然后他催促道：“快说快说。”

　　“阿冰有了。”

　　“有了？什么？”

　　“笨蛋，她怀孕了！”梁思瑶笑骂了一句，“你又要当爸爸了！”

　　“哈哈哈……”夏雷大声地笑了起来。

　　这确实是一个好消息。他的四个女人，梁思瑶、凡凡、江如意都怀上了，现在龙冰又怀上了。他现在已经有了四个孩子，他就算真的在两年后离开这个世界，他也没什么遗憾了。他的四个孩子将成为他的生命的延续。

　　“好了，我知道你在开车，我就不和你多说了，赶快回家吧，路上小心一点。我爱你，老公。”梁思瑶亲吻了她的卫星电话。

　　“我爱你，老婆。”夏雷也亲吻了卫星电话，然后挂断了电话。

　　路虎卫士突然加速，马路上的它犹如一头兴奋的野兽。

　　开车的男人在想象着美好的事情，“思瑶是学武的，她怀的多半是一个男孩吧？她怀男孩最合适，她的儿子会将咏春拳发扬光大。凡凡是搞科研出身的，文静温柔，她怀女儿最合适，她的女儿会成为科学家，为国家的科研事业做出贡献。如意和温柔善良，怀女儿也很合适，我将她的女儿培养成商业人才，将来进入雷马集团管理层。龙冰很特殊，她怀的多半也是一个男孩吧？她的孩子会成为军人，子承母业，继续保卫这个国家……”

　　一个孩子都还没有出生，但他们的父亲却已经嗨起来了。


第946章 回家

　　五个小时后，墨西哥马塔莫罗斯城。

　　一辆停在路边的路虎卫士车里夏雷一边享用着他买来的早餐，一边看着黑客电脑上的内容。

　　他用四个女骑士开的帐号账面上又亏了一些，截止昨日休市，四个女骑士的账面上总共亏了四十万刀。看似亏了很多钱，但就四千万刀的本金而言，这样的亏损其实才百分之一的亏损，根本就不算什么。

　　“回去之后再来杀他个血流成河吧。”夏雷合上了电脑，他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　他要钱有钱，他的大脑拥有媲美计算机的计算和分析能力，只要被他锁定的股票，是涨是跌，他一两分钟就能计算出结果。这还不是他的唯一的优势，他还有一个别人无法企及的优势，那就是他本身还是一个超级黑客。他能通过黑客的手段获取内幕消息，甚至是黑进所持有的股票对应的公司，看到了别人无法看到的秘密。

　　所以，集合了这三个优势在身，他要成为东方的巴菲特和索罗斯，他就是东方的巴菲特和索罗斯！甚至，超越这两个世界最顶级的股神！

　　收起黑客电脑，夏雷看了一下手上的腕表。已经过了约定的五个小时时间了，但他还没有接到生肖战队任何成员的电话。却就在他准备用卫星电话联系萨依木的时候，一个身材娇小，却显得丰满性感的东方女人从人行道往这边走来。一眼看见，虽然是陌生的面孔，但她的身体给了他一种很熟悉的感觉。

　　夏雷的左眼微微一动，切入到了透视模式。然后，他便看到了那个女人的真实面孔。他的脸上也露出了笑容，她是生肖战队的女忍者月野杏子。

　　夏雷能看道月野杏子的隐藏在人皮面具下的面孔，但月野杏子却没有他这样的透视能力。她从停在路边的路虎卫士旁边走过，这个过程她只是看了一眼坐在驾驶室里的夏雷一眼，但只是一眼便走了过去。

　　夏雷正要叫住她的时候，她忽然又倒了回来，敲了一下车窗。

　　夏雷放了车窗，他看到了她的手中拿着一只电子设备，那只电子设备的显示屏上有一个红点信号闪烁不停。他知道，那个红点信号代表的就是他。月野杏子虽然无法看到他的真面孔，但他开启卫星电话之后生肖战队的成员就能定位他。所以，无论他化妆成什么样子，在地球的什么地方，只要他开启他的卫星电话，生肖战队的成员就能找到他。

　　月野杏子仔细看了夏雷一眼，没有说话，然后直接拉开车门钻进了车里。她显然已经确定了夏雷的身份。

　　“他们在什么地方？”夏雷打破了车里的沉默。

　　月野杏子说道：“他们在墨西哥湾的一个码头上，开车吧，这里不安全，我们得尽快离开这里。”

　　夏雷启动车子，往着墨西哥湾的方向驶去。

　　“你离开的这段时间，发生了一些事。”月野杏子说道。

　　“告诉我，发生了什么事？”

　　“第一件，服部芽衣回日本了。第二件，一个叫汤普森的美国人成了洛克希德马丁公司的新任CEO，对外宣称的是临时代任。可如果他干得不错，有成绩的话，他应该就会变成正式的CEO。”

　　汤普森，夏雷很熟悉这个名字，也知道他在洛克希德马丁公司里的职位不低，还负责一个什么团队。杰克削尖了脑袋想要钻进去，还成功了，可惜却死了。不敢这个汤普森他从来没有见过，并不了解他是一个什么样的人。

　　月野杏子接着说道：“第三件事，我们获得了情报，老爹在耶路撒冷出现过。”

　　“我爸？”夏雷大感惊讶，“我爸去耶路撒冷干什么？”

　　月野杏子摇了一下头，“我不知道，他只是出现了一次，然后就消失了。”

　　夏雷陷入了沉思之中，“老爹离开华国，他的目的是躲避针对AE胶囊的调查，可正常的情况应该是躲起来才对，他为什么会去耶路撒冷呢？那个地方对他来说一点都不安全。”

　　他想不明白这个问题。

　　“我们还得到了一个情报，墨西哥哈利斯科州的图斯潘市以北五十公里的荒漠之中发生了一次无人机的袭击事件，据说是美军的无人机轰炸了当地的一个村庄。”月野杏子看着夏雷，“老大，那是你的手笔吗？”

　　夏雷说道：“那不是什么村庄，那是FA组织的总部。那加无人机是以洛克希德马丁公司为首的四大军火商联盟给FA组织特制的捕食者B，那架无人机是用来暗杀我和轰炸雷马集团京都总部的。我岂会让这样的事情发生，所以干脆就把那架无人机偷过来，把FA组织的终于给炸了。”

　　这样的事情夏雷说得轻描淡写，可月野杏子却惊得合不拢嘴了。

　　“还有，洛克希德马丁公司的前任CEO佛森也是我杀的。”夏雷说。

　　佛森其实是朱玄月杀的，可除了他，这个世界上还有谁能给朱玄月背这个黑锅呢？

　　月野杏子叹了一口气，“佛森死的时候我们就猜到可能是你，可是没有你的命令我们根本不敢进入美国，怕影响到你的计划。”

　　“不来是对的。”夏雷并没有多说什么。

　　事实上，如果不是仗着朱玄月那个小恶魔，他也不敢去美国。后来佛森死了，朱玄月也消失了，他只有硬着头皮一个人干了。

　　月野杏子的一只手落在了夏雷的肩膀上，半轻不重地拍了一下，“你是我见过的最强的人。”

　　却是她这一拍，夏雷顿时裂开了嘴，疼得吸了一口凉气。

　　“你受伤了？”月野杏子关切地道。

　　夏雷说道：“没事，只是一点皮外伤。我一直没时间处理，到了码头我会处理一下。”

　　月野杏子将夏雷的衣领往下拉了一些，她看到了一根扎在夏雷肩膀上的木刺，她的眉头顿时皱了一下，“让我帮你处理吧。”

　　“这……”夏雷没想过要在这个时候处理他身上的伤口。

　　却不等夏雷答应，月野杏子抓住那根木刺便往上一提。木刺从夏雷的肩膀之中脱离了出去，夏雷却为此叫唤了一声。

　　“我刚还在说你这个世界上最强的男人，怎么这点疼痛就让你这么难受吗？”月野杏子的眼神里带着一丝质疑的意味。

　　夏雷尴尬地笑了一下，“好吧，你要帮我处理就帮我处理吧，那些木头碎片让我很不舒服。”

　　就在这时，月野杏子忽然凑头过来，然后在夏雷的肩头上埋下螓首，用樱唇贴住他的伤口，然后使劲地吮吸着。

　　“你……”夏雷莫名紧张了起来。她的嘴唇柔软而湿润，这样的吮吸给他带来了一些男性的困扰。

　　“伤口里面有脏东西，血水也需要吸出来，嗯，口水具有一定的消毒作用。”月野杏子一本正经地解释着。然后，她伸手撩起了夏雷的外套，又抓住一根木刺往外一拔……

　　这一次，夏雷没有叫唤，因为他有别的事情要做，那就是唤醒身体之中的那股神秘的能量控制他的那什么东西，不让它站起来，唐突了一片好心的日本女人。

　　半个小时后，月野杏子将夏雷上半身的伤口都清理干净了。夏雷的上身几乎上除了也多了好些个腥红的吻印。不过那不是月野杏子打的口红，而是他的血染红了她的樱唇。

　　月野杏子的视线移到了夏雷的右腿根部，她的脸忽然有些发烫了。

　　夏雷的右腿根部有一个很明显的破口，也有一根木刺，而且是断裂的木刺，它没有露出来，而是嵌入了夏雷的血肉之中。如果用嘴去吸的话，倒是能吸出来，可是一个女人去吸一个男人的那个地方……

　　夏雷发现了月野杏子在看着他的什么地方，他的脸也一片烫热了，他赶紧说道：“不用，那里不用，我自己会处理。你已经做得够多了，谢谢。”

　　“我可没想过给你处理那里的伤口。”月野杏子说，她避开了夏雷的视线，看向了前方。墨西哥湾的海面已经进入了她的视线，碧波荡漾，还有白色的海鸥在海天之间飞翔。

　　夏雷也不说话了，车里的气氛在沉默之中尴尬。

　　他的身上有着太多吸引女人的东西，相貌、气质、魄力和能力，甚至还有他的皮肤。而他的钱，他的钱反而是排在最后面的。他如果想要泡某一个女人，就以现在所拥有的一切，几乎没有他泡不到的女人。可是，他得控制这种事情的发生。不为别的，因为他已经是四个孩子的爹了。

　　与申屠天音离婚的时候，他曾有单身一辈子，游戏人间的念头，他也这样过了一段时间，可是人是会变的，人的念头也是会变的，总是会变的，不管是因为什么原因。

　　车子进入码头。

　　夏雷很快就发现了一艘游艇，还有站在甲板上的五个人。他们是萨依木、安谷密汗、额尔德木图、叶列娜、阿雷西欧，他们虽然都戴着人皮面具，可他还是一眼就看到了他们的真实面孔。

　　游艇上的五个，再加上身边的月野杏子，这是他目前所能派出去作战的生肖战队的所有的成员了。“猪”是梁思瑶，但他肯定是不会将她派出去干什么危险的事情的，她最重要的任务就是给他生孩子。至于那四个女骑士，她们还不够强大，她们的教堂还在修建之中，她们的队伍也在建设之中。只要再给她们一些时间，她们一样会成为他的强力助手。

　　“回家了。”夏雷说。

　　几分钟后，游艇驶出港口向着东方驶去。


第947章 梁唐撕逼之战

　　一天后，华国，雷马集团京都总部。

　　“梁思瑶，你什么意思？”唐语嫣瞪着拦住她路的梁思瑶，“我要见夏雷，你凭什么挡住我？”

　　梁思瑶也不生气，“语嫣，夏雷正在开会，他不方便见你。”

　　“他不方便见我？这是你说的吧？”唐语嫣气冲冲地道：“你是他什么人？你是他老婆吗？就算你是他的老婆，你也不能这样管着他吧？更何况，你只是他的雇员，并不是他的老婆。”

　　这样的话让人听着很不舒服，可是梁思瑶还是没有半点生气的意思。她只是听着，她的脸上还带着一丝淡淡的笑意。

　　然而，恰恰这一丝笑意就是她的回应。她和夏雷虽然没有领证，甚至没有举办任何仪式，但她就是夏雷的老婆。她不仅是夏雷的老婆，她还是夏雷的孩子的母亲。唐语嫣折腾了这么久，却什么都没有得到。在她的面前，唐语嫣其实是一个失败者。

　　“你笑什么？”唐语嫣的感觉很敏锐。

　　梁思瑶摊了一下手，“语嫣，你回去吧，明天再来。你明天过来，夏雷就有空了。”

　　“你给我让开！”唐语嫣已经不想跟梁思瑶斗嘴了。

　　梁思瑶却没动，依旧挡在唐雨嫣的身前。

　　唐语嫣走了一下眉头，“我真是服了你了，做夏雷的小老婆也做出老板娘的姿态来了。凡凡、江如意、龙冰，你们谁是老大？你排在第几？你不觉得恶心吗？我反正觉得很恶心。”

　　梁思瑶一直忍着，可就算是泥菩萨也有三分火气，她的脸色阴沉了下去，“唐语嫣，你不要得寸进尺！”

　　“我得寸进尺呢你又能怎么样？”唐语嫣忽然伸手推向了梁思瑶，“你给我让开！”

　　梁思瑶手肘一抬就挡住了唐语嫣的手，然后手臂一手，顿时将唐语嫣的手臂锁了起来。

　　“想打？我陪你！”唐语嫣忽然一脚踹向了梁思瑶的小腹。

　　梁思瑶被吓了一跳，慌忙松开唐语嫣的手并退开。

　　唐语嫣欺身上前，一双白嫩的拳头左右出击，速度奇快，力气也很大，势大力沉之下，每一拳竟带着一点风声。唐门的武功最厉害的自然是飞刀绝技，可拳法也不弱。

　　梁思瑶一套咏春拳练得炉火纯青，自然不怕唐语嫣。可她不敢放手去与唐语嫣打，因为她是有孕之身。这么一来，此消彼长，她被唐语嫣逼得连连后退。

　　“怎么？咏春拳的传人就这点能耐吗？拿出你的真本事来！”唐语嫣咄咄逼人。

　　梁思瑶气道：“如果不是因为怀了夏雷的孩子，不敢发力，我打扁你！”

　　梁思瑶不说怀了夏雷的孩子还好，她一说唐语嫣就被刺激到了，她啐了一口，“不要脸！”

　　砰砰砰……

　　拳脚碰撞，两个女人你来我往，打得好不热闹。

　　夏雷的办公室里柳正男急得满头大汗，他在办公室里走来走去，心里没有半点主意了。唐语嫣要是闯进来，他肯定瞒不过去，那个时候他可就把夏雷交代给他的事情办砸了。他把差事办砸了事小，要是这件事被上面知道，夏雷可就惹上麻烦了。

　　“我的哥啊，你什么时候回来啊？”柳正男用手揪着头发，似乎是想扯出一个解决问题的办法来，可是他扯掉了好几根头发却都没有想出一个办法来。

　　就在这时，门外忽然传来了第三个女人的声音。

　　“你们在干什么？”这是龙冰的声音。

　　龙冰和唐语嫣来雷马集团京都总部的原因其实是一样的，那就是夏雷让梁思瑶给101局的那个情报——FA组织将在日本劫机，对雷马集团京都总部实施自杀式恐怖袭击。只不过唐语嫣先来一步，而龙冰因为去了一趟妇科医院后来一步而已。

　　龙冰一来便看见唐语嫣正和梁思瑶打得难解难分，她顿时着急了。梁思瑶有孕在身，动拳脚很有可能会影响到胎儿。可不拦着唐语嫣，唐语嫣却又会识破柳正男的“假夏雷”的身份，那个时候可就捅大篓子了。

　　怎么办？

　　这个问题只在龙冰的脑袋里电闪了一秒，然后她就冲了上去，一把抱住了唐语嫣的腰。也就在那时梁思瑶的拳头奔向了唐语嫣的面门。唐语嫣眼见要被揍一拳头，但受制与龙冰的擒拿，她竟无法避开。

　　梁思瑶的拳头在唐语嫣的面门前停顿了下来，然后收了回去。

　　龙冰也松开了唐语嫣的腰。

　　如果不是龙冰帮忙，梁思瑶这一拳肯定会落在唐语嫣的脸上，可龙冰抱着唐语嫣的腰，而唐语嫣又是101局的局长，她要在龙冰的帮助下打了唐语嫣的脸，那龙冰在10局的日子可就不好过了。她和龙冰都是夏雷的女人，也就是一家人，她必须得为龙冰考虑。

　　“打啊！怎么不打？”唐语嫣气呼呼地道：“夏雷给你们撑腰，打了也没事，我倒要看看夏雷的女人们能把我怎么样，打啊，你打啊！”

　　梁思瑶说道：“你冷静一点，何必闹得这么不开心呢？”

　　“你拦着我不让我见夏雷，却还叫我冷静？你没病吧？我可是为了公事来的！”唐语嫣的语气很厉害。

　　梁思瑶悄悄地看了龙冰一眼。

　　龙冰向梁思瑶轻轻点了一下头，心头也是一片毛焦火辣的感觉。梁思瑶将夏雷给她的情报传递给了龙冰，但这么大的事情龙冰肯定是在第一时间就要上报101局的，根本就不敢有哪怕一分钟的延误。于是，也就有了梁思瑶与唐语嫣撕逼的事情。

　　梁思瑶闭上了嘴巴，唐语嫣因为那个情报而来，她不敢再刺激她了。

　　唐语嫣移目看着龙冰，“龙冰，你是101局的科长，你现在居然和梁思瑶一起来对付我，干扰我去见夏雷核实那个情报，你想干什么？”

　　“我……”龙冰说道：“思瑶有孕在身，我是怕你伤着她的孩子，所以情急之下才保住你。我是劝架的，怎么成了我和思瑶一起对付你了？”

　　“哼！夏雷的女人倒是很团结啊，我倒要亲自问问他，同时和四个女人保持那种关系是什么感觉！”唐语嫣迈步就往夏雷的办公室走。

　　梁思瑶又挡在了唐语嫣的身前，“我说过，他现在不能见你。”

　　唐语嫣忽然拔枪，指着梁思瑶的头，“你最好想清楚你在干什么。那个情报，是建国以来最严重的恐怖袭击的情报，你再挡着我，可就别怪我不念旧情了。”

　　确实，她虽然和梁思瑶吵了一架，还动了手，可她并没有将梁思瑶怎么样，而她是可以将梁思瑶抓起来的。吵架、打架，都是习武的女人，这很正常。可是抓了梁思瑶那就不一样了，那个时候她就没法去面对夏雷了。而她，她欠夏雷的这辈子都还不清。

　　面对这样的情况梁思瑶也头疼欲裂，因为她不可能一直挡着唐语嫣，可要是放唐语嫣过去的话……她不敢想象那个时候会有多乱，更不敢想象夏雷会因此而惹上什么麻烦。

　　“语嫣，都是姐妹，为什么要拔枪，把枪放下来。”龙冰的眼神很冷。

　　唐语嫣没有放下枪，她冷笑道：“这究竟是怎么回事？夏雷不在办公室里吗？或者，你们有什么别的事情瞒着我？”

　　梁思瑶和龙冰忍不住对视了一眼，两女都一脸的愁容。唐语嫣是何等聪明的女人，她还没有见到柳正男假冒的夏雷却已经猜到了百分之五十的程度！

　　就在这时，释伯仁突然从楼梯间走出来。他的身后跟着几个军人，这几个军人都穿着空军的制服，显然是空军部队的军官。

　　FA组织要复制本那登袭击世贸双塔的袭击，空军肯定会有所动作。这几个来自空军部队的军人出现在这里一点都不奇怪。唐语嫣虽然接替了释伯仁的职位，但释伯仁还要辅佐唐语嫣一段时间，直到她能完全独当一面才会真正退休，所以他现在其实还是101局的做主的人。

　　“这是怎么回事？”释伯仁看到了唐语嫣手中的枪，脸色顿时一沉，“语嫣，把枪收起来！”

　　唐语嫣这才将枪收起来。

　　“怎么回事？”释伯仁皱眉说道：“你们三个是怎么回事？”

　　三个女人都没吭声，也都避开了释伯仁的眼睛。

　　“说话啊！”释伯仁怒道：“是不是争风吃醋？要是是的话，我一人给一耳刮子！不像话！”

　　“老释。”一个军官说道：“还是去见夏雷吧，谈正事要紧。”

　　“哼！”释伯仁冷哼了一声，“回头再跟你们三个算账，不像话！”

　　释伯仁向夏雷的办公室走去，这一次梁思瑶没敢再拦路。她的心里焦急万分，也后悔不已，“早知道我就等老公回来再给阿冰说那件事了，现在好了，搬了石头砸自己的脚。怎么办啊？”

　　龙冰也懊悔不已，她的心里暗暗地道：“我应该想到这么大的事情，上面肯定是要派人来核实情报来源和准确性的，老公又不在……怎么办啊！我真笨！笨死了！”

　　这个世上没有后悔药卖。

　　释伯仁走到了夏雷的办公室门口，伸手去推门。

　　梁思瑶和龙冰都紧张地闭上了眼睛。


第948章 背锅侠

　　释伯仁手抓住了门把，却没有转动他，几匹高头大马突然从厂门口冲进了大门。一共五匹马，前面是匹枣红马，骑在马背上的是四个女人，两模两样，穿着意大利民族服饰，娇娇俏俏却又英姿飒爽。她们是格雷家和鲁索家的姐妹。四匹枣红马的后面跟着一匹黑色的大马，骑在马背上的不是别人，正是雷马集团的主人夏雷。

　　夏雷回来了，在这关键的时刻。

　　乘坐游艇显然是没法在这么短是时间里赶回来的，但一架水上飞机却就可以了。离开墨西哥的海域的时候，夏雷便乘坐阿雷西欧给他安排的一架意大利黑手党用来走私毒品的水上飞机直飞华国。

　　五匹马造成了很大的响动，顿时将很多人的视线吸引了过去。其中便有梁思瑶和龙冰还有唐语嫣的。

　　看见骑在黑马上的夏雷，梁思瑶心中的一块石头一下子就落了地，她惊喜地叫道：“老……夏董！”

　　释伯仁松开了门把，回头往楼下看了一眼。他也看到了夏雷，他皱了一下眉头，“这小子搞什么鬼？现在都玩起马术了吗？”

　　龙冰忽然想到了什么，她也大声说道：“夏雷！释老总找你，你快上来，别玩了！”

　　这句话其实不是说给夏雷听的，而是说给躲在办公室里的柳正男听的。

　　果然，听到龙冰的话柳正男跟着就明白了过来，他跑进了休息室，将夏雷给他的人皮面具扒拉了下来，然后进入洗手间清洗残留的东西。

　　楼下，夏雷勒停了黑色大马，他仰头看了一眼楼上的情况，大声说道：“好的，我马上上来。”

　　夏雷跳下了马，随手将缰绳抛给了身边的乔凡娜。

　　乔凡娜牵着那匹黑马，然后又和斯黛拉、特蕾莎和罗莎骑马离开。她们的任务只是帮助夏雷制造一种他跟她们骑马玩耍的假象，她们已经完成了她们的人物。

　　夏雷上了楼，淡定从容，嘴角也带着一丝笑意。他的视线扫过众人，在梁思瑶的身上停顿了一下，他微微地点了一下头。路过龙冰身边的时候，他的手却“不小心”碰了一下龙冰的小肚肚。其实不是碰，而是很巧妙的抚摸。

　　龙冰知道他这是想干什么，她给了他一个白眼，但心中却是一片欢喜和幸福的感觉。她是个外表冰冷，内心却是一片火热和狂野的女人。她的爱很炽热，不顾一切。可是现在她却有了变化了，变得敏感细腻了。而这样的变化却不是因为夏雷，而是因为她怀孕了。肚子里孕育着一个生命，而那个小生命正潜移默化地影响着她。

　　夏雷向梁思瑶微笑点头，夏雷摸龙冰的小肚肚，这些小动作都没能逃过的唐语嫣的眼睛。她看着夏雷，心中爱恨交集。她和他都发展到了双方家长见面，敲定婚事的程度了，却因为一个凡凡的出现，组织上说亲，把夏雷硬生生地从她身边抢走了。如果夏雷只和凡凡一个人好，她还能没这么难受，可夏雷不仅和凡凡好，还同时和梁思瑶、龙冰和江如意好，唯独和她保持着距离，这让她怎能不因爱生恨？

　　夏雷在唐语嫣的身边停顿了一下，也微笑着点了一下头。

　　唐语嫣甩了夏雷一个白眼。

　　夏雷不以为意，擦肩走过，他与释伯仁打招呼，“释老总好，几位首长好。你们来之前通知我一声嘛，我好准备准备，主持一个欢迎仪式什么的。”

　　释伯仁说道：“我们可不搞那一套，我们是在这里谈，还是进你的办公室谈？”

　　夏雷说道：“去会客室吧，思瑶，你让人泡几杯好茶来。”

　　“嗯，我去泡就行了。”梁思瑶说。

　　“我帮你。”龙冰跟着去了。

　　释伯仁又皱了一下眉头，“你小子，你是上天派来挖我101局的墙角的吗？”

　　夏雷，“……”

　　办公室的房门突然打开，柳正男从办公室里走了出来，他说道：“夏董，你要的资料我已经给你准备好了。”

　　夏雷笑了一下，“嗯，你去忙你的吧，我回头再看。”

　　“好的。”柳正男拔腿就走。

　　夏雷拍了一下柳正男的肩膀，这是一个感激的动作。

　　柳正男向夏雷笑了一下。虽然没说话，但也是一个很好解读的肢体语言，都是一家人，客气什么？

　　夏雷领着人进了会客室，梁思瑶和龙冰泡了几杯茶来。

　　释伯仁说道：“梁思瑶，你现在已经不是101局的人了，我们要谈的事情你不能听，你回避一下吧。”

　　“没问题。”梁思瑶离开了。

　　梁思瑶向门口走去，路过夏雷身边的时候凑到了他的耳边，她的樱唇几乎就要碰到他的耳朵了，“老公，我给凡凡姐打个电话，她也挺担心你的，你回来了，她一定很想见你。”

　　夏雷没有说话，他点了一下头。

　　梁思瑶又压低了声音，“你一定饿坏了，我们给你做好吃的。”

　　夏雷，“……”

　　这显然是含沙射影的话，而那影，是小电影。

　　这样的话从师姐的嘴里说出来，仅仅是听一下就能让他暗暗兴奋，然后浮想联翩。

　　“嗯哼。”释伯仁咳嗽了一声。

　　梁思瑶这才结束她和夏雷的悄悄话离开了会客室。

　　唐语嫣目送梁思瑶离开，她的眼里带着不满和恨意。她觉得梁思瑶这是故意刺激她的。不知道为什么，她的情绪很低落。她来这里是为了证实那个情报的真实性和准确性的，可她现在已经忘记这件事了。

　　“好了，我们谈正事吧。”释伯仁说道：“你说FA组织准备在日本劫机，然后袭击雷马军工厂，这是真的吗？”

　　夏雷点了一下头，“是真的。”

　　“你是从什么地方得到这个消息的？”释伯仁看着夏雷问。

　　龙冰和唐语嫣的视线聚集到了夏雷的身上。

　　几个来自空军的人物也都看着夏雷，等待着他的答案。

　　所有人都想知道答案，就连龙冰也不例外。

　　夏雷沉默了一下才说道：“是我父亲告诉我的。”

　　释伯仁顿时愣了一下，“你父亲？”

　　这个答案让所有人都感到意外，可细想，却又觉得合乎情理。毕竟，夏长河曾经是FA组织的人，他从什么渠道获得这样的情报并不是不可能的事情。

　　“是的，我父亲。”夏雷说道：“他给了我这个情报，让我做好应对的准备。不过，你们别问我他在什么地方，因为我也不知道。他给我发了一份电邮，有时间限制的哪一种，我看过之后那份电邮就自动格式化了。”

　　释伯仁本来是要追问夏长河是怎么给夏雷情报的，却没想到夏雷已经先堵住了他的嘴。他忍不住和几个来自空军的大人物对视了一眼，不过他发现他们和他一样都是一脸奇怪的表情。

　　夏雷的解释合情合理，找不出任何破绽。可偏偏就是这样的合情合理，这样的天衣无缝，它却给人一种“人工打造”的感觉。

　　唐语嫣说道：“FA组织什么时候会发动进攻？”

　　夏雷说道：“这个我就不知道了，我父亲给我的信息很少。”

　　唐语嫣撇了一下嘴角，“你说的是真的吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“我说的当然是真的，你不相信我吗？”

　　“以前我相信你，现在我一点都不相信你。”唐语嫣说道：“你就是一个骗子，你骗我还骗得少吗？”

　　夏雷知道她这是旧事重提，他没有与她斗嘴，因为在“骗”这件事上，他确实是理亏。

　　“嗯哼。”释伯仁瞪了唐语嫣一眼，暗示她不要在这种场合下扯到男女感情的事上去。

　　唐语嫣跟着将话题引入到了正确的轨道上，“FA组织准备袭击你和雷马集团，这是因为佛森说的什么AE胶囊吗？他们是在报复你吗？”

　　龙冰微微愣了一下，然后冷冷地看着唐语嫣。她的直觉告诉她，唐语嫣和释伯仁出现在这里，证实那个情报的真实性和准确性并不是他们唯一的目的，他们还有一个调查夏雷的目的！

　　AE胶囊，能让人类超前进化的神奇药物，无论是谁都难以抗拒那种诱惑。而它的诱惑不仅是对于个人有用，对于国家来说也是一样，而且那种希望得到的欲望就像是火山一样炙热！

　　其实，针对夏雷的调查一直就没有停止过，只不过很温和而已。

　　所有人的视线又都聚集到了夏雷的身上，等着他的答案。除了龙冰是满怀担忧之外，其余的人都在观察夏雷的反应，也在悄悄地猜测着他有可能给出的回答。

　　这一次夏雷没有思考，也没有停顿，唐语嫣提出这个问题之后他便说道：“怎么？我将这么重要的情报告诉你们，你们却来调查我吗？”

　　唐语嫣避开了夏雷的视线，她不敢面对夏雷的那种带着怒意的眼神。

　　“夏雷啊，你怎么这样说话呢？”释伯仁干笑了一声，“你小子这是多心了，我们来这里的目的就是将事情调查清楚。既然你不想回答这个问题，那我们就不问了。”

　　夏雷说道：“我心里明白，但我不怪谁，你们也是有职责在身，有命令在身。我其实可以回答你们。”顿了一下，他说道：“我先回答语嫣的第一个问题。我确实吃过一些来路不明的药，但我不知道它们是不是就是AE胶囊。小的时候我身体不好，我吃过很多药，所以我吃的也可能是阿莫西林胶囊、感冒胶囊什么的，已经过去了那么多年了，我无法给你们一个确定的答案。”

　　“我……”唐语嫣的声音很小，“我可没问你。”

　　夏雷又说道：“我现在回答第二个问题。FA组织已经成了美国的一只猎犬，他们现在在为美国做事。美国人不想让雷马集团再为我们国家研究和制造武器，这就是他们想发动恐怖袭击的原因。”

　　释伯仁顿时吃了一惊，“FA组织在为美国政府做事？这也是你父亲告诉你的吗？”

　　夏雷点了一下头。老爹虽然不在这里，但也能充当一个背锅侠的角色。

　　释伯仁怒拍了一下茶几，“过分！”


第949章 又当爹

　　“我们应该给美国提出警告。”一个来自空军的人物气愤地道：“他们应该很清楚，在而是战争行为！”

　　“他们以为我们还处在一穷二白的建国时期吗？想欺负就欺负？”

　　“日本，日本人也参与了吗？”

　　“这还用说吗？美日同盟，在亚洲，最不想看见我们强大的国家就是日本。”

　　几个来自空军的人物有一些议论，一个个也都很气愤的样子。军人的天职就是保家卫国，现在一个恐怖组织居然在美国的授意下筹备一次针对华国的重要的目标的袭击，这样的事情他们的神经会远比常人敏感，反应也会更强烈。

　　释伯仁看着夏雷，“你有什么看法？”

　　几个来自空军的人物也都看着夏雷。

　　夏雷说道：“交涉没有用，雷马集团影响到的是美国的战略利益。如果雷马集团不是华国，而是在其它国家的话，没准美国的B52和B2早就亲自来了。就像是以前发生在南斯拉夫的事情，他们一点都不在乎我们的反应，最多事后道个歉而已。”

　　会客室里一片沉默，那件往事就像是一根扎在众人心中的刺。

　　“日本陆上自卫队的坦克在俄罗斯坦克两项赛上向我开炮，而且是三辆10式坦克一起开炮，这已经是战争行为。可他们在乎了吗？他们根本就不在乎。美国在为他们撑腰，他们为当刀。”夏雷说道：“日本陆上自卫队的将官服部正雄的女儿服部芽衣是洛克希德马丁公司的高级雇员，是佛森的助理。佛森在博奥论坛上抛出所谓的AE胶囊的秘密，然后又有了这件事。他们的目的难道还不够清楚吗？他们是想让你们对我下手，自废武功。”

　　释伯仁说道：“他们当我们是傻瓜吗？没人会对你下手，你是我们的英雄，你始终要记住这一点。”

　　夏雷笑了笑，“那我家外面的那些特种兵是怎么回事？”

　　“嗯……”释伯仁露出了一丝尴尬的神色，“那是为了保护你。”

　　夏雷淡淡地道：“好吧，我相信那些特种兵是为了保护我才驻扎在这里的。”

　　“你有什么打算？”唐语嫣问。

　　夏雷说道：“我做我的事情，我不会受这件事的影响。雷马集团即将启动无人机项目，我的时间很宝贵，我没有功夫去更FA组织周旋。”

　　几个来自空军的人物却面露喜色，因为夏雷的这句话而激动了起来。

　　“夏先生，你说的是真的吗？”一个空军军官很激动的样子。

　　夏雷说道：“当然是真的，雷马集团不只是生产陆军武器，还会生产空军武器。生产无人机只是第一步，将来我们会拥有自己的战斗机和战略轰炸机。我们也会生产导弹，总之我要将雷马集团打造成超越洛克希德马丁公司的存在。他们想扼杀我和雷马集团，他们是不会成功的。”

　　“好！说得好！”另一个空军军官拍了一下茶几，“雷马集团生产的武器让陆军兄弟扬眉吐气，可我们空军却只有羡慕的份。要是雷马集团为我们空军生产出先进的战机，我们空军也能扬眉吐气，将那些骚扰和侵犯我们海疆的混蛋不敢靠近！”

　　“夏先生，你放心。”又一个空军军官说道：“我会派一个防空连过来守卫雷马集团，他们带一套S400过来，我倒看看他们劫持的飞机怎么炸你！”

　　“这个……”夏雷有些不好意思的样子，“会不会太夸张了啊？雷马集团毕竟是一个民营企业，怎么能让你们这样保护呢？”

　　S400防空导弹，那是从俄罗斯进口的防空导弹，不仅具备远程防空的能力，还具备区域防空的能力。它的反应速度是两秒至五秒之间，如果FA组织只是劫持一架民航客机，那么它有可能在三百公里之外就被S400击落！根本就飞不到雷马集团京都总部来！

　　“夏先生，雷马集团是我们国家的骄傲，也是我们军人的骄傲，我们还盼着你给我们造好飞机呢。你遇到麻烦，我们岂能袖手旁观？你不要再说了，这事就这么定了。一个放空连，一套S400，明天的这个时候你就会看见他们。”要保护雷马集团的空军军官很干脆，不容夏雷拒绝。

　　夏雷根本就不会拒绝，他不过是假装客气一下而已。面对这样的威胁，没有防空导弹可用的他当然希望军方介入保护雷马集团。

　　释伯仁说道：“虽然军方会保护雷马集团，但这种事情最好的处理方式还是将FA组织的行动粉碎在最初阶段。FA组织劫机的话，应该不会劫持日本航空公司的飞机，他们应该会劫持我们华国的航空公司的飞机。我会让我们的特工登机，装扮成乘务人员。一旦FA组织的人有行动，那个时候就可以干掉FA组织的人。”

　　“释老总说的有道理，我们两边一起行动，敌人的阴谋便不会得逞。”一个空军军官说道。

　　释伯仁看了龙冰一眼，“龙冰，这个任务就交给你了，你没问题吧？”

　　龙冰顿时愣了一下。

　　“龙冰？”唐语嫣说道：“释老总问你话呢，你有没有问题？”

　　“我……”龙冰犹豫了。

　　这也是她在她的特工生涯里的第一次犹豫。如果不是因为怀孕，她会毫不犹豫地接下这个任务，可她现在怀上了夏雷的孩子，她就不得不为肚子里的孩子考虑了。保护孩子，让孩子不受伤害和威胁，这是每一个母亲的天性。可如果他执行这个任务的话，那就必定会与FA组织的人开战，那个时候，万一伤到了孩子怎么办？

　　释伯仁皱起了眉头，“龙冰，你这是回事？不愿意执行这个任务吗？你以前可不是这个样子的，发生了什么？”

　　唐语嫣的视线移到了龙冰的小肚子上，她回想起了之前夏雷摸龙冰的肚子的那一下，再看龙冰现在的反应，她一下就明白是怎么回事了。猜到了真相的那一刹那间，她的心中顿时涌出一片酸楚的情感，心里酸酸的，鼻子也酸酸的，好想一个人躲起来放声大哭一场。

　　夏雷不与她订婚，当着那么多宾客的面去跟凡凡好。现在他的身边却不止凡凡一个女人，更可恨的是他居然还让梁思瑶和龙冰怀上了他的孩子！

　　这些，都是对她的伤害。

　　夏雷对龙冰的反应也心知肚明，他也不想龙冰去执行这么危险的任务，他说道：“释老总，龙冰这些年也累了，就让她休息休息吧，给她安排一些小任务就行了。”

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，“你能做雷马集团的主，但你做不了101局的主。这件事，语嫣你来做主吧。”

　　夏雷的视线移到了唐语嫣的身上，心里有些担忧唐语嫣会让龙冰去执行这个任务。以他对唐语嫣的了解，唐语嫣完全可能这么做。

　　唐语嫣沉默了一下，“干爹，这事回去再讨论吧。我们走吧。”

　　她似乎一分钟都不想停留，说完了这句话便转身离开了。

　　“释老总，我们也该回去安排一下了，那就这样吧。”一个空军的军官起身说道。

　　夏雷起身送客，与几个来自空军的军官握手道别。

　　龙冰本来是应该跟着唐语嫣和释伯仁一起走的，可她却留了下来，眼汪汪地看着夏雷。夏雷关上了会议室的门，然后走到了龙冰的面前。四目对视，两人的眼里都燃烧着用思念和爱做燃料的火焰。

　　几秒钟后，夏雷最先忍不住了，他一把将龙冰搂在怀里，稍显粗鲁地吻住了她的樱唇。龙冰激烈地回应着，满足着他的舌头的好奇的欲望，她的心也与他的心纠缠在一起，缠得紧紧的，无法分开。

　　不过，就在夏雷有更激烈的动作的时候，她忽然将双手抵在他的胸腔，将他推开，“小心，以后抱我的时候要轻轻的。”

　　夏雷笑了，“我们的孩子应该很小吧？”他伸手抚摸着她的平坦的小腹，他的手稍微不老实，“你看，你的肚子都还是平平的。”

　　“那也得轻轻的。”龙冰说，她难得撒娇。

　　“好吧，我以后温柔一点。”夏雷笑着说道：“不过……我很好奇，我们用那种药的是还没多久啊，你怎么知道你有了？”

　　其实，在墨西哥听梁思瑶说起这件事的时候，他的心里就很好奇龙冰怎么这么快就有了。

　　龙冰说道：“我的大姨妈本来该在你走的第二天来的，可它没来。我本来没在意，可凡凡问我哪天晚上和你……和你……”

　　“和我什么？”

　　“和你做了多少次，聊着聊着就聊到那件事上去了。她听说我的大姨妈缺席，她就给我做了一个测试。然后她就告诉我，你的蝌蚪和我的那个结合在一起了，那就是怀孕了。”龙冰的脸有些发烫了。

　　原来是凡凡的原因，她是国内最优秀的生物工程师，她有办法检查到他的蝌蚪与龙冰的卵子结合的大细胞，这并不是很难办的事情。

　　夏雷将龙冰拥在了怀里，这一次他的动作很温柔，“我真幸福，我要当爸爸了。”

　　“你少说了个又字。”龙冰白了他一眼。

　　夏雷，“……”

　　“我得回去了。”温存了一下，龙冰说。

　　夏雷说道：“答应我，不要去执行这个人物。这个任务太危险了，你要是去日本，你要面对的不仅是FA组织的人，还有日本特高科的人和服部家族的家族武士，美国的CIA也肯定有人参与其中。”

　　龙冰叹了一口气，“我不去行吗？如果释老总和唐语嫣要我去，以命令的形式，我是必须要去的。”

　　夏雷说道：“那就辞职，你来我这里，你想做什么都可以。”

　　龙冰的嘴角却浮出了一丝苦笑，“我除了做特工和杀人，我还会什么？这事你就被搀和了，我自己会搞定的。”她转身离开。

　　夏雷说道：“你是我女人，我孩子的母亲，我肯定要管。”

　　龙冰翘了一下嘴，心里却是一片幸福与喜悦，她说道：“我晚上过来。”顿了一下，她的眉宇含笑，“不过你别乱想啊。”

　　夏雷尴尬的笑了笑，他真没乱想，可她这么一说，他就有点胡思乱想了。


第950章 绿藻的秘密

　　骑士十五世消失在了视野之中，夏雷也收回了视线，回到了他的办公室之中。他拿出了他的黑客电脑，开始做事。

　　他要做的事情有两件，第一件是为进入第二战场做准备，第二件便是整理在杰克和洛克希德马丁公司那里获得的东西。这两件事，每一件都很复杂。

　　夏雷很快就静下来心来，他唤醒了黑客电脑的屏幕，打开股票软件查看昨天的盈亏情况。

　　昨天一天，四个女骑士的账户上又亏损了十万刀。其中一个公司的股票亏损得最严重，别的股票的是亏一点涨一点，总体上是平衡的。唯独那家公司的股票一直亏，根本就没有回涨的迹象。

　　夏雷看了那支股票的交易图。在华国股市，这种图叫K线图，用阴阳红绿两种颜色的“蜡烛”来显示价格趋势，多空趋势。在美国，这种图叫美国线，是用线条的变化来显示交易价格与多空的趋势。无论是K线图还是美国线都融合了大量的交易，什么时候有人买入多少，什么时候有人卖出多少等等，这些内容都非常庞大，一般的股民能看懂这些图在表达什么，却没法看穿这些图里面隐藏着什么。

　　可夏雷不同，一个个数字和图形进入他的大脑，他的大脑就像是电脑一样飞快地运转了起来，寻找隐藏在图形和数字里面的痕迹……

　　短短十分钟后，夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。就在这短短的十分钟的时间，他已经发现了一些痕迹。有一个基金正在操作这只股票，但不是抛货，而是吃货。在打压的过程之中疯狂吃进，该基金的成本已经很低了。

　　他跟着退出了股票软件的界面，用谷歌搜索到了那家公司的IP地址。在买入那只股票的时候他只是简单地了解了一下那家公司的资料，他只知道那家公司是一家科技公司，名叫绿藻公司。这家公司主要从事应用科技研究，但都只是一些小研究小发明之类的，比如更智能化的马桶、帮助肥胖患者减肥的健身器材之类的，产品很多，但没有一个能占领市场的产品。公司的业绩一直半死不活，最近一段时间好像进入了低谷，股票也走上了下坡路，而且越滑越快。给人一种感觉就是，它很快就会宣布破产，然后退出股市。

　　可根据刚刚查到的线索，夏雷却知道这只是一个假象。

　　几分钟后，夏雷黑进了绿藻公司的管理系统。一家民营公司的防火墙对他说只是一道门帘，轻轻一撩就可以进去，根本就没有难度。进入之后，他就像是闯进主人家里的窃贼，翻箱倒柜地找有价值的东西……

　　办公室的房门打开，梁思瑶走了进来，然后又是凡凡。以她们跟夏雷的关系，她们进夏雷的办公室是不需要敲门的。也倒是的，夏雷在家里使用卫生间的时候，她们也有时候也会挤进去挤个牙膏什么的，对着镜子补个口红什么的，进他的办公室还需要敲什么门呢？

　　夏雷抬头看了一眼，脸上露出了笑容，“你们来了。”

　　只是一个简单的招呼，却充满了温情。

　　凡凡走了过来，一脸的不高兴，“我听思瑶说过了，你还真是不安分，都是几个孩子的爹了，你还做那种冒险的事情，告诉我，你跑墨西哥去干什么？为什么让柳正男假冒你？”

　　梁思瑶也看着夏雷，她其实也很想知道答案。

　　发生在美国和墨西哥的事情夏雷是没法像任何人解释的，凡凡和梁思瑶这会儿过来显然是想弄清楚真相的。这不仅是因为她们的好奇心，也是出于对他的关心。面对自己的女人，自己的孩子的母亲的关心，他能简单拒绝吗？

　　夏雷伸手抓住了凡凡的一只柔荑，将她扯进了他的怀中，然后将脸贴在了她的柔软的小肚肚上，假装听了一下孩子的动静之后，他笑着说道：“刚才我们的闺女叫我爸爸，好乖。”

　　凡凡一指头戳在了夏雷的额头上，“你怎么知道我怀的是女儿？还有，孩子那么小，怎么可能会叫你爸爸？你别转移话题，回答我的问题。”

　　夏雷却向梁思瑶招了一下手，“思瑶你过来，我跟我们的儿子打个招呼。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“真不要脸，这里是办公室，被人看见了还不炸了这幢楼啊。”

　　“过来嘛。”夏雷的脸上带着温柔的笑容。

　　“我才不要呢。”嘴里说着这样的话，梁思瑶却管不住她的脚，她走了过去，章在了夏雷和凡凡的身边。

　　夏雷将腿分开，伸手揽住梁思瑶的小蛮腰，也将她拉到了他的怀里，坐在了他的另一条腿上。

　　左凡凡，右思瑶。

　　要是江如意和龙冰也在这里的话，那便是前龙冰后如意了，也就对应了那一句很拉风的风水术语。四个大肚婆也一定会形成一个极度旺夫的格局。

　　夏雷将脸也贴在了梁思瑶的小肚肚上，假装听，正经说，“哎哟，我们的儿子在练咏春拳。”

　　梁思瑶伸手在夏雷的腰上掐了一把，“练你个头啊，才多久，我都感觉不到明显的动静，你胡说什么呢。再说了，可不一定是儿子。”

　　夏雷说道：“我说是就是，我想好了，凡凡你生个女儿，将来我们把她培养成科学家。思瑶你生个儿子，将来你和岳父师父教他咏春拳，让他成为武学大师，像李小龙那样将咏春拳发扬光大。你们觉得我这样的计划好不好？”

　　两个女人对视了一眼，两只手不约而同的伸到了她们的男人的腰间，也都使劲掐了一把。

　　“啊——”夏雷惨叫了一声。

　　“你干什么啊？”凡凡慌了，她生怕被人听见，然后闯进来看见她和梁思瑶都坐在夏雷的腿上亲热。那个时候，羞死人是小事，被处分才是大事。

　　梁思瑶的反应却与凡凡完全不一样，她突然将夏雷的头抱住，用柔软而丰满的地方堵住了他的嘴。

　　“你要害死我们吗？”梁思瑶一边咬着银牙数落她的男人，一边摇晃夏雷的脑袋。

　　被这样“闭嘴”，夏雷的心里是十分愿意的，也乐在其中。他将梁思瑶的举动理解成了一个信号，他的手也变得不老实了起来，同时伸向了两个女人的大腿。开始两个女人没有抵触，但他有更进一步的动作的时候，两个女人便从他的腿上逃走了。

　　“你怎么这么坏啊，大白天的，而且是在你的办公室。”凡凡瞪着夏雷，眼里却满是兴奋和渴望。她有着极其敏感的体质，她不会告诉夏雷，更不会告诉梁思瑶，就刚才的那点接触她其实已经那个了。她虽然不说，可她的脸色却已经深深的出卖了她，她的脸上满是那种状态之后才有的潮红。

　　梁思瑶虽然没有凡凡那么夸张，但她的脸上也是一片红晕，既羞恼，又充满了兴奋与渴望。

　　小别胜新婚，梁思瑶和凡凡显然就是这样的情况。

　　夏雷小声地道：“我们进休息室聊吧，我告诉你们一个秘密。”

　　凡凡和梁思瑶对视了一眼，两女同时啐了一口。

　　“我才不会上你的当呢，我不问了。”凡凡说，“男人有男人的事，我们女人家不能管的就不会管。不过你要记住一点，你不是一个人，你还有你的老婆和孩子们，做一些前你要多考虑一下我们，不要再去做危险的事情了。”

　　夏雷的心中一片暖暖的感动，他点了一下头，“嗯，那我们还是进休息室聊吧。”

　　凡凡有些心动的样子，梁思瑶却一把拉住了有些犹豫的凡凡，“凡凡姐，走我们回家准备食材，晚上龙冰要过来。我去问问如意要不要过来，她要是来，我们一家人又可以好好聚一下了。”

　　“嗯，我们回家去，不理他。”凡凡说。

　　梁思瑶瞪了夏雷一眼，“晚上你睡沙发！”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶和凡凡离开之后夏雷继续刚才没有做完的事情，但刚开始的时候他的脑海里满是梁思瑶和凡凡的丰腴翘臀，还有她们的翘臀压在他的腿上的感觉，他忍不住去回味这些……

　　几分钟后他还是进入了“窃贼”的状态，在绿藻的家里翻箱倒柜。

　　这一次他终于找到了绿藻的秘密。

　　那是一个被命名为“杰伊加里克”的项目，它以一份加密文件的形式进入夏雷的视野。可它的加密级别在夏雷的眼里简直就是填写一道一加一等于几的数学题一样简单。

　　解开“杰伊加里克”文件，夏雷便发现那是一个科研项目，针对的是手机电池。

　　“杰伊加里克”其实是漫威旗下的闪电侠，是一个虚构的拥有闪电的能力和速度的超级英雄。绿藻公司用他的名字来给这个科研项目命名，这个项目针对的又是手机市场，所以是什么性质的科研项目已经很明显了。

　　“充电两分钟，通话八小时？电池很薄，储存电量却能得到2500Mah是这电池要是能研究成功，进入市场，那肯定能引领一次手机电池革命的潮流。拥有这么好的项目，绿藻公司的股票却在跌，这不是有人想在这个项目公布之前大量吃进是什么？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　他将绿藻公司所有的文件都拷贝了下来，就连绿藻公司的董事会的几个重要人物的邮箱都没有放过。

　　干完了这事，他又开始进行第二件事了，整理他从杰克和洛克希德马丁公司得到的东西。

　　美国股市要在这边的晚上才开盘，而他已经做好一切的准备。

　　第一次亲自出手，他是不会给对手任何机会的。


第951章 大脑升级

　　几乎一整天的时间夏雷都在整理从杰克和洛克希德马丁公司那里获得的东西，花去了这么多的时间，他整理出来的不过百分之一。这已经是相当可观的速度了，换做普通人，恐怕连千分之一甚至是万分之一都达不到。

　　可惜这个世界上没有一台可以打印脑电波的打印机，如果有的话那就省事多了。

　　“这样可不行，太慢了。我应该梳理一下，只要精华的东西，其余的通通不要。”夏雷的心里这样想着。

　　他的初衷是将所有的东西都整理出来，然后交给雷马集团的科研团队和技术人员学习和研究，可一整天的时间下来他就打消了这个念头。这么去搞，他恐怕要花好几个月的时间才能将他装在脑袋里面的东西全部整理出来，而雷马集团的员工却还要花更漫长的时间去学习和掌握，对他来说，他已经没有这么多时间来等待了。

　　“或许，我应该自己动手，研究一架属于雷马集团的无人机。我研究出来了，他们照着做就行了，制造的过程中也就学会了相关的知识和需要掌握的技术。”夏雷心里孕育着这样一个想法。

　　雷马集团现在需要的不是一个精英团队，而是一个能改变时代的英雄！

　　也许是“英雄”、“自己动手”、“无人机”这些关键词触发到了什么东西，在自己动手研究无人机的念头的主导下，他的大脑突然切换到了一个新的模式之中。

　　这是一个前所未有的模式。

　　他在洛克希德马丁公司里所看见的捕食者、全球鹰、F35等等，还有与之配套的生产线和从杰克的电脑之中看到的图纸就像是潮水一般涌了出来，他的大脑将它们分解成一个个零件，一个个数字，一个个图形，然后进行天马行空的组合，再组合……

　　夏雷大脑之中就像居住着无数个科研工作者，而且每一个都是都是科学家和工程师的结合体，不仅拥有丰富的理论知识，还拥有强大的动手能力。他们计算一切，他们推演一切，他们在拼凑一架前所未有的无人机！

　　这是神奇而伟大的事情，不可思议。

　　夏雷只是产生了一个念头，并没有去刻意控制他的大脑做什么工作，这一切就自然而然地发生了。

　　给他自己的感觉就是，他的大脑好像又“升级”了！

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　突然响起的手机铃声将夏雷的思绪打断了，可他的脸上却露出了兴奋的笑容。就刚才这一点时间里的尝试，他完全相信他已经开启了另外一个使用他的超级大脑的途径。那就是他不需要刻意去指挥他的大脑做什么事情，他只需要往他的大脑里面装东西，然后让他的大脑根据他所装下的东西自由发挥。那么他的大脑将会以更快的速度，更高的效率来完成他想要做的事情！

　　发现了这条使用超级大脑的新途径，他相信用不了多久的时间雷马集团将拥有自己的无人机，甚至是战斗机！

　　无数个“科研工作者和工程师”，一样的水平，一样的高效，他们所整合起来的力量会有多恐怖？这个问题不要说是别人给出答案，就算是夏雷也不清楚。但他知道的是，所谓的“科研工作者”其实就是他的脑细胞。而这让他更加相信他的大脑比以前更强大了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　再次响起的铃声终于唤醒了夏雷，不过正当他准备掏出手机接电话的时候手机却不响了。

　　楼下忽然传来了梁思瑶的声音，“老夏！吃饭了！”

　　夏雷走出了办公室，站在护栏边往下一看便看到了梁思瑶。

　　冬天的天黑得比较早，路灯下的师姐身形修长却不失丰腴的美感，黑色的西装和长裤勾勒出来的线条性感撩人。可偏偏就是这么一个让人惊艳的职场精英的形象被一张围裙给破坏了，她居然拴着一条围裙来公司叫夏雷回家吃晚饭。

　　“快点呀，都在等你。”梁思瑶的声音很大，因为她在楼下，小声的话下来根本就听不见。

　　她一大声，不仅是夏雷听见了，办公楼里的职员和楼下的工人们也都听见了。很多双眼睛都聚集到了师姐的身上，有人羡慕，有人瞧她的大长腿，还有人偷窥她的翘臀和丰满而坚挺的胸部，还有人捂着嘴偷笑，更有人窃窃私语。

　　“你们听见了吗？梁总都叫夏董老夏了，什么时候我们恐怕得随个份子喝喜酒了吧？”

　　“我们又不是聋子，当然听见了。不过，去你的份子，我们夏董还在乎你随的那点份子钱吗？你别忘了，你都在他手里拿工资呢。”

　　“呵呵呵，这是好事啊！这是大喜事啊！这是……”

　　“那谁？你没吃药吗？”

　　“夏董的未婚妻不是那个凡首长吗？梁总这样做，会不会惹上什么麻烦啊？我好替她担心哦。”

　　“你是咸吃萝卜淡操心吧？夏董是什么级别的男人？如果连这点都搞不定，他还是我们的偶像吗？我告诉你，我今天上午送资料给夏董的时候，我从窗户的缝隙里面看见那个凡首长和梁总都坐在我们夏董的大腿上，我们夏董那两只手啊……”

　　“你摸我屁股干什么？你有病啊！”

　　“哈哈哈……”

　　就在这样一片乱七八糟的谈论和笑声之中夏雷从办公楼里走了出来，他环视四周，忽然说道：“你们是不是很闲啊？要不加个班吧。”

　　哗啦！所有看热闹和嚼舌头的人都没影了。

　　“这些家伙，我真是把他们给惯坏了。”夏雷自言自语，他走到了梁思瑶，然后拉着梁思瑶的手往大门走去。

　　梁思瑶坦然面对那些偷瞧她和夏雷的视线，她说道：“如意她说来不了。”

　　“没事，下次她来的时候你劝劝她，让她辞了那份工作，来雷马集团做事不是更好吗。”夏雷说。

　　“嗯，下次她来我好好劝劝她。”梁思瑶说道：“她肚子里有了孩子，等她肚子大起来的时候，她就会考虑了。我这边在一劝说，肯定能行的。”

　　江如意未婚先孕，大着个肚子在警察局里上班，针对她的闲言碎语肯定少不了。她确实很有可能放弃了份工作，来京都居住。她和龙冰的情况不同，龙冰热爱那份工作就像是热爱她的生命一样，而江如意的那份工作却只是一份工作而已，她对那份工作并没有什么特殊的情感，辞了也就辞了。

　　龙冰果然是来了，她破天荒的穿了一条红色的裙子，搭配那种冬天穿的加绒的丝袜，还一件白色的小西装式的外套，看上去特别妩媚，特别有女人味。

　　夏雷笑着说道：“阿冰，你穿成这样我都有些不习惯了。”

　　龙冰说道：“不好看吗？”

　　“不不不，你这样穿挺好看的。”夏雷说。

　　龙冰有些不好意思的笑了笑，“别油嘴滑舌的，凡凡姐和思瑶穿裙子更好看一些。”

　　凡凡说道：“你和思瑶穿裙子更好看一些。”

　　梁思瑶说道：“你们俩穿裙子才好看。”

　　三个女人相互恭维，一片和谐的气氛。夏雷却有些受不了了，“好吧，你们三个谁穿裙子都不好看，我穿裙子最好看。”

　　三个女人扑哧一声笑了出来。

　　“开饭开饭。”凡凡说。

　　四个人围一桌吃饭，饭菜可口，红酒香醇。男人的眼里有女人，女人的眼里有男人，彼此的眼神飞来搭去，就像是一条条红线在空中结成了一张网，网住了男人的心，也网住了女人的心。

　　这就是家的味道。

　　这也就是爱，它并不复杂。

　　“阿冰，释老总和语嫣是怎么决定的？”一个时间里夏雷出声问道。

　　“他们……”龙冰犹豫了一下，还是说了出来，“他们研究了一下，决定让我去执行那个任务。”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，“我已经向释老总说得很清楚了，我不想让你去执行那个危险的任务，他居然还让你去。他难道一点面子都不给我吗？”

　　因为上次龙冰被排挤的事，夏雷到心里就有些不舒服。那件事也就像是一根刺一样埋在他的心里，这会儿这根刺又冒了出来，让他很不舒服。他对释伯仁的好感也越来越淡了。

　　龙冰说道：“你别这样，我知道你是为了我好。可是你也知道，我热爱这份工作。为了这个国家，我愿意付出我的一切。我就是这样一个人，我是改变不了的了。还有，思瑶现在离开了101局，唐语嫣也成了局长，局里已经没有合适的人来执行这个任务了，我要是不去，谁去？”

　　夏雷说道：“不是还有唐博川吗？他也是101局的科长，唐门的男人难道还会弱了吗？”

　　龙冰闭上了嘴巴。她不想和雷吵嘴，可她也知道夏雷说的是对的。偌大一个101局，有能力的又岂止她一个？唐伯川就是一个很合适的人选，而即便是不选唐伯川，也还有马伯川，周伯川，李博川这样的人可以去执行这个任务。

　　“哎呀，老公你就不要说了，你看你把阿冰的惹得不高兴了。”梁思瑶笑着说。

　　“喝酒喝酒，我们一家人喝一杯吧。”凡凡也来转移话题。

　　一家四口碰杯喝了一杯酒。

　　梁思瑶借着给夏雷倒酒的时候凑到了他的耳边，咬着他的耳朵说道：“你知道她的脾气，你劝不了她的，不过你可以让生肖战队的人暗自保护她。”

　　当真是关心则乱，夏雷倒忘了生肖战队一直还闲赋着，龙冰执行这个任务，正好也可以让生肖战队的人活动一下筋骨。月野杏子是日本人，她熟悉那里的环境，有她暗自帮助龙冰那就没什么问题了。

　　梁思瑶这么一说，夏雷的心里便放下了一块石头，心情也高兴起来了，“我们再喝一杯，喝了就去睡觉。”

　　三个女人对视了一眼。

　　凡凡吞吞吐吐地道：“老公，我们已经有孩子了，你……忍忍吧。”

　　梁思瑶也说道：“是呀，你就忍忍吧。”

　　龙冰说道：“我虽然才怀上，但……但也要小心保护，你就忍忍吧。”

　　夏雷，“……”

　　他在想一个问题，她们是串通好了的吗？


第952章 作弊的赌局

　　美国股市冬季开市的时间是华国的晚十点至第二天凌晨五点。九点五十分的时候夏雷便来到了他的书房，做好了准备。

　　进攻美国股市，他无法像当年索罗斯撼动泰国和香港股市那样去挫败美国股市，因为泰国和香港的股市太小，根本就没法和全球最大的股市相提并论。不过，他可以先将雪球滚起来，然后再狠狠砸下去。至于能达到什么程度，他并没有认真去想过，但他有一个很明确的目标，那就是将影响放至最大的程度！

　　从来美国的资本大鳄进攻第三世界的股市，掠夺第三世界人民的财富，还没有哪个第三世界的资本家进攻美国股市。不管成败，夏雷都愿意做这个开先河的第一人！

　　另一个房间里，三个女人凑一块说话聊天。

　　“我们这样拒绝他好不好？”凡凡有些担心的样子。

　　梁思瑶笑着说道：“凡凡姐，你的胆子怎么这么小？男人啊，不能惯，一惯就管不住了。”

　　凡凡说道：“可是他离开这么久，肯定有需要嘛，我们不给他，他去偷吃怎么办？我发现那四个意大利女人看他的眼神很不一样。”

　　梁思瑶知道那四个女人的身份来历，她不知道该不该告诉龙冰和凡凡。她看了龙冰一眼，却发现龙冰在看着窗外的一个方向。在那个方向有一堵围墙，围墙的后面是一座正在修建的教堂。

　　“阿冰，在想什么？”梁思瑶问。

　　龙冰这才从那座正在修建的教堂上收回视线，她说道：“没什么。”

　　梁思瑶说道：“你什么时候出发？”

　　“明天。”龙冰说。

　　“你就不能不去吗？”梁思瑶说道：“为你肚子里的孩子想一想，为了夏雷想一想。”

　　龙冰笑了一下，眼神坚决，“我是这个国家的战士，国家需要我，我就会上战场。不用劝我了，我知道我在做什么。”

　　梁思瑶犹豫了一下，说道：“那好吧，那就让我们家的生肖战队暗自帮助你吧。”

　　“嗯？”龙冰用异样的眼神看着梁思瑶。

　　凡凡也是一脸惊讶的神色，“我们家还有一支生肖……战队？”

　　“我也是其中一个，我是猪。”梁思瑶说道：“这支战队是我们公爹建立的，有好几次战斗之中，如果不是生肖战队介入，我们的老公早就不在这个世界上了……”

　　这个秘密其实不是梁思瑶自己要抖露出来的，是夏雷在晚餐之后让她告诉凡凡和龙冰的。由梁思瑶这个“猪”说出来，龙冰和凡凡更容易接受一些。

　　同一时间。

　　夏雷打开了股票软件，开始了相关的操作。他将四个女骑士账户之中的另外三支股票全部抛掉，套现之后等待着出手的时机。

　　绿藻公司的股票一开盘便下跌，而且跌得很猛烈。

　　一笔笔交易进入夏雷的视线，那些数字也在夏雷的大脑之中飞快的浮现，他的大脑将这些数字整理、运算。十分钟后，他果断在低位挂上买入的五百万大单。对方一抛，几秒钟的时间里他便吃进了。

　　五百万刀的交易不是小数目，股价顿时上扬，一些抛售的投资者在观望。打压股票的基金公司很快又挂上大买单，继续打压股价。

　　这一次夏雷没有吃掉，太贪心会引起对方的警觉。他更换了账户，用另外一个账户低调建仓，一点点地吃进。每一次吃进，他都计算出了最低的价位，不仅将价格的走势掌握到了极致，就连时间也都掌握到了极致。其实，在他的大脑里，绿藻股票有多少在抛，多少人在买，那些人什么时候抛，什么时候买，是真抛还是假抛，是真买还是假买，价位什么时候会跌，跌多少，建仓能买多少等等一切他都一清二楚，了若指掌！

　　如果将眼前正在进行的事情比喻成一场赌局，那么一桌子赌博的人里，他是唯一一个能看到对方底牌的人。

　　一个小时后，四个账户，将近四千万刀的资金都吃进了绿藻股票。四千万刀的买入最终让股价上扬了百分之三。他每次都在最低价位吃进，如果他现在清仓，他大概能赚百分之五，获取将近两百万刀的利润！

　　这显然不符合操作绿藻公司股票的那个美国基金公司的利益，对方暂时停止了操作。

　　夏雷退出股票软件的界面，开始了另一个操作。他很快就找到了那家名叫百年基金的基金公司的IP，只用了几分钟的时间便进入了对方的监控系统。

　　一个会议室里，十几个人在开会。

　　一个秃顶的老头一脸的怒容，“难道是有人走漏了消息？怎么可能有人吃进四千万？告诉我，这究竟是怎么回事？”

　　“康纳先生，我们的保密工作做得很好，不可能泄露消息。或许是有人看好它，然后吃了这么多货。我查过，对方有四个账户，是金牛证劵公司的客户，但不清楚是四个人还是一个人持有这些账户。”一个白人男子说道，就他的语气，他似乎是这支股票的操盘手。

　　“必须将他赶出去，他持有四千万刀的绿藻公司的股票，那个项目一公开，股价会增值五倍，未来甚至会增值十倍，我们不能让他占了这个便宜。”被称作康纳的秃顶老头说道。

　　“康纳先生，你的意思是继续抛吗？”

　　“抛，继续抛！”

　　“我们的手里还有两亿刀的绿藻股票，要抛多少？”操盘手问。

　　康纳沉默了一下，语气坚决，“一亿刀。”

　　随后，会议室里的几个人开始研究抛售细节。

　　他们的会议结束的时候，夏雷忍不住笑了。

　　十分钟后，金牛证劵公司的四个账户里多了一亿刀的资金。也就在那个时间，百年基金公司开始疯狂打压绿藻公司的股票。对方的抛售很有技巧，先是一点一点的抛，试探夏雷的动机。

　　夏雷也加入了抛售的行列，也是一点一点的抛。对方试探他，他就给对方一个他担心股价持续下跌，要清仓走人的姿态。

　　果然，他抛售到一千万刀的存货的时候，对方突然挂出几单天量卖单，想一举将他撵走。且就在那时，夏雷一口将百年基金的天量卖单吞掉。一亿刀的货，一口吃掉，四张口同时吞掉，连渣都没有剩下。

　　在开盘之前，百年基金还是绿藻公司的最大股东，而现在夏雷却摇身一变成了绿藻公司的最大股东。

　　夏雷笑了，这不是一次公平的较量。他胜在作弊，胜之不武，但他高兴。在资本世界里，没有正义邪恶之分，有的只是利益。任何资本为了利益，都需要不择手段！

　　大洋彼岸，百年基金的操盘手抱住了脑袋，一脸痛苦的表情。地上散落着被他扔掉的咖啡杯的碎片，还有褐色的咖啡渍。他的助手没有去清理，也一脸惊容地看着电脑显示器上的正在上涨的绿藻公司的股票。

　　康纳出现，那一瞬间他仿佛苍老了十岁。

　　“康纳先生……”操盘手硬着头皮说道：“那四个账户肯定是一个人持有，很有可能是我们的对手公司，而对方知道绿藻公司的杰伊加里克项目，对方一直在等着我们抛售。我、我发现对方的意图的时间太晚了……对不起！”

　　啪！康纳一耳光抽在了操盘手的脸上，“法克！”

　　操盘手捂着脸，“康纳先生，现在只有让绿藻公司隐瞒那个项目。我估计，股价过几天就会下跌，到时候看他还能不能沉住气。”

　　“只有这么办了。”康纳的脸色阴沉到了极点，“绿藻公司的股票暂时不要动，准备一下，我们要狙击一只来自华国的新股票。”

　　“康纳先生，你说的是华国的万象集团的股票吗？”操盘手说道。

　　“就是那支股票。”康纳说道：“万象集团在华国市值千亿，它刚刚获得通过。那可是一块肥肉，比绿藻公司大得多。”

　　“我现在就去准备。”操盘手转身离开。

　　就在操盘手转身离开的时候夏雷退出了监控画面，他一脸错愕的表情，“万象集团居然去美国上市了？天音想干什么？她要进军欧美市场了吗？”

　　海南博奥论坛一别，申屠天音没有与他联系，他也习惯了这种渐渐远离的感觉。却没想到，申屠天音再次进入他的视野是以这种方式。

　　“算了，万象集团也是一个庞然大物，天音做出这种决定一定有她的计划，她身边那么多资本专家，我操什么空心呢？明天给她打一个电话，提醒一下百年基金准备狙击万象集团的美股就行了。”夏雷的心里这样想着。

　　几分钟后，夏雷用通话软件拨通了一个他刚刚查到的号码。

　　电话在接近一分钟的时间才接通，手机里传来了一个女人的声音，标准的美国腔英语，“请问你是谁？”

　　夏雷用平缓的语气说道：“伊莎贝尔小姐，我有新闻爆料给你。”

　　“哦，是吗？”伊莎贝尔笑了一下，“我们是不是需要见面聊聊？不过我得提醒你，我不会支付你很高的线人费的。”

　　夏雷笑了笑，“伊莎贝尔小姐，你错了，我不会要你的线人费，相反的我还会给你十万刀的佣金。”

　　“啊？”伊莎贝尔的惊讶的声音。

　　夏雷说道：“十万刀，而且我向你保证我提供的东西都是真实的，你不会惹上任何麻烦，你只需要让那些东西上报就行了。”

　　“为什么找上我？”

　　“因为你身材不错。”

　　“哈哈哈，你真幽默！”

　　书房的房门突然打开，三个女人走了进来。


第953章 狮子理论

　　三个女人睡衣加身，好像还都沐浴过，头发上还有点湿润的痕迹。只是，三个女人都穿着睡衣，华丽的睡衣。大红的颜色，白色的抹胸，每个女人的胸部都丰满挺翘，给人一种撑衣欲裂的感觉。从领口下曝露出来的几乎也都雪白娇嫩，仿佛是初春里的雪。齐膝的长度，各露出一双白生生的小腿，光滑细腻。再加上腰带束缚下的小蛮腰和将睡衣隆起来的翘臀，她们的性感是那么的真实，那么的动人。凡凡温柔妩媚，梁思瑶英姿飒爽，龙冰冷艳中带着野性，不一样的女人，不一样的性感。

　　只是，三个女人的睡衣都是一样的款式，一样的颜色，就连脚上的拖鞋都是一样的，看上去就像是某个高档服务场所里的制服，这就有点不应该了。

　　夏雷看得有些发呆，居然忘了还在与别的女人通话。

　　梁思瑶款款走来，“说，在勾搭谁呢？”

　　夏雷，“……”

　　电脑里传来了伊莎贝尔的声音，“喂？先生，你确定吗？我什么时候能看到你的爆料？还有，我怎么收钱？”

　　夏雷说道：“一分钟后查你的账户，还有你的邮箱。一万刀的定金，事成之后再给你九万刀。”说完，夏雷敲击了一下回车键，早就准备好的东西发送了出去。

　　三个女人凑到了夏雷的身边，看他的电脑。

　　夏雷干脆将黑客电脑转了半圈，将屏幕面向了他的三个大肚婆。

　　屏幕上是一个身材肥胖的美国女人，她的体重起码有一百八十斤，双下巴，大肚腩，与“身材不错”完全不搭边。她的脖子上挂着一只工作牌，上面有她的名字和华尔街日报的Logo。

　　看见夏雷“勾搭”的是这样一个女人，三个女人微微松了一口气，也都露出了笑容。

　　“你联系华尔街日报的记者干什么？”梁思瑶好奇地道。

　　“我在学炒股。”夏雷说，然后他转移了话题，“倒是你们三个，你们不睡觉跑这里来干什么？是叫我去睡觉吗？好啊，我正好忙完，我们去睡觉吧。”

　　“谁跟你睡觉？”龙冰过来给了夏雷一粉拳，“生肖战队的事情你居然瞒了我这么长一段时间，如果不是思瑶告诉我，你是不是还打算瞒着我？”

　　夏雷说道：“有些事情我不告诉你其实也是为了你好，你想，生肖战队是非法的武装组织，你是101局的科长，你知道了它的出来，你不应该去抓他们吗？可他们又是我的人，你要怎么做？”

　　龙冰顿时难住了。

　　夏雷拉着她的手，声音很温柔，“你们想知道的一切，时机到了我就会告诉你，就像是现在。”

　　“现在是什么时机？”龙冰说。

　　夏雷说道：“我是在逼你辞职啊，你这次的任务非常危险，你的人根本帮不了你。要去日本，你就得有一个当地人帮助你。生肖战队的月野杏子是一个日本人，她能给你很大的帮助。”

　　龙冰沉默了一下才说道：“如果我接受了你说的那个月野杏子的帮助，我就违反了纪律，我岂不是就得辞职了？”

　　夏雷说道：“为了我们的孩子，你就为你自己考虑一次吧。”

　　龙冰显得很犹豫。

　　梁思瑶说道：“阿冰，我知道你爱国，可爱国不一定要在你现在那个岗位上啊。我们每个人都在建设这个国家，为这个国家贡献属于自己的一份力。街上扫街的清洁工，医院的医生，种地的农民，教书的老师，我们其实都是一样的。”

　　夏雷说道：“是啊，洛克希德马丁公司有一支自己的武装力量。雷马集团面对美日的威胁，雷马集团也需要一支属于自己的武装力量。我要建设这样属于雷马集团自己的武装力量，你就是这支武装力量的首领。我建设雷马集团，你保护雷马集团，我们夫妻联手，你能为这个国家做的贡献岂不是更大？”

　　龙冰还是沉默着。她要做出一个决定，但这个决定对她来说很艰难，因为这意味着她要舍弃她一直坚守的信念，还有她所热爱的工作。

　　夏雷的手贴到了龙冰的小腹上，轻轻摩挲着，一边说道：“儿啊，帮你爹劝劝你妈，她的思想转不过弯，你劝劝她不要再去做那些危险的事情了。”

　　龙冰忽然噗嗤一声笑了出来，“去你的，我才怀上几天啊，你就能跟他说话了？还儿啊，我偏给你生个女儿。”

　　夏雷也笑了。她说这样的话，显然已经做出决定了。

　　凡凡笑着说道：“这不就行了吗？无论是在哪里做事，我们都是在建设这个国家，让它变得更强大。以后我要是在我现在的岗位上干不下去了，我也辞职来雷马集团。”

　　夏雷却说道：“你可不能辞职啊，有你在，有些事情会变得简单一些。”

　　“好啦，知道啦。”凡凡白了夏雷一眼，“我问你，你怎么突然想起去炒美股了？”

　　夏雷说道：“我得赚点奶粉钱啊，你们都有了孩子，一生就是四个，我不勤快点怎么行？”

　　这家句一出口顿时招来三个女人的三双白眼。雷马集团的主人，他的孩子要吃奶粉，就算是在火星建一个农场养奶牛也吃得起。他会去炒美股赚奶粉钱吗？

　　夏雷笑了笑，“好吧，这次我不瞒你们，除了赚钱，我也是去捣蛋的。从来只有美国的资本在第三世界捞钱，还从来没有第三世界的资本在美国捞钱的，我想做第一个。还有，他们一直在对付我，我也一直处在被动的境地之中，我想主动回敬他们一下。就这个原因。”

　　“可你从来没有炒过股票啊，你能行吗？”凡凡有些担忧地道。

　　夏雷耸了一下肩，“我这不正在学习吗？”

　　“你现在才开始学啊？”梁思瑶忽然想起了什么，“你现在投入了多小钱交学费？”

　　夏雷说道：“一亿四千万刀。”

　　梁思瑶，“……”

　　龙冰和凡凡也都忍不住对视了一眼，两个女人都是一脸奇怪的表情。

　　夏雷笑了笑，“你们放心吧，我什么时候做过亏本的生意？我们的孩子会有奶粉吃的。”他打了一个呵欠，“我困了，我们去睡觉吧。你们要是还有什么问题，我们明天谈怎么样？”

　　“我们只是来看看你，看了，我们就走了，是不是？”梁思瑶看了龙冰和凡凡一眼。

　　“嗯，是这样的。”龙冰说。

　　“我们回去睡觉了，你忙你的吧。”凡凡说，她抿着嘴，有点忍笑的样子。

　　三个女人说走就走，一点都不留念。

　　夏雷愣愣地看着门口，一再被自己的女人调戏，他感觉挺无语的。

　　却就在他暗自郁闷的时候，一只柔荑从门框外面伸了进来。那是梁思瑶的手，她翘起了食指，然后向夏雷勾了勾。

　　这个暗号浅显易懂。

　　夏雷笑了，起身就走。

　　他的女人们还是不放心他，不敢让一个精力充沛的他放野。在他的女人们的眼里，他是一头雄狮。而要雄狮变得温顺老实，不去外面猎食，那就只有一个办法，那就是将他喂得饱饱的。

　　梁思瑶、凡凡和龙冰在前面走，夏雷一路尾随。

　　龙冰似乎有些尴尬羞涩，要往另一条走廊走，却被梁思瑶一把拉住，不然她走。

　　夏雷心里一片幸福的火焰在燃烧，这是那什么三和一的节奏啊！想想凡凡的敏感，梁思瑶的绝世美腿，想想龙冰的狂野，他的心就一片难以抑制的激动。

　　龙冰回头看了一眼，看到了悄悄跟在后面的夏雷，那眼神带着羞恼，却又带着渴望和兴奋的意味。她、梁思瑶和凡凡，无论哪一个都是最优秀的女人，正常的情况下，一个男人征服她们其中一个就已经是天大的福气了，可他不仅全部征服了她们，还获得了这样的机会，这福分已经不知道是修了几千几万年了。不过，这个世界上又有几个夏雷这样的男人呢？让这样三个女人愿意一起伺候他？

　　没有第二个，因为他是唯一。

　　更重要的是，他是所有华人心目中的盖世英雄！

　　三个进了一个房间，那个房间夏雷就是闭着眼睛都能找到，因为那是他的房间。三个女人进了房间之后便关了灯，可这对夏雷来说一点都不是障碍。他的左眼微微一跳便看到了在房间里嘀嘀咕咕说话的三个女人。

　　“这样……不好吧？”龙冰脸红耳赤，“我感觉好尴尬，我、我还是回我屋里去睡好了。”

　　梁思瑶挡住了她的路，“我和凡凡姐都一起那个过，没事，很好玩的，你试试就知道了。我们是一家人嘛，这样能增进我们一家人的感情。”

　　凡凡说道：“对呀，感情是需要培养的。还有，我们都有了，不能折腾太久的，你知道的，我们家那位……嗯嗯，一起分担也安全一些嘛。”

　　龙冰，“……”

　　走廊里，夏雷忍不住笑出了声音来。这个时候，他感觉他应该是这个世界上最幸福的男人。

　　就在走向那道房门的时候他忽然停下了脚步，然后后头说道：“出来吧。”

　　一道黑影从屋檐上探出了头来，不是别人，正是一身夜行衣，从头遮到脚的月野杏子。

　　“你爬那么高去掏鸟窝吗？”夏雷说。

　　“你的那两个女人都不是一般人，我担心被她们发现。”月野杏子说道。

　　“随便你了。”夏雷说道：“你先带着人去日本，暗中保护龙冰，帮助她完成任务。FA组织的人，见一个杀一个。”

　　月野杏子点了一下头，“知道了，我现在就带着他们去日本。”

　　夏雷挥了一下手，“小心一点。”

　　月野杏子忽然又探出了头来，“你也小心你的腰。”

　　夏雷，“……”

　　开门，一屋暗香浮动。

　　女人不是酒，但比酒醉人。


第954章 女王的人工呼吸

　　第二天一早还没到上班时间夏雷便到了总部办公楼。他打开黑客电脑看了一下绿藻公司的股票。截止凌晨五点收市，绿藻公司的股票上涨百分之三。他的四个账户全部都是在低位建仓，赚的可不是这百分之三，而是百分之七。也就是昨天晚上他一亿四千万刀投下去，他赚了大约九百多万刀。这么一大笔钱，绝大多数人一辈子甚至是几辈子都赚不到，而对他来说却只是一晚上，而且就这一晚上他的绝大多数时间都是在三个大肚婆的床上度过的。

　　更可怕的是这才只是一个开头，他只是进场，真正的杀手锏还没有使出来。一旦华尔街日报的那个女记者伊莎贝尔将他的爆料抖出去，各路资本必定蜂拥而来，他能赚取的可不止是这百分之七，他可能赚到百分之七百，甚至更多！

　　他的雪球已经在山顶上启动了，等到半山腰的时候不知道会有多大。这是一个难以预估的数字，即便是以他的超级大脑也估摸不出一个准确的数字来。毕竟这个过程的变数实在是太多了，无法计算。

　　稍后一点时间里三个大肚婆来到了夏雷的办公室。

　　一进门梁思瑶便说道：“刚才我听说你的那两个德国总工程师在战车车间训人，我去看看。”

　　夏雷说道：“去吧，不过不要拉偏架。德国人的作风严谨，如果是我们的工人做错了什么而挨骂，那就让她们骂吧。”

　　“如果是那两个德国女人不对呢？”梁思瑶说。

　　夏雷笑了笑，“你不是要去处理吗？你看着办就好了。”

　　梁思瑶翘了一下嘴角，“就知道给我出难题，昨天晚上白疼你了，哼。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶离开之后龙冰也说道，“我也要走了，上午的飞机。”

　　夏雷将一部卫星电话递到了龙冰的手中，“这部电话几乎不可能被追踪到，你拿着它，生肖战队的人就知道你在什么位置。他们会在你的附近，萨依木会为你提供情报，月野杏子会为你提供暗杀服务。总之，无论你需要什么帮助他们都可以为你提供。你到了日本之后，最好与月野杏子联系一下。”

　　龙冰点了一下头，“嗯，到了日本我会联系她的。”

　　昨天晚上夏雷使了很大的劲给她做了思想工作，深入了解，深入交谈，最终才说服她。这也将是她在101局的最后一次任务，这次任务结束之后，她将从101局辞职来雷马集团，为夏雷组建和掌管属于雷马集团自己的武装力量。当然，雷马集团的武装力量只会在国外行动，捍卫雷马集团在国际上的利益。在国内，根本就不需要动用这支武装力量。

　　“我也要去上班了，老公，别太累了，注意你的身体。”凡凡凑了过来，为夏雷整理了一下领带。

　　夏雷亲了她一口。

　　凡凡的玉靥红了一下，身子也颤了一下。怀孕并没有改变她的敏感的体质，她还是那么敏感，只要夏雷稍微碰一下她，她就敏感的不得了。

　　龙冰有些尴尬的扭过了头去，假装没看见。虽然昨晚四个人都那样了，可毕竟只是一晚，他可不像梁思瑶和凡凡那样配合了很多次了，她还需要一些时间来适应。

　　却就在龙冰扭头的时候，夏雷走到了她的身边也亲了她一口。

　　“你……不要脸。”龙冰瞪了夏雷一眼。

　　夏雷笑了笑，很温柔地说道：“一路上小心一点，你要记住，我在家里等着你。”

　　就这么一句话，龙冰的心里哪里还有什么尴尬，她的心里暖暖的。她默默地看着夏雷，好几秒钟之后才轻轻的“嗯”了一声。

　　凡凡和龙冰也走了。

　　夏雷回到了他的办公桌前，但是他没有办公，而是闭上了眼睛，将大脑切入到了新的超凡的模式之下。在那之后，各种图纸、数字犹如潮水一般涌向他的大脑，它们翻滚着、融合着、变化着，就像是被龙卷风卷向天空的沙粒。它看上去很混乱，可就在这混乱之中却又有着规律和秩序。便是在这规律和秩序之中，他的大脑之中诞生了新的图纸，新的数字，还有虚拟出来的实物……

　　洛克希德马丁公司研制无人机从1994年代开始研究作战用无人机，从最初的捕食者到现在的捕食者系列以及全球鹰，耗费了长达二十年的时间。在这二十年的时间里，美国政府和洛克希德马丁公司投入了不知道多少人力和物力才有了领先世界的成就。可是现在，夏雷闭着眼睛就搞定了这一切，他不需要成千上百个科研人员，也不需要工程师和装配工人，甚至连车间都不需要，他只需要闭着眼睛，然后他的大脑就像是一个强大的军工厂一样运转，为他设计和制造新的无人机。

　　就凭这一点，美国想要灭掉他还需要别的理由吗？

　　时间一分一秒的流逝着，而夏雷却没有知觉。不知道过了多少时间，一串敲门声才将他唤醒过来。他下意识的看了一下手上的百达菲丽腕表，这才惊讶地发现已经过去了四个小时。他竟然在这类似于“冥想”的状态下度过这么长的时间而不知觉！

　　咚咚咚……

　　“来了，是思瑶吗？我肚子不饿，不想吃午饭。”夏雷说着话，起身向门口走去，可就在他起身的一刹那间，他的眼前突然一黑，整个人扑通一下摔倒在了地上。

　　不过他并没有昏厥，他的大脑里还有着一丝清醒的意识。也就是这一丝还算清醒的意识让他明白了一件事，那就是使用这种新的超级大脑的模式所能量消耗比他使用透视的能力还要大，而且大得多！

　　这个世界上从来就没有白得来的东西，得到与失去的总是平衡的。任何两个物体相互接触时，总会在两者之间出现某种交换。这就是著名的洛卡德的物质交换定律。他的大脑以超凡的模式运行，为他研究无人机，而他的付出便是他的精力，还有那种神秘的能量。他得到得越多，他付出的也就越多。

　　迷迷糊糊里，他听到了开门的声音，然后是脚步声，最后是叫他名字的声音。这个声音他很熟悉，因为那是申屠天音的声音。

　　“雷子、雷子？你怎么了？你没事吧？喂？你不要吓我啊……”她的声音里充满了焦急和担忧的意味。

　　夏雷想睁开眼睛，可他发现他就连抬起眼皮的力气都没有了。他也没法使用他的透视能力，隔着眼皮去看申屠天音。

　　“你不要吓我啊，你快醒醒？你怎么了？”也许是太着急了，关心则乱，申屠天音居然没叫人来帮忙。见夏雷没反应，她跟着就将双手压在了夏雷的胸膛上，然后挤压他的胸膛。发现夏雷的心脏还在跳动的时候，她跟着又捏开夏雷的嘴巴，嘴唇贴着他的嘴唇往他的嘴里吹气……

　　她的嘴唇还是那么柔软和温柔，唇舌间的味道还是那么清香迷人。这一刹那间，夏雷的感觉就像是在做梦。申屠天音的一个酷似吻的人工呼吸将他的心神又带回到了他和她在一起的那一段时光里。

　　在那段时光里，她是他的妻子，他是他的丈夫。他和她是让人羡慕的一对。

　　往事如烟，总有被吹散的时候。

　　夏雷忽然睁开了眼睛。虚脱来得猛烈，可他的恢复也很快。这当然是那种神秘能量的作用，它其实也一直在成长，只是他无法计算它的量。

　　忽然看到夏雷醒来，申屠天音先是愣了一下，跟着又笑了一声，然后又欣喜落泪，“你醒了，你醒了，你刚才都快吓死我了。”

　　夏雷挣扎着想爬起来，但刚刚撑起一点又摔了下去。他虽然清醒了，但身体却还需要一些时间来恢复。他的心里暗暗地道：“看来以后要再使用大脑的这种模式，我得控制时间，中间一定要休息。”

　　“你刚才怎么了？”申屠天音关切地道，她伸手去扶夏雷。

　　夏雷抓着她的手臂爬了起来，“没事，是这段时间加班太多了，没休息好。”

　　“你呀，你还这么年轻，你已经达到了别人几十年甚至一辈子都无法达到的高度，你也应该歇一下了，不要太拼了。”申屠天音说。

　　夏雷笑了笑，“那你为什么还这么拼呢？华国的市场还不能满足你吗？你还要去美国上市。”

　　申屠天音顿时愣了一下，“你……你怎么知道的？”

　　“我当然有我的渠道，告诉我，为什么去美国上市？”夏雷看着她，可他无法看穿她的心思。她曾经是他的妻子，可他到现在都无法真正看穿她。

　　“资本扩张到一定的程度就要开辟新的市场。”申屠天音移目窗外，望着辽阔的天空，“万象集团在美国融资，下一步将在美国发展实业。这是必须要走的一步，华国市场很大，可毕竟不是世界。”

　　这就是申屠天音，夏雷熟悉的申屠天音，她的野心足以征服这个世界。

　　一个女人有这么大的野心，或者说是雄心壮志，这是错的吗？

　　他不这样认为，可要他承认申屠天音是对的，他又不愿意。

　　申屠天音收回视线，直直地看着夏雷，“你不也一样吗？华国的市场这么大，可你却还是要开辟国际市场，你还以洛克希德马丁公司为对手，要战胜这个对手。我们其实是一样的人，不是吗？我现在才发现，你其实才是那个最适合我的人，而我，也是最适合你的那个人。”

　　夏雷苦笑了一下，不知道该说什么。

　　如果就以资本扩张，企业发展这个角度去看待她说的这句话，她说的是对的。她在商业领域的天赋极高，这一点就连他都望尘莫及。而她的手段也冷酷狠辣，当初为了万象集团而割舍她的爱情和婚姻便是一个例子。

　　夏雷沉默，申屠天音的眼眸里多了一丝伤感和幽怨。


第955章 失败的新型材料

　　办公室里的气氛一下子变得沉默和尴尬了起来。两人你看着我，我看着你，好像有很多话要说，可嘴巴都是闭着的，仿佛贴着胶布。

　　还是夏雷最先沉不住气，他干咳了一声，“天音，坐吧，你看你来了我都还没请你坐。你喝点什么，我去给你倒。”

　　“你跟我还客气吗？”申屠天音不满地翘了一下嘴角。

　　夏雷耸了一下肩，笑着说道：“那好吧，我猜你来找我的目的就是告诉我万象集团准备在美国上市的吧？”

　　申屠天音点了一下头，“是的，我什么都瞒不过你，在你面前我就像是透明的。”

　　夏雷说道：“只是告诉我这件事吗？”

　　“我非要有事才能来找你吗？”

　　“那倒不是，呵呵，你别误会。我这里你随时可以来，想来就来。”

　　“说得好听，你家那两个母老虎愿意吗？我可不想被她们咬一口。”申屠天音说。

　　夏雷，“……”

　　“说正事吧。”申屠天音说道：“万象集团即将在纳斯达克证劵市场挂牌上市，万象集团的业绩不错，盈利水平也出于同行业前列，买入就赚到。你要是有兴趣的话，我可以帮你买入。雷马集团扩张速度很快，你不能总是拿国家的资金，拿多了，性质就变了，用自己的钱才是最好的选择。”

　　“你说得有道理，雷马集团马上就会有新的扩张动作，不过我自己会解决钱的问题。”夏雷说道：“倒是万象集团……”

　　“你想说什么？”

　　夏雷说道：“你记住我现在跟你说的话，万象集团的股票虽然还没有上市，但已经有一家基金公司盯上万象集团了。”

　　“这是怎么回事，告诉我。”申屠天音的面色变得凝重了起来。

　　“那家公司叫百年基金，实力很强。他们是美国股市的猎人，只要是有价值的目标，他们都会狙击。你应该让你的团队做好应对的准备，不要被杀一个措手不及。”

　　“你……你是怎么知道这些的？”

　　夏雷笑了一下，“在博奥，那个美国女人不是说我是走在全人类前面的人吗？她的意思大概是说我是超人吧，我当然知道。”

　　申屠天音甩了夏雷一个白眼，“以前我们还是夫妻的时候你就爱调戏我，现在都还没变。”

　　就在这时门口走进来一个人，长腿细腰，香风袭人。看到进来人的是谁，夏雷的头顿时疼了起来，不为别的，因为这是他家的梁大肚婆。

　　梁思瑶走到夏雷的身边，从小西服的兜里掏出了一张手绢，然后拿着手绢在夏雷的嘴上擦了两下。

　　夏雷正好奇她为什么要这么做的时候，却见梁思瑶将给他擦完嘴的手绢递到了他的眼前。他看了一眼，一个头顿时八个大了。

　　那张手绢上有很明显的口红印。

　　梁思瑶说道：“以后偷吃记得要擦嘴。”顿了一下，她又说道：“就算偷吃，也要认人啊，不要吃到有毒的食物，毒死你。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶的话，前一句是说给夏雷听的，后一句却是说给申屠天音听的。

　　申屠天音皱起了眉头，“思瑶，你什么意思？”

　　“我的意思很清楚。”梁思瑶随手将给夏雷擦了嘴的手绢扔进了纸篓里。

　　“你误会了，刚才夏雷晕倒了，我……我给他做了几下人工呼吸。”申屠天音解释道。

　　梁思瑶冷笑了一下，“我男人会晕倒？你开什么玩笑？”

　　一个比狮子还强大的男人，他在战场上或许有可能会因为受伤而晕倒，但在他的办公室？梁思瑶一点都不相信。

　　申屠天音有些气苦地道：“雷子，你给她解释一下。”

　　夏雷正要解释，但看到梁思瑶的眼里满是幽怨和伤感，他就要说出口的话又吞了下去。申屠天音要他解释，他就解释，当着梁思瑶的面，那会给梁思瑶一种他听申屠天音的话的感觉。两个女人，一个是他的前妻，一个是他现在的妻，肚子里还怀着他的孩子，他怎么能顺着前妻的意愿而伤害现在的大肚婆的妻呢？

　　“天音，你回去吧。”夏雷说，“我跟你提到的百年基金的事，你一定要注意一下。”

　　申屠天音的眼里也顿时充满了幽怨与悲伤，她轻轻咬了一下樱唇，然后转身离开。当年，她战胜了梁思瑶，将夏雷从梁思瑶的身边夺走。现在梁思瑶战胜了她，以夏雷女人的身份将她赶走。

　　申屠天音走了。

　　办公室里的两人四目对视，梁思瑶的眼里含着泪花。

　　夏雷叹了一口气，硬着头皮道：“思瑶，真不是你想的那样，我确实是晕倒了。她刚好进来，或许是因为着急，所以就……给我做了人工呼吸。”

　　梁思瑶愣了一下，“你真晕倒了？怎么了？发生了什么？”

　　夏雷指了一下他的脑袋，“用脑过度。”

　　梁思瑶跟着就凑了过来，伸手给夏雷揉脑袋，关切地道：“要不要去检查一下？我陪你去医院。”

　　夏雷捉住了她的手，“不用，没事，你不用担心。你最了解我身上的秘密，我是不会生病的，真的是用脑过度。”

　　梁思瑶直盯盯地看着夏雷，“你用脑袋在想什么？”

　　夏雷说道：“我在研究无人机，我没法给你描述我大脑是怎么工作的，但是你要相信我，那是一个相当耗费精力的过程，刚才我真的是……”

　　梁思瑶捂住了夏雷的嘴，温柔地道：“我又没有要你解释，刚才你让她走，让我出了一口积压在心头的怨气，我心里很高兴。”她眼神脉脉地看着夏雷，两颗眼泪却从眼角滚落了下来。

　　“你为什么哭了？”夏雷紧张地道。

　　梁思瑶将头埋在了夏雷的肩头上，“我高兴，要你管。”

　　夏雷的手从她的小蛮腰上滑落，落在了她的大白团上，轻轻地打了一下。啪一声脆响，一片美妙的涟漪荡漾。他的心也在荡漾。

　　“为什么打我？”梁思瑶从他的肩头上抬起了头来，泪眼婆娑地看着夏雷，那表情，那眼神和眼泪，活脱脱就是一个苦命女人的表情包。

　　每个女人都有随时切换表情的能力。

　　夏雷的心中一片柔软，“我怎么舍得打你，我是摸一下而已。”

　　梁思瑶忽然搂住了夏雷的脖子，吻住了他的唇。

　　“嘿！干什么？”一个老头的声音忽然传来。

　　搂在一起的两人慌忙松开，看向门外。

　　凡一鸣大步走了进来，他的身后还跟着雷马集团的材料专家李优顿。

　　凡一鸣一脸的不高兴，“你小子，你不是我孙女的未婚夫吗？你怎么能跟别的女人亲热？”

　　夏雷，“……”

　　他不仅能和梁思瑶亲嘴，还能同时和凡凡和梁思瑶亲嘴，甚至……但是这样的事情他怎么能跟凡一鸣解释呢？

　　梁思瑶的脸都丑红了，不过她并不在意，她笑着打了一个招呼，“凡老，吃午饭没有？”

　　“吃了……没吃。”凡一鸣瞪了梁思瑶一眼，“我会告诉凡凡，让她找你算账！”

　　梁思瑶面带微笑，“嗯。”

　　凡一鸣的表情有些糊涂了。他能解决很复杂的科学问题，但眼前这个孙女婿偷腥的问题他却是从来没有处理过，一点经验都没有，更没有什么公式可用。

　　夏雷说道：“优顿，是什么事？”凡一鸣有些糊涂，他可不想在这件事上扯下去。

　　李优顿这才出声说话，“夏董，是这样的，凡老加入我的实验室之后，新型材料的研究有了突破。我们用银色金属的分子结构复制出了一件样品，它成功了，我们迫不及待想让你去看看。”

　　“好啊！”夏雷的心中顿时一片激动，“我们现在就去！”

　　“走走走。”凡一鸣一把拉着夏雷的手就往走。

　　看着三个男人走出办公室，梁思瑶伸手摸了一下嘴唇，脸上露出了笑容。她也跟了上去，她故意拖后一点距离，是不想让凡一鸣留意到她，因为她知道，这样的事情在凡一鸣那里最多几分钟就会忘得干干净净。这段时间里，只要她不出现在凡一鸣的正面就行了。

　　来到李优顿的实验室，夏雷看到了复制出来的材料。

　　它是一块板材，有一本书那么大，通体银色，与构成防护衣的银色金属看上去没什么两样。

　　夏雷戴上防菌手套将它拿了起来，入手几乎没什么重量，很轻。

　　李优顿说道：“夏董，我们用雷达电磁波测试过，几乎没有反射，所有照射到它之上的雷达电磁波都被它吸收了。”

　　“全部吸收了吗？”夏雷激动地道。

　　凡一鸣说道：“当然，我亲自测试的。小子，我敢肯定，这是全世界最好的制造战机的材料。用它制造的战机，这个世界上没有哪个国家的雷达能发现它。”

　　现代的战机通常都是通过涂料和减少反射面来减小被雷达发射的几率，还从来没有一种材料能完全吸收雷达发射的电磁波！

　　用这样的材料制造一架无人机或者战斗机，它甚至能直接飞到纽约时代广场，向时代广场空投一打华国制造的袜子！

　　夏雷拿着复制出来的银色金属，唤醒了左眼的能力。可是，他的左眼刚刚进入透视的状态，他的眼前就一黑，人也往后倒去。

　　“小心！”梁思瑶慌忙扶住了夏雷。

　　她只是扶住了夏雷，却没有顾及到那块银色金属。

　　那块银色金属从夏雷的手中滑落下去，掉在了地上。

　　啪！银色金属碎了，摔成了一块块碎片。

　　被摔碎的还有夏雷的心。他并没有昏厥，只是眼前黑了一下。他刚从昏厥的状态中恢复过来，再次使用透视能力，这就像是在使用一台即将耗尽电能的手机看视频一样。

　　“这……”李优顿也傻眼了，惊得合不拢嘴了。

　　凡一鸣皱起了眉头，“它很坚硬啊，怎么一摔就碎了？不行，一定是什么地方出错了，我要查清楚是这是怎么一回事。”他捡起一块碎片便去研究了。

　　夏雷也捡起了一块，“我拿回去看看。”

　　李优顿一脸惭愧的表情。

　　夏雷拍了一下李优顿的肩，“你已经干得很出色了，哪有那么容易就创造一个奇迹的。加油，我们一起努力。”

　　李优顿重重地点了一下头。


第956章 完美材料

　　一块金属本来还是好端端的，失手掉在地上之后却摔成了碎片。这样的结果，夏雷无论如何也不愿意接受。在他的人生字典里从来就没有失败之后就放弃的例子。

　　离开李优顿的实验室夏雷便来到了他的地下实验室，他不仅带来了新型材料的样品碎片，还带来了李优顿的实验报告。

　　这个实验室依然被特种兵把守，但没人敢进入位于别墅地下的实验室。神秘的古合金，它依旧是一个让人不敢靠近的存在。

　　地下实验室里没有声音，只有光线，静得可怕。

　　那些将那套战甲拿了出来，头盔上的填补上去的那一块赫然在目。夏雷将它取了下来，与李优顿制造出来的那一块新型材料放在了一起，仔细观察。

　　不得不说李优顿做得很出色，他制造的仿制品与真正的银色金属一模一样，无论是颜色还是重量都极其相似。事实上，他制造的新型材料也是依照当初分析出来的银色金属的分子结构制造的，可以说从内到外都是一样的。

　　可是，新型材料怎么会如此脆弱呢？

　　观察了半晌，夏雷的心里动了透视银色金属和新型材料的念头，不过这个念头刚刚冒出来的时候他跟着就放弃了。他还没有完全恢复过来，再次动用透视能力的话，他有可能会晕倒在这个地下实验室里。

　　夏雷打开了李优顿的实验报告看了起来。

　　“咦？”一段内容引起了夏雷的好奇心，“李优顿和凡老在制造出新型材料之后有过物理测试，它的强度还很高，一定程度的撞击和挤压都没能让它变形，为什么从我的手里掉下去之后就摔碎了呢？那感觉就像一块玻璃。”

　　一页页看下去，他发现如果只看李优顿的实验报告的话，这种新型材料绝对是这个世界上的最适合制造战斗机和航天器材的材料，没有之一。它不仅够轻，而且拥有超越钛合金的强度，最大的优点是它能完全吸收雷达电磁波。这样一种材料，用它来制造无人机和战斗机，它甚至不需要涂装便能对雷达完全隐形！

　　可实验报告只是纸上的东西，它在第一块样品摔碎在地上的那一刹那之后便失去了意义。

　　失败就是失败，再漂亮的数据都不能改变这个事实。

　　看完李优顿的实验报告，夏雷将它扔到了一边。他找来一把消防斧，走到了那套战甲的旁边。犹豫了一下，他忽然抡起斧头向战甲的胸甲砍了下去。

　　哐当！一声闷响，火星四溅。放在工作台上的战甲弹跳了一下，夏雷手中的消防斧也在反震力的作用下往后扬了一下。

　　胸甲上没有半点痕迹，它的表面依旧光滑，消防斧上却出现了一排卷口！

　　夏雷陷入了沉思，“按照史前唯一的描述，这部战甲是他赖以与朱玄月战斗的护具，他与朱玄月战斗了好几次才被朱玄月破坏了这部战甲，这也是他战败身死的原因。朱玄月有多强，这无需去想，她根本就是一个无敌的存在。可就连她也需要好几次苦战才能破坏的战甲，这套战甲有多强，这也是无需去思考的问题，它也是一个逆天的存在……可是，李优顿和凡老完全是按照这种银色金属制造的新型材料啊，就算再不济也不至于掉在地上就摔碎吧？而且李优顿和凡老在制造出新型材料的时候还经过了物理测试，李优顿的实验报告之中也写着相关的过程和结果……究竟是什么地方出错了呢？”

　　如果没有经过物理测试，这种新型材料一掉在地上就摔碎，问题的源头肯定在分子结构上。可明明经过了物理测试，那些数据也很耀眼，可为什么过了一段时间就变了呢？

　　“等等……当初分解银色金属的时候，李优顿说过有一种成分见所未见，闻所未闻，是不是因为少了那种未知物质的原因？而那种未知的物质在银色金属之中发挥着一个稳定剂的作用？”一步步梳理，夏雷似乎找到了问题的源头。

　　又过了一些时候，夏雷再次来到了那块新型材料和银色金属碎片的面前。他深深地吸了一口气，然后唤醒了左眼的透视能力。这一次，他没有出现昏厥和不适的迹象。他的身体在不断的进化，他的恢复能力也在不断的提升。

　　他的透视的视线同时锁定新型材料碎片和银色金属碎片，然后一点点的“凿”进去，这个过程里他不断加强透视的力度，在进入两种金属的内部之后又变成了微视的模式。在他的眼前是银茫茫的一片，一个个分子就像是拳头一般大，一个挨着一个。可在他的脑海之中，那却是一个整体的三维立体影像。它全方位的展示着两种金属的内部分子结构。

　　两种金属的内部分之结构完全一样。

　　研究进行到这里夏雷便进入了一个死胡同了。他能看到两种金属的分子结构，可他无法看到成分。找不到那种类似“稳定剂”的成分，就算复制再多的新型材料，那也是废品！

　　“不知道这样行不行……”夏雷忽然关闭了他的自主思维，只剩下了一个类似“导航员”的念头。就在那一瞬间，他的大脑再次进入了新的超凡的模式。

　　这种模式消耗能量巨大，但值得一试。

　　在这种新的超凡模式下，只要他的大脑装进什么东西，他的电脑就会有亿万个“科研工作者”进行分析和研究，甚至是模拟制造！

　　与研究无人机时的情况一样，夏雷的大脑一进入新的超凡模式，他的每一个脑细胞就像是一个与他一样厉害的“科研工作者”一样对两种金属材料进行分析和研究。一个“科研工作者”是一份力量，亿万个“科研工作者”聚集在一起研究，这力量就像是大海的海啸，火山的岩浆喷发，非人力所能抗！

　　夏雷的大脑之中充满了各种数据、分子排列结构、还有刚才他无法看到的——成分！

　　而且，他的大脑竟然分析出了就连李优顿都没有分析出来的成分！也就是说，就在这一点时间里，他的大脑已经给出了一份完整的银色金属的成分构造图！

　　在这些成分里，有炭，自然界中最普通的碳元素。有钽，一种稀有金属，它是电子工业和空间技术发展的一种不可或缺的珍贵元素。还有钨，它也是一种稀有金属，它与碳元素的结合能产生这个世界上最坚硬的金属，也就是钨金……

　　最后，一个前所未有的成分出现在了夏雷的大脑之中。

　　但是，那种成分不是某一种稀有金属，也不是这个世界上的任何一种元素，而是……朱玄月和他的大脑之中所存在的那种闪闪发光的能量物质！

　　而它，它便是这种银色金属的稳定剂！

　　所有的成分都出来了，他的大脑也开始模拟生成那种银色物质。一种种元素材料被糅合在了一起，最后是那种能量物质。它就像是铸剑大师掌握的秘不外传的秘密材料一样，在最关键的时刻加进去，铸造出来的便是一把绝世好剑。可如果没有它，那只是一把废铁！

　　果然，几分钟后他的大脑之中便诞生了一块与构成战甲一模一样的银色金属，而不是一摔就碎的废品。

　　夏雷睁开了双眼，然后双脚一软摔倒在了地上。还好他及时中断了新的超脑模式，如果他再慢一点的话，他肯定会晕倒在这个地下实验室里。

　　夏雷静静地躺在地上，等待身体和精神恢复的过程里也在思考着新的问题，“真没想到最关键的物质居然是它，它究竟是什么东西？朱玄月需要它才能复活，我的大脑之中也有，但数量远不及朱玄月的大脑所拥有的数量。朱玄月靠吃人的大脑，也可以说是灵魂来补充那种神秘能量物质的消耗，难道……我们人类在朱玄月的眼里只是一种矿？或者说，这个地球只是她和她的同类的一个农场？她和她的同类需要这种物质来维持生存，她和她的同类所建造的文明也是建立在这种神秘物质之上的？”

　　这些问题真实存在吗？

　　夏雷一点都不知道，可他无法控制他的大脑去思考这些。而这些思考让他感到恐惧，感到害怕。

　　一个小时后夏雷从地上爬了起来，这一次他将神秘的银色金属拿开，只对李优顿制造的新型材料进行透视，然后再进入新的超脑模式，在这种模式下进行分析和模拟制造。

　　一段时间之后，他结束了新的超脑模式。他晃了两下，差点摔倒在地上，他赶紧将上身趴在工作台上，这才没有倒下去。连续使用新的超脑模式，无论是他的精神还是他的身体都疲累到了极点。可这个时候他的脸上却露出了笑容，因为李优顿和凡一鸣无法解决的问题他已经找到了解决的途径。

　　现在，他只需要在制造新型材料的成分表之中加入一种新的元素就能制造出不会快速衰败的仿制银色金属。而这两种元素不是稀有金属，而是非常普通的元素，它是金属钙。

　　根据超脑模式下的模拟结果，如果依照他大脑之中的成分表，制造过程和工艺，雷马集团将得到一种用于银色金属百分是三十的综合性能的新型材料。

　　虽然只拥有百分之三十的综合性能，可它仍然是这个世界上的最完美的制造战机和航天器材的新型材料！

　　夏雷写了一张成分表，还有制造工艺，可写好之后他又焚毁了。他刚刚得到的东西是能引领一次材料革命的东西，随随便便写在一张纸上，然后交给李优顿，那并不是一个安全的做法。这倒不是他信不过李优顿，而是李优顿根本就没有能力保护这个秘密！


第957章 一路疯涨

　　夜幕降下，凡凡走进了平安居的大门。她看到在庭院里里练咏春拳的梁思瑶。昏黄的灯光下，她的一拳一脚都显得很有美感。无论从什么角度去拍照，那都是让人惊艳的艺术照，真正是三百六十度无死角。

　　凡凡走了过去，笑着说道：“思瑶，你练拳的时候真好看，我都想跟你学拳了。”

　　梁思瑶收了拳脚，也笑着说道：“凡凡姐，吃饭没有？”

　　“吃过了。”凡凡往一个方向张望了一下，“他呢？”

　　梁思瑶说道：“他还在他的地下实验室里，那个地方我不能进去，也不敢给他打电话叫他吃饭。”顿了一下她又说道：“你找她有事？”

　　凡凡耸了一下肩，“是他打电话叫我过来的呀。”

　　梁思瑶一脸迷糊的样子，“我怎么不知道？”

　　就在这时夏雷从门口的方向过来，他的脚步给人一点“虚飘”的感觉，仿佛大病了一场，走路都没有力气，随时都会摔倒在地上一样。不过他的精神却显得很兴奋，脸上也带着笑容。

　　“你怎么了？”梁思瑶和凡凡几乎同时出声，然后迎上去，一左一右搀扶住了夏雷。

　　“没事，就是累坏了。”夏雷笑着说。

　　“你不在实验室吗？做实验也能累成这样？”梁思瑶好奇地道。

　　夏雷说道：“可不止是做实验，去给我弄点吃的吧，我饿坏了，吃饭的时候我告诉你们一个好消息。”

　　“我去给你弄，凡凡姐你把老公带回屋休息一下。”梁思瑶说去便去。

　　凡凡将夏雷扶进了客厅里，然后将他放在了沙发上。她坐在沙发上，用大腿给夏雷当枕头，然后给夏雷按摩头部和颈部。

　　“老公，什么好消息啊？能不能先告诉我？”凡凡讨好地道。她有一种直觉，夏雷要说的事情肯定不是一般的事情。

　　夏雷却没有半点反应，他静静地躺在凡凡的怀里，睡得很安详。

　　凡凡翘了一下嘴角，但手上却没停下来，很温柔地按摩着夏雷的头颈。被按摩的人没什么反应，而按摩的人却特别敏感，一张玉靥上悄悄的发红发烫，呼吸也悄悄的变短变快。

　　“你呀，真是一个坏蛋，就算睡着了也能欺负我。”凡凡的小嘴里呢喃地说。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，只是凡凡没有发现而已。

　　梁思瑶给夏雷煮了一碗阳春面，直接端到了客厅里来。凡凡将夏雷摇醒，两个女人眼巴巴地看着他囫囵吞枣似的将一大碗阳春面干了一个底朝天。

　　吃了面，夏雷才舒服和精神了一些。

　　“快说呀。”身上还系着围裙的梁思瑶催促道。

　　夏雷将碗筷放在了茶几上，然后将两只手往左右两侧的梁思瑶和凡凡的大腿上一拍，“你们都知道雷马集团的新型材料项目，而我要告诉你们的好消息就是它，我解决了它的问题，我们雷马集团很快就会有属于自己的新型材料了。”

　　凡凡惊喜得张大了嘴巴。

　　梁思瑶却是一脸惊疑的神色，“老公，那种材料不是失败了吗？我亲眼看见的，它从你的手中掉下去，然后就摔碎了。才这么点时间，你……怎么可能解决这么大的问题？”

　　夏雷说道：“真的是解决了，本来我写了一张配方和相关的制造工艺，但是这事很重大，我担心会泄密，所以又把它给毁了。我也敢肯定，一旦我们生产出这种材料，它将是这个世界上最完美的制造战斗机和航天器材的材料，而且它能完全吸收雷达电磁波，无需任何涂装就能达到隐形的目的。”

　　梁思瑶和凡凡同时“哇”了一声，也同时凑了过来，在他的脸颊上亲了一口。他的脸颊上顿时多了两个红色的唇印，一个在左边，一个在右边。

　　“老公，你真厉害！”梁思瑶的眼里充满了敬佩的神光，还有浓浓的爱意。

　　哪个不想自己的男人是世界上最厉害的男人？哪个女人不想自己的男人是盖世英雄？而夏雷就是这个世界上最厉害的男人，他也是整个华人世界的盖世英雄！

　　“老公，我现在就要把这个消息告诉我爷爷！”凡凡迫不及待的掏出了手机。

　　夏雷却抓住了她的手，他说道：“暂时不要告诉他，这件事我暂时不想走漏风声。这不是我不相信你爷爷，而是负责这个项目的人有很多，我无法确保每一个人都是安全没问题的。你明白我的意思吗？”

　　凡凡点了一下头。

　　夏雷笑着说道：“不过你可以给他暗示，让他高兴高兴，但还是要告诉他不要说出去。”

　　“不，我还是不给他什么暗示了。就他那一根筋的脑袋，我要是给了他暗示，他肯定会来找你的，那个时候这个秘密就保不住了。”凡凡说。

　　夏雷说道：“我把你叫来，是想通过你的渠道将这件事告知上面。”

　　“你要我怎么说？”

　　“你就告诉他们雷马集团的新型材料已经研究出来了，是这个世界上最完美的航天材料。我需要全国最好的材料车间，让他们给我设备和我需要的一切人员和物资。不过这一次我不是白要，该多少钱，我给多少钱。”夏雷说。

　　申屠天音的那句话还是给他造成了影响。他老是接受国家的资助，往后这雷马集团算谁的？他现在不缺钱，美国股市就是他的提款机！

　　“我现在就去。”凡凡一刻都坐不住了。

　　夏雷点了一下头，“去吧，路上小心一点。”

　　梁思瑶却起身拉住了凡凡的手，“不能明天去吗？”

　　凡凡凑了过来，压低了声音，“他都这么累了，你是安全的，我不留下来也没关系。”

　　梁思瑶的脸顿时红了一下，她打了凡凡一下，“去你的，快去吧，快去吧。”

　　凡凡走后，夏雷又将头枕在了梁思瑶的腿上，他说道：“思瑶，新型材料车间就由你来掌控了。”

　　“我？我行吗？”梁思瑶有些担忧的样子。

　　夏雷说道：“你当然行。李优顿是一个可以被信任的人，凡老可以当顾问。其余的人员要从忠诚度高的员工里挑选，但最关键的配方和制造工艺得由你来掌控。你掌握着这个秘密，以后就算我……也没人敢拿你以前的事来对付你。”

　　梁思瑶捂住了夏雷的嘴巴，“我不许你说这样的话。”

　　夏雷笑了一下，“不说就不说。”

　　梁思瑶说道：“建一个全国最好的材料车间，那肯定需要很多钱，现在那么多项目在建，你又不要国家的资助，我们哪有那么多钱去支付啊？”

　　夏雷看了一下腕表，“还有一个小时我就去赚钱。”

　　梁思瑶顿时明白了过来，她先是愣了一下，然后忍不住笑出了声来，“原来是这样，那我就没有什么问题了。你休息一会儿吧，十点那边开市的时候我要跟你一起去，我要看看我男人是怎么捞钱的。”

　　夏雷轻轻的应了一声，然后闭上了眼睛。

　　梁思瑶轻轻的抚摸着他的头发，她的眼里满是柔情。她的脑海里悄悄的浮现出了当初她和夏雷在一起的一些画面，她的一颗心也仿佛飞回到了那一段快乐的时光里。她曾经失去过他，现在她又得到了他，所以她更加珍惜眼前所拥有的一切。

　　也许是那些甜蜜的往事撩拨了她的某一根神经，一个时间里，她悄悄地将丰满的上身压了下去，用柔软的地方挤压夏雷的头，给他做按摩。她的目的当然不是给他做按摩，她是那个拿着一支烟花的顽皮女孩，她想要一场璀璨的烟火，可是她没有点火的打火机。而她的男人，她的男人却有一只打火机。

　　“你想干什么？”夏雷的眼睛睁开了一条缝，在他的眼里，梁思瑶的双颊绯红，那眼神儿也仿佛在蜂蜜里浸泡过，甜得腻人。

　　“我想干……”梁思瑶吐气如兰。

　　“干什么？”

　　“干……”梁思瑶没有说下去，但那个“0”字形的唇形却给出了答案。

　　夏雷翻身而起，将拿着烟花却没有打火机的女孩压在了身下……

　　晚九点五十分，夏雷和梁思瑶出现在了书房里。

　　夏雷操作电脑，梁思瑶则去给夏雷泡茶。她给他泡的不是铁观音大红袍什么的，她给夏雷泡的是枸杞加大枣的养生茶。枸杞和大枣都补肾，这就是她给夏雷泡这种茶的原因。不过她的担心好像是多余的，夏雷好像在她这里充满了电，整个人都充满了自信和活力。

　　夏雷先看了华尔街日报，他在一个版面上看到了伊莎贝尔所写的文章。文章的内容正是他提供给她的爆料，绿藻公司的“杰伊加里克”电池项目。文章里，伊莎贝尔用了似是而非的语气来描述这件事。这是她规避调查的手段，很正常。

　　不过，虽然是似是而非的口气，但对于嗅觉极其敏感的资本来说，这已经足够吸引他们了。

　　看了伊莎贝尔儿的文章，夏雷随即给她打了尾款，并给她发了一封电邮：你的包裹到了。

　　梁思瑶给夏雷端来了她泡的枸杞大枣茶，一屁股坐在了他的大腿上，“在美国也能这样搞？”

　　夏雷笑着说道：“所有的市场都是一样的，只是美国的市场更健全一点而已。他们的投资者更加理性一些，注重的是长线投资。所以，这片文章一出现，很多投资者都会蜂拥而来，绿藻公司的股票会有一个持续上涨的空间。我估计，它会翻几倍。”

　　“那你打算什么时候获利离开？”梁思瑶忍不住去猜测她的男人的心思。

　　夏雷的手落在了压在他大腿上的柔软上，“今晚。”

　　“啊？你不是要翻好几倍吗？怎么今晚就卖？那不是少赚很多吗？”

　　夏雷笑了笑，“今天晚上卖，三天后再买。”

　　“我不明白。”

　　“我的对手是不会让绿藻公司的股票上涨的，华尔街日报刊登了我想要刊登的文章，他们会用更激进的手段做掉这个利好的消息。到时候股票还是会大跌，那个时候我再买，我再放一点投资者想要看到的消息，再把股票做上去。”

　　梁思瑶忍不住笑了，但她打了一下夏雷的手，“刚才还没吃饱吗？”

　　晚十点，美国股市开市。

　　果然，绿藻股票一路疯涨！


第958章 C计划

　　日本，东京，特高科秘密总部。

　　一辆丰田保姆车停了下来，车门打开，一个身材高挑的墨西哥女郎从车上走了下来。她的小麦色的肤色和差不多一米八五的身高让她在一群日本人中显得很另类。

　　她是来自FA组织的西丽塔。

　　夏雷炸掉了FA组织在墨西哥的总部，FA组织启动了B计划。针对夏雷和雷马军工厂的B计划，就算没有美国的授意，FA组织也会这么干。这已经不只是利益的问题了，还有复仇！

　　下了车，西丽塔四下张望了一下，她的眼神里充满了警惕。也就是这短短的一下张望，四周的制高点，还有地面的一些可以藏人的角落都被她观察过了。这是一个顶级杀手的习惯，而她，她是和夜摩莎是齐名的顶级杀手。

　　“西丽塔小姐，请跟我来，芽衣小姐已经在她的办公室等你了。”一个中年男子用西班牙语说道。

　　西丽塔说道：“不用跟我说西班牙语，我能听懂日语，你跟我说英语也行。”

　　一个顶级杀手，整个世界都是她的猎场，不会几种语言怎么行？这一点，西丽塔和夜魔莎也是一样的。

　　“好的，西丽塔小姐请跟我来。”中年男子改用了日语，说话的时候他弯着腰，伸了一下手，做了一个邀请的手势。

　　西丽塔跟着中年男子进了大楼，然后乘坐一部电梯上了顶层，来到了一个办公室里。

　　服部芽衣站在一面落地窗前，俯瞰着远处的日本皇宫的景色。这个时节樱花还没有开放，可到了三月那便是一片花的海洋。

　　中年男子出声说道：“芽衣小姐，客人来了。”

　　服部芽衣这才回过头来，她看了西丽塔一眼，脸上露出了一丝笑容，“西丽塔小姐，请坐，你喝点什么？”

　　西丽塔说道：“我可不是来喝东西的，CIA的人让我来找你。我来了，你应该知道我的来意。”说话的时候她看了一眼站在身边的中年男子。

　　服部芽衣看了一眼中年男子。

　　“芽衣小姐，我出去做事了，你们慢慢聊。”中年男子鞠躬，然后离开了服部芽衣的办公室。

　　服部芽衣说道：“西丽塔小姐，他是我的助手，他叫渡边一雄，你有什么需要你可以向他提，他可以为你提供你所需要的帮助。”

　　西丽塔皱了一下眉头，“我不需要什么特别的帮助，我只有一个要求。我的人会选择一架华国航空公司的航班，到时候你给你们机场的安检人员打个招呼就行了，让他们放我的人登机。”

　　“带着武器吗？”

　　“当然。”西丽塔说道：“没有武器这么劫机？你想让我的人用拳头去劫机吗？”

　　服部芽衣说道：“这没问题。不过我也有一个要求，你的人不能留下任何痕迹。一旦事情发生，整个世界都会为之震惊，华国的舆情肯定会像火山一样爆发，那将是一件很危险的事情。如果华国查到这件事与我们有关，那后果是相当严重的。”

　　“这与我们有什么关系？”西丽塔的声音里没有半点人情味。

　　服部芽衣冷笑了一声，“西丽塔小姐，这可不是盟友与盟友说话的口气。我们曾经差点征服了华国，我们比你们更了解华人。他们看上去温和善良，可一旦被激怒，或者到了某种关键的时刻，他们所爆发出来的力量会相当恐怖。我这么跟你说吧，如果你们的这次行动做得不干净，留下什么可以被追查到的痕迹或者线索，华国的特种部队和特工会追杀你们的。”

　　西丽塔的嘴角多出了一丝不屑的意味，“我们所劫持的飞机会爆炸，我们所使用的爆炸装置是CIA为我们提供的特制的爆炸装置，一旦它们被引爆，整架飞机不会有超过五平方厘米的碎片，就连黑匣子也不例外。我这样说，你还有什么需要担心的吗？”

　　“西丽塔小姐，你别误会，我只是提醒一下你们而已。这种事情事关重大，必须要做的不留痕迹。另外，我向你们的勇士致以最崇高的敬意！”服部芽衣露出了一丝笑容，“他们的牺牲是有价值的，我们将记住他们的名字，在神舍之中世代供奉。”

　　西丽塔冷冷地道：“我对你们的神社不感兴趣，我们需要掌握所有的华国航空公司的资料，还有所有的飞往京都的班次，你们为我们提供这些就行了。”

　　“我早就为你准备好了。”服部芽衣打开了她的办公桌的一只抽屉，然后从抽屉之中取出了，一只文件袋。她将文件袋递到了西丽塔的手中。

　　西丽塔打开文件袋看了一眼，然后说道：“我们选择好航班的时候会通知你，再见，芽衣小姐。”

　　“再见。”服部芽衣很客气地躬身送客。

　　西丽塔拿着文件袋往门口走去，走到门边的时候用眼角的余光观察了一下办公室里的休息室。那个休息室的门紧闭着。然而，她却似乎发现了什么似的，拧着眉头，嘴角也浮出了一丝冷冷的笑意。

　　西丽塔离开之后，休息室的房门突然打开。

　　服部正雄从休息室里走了出来，“你觉得FA组织的B计划能成功吗？”

　　服部芽衣沉默了一下，然后摇了摇头。

　　“不会成功？”服部正雄的眉头顿时皱了起来，“那我们为什么还配合FA组织的行动？一旦被华国发现，我们将面对十多亿人的怒火！”

　　服部芽衣淡淡地道：“所以，我们得有自己的行动。”

　　“我们自己的行动？”

　　“是的，FA组织的C计划。”

　　“我们的行动，FA组织的C计划？”服部正雄的眉头皱得更高了，“你说明白一点，我没有心情听你这样卖关子。”

　　服部芽衣打开了一只抽屉，然后从抽屉里取出了一只牛皮纸信封。她将牛皮纸信封递到了她的父亲的手里。

　　服部正雄打开了信封，抽出了里面的东西。那却是一张照片，照片上是一个女人，她的脸上没有一丝表情，冰冷绝艳。

　　“她是……”

　　“龙冰。”服部芽衣说道：“根据我们特高科的情报，她已经来了日本。她是华国101局的科长，也是101局的战将之一。”

　　“华国101局的重要人物来了日本，而且是在这个时期里，难道……”服部正雄停顿了一下，还是说了出来，“难道华国的情报部门已经知道FA组织的B计划了？”

　　“百分之八十的可能性。”

　　“这个计划必须取消！”

　　“不，我的父亲。”服部芽衣说道：“夏雷和雷马军工厂的存在威胁到的可不仅仅是美国的利益，还有我们日本的利益。而且，我们是首当其冲的一个。强大的华国，我们无论如何都不能接受。”

　　“你有什么计划吗？”

　　服部芽衣凑到了服部正雄的耳边，低声说道：“这就是我们需要一个C计划的原因……”

　　同一时间，一大群背着背包拖着行李箱的游客走出了东京成田机场。这些都是从华国过来的游客，他们的下一站将是乘坐成田特快号去东京。可有几个人却留了下来，并不急着离开。这群人里有一个带着棒球帽的女人，帽檐虽然遮住了她的半张脸，可却遮不住她的高挑性感的身材。

　　这个女人就是从华国过来的龙冰，她身边的都是她的手下，来自101局的精锐特工。

　　“头，我们现在去哪里？东京还是？”一个特工问道。

　　龙冰说道：“东京有两个机场，成田机场和羽田机场，大部分的航班都是从这里飞往华国的，但我们不能确定FA组织的人会在羽田机场登上飞机。这样吧，你们去羽田机场，成田机场就交给我来负责。”

　　“头，你要一个人留在这里？”

　　“这很危险。”

　　“头，这样可不行，就算要分开行动，你得也留下两个人帮你。”

　　这些特工都是跟着龙冰出生入死的兄弟，他们和龙冰有着亲兄妹一般的战友情。龙冰做出这样的决定，他们当然不放心。

　　“这是命令。”龙冰的脸上没有半点表情，还是那么冰冷，不近人情。

　　几个特工你看看我，我看看你，都没动。

　　“立刻执行！”龙冰冷冷地道。

　　几个特工这才离开。他们都很清楚他们的头的脾气，她已经做出了决定，就算他们在这里劝说一整天，她也是不会改变主意的。

　　几个特工离开之后，龙冰来到了无人的角落里，她拿出了夏雷给他的那一部卫星电话，拨了上面留存的号码。

　　电话很快就接通了，卫星电话里传来了一个女人的声音，“是我，你要找的人。”

　　“是我，要找你的人。”龙冰说。

　　“我知道你的位置，你往前走，你很快就会看到我，我在那里等你。”女人的声音。

　　龙冰收起了卫星电话，顺着道路往前走。日本的道路很干净，几乎看不见任何垃圾。路边有民居，也都美观大方，传统的民族风格很浓厚。

　　几分钟的路程后，龙冰看到了路边停着的一辆丰田轿车，还有站在车边的一个女人。她身材娇小，还有着一张瓷娃娃一般精美漂亮的脸蛋。

　　她就是月野杏子，生肖战队的鼠。

　　“她就是老公说的那个女忍者吗？看上去不像厉害的人，倒像是一个学生。”龙冰的心里这样想着。

　　月野杏子为龙冰打开了车门，“龙夫人，上车吧。”

　　“龙夫人？”龙冰微微愣了一下，这样的称呼让她有些不适应。

　　“要我叫你龙小姐吗？”月野杏子说。

　　龙冰轻轻摇了一下头，“就叫龙夫人吧。”

　　龙冰上了车，丰田轿车往前行驶，不知道会去什么地方。


第959章 敲定婚期

　　雷马集团材料实验室外站着一大群人，李优顿和凡一鸣也在其中，还有雷马集团自己的科研团队的成员。这些人翘首期盼，等着一个人的出现。

　　让他们等待的人是夏雷。

　　夏雷已经进入材料实验室八个小时了，直到现在都还没有出来的迹象。

　　“你们说夏董会不会成功啊？”一个材料学专家说出了心中的疑问。

　　“我看悬啊，夏董造武器还行，但材料学可不是他擅长的领域。”有人说。

　　“我也是这么认为的。凡老可是我们国家的材料学的泰斗啊，他本人还是科学院的院长，就连凡老都找不到解决问题的办法，夏董怎么可能解决？”有人说。

　　“哎！太可惜了，如果能成功，那种材料将问鼎航天材料的王者宝座，我相信就连美国都只有眼红的份。”有人说。

　　“真希望夏董立刻出来告诉我们结果，就算不成功，给我们指一个方向也好。”有人说。

　　一片议论的声音。

　　李优顿也失去了耐心，他悄声问身旁的凡一鸣，“凡老，你说夏董能成功吗？”

　　凡一鸣捋了一下下巴上的白胡子，想了一下才说道：“不知道。”

　　李优顿苦笑了一下，“凡老，夏董是你的孙女婿，他没有给你私下透露一点什么吗？”

　　凡一鸣白了李优顿一眼，“他是我孙女婿没错，可他没有告诉我啊。”

　　李优顿讨了个没趣，他闭上了嘴巴。

　　就在一片嘤嘤嗡嗡的议论声中一大群人往这边走了过来。走在最前面的是凡凡，后面又跟着领导，而且都不是一般的领导，都是大领导。

　　看见那些领导，围在实验室门口的人跟着就散开了，让开了路。

　　凡凡一边走，一边向一个领导介绍情况，她的神色恭敬谨慎，“首长，前面就是雷马集团的材料实验室了。”

　　那位首长微微点了一下头，很和蔼的样子。

　　可雷马集团的职员们却大气不敢出，一个个都紧张兮兮的样子。在他们的眼里，凡凡就已经是一个很大的首长了，而就连凡凡都要称首长的人物，他的身份有多重要就不言而喻了。

　　他出现在这里也说明了一个问题，那就是他有多看中雷马集团的新型材料。

　　这种材料将撼动世界的军事平衡。那个时候，就算美国在韩国在越南和日本遍地放上雷达，它也不能发现华国的飞机！用这种材料建设的飞机，哪怕就是年迈的六爷，它也能在日本的领口上想飞就飞。美国建在日本的军事基地，它也是想炸就炸！它甚至可以利用空中加油机在空中加油，飞到美国的领口去溜达一圈！

　　有这么一种材料，以及用材料制造的飞机，还有什么国家和势力能围堵华国，抑制华国的崛起！

　　它是一个时代的转折点，在它诞生之前，是蓄力。在它之后，是腾飞！

　　凡一鸣过来握手说话，即便是他也显得很谦虚，很客气。

　　他笑着说道：“凡老怎么在外面？”

　　凡一鸣尴尬地笑了笑，“那小子不让我进去，我就在外面了。”

　　“他可是你的孙女婿啊。”他看了凡凡一眼，脸上带着微笑，“对了，凡凡，你们什么时候结婚啊。”

　　凡凡下意识地看了一眼已经有点“隆起”迹象的小肚肚，俏脸生晕，“他这么忙，我们哪有时间结婚啊，可能还要过一段时间吧。”

　　“这可不行，工作要干，婚也要接。结婚是人一辈子的大事，我看啊，快要到春节了，春节你们就把婚结了吧。”他说。

　　“嗯，一切都听组织上的安排。”凡凡的心里一片喜悦，喜不自禁。

　　她和夏雷是组织上撮合在一起的，但在那之前两人就有那种关系，所以也算是水到渠成的事情。不过，她虽然和夏雷确定了关系，但夏雷一直都没提说跟她办个证，举办一个仪式什么的。眼见肚子一天比一天大了，以她的身份，要是没结婚就生孩子，那肯定是不妥的。现在他定了日子，夏雷就算是一条泥鳅，他也溜不掉了！

　　“凡老，恭喜啊，你孙女嫁了一个好夫婿。”他说。

　　凡一鸣呵呵笑了笑，“嗯嗯，是啊，我孙女福气好。”

　　凡凡俏媚地白了凡一鸣一眼，“爷爷，你怎么不说夏雷福气好啊，为什么是我福气好？你这样说，你孙女就不值价了么？”

　　一片笑声。

　　这时李优顿也不知是从哪来的勇气，他说道：“我去叫夏董出来。”

　　“不用不用，我们在这里等他，不要打扰他的工作。”他说，很和气，没有一点架子。

　　李优顿退了下去，他看上去很紧张。

　　凡凡看了一眼紧闭的实验室的门，她的心里其实也挺着急的。她把情况一说，结果他就要来，还把一个重要的会议推后了。人来了，可夏雷却还在实验室，不知道要多久才出来，总不能把人一直晾在门外等着吧？

　　这个时候凡凡很想梁思瑶在她的身边，帮她拿主意，可梁思瑶因为以前的那个特殊的身份，她不敢过来。

　　却就在凡凡暗自着急的时候，实验室的门突然打开了。一个熟悉的身影也从实验室里走了出来。

　　夏雷终于出来了。他的手中拿着一只不锈钢材质的托盘，托盘里放着一块银色的金属。它四四方方，长和宽都有一尺，高也有五十公分。就它的体积而言，它看上去起码几十斤重。可它在夏雷的手里却像是一本书，它的重量几乎可以忽略不计。

　　门口站着怎么多人，所有的目光都在门开的一刹那间聚集到他的身上，这场面让夏雷微微愣了一下。不过他很快就看到了凡凡，还有站在凡凡身边一脸笑容看着他的人物。这一看，把他吓了一大跳。

　　凡凡跟着走了过来，“老……夏，快过来，快过来，我给你介绍一下。”

　　夏雷这才回过神来，跟着凡凡过去见人。

　　他笑着说道：“不用介绍，我认识他，他认识我。我还是看看你的东西吧，夏雷同志，你手中拿的就是那种新型材料吗？”

　　“是的，是的。”夏雷跟着就递了过去。

　　“重不重？”看着那么大一块金属，他有些不敢伸手。

　　夏雷笑了笑，“它的重量是九点五斤。”

　　这句话一出口，四周顿时一片议论声。

　　他将那块银色金属拿了起来，小心翼翼的样子，仿佛拿着的是一个民族的希望，生怕因为不小心而摔碎了他。

　　那银色的金属在他的手中，在夕阳的余晖之中闪闪发光，看上去很神秘，也很神圣。

　　凡一鸣迫不及待地走到了夏雷的身边，抓住了夏雷的手，“你测试过了吗？”

　　夏雷点了一下头，“测试了。”

　　“那结果呢？”凡一鸣显得很着急，“快、快告诉我！”

　　夏雷说道：“和你们之前做的测试结果差不多，强也强不到哪里去。”

　　凡一鸣顿时愣了一下，“那岂不是……”

　　夏雷打断了他的话，他笑着说道：“凡老，你放心吧，这种新型材料的不稳定的问题已经被我解决了。”

　　“啊？”凡一鸣一声惊呼，惊呆了。

　　他笑着说道：“夏雷啊，你还叫凡老，这就不合适了，你应该叫爷爷了。”

　　凡凡的脸又红了，她拿眼角的余光去瞟夏雷，观察他的反应。她的心里又是欢喜又是紧张。

　　“爷爷。”夏雷开口叫了一声。这是他第一次叫凡一鸣爷爷。

　　凡一鸣这才回过神来，但他的反应却是神反应，“快告诉我，你是怎么做到的？快告诉我！”

　　夏雷不好开口。他是怎么解决问题的，这是非常重要的机密，怎么能在这样的场合下说出来？

　　“是啊，夏董，你是怎么解决的？”李优顿也插嘴问了一句。

　　“我理解你们的心情，不过……”夏雷欲言又止。

　　凡凡心领神会，她跟着说道：“爷爷，刚才夏雷叫你呢。”

　　“嗯？叫我干什么？”凡一鸣的心思都在银色金属上，哪里还想得到其它的。

　　凡凡说道：“夏雷叫你爷爷啊，你怎么不答应？真是的。”

　　“哦，叫我爷爷……”凡一鸣这才反应过来，他哈哈笑道：“好啊，好啊，我孙女真有福气！嫁给你这么有出息的男人！”

　　凡凡，“……”

　　“呵呵呵。”他笑着说道：“好啊，好啊，夏雷啊，我看很快就要到春节了，你和凡凡的喜事就在春节办吧，你看好不好？”

　　“好，谢谢首长关心。”夏雷的脸上满是笑容。

　　就他现在这种情况，结婚和不结婚有什么区别呢？

　　他将金属还到了夏雷的手里，“这么大一块金属，重量却这么小，它还有别的优点吗？”

　　夏雷说道：“它的强度略大于钛合金，完全能承受几倍音速的飞行。另外，它能百分之百吸收雷达电磁波。用它制造的战斗机，这个世界上没有一个雷达能发现它。”

　　“好啊！”他拍了一下夏雷的肩膀，“好好干，你需要什么资源尽管开口提，你要记住，这不是你一个人的事，这是整个民族的事，大事！”

　　夏雷重重地点了一下头，“一定不负祖国的期望。”

　　这时凡一鸣从夏雷的手中夺过那块金属，左看右看。

　　李优顿也凑了过来，两眼放光地看着那块银色的金属，他的眼里闪烁着兴奋激动的神光。

　　看了几眼，凡一鸣突然举起那块银色金属往地上摔了下去。

　　“爷爷——”凡凡惊呼出声，可还是迟了一步，那块金属哐当一声砸在了水泥地面上。

　　银色金属与水泥地面碰撞在了一起，银色金属弹跳了一下，然后翻滚了两圈才停下来。

　　所有人的视线都聚集到了金属与地面撞击的那一块地面上。

　　水泥地面上出现了一个三角形的凹坑，很是醒目。银色金属的表面上却没有丝毫的撞击过的痕迹。

　　就在昨天，凡一鸣和李优顿制造出来的银色金属仅仅是从夏雷的手中掉下去就摔碎了！

　　“真的……真的解决问题了！哈哈哈！”凡一鸣欣喜若狂地笑了起来。

　　李优顿将那块银色金属抱在了手中，两眼发光地看着它，“夏董，你是怎么做到的？你是怎么解决掉那个问题的？”

　　夏雷并没有回答他的问题。

　　“夏雷啊，我要请你吃顿饭，好不好？”他笑着说。

　　“好啊，这是我的荣幸。”夏雷也笑着说。

　　他看着凡凡说道：“你下厨怎么样？”

　　凡凡，“……”

　　一顿饭，便是新型材料的庆功宴。

　　它简单，它也不简单。


第960章 天赋异禀者

　　华国正在研究一种新型材料，它将成为最完美的航天合金材料。这种新型材料的研究预计在五年之后完成，它的诞生将在人类材料学历史上添上浓墨重彩的一笔。它将被运用大人类的航天事业之中，为人类的航天事业做出巨大的贡献……

　　这是华国官方媒体刊登的一篇文章，这只是其中的一段内容。不过在这篇文章里，通篇都没有提到这种新型材料是什么名字，也没有提到是什么公司正在研究这种新型的材料。整片文章都蒙着一层神秘的色彩。

　　华国官媒刊登的这篇文章里没有一个字提到战斗机和武器，可根据这篇文章的一些模糊的描述，就连普通的军迷都能猜到这种新型材料将用于制造战斗机，也将被广泛用在军事领域。

　　这篇文章压根就不是什么歌功颂德的文章，这篇文章其实是一个信号，一个向全世界传递的信号。

　　就夏雷一个人的意愿而言，他其实不想在他解决问题的第二天就刊登这样一篇文章。可这就是政治，什么时候亮剑，把剑拔出到什么程度就能震慑敌人和对手，这些都是需要极高的政治素养和政治智慧的，而这些却都是他的弱项。不过他也想得开，这种新型材料迟早会被公开，被全世界所知道，所以早一点也没什么大不了的，他只需要做好相关的保密工作就行了。

　　也就在这片文章刊登出来之后夏雷才给这种新型材料取了名字，X秘金。

　　X秘金项目是他直到现在仍然在负责的一个项目，用这个项目的名字来给新型材料命名，他有他的考虑。那就是他负责x秘金项目这么久了却一点成果都没有，他用这个项目的名字给新型材料命名也算是对上面的一个交代。

　　而从另外一个角度来看，银色金属也确实与古合金有关。如果没有他对古合金的孜孜不倦的研究，没有他的一次又一次的舍身冒险，那么这种新型材料都是不会存在的。

　　种瓜得瓜，种豆得豆。因果之说虽然存在于佛教，可它却是一个充满智慧的哲理。

　　夏雷在综合会议室里表彰新型材料研究人员大发奖金的时候，远在日本的龙冰正在成田机场附近的一个村子里眺望着一架起飞的波音747客机。那是一教华国航空公司的飞机，她的心中充满了担忧。

　　“这样不行，我待在这里算什么？我要的是完成任务，而不是躲在这里接受保护。”龙冰的心里这样想着。她收回视线，转身离开了房间。

　　月野杏子正在院子里练习刀术。她的手中有一长一短两把武士刀，挥舞之间长短配合，攻守平衡，刀术精湛。

　　月野杏子看见龙冰从房间里出来了，可她并没有停下来。她的刀舞得更快了，一道道刀光将她缠绕，这让她看上去就像一只锋利的陀罗，无论是谁靠近她都会被她绞碎！

　　“你能停一下吗，我想和你谈一谈。”龙冰皱了一下眉头，说道。

　　月野杏子这才停了下来，她的双刀转瞬间便回归刀鞘，那动作行云流水。她向龙冰走去，“龙夫人，你想和我谈什么？”

　　龙冰说道：“我是来执行任务的，不是来当一个污点证人的，我不需要这样的保护，我需要的是你帮助我找到那些FA组织的人，然后干掉他们。”

　　月野杏子笑了一下，“龙夫人，老大既然让我来帮助你，而且还让你联系了我，我想你一定已经知道生肖战队的存在了，是吗？”

　　龙冰点了一下头。

　　月野杏子说道：“既然你已经知道生肖战队的存在，那你就应该知道我们有多少人，还有我们的实力。”

　　龙冰又点了一下头。在她出发前的那天晚上，夏雷和她“深入”交谈的时候，告诉了她生肖战队的很多事情，还有每个生肖战队成员擅长什么。她知道眼前这个日本女忍者最擅长的就是暗杀。

　　“龙夫人，我在你的身边，我的任务就是保护你。我知道你需要一些情报，而那是萨依木的事情，他是我们生肖战队的情报专家。他拥有一个他一手建立的情报体系，相信我，你就算在这里喝茶晒太阳，很快你就会得到你想要的情报。”月野杏子说。

　　“可是，如果FA组织的人在这个时候登机，我的任务就失败了。”龙冰说。

　　月野杏子说道：“这一点你也不用担心，叶列娜在成田机场盯着呢。她是我们生肖战队的鸡，最擅长的就是清理隐藏的目标。相信她，只要FA组织的人出现在成田机场，你会在一分钟内接到她的电话。”

　　“羽田机场呢？”

　　“羽田机场飞往华国的航班很少，飞往欧洲的航班多一些，FA组织一般不会选择那个机场。不过就算选择了羽田机场，那里也有安谷密汗盯着。那个印度猴子是个神枪手，他能击中飞行中的苍蝇。如果羽田机场有情况，你也会在第一时间得到消息。”月野杏子说。

　　龙冰耸了一下肩，心中有一种怪怪的感觉。这是她第一次在任务的时候被这样保护着，这哪里是一个特工执行任务啊，这简直就是一个亿万富婆出来度假。成为夏雷的女人，享受的就是这种待遇。

　　月野杏子的视线移到了龙冰的小肚子上，“龙夫人，多久了？”

　　龙冰微微愣了一下，“什么多久了？”

　　“孩子。”

　　龙冰有些尴尬，“没多久，问我这个干什么？”

　　“我也是女人。”月野杏子说道：“我很想知道怀孕的感觉，能告诉我那是一种什么感觉吗？”

　　龙冰下意识地抚摸了一下自己的小肚子，虽然还是平平的，可她仍然能感觉到她身体所孕育的生命。也就是这一下温柔的抚摸，她的嘴角浮出了一丝笑意，“我现在还没有明显的妊娠反应，但是我知道小家伙在我的肚子里面成长，他让我充满了担心。”

　　月野杏子笑着说道：“对呀，多想想你的孩子。我们会为你搞定这个任务的，你只需要照顾好你和你的孩子就行了。”

　　一辆机车停在了院子旁边，一个戴着头盔的骑手往这边走来。

　　龙冰在他出现在乡间公路上的时候便发现了他，可她不认识。

　　“杏子，能给我一杯咖啡吗？我要一块糖。”来人说，一边摘头盔，那是一张阿拉伯人的面孔。

　　月野杏子没动，她对龙冰说道：“他就是萨依木，我们的情报专家。”

　　龙冰点了一下头，“萨依木先生，你好。”

　　“龙夫人，你好。”萨依木显得很客气，“我们进屋再说吧。”

　　三人进了屋。

　　客厅里，萨依木掏出了一份被他折叠起来的报纸放在了茶几上。报纸是日文的，龙冰的日语水平虽然很差，但日语和汉语有着很多相似之处，尤其是一些汉字几乎是照搬汉语的，所以她一眼之下也看懂了头版头条上的一些内容。

　　这些内容让龙冰感到惊讶。

　　这些内容是说华国宣布正在研究一种新型航天材料，还出现了“夏雷”、“雷马”的汉字内容。

　　月野杏子说道：“这是朝日新闻引用华国媒体的文章，你给我们看这个是什么意思？”她皱了一下眉头，“这可不是什么有价值的情报，它可换不到我的一杯咖啡，更何况你还多要了一块糖。”

　　“华国官媒所发表的那篇文章可没有提到老大和雷马集团，但朝日新闻所发表的文章却提到了老大和雷马集团。而且，这里面的内容看上去并不是毫无根据的猜测，口气显得很肯定。这片文章甚至还是，华国或许已经得到了这种新型材料，说五年之后才会研究成功那不过是释放的烟雾弹。华国在这个时候释放这个信号，是想缓解越来越紧张的海洋局势。”萨依木说。

　　月野杏子摇了一下头，“我对政治一点都不感兴趣。”

　　龙冰心中一动，“萨依木先生，你的意思是……”

　　“龙夫人，不用跟我客气，你叫萨依木就行了。你也可以叫我萨依木·阿尔马吉德·阿尔提克里特，当然，这个名字很长。”萨依木笑着说。

　　“好吧，萨依木。”龙冰说。她得了解这些人，熟悉这些人的一切，因为她注定是要与这些人在一起为夏雷和雷马集团战斗的。

　　月野杏子有些不满地道：“别废话了，萨依木，说吧，你发现了什么？”

　　萨依木的表情变得严肃了起来，“我看过很多日本的主流媒体一碗刊登的同类的文章，没有一篇语气是这样的。以前，如果华国宣称他们研究出了什么东西，日本的媒体的语气通常都带着轻蔑和质疑的性质，要么说华国研究的东西是落后的技术，比日本同类的技术落后多少年之类的。可这一次，这篇文章里充满了肯定的语气，文章里还流露出一种担忧的情绪。这看上去很正常，可你比较以前的文章，你就会发现这一点都不正常。”

　　“你是说……”龙冰的眼神里充满了担忧的意味，“日本人有准确的消息来源？”

　　萨依木点了一下头，“是的。”

　　“雷马集团里有间谍？”龙冰追问。

　　萨依木说道：“这个我不敢确定，但我在这方面很敏感，而我的直觉也很少出错。我现在甚至怀疑，日本情报部门已经知道了你来了日本。”

　　从朝日新闻的一片文章上就能嗅出情报的味道，这就是生肖战队的情报萨依木的特长。上天造人，总有那么一些偏心的时候，才会造出他这样的让人惊艳的天赋异禀者。

　　“我要立刻联系夏雷。”龙冰掏出了那部卫星电话。

　　月野杏子却按住了她的手，“不，我们得撤离这里，越快越好！”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　就在这时，龙冰的另一部手机忽然响了。

　　那是她用来联系101局同事的手机。


第961章 安全屋之战

　　萨依木突然来到，带来了他的猜测。如果他没有把握，没有意识到问题的严重性，他不可能来到月野杏子为龙冰准备的“安全屋”，他来了，这本身就说明了问题的严重性。

　　这个时候突然101局的同事又打来了电话，龙冰的心情一下子就紧张了起来。

　　种种迹象都表明，墨菲定律似乎正在应验。

　　龙冰掏出了那部用来跟101局的同事联系的手机，滑开了接听键，“是我，说吧。”

　　“头，我们……”声音突然中断。

　　“喂？”龙冰大声说道：“喂？发生了什么？快说！”

　　电话被掐断了。

　　龙冰拿着手机愣在了当场。这不是正常的情况，她的心里也有了一种不好的预感，那就是跟她来日本的同事出事了！

　　“我们得离开这里了！”月野杏子也意识到了什么，她的语气里也充满了焦急与担忧的意味。

　　龙冰收起了手机，“我们离开这里，路上我再给夏雷打电话。”

　　月野杏子说道：“你确定要给他打电话吗？你应该知道，你一打电话，他肯定会来这里。”

　　龙冰想给夏雷打电话，她的目的并不是让夏雷过来给她帮忙，她是想告诉夏雷雷马集团之中可能潜伏着一个很厉害的间谍。月野杏子显然理解错误了。

　　萨依木说道：“这事还是稍后再讨论吧，如果羽田机场出了事，这边很有可能……”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　月野杏子的卫星电话忽然也响了，她没有半点犹豫，跟着就接听了电话，她就说了一个字，“说！”

　　“出事了，快离开安全屋！”卫星电话里传来了安谷密汗的声音，“对方的阵营之中有厉害的人物，他可能发现我了，我也得离开这里了。我回去备用安全屋，我们在那里见面。”

　　月野杏子挂断了电话，“出事了，我们得马上离开这里！”

　　这时门外突然传来了车辆轮胎摩擦地面的声音，而且不是一辆车同时急刹车，而是好几辆。

　　客厅里三人对视了一眼，一个个的神色都很凝重。但只是一个眼神的对视，龙冰便闪身躲开了门口和窗口可以直接射击到她的地方，萨依木也做了同样的处理，第一时间便避开了枪手可以直接攻击到的方向。

　　月野杏子快步走到电视墙边，伸手按了一个伪装成装饰物的按钮。电视墙忽然打开，墙后出现了一个隐藏的空间。那是一个小型的军火库，几排枪架上挂满了枪支武器，而且不是一般的武器，都是雷马集团生产的武器，有XL2500狙击步枪、疾风突击步枪和毒蛇手枪，甚至还有一支地狱犬单兵火炮。每一样武器的数量都是两件。

　　月野杏子抓起一支疾风突击步枪抛给了萨依木，她自己也取了一支疾风突击步枪。

　　龙冰说道：“给我那支XL2500狙击步枪，还有那支地狱犬单兵火炮。”

　　月野杏子露出了一个比较夸张的表情，但她还是将龙冰要的武器取下来给了她。随后三人各取弹药。

　　同一时间，二十几个穿着便衣携带突击步枪和冲锋枪等武器的枪手相互掩护，靠近了安全屋的栅栏。

　　进入院子，二十几个枪手分成三队，一队弓腰移动到了窗户下面，一队绕过围墙向屋后潜行，一队则来到了客厅门口。

　　一个指挥官打了一个行动手语，一个枪手拿着破门器来到了门前。

　　房门两侧，几个枪手背贴着墙，等着门开的那一刹那。

　　拿着破门器的枪手将破门器扬了起来，然后往铁质的门板撞击过去。

　　砰砰砰……

　　屋里突然传来枪声，铁质门板颤动，拿着破门器的枪手顿时倒在了地上。他的身上虽然穿着避弹衣，但脸上却没有，一颗穿透铁门的钢芯弹在他的额头上打了一个印度人最喜欢的小红点。

　　“进攻！”指挥官被激怒了，果断地下了命令。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　枪声大响，给人的感觉就像是除夕之夜提前到了，家家户户都放起了鞭炮。密集的枪声里，一颗颗子弹就像是雨点一般飞向了房屋里的空间。

　　日本是一个多地震的国家，所以建造房屋的材料多以轻型建材为主，根本就无法抵御子弹的冲击。一时间，电视机、沙发、墙板、吊灯等等在狂风暴雨一般的子弹之中粉碎，数不清的碎片在空中飞舞，在地板上弹跳。这种程度的密集射击，别说是一个人活命了，恐怕就是一只青蛙也难活命！

　　一轮进攻很快结束，屋外的枪手更换弹药。

　　指挥官打了一个行动手语，一个持着日本丰和工业制造的89突击步枪的枪手小心翼翼的从门侧墙壁下站了起来，然后往一脚踹向了房门。

　　砰！本就被打得千疮百孔且欲言又止的铁门被一脚踹开。

　　门口的客厅里没有需要攻击的目标，也没有倒在地上的尸体。木质的地板上满是弹孔和各种电器和家具的碎片，一片狼藉。

　　踹门的枪手打了一个手势，然后进了屋。

　　指挥官将右臂一挥，门口的枪手快速进了房子，搜索房子里的每一个房间。

　　一道道房门被踹开，可那些房间里仍然没人。

　　这座房子已经被团团围住，除非会隐形，屋子里的人怎么可能突然消失？

　　就在这时，一个枪手忽然指向了电视墙后面的一块地板。那块地板高出地面两厘米，如果不仔细看并不容易发现它。

　　指挥官做了一个噤声的手势，然后小心翼翼地向那块冒出地面的地板靠近。他很快就发现了，那其实是一块伪装成地板的地道盖板。

　　指挥官并没有伸手去揭起那块盖板，而是端起了手中的89突击步枪。

　　砰砰砰……

　　指挥官一开枪，围着地板的枪手紧随其后也对着盖板射击。一时间木屑横飞，伪装成地板的地道盖板眨眼间就被打成了碎片。一个地道入口也现出了圆形，通道里还有一只女人的鞋子。那只女人的鞋子说明了一种情况，那就是她刚才的逃亡很慌张。

　　“下去！”指挥官不再使用行动手语了。

　　一个枪手跟着来到了地道入口，他踩着嵌入水泥壁上的铁梯往下走。

　　这时绕到屋后的枪手也从后门走了进来，最后是那些守着窗户的枪手。所有的枪手都聚集在了电视墙后面的区域，等着进入地道继续追捕逃走的目标。

　　“很深！”进入地道的枪手观察了一下抬头说道：“看不到底，他们一定是从这里逃了。”

　　“我们分成两队，一队顺着地道的方向搜索，一队在地道里搜索，芽衣小姐交代过，一个都不能放过，尤其是那个姓龙的女人，一定要抓活的！”

　　“嗨！”一群枪手发声。

　　咚！

　　一颗手雷突然从天花板上掉落了下来。

　　相当一部分枪手都看见了它，可不等他们做出反应——

　　轰！

　　火光炸起，一群枪手顿时被掀翻在地。爆炸中心的几个死得最惨，被炸得血肉模糊。一条断臂撞开玻璃窗，飞到了院子里。

　　“天花板上！开枪！”被弹片击中腿部的指挥官吼道，同时抬枪射击。

　　还活着的枪手疯狂地向天花板上开枪，密集的子弹下，木质的天花板纷纷破碎，跌落下来，狭窄的空间里下起了一场木料雨。只有木料和瓦片，没有什么人从天花板上掉落下来。

　　砰砰砰……

　　后窗方向突然射来一梭子子弹，顿时有人中弹倒在地上。

　　偷袭只持续了两秒钟，那个偷袭的家伙就连一只弹夹都没射完便藏了起来。等到枪手去搜索的他的时候，只看到了一面破碎的玻璃窗，还有在窗口漂浮着的一缕蓝色硝烟。

　　屋顶有人，屋后也有人。明明人数上和火力都占据了绝对优势的枪手们却处处处在被动的境地，给人的感觉就像是一个笨拙的大胖子一样，正在被一个身手敏捷的瘦子狂揍。

　　“撤出去！”指挥官吼道，他害怕了。他的人已经死伤一半，如果继续留在这个屋子里，他相信战斗很快就会结束，而且死的是他们，而不是对方。

　　然而，就在十几个幸存下来的枪手一边向屋顶和屋后方向射击一边倒退撤退的时候，门口方向忽然飞来一发炮弹。那发炮弹击中了最先撤退的指挥官的后背，就在炮弹击中人体的一瞬间，他整个人都被撕开，碎裂。炮弹所释放的能量冲击波掀翻了屋子里的所有人，然后又是整座房屋。只一秒钟的时间，整座房子都被夷为平地！

　　开炮的是龙冰。

　　在屋后偷袭的是萨依木。

　　在房顶偷袭的是月野杏子，在龙冰开炮之前，她就离开了房顶，来到了龙冰的身边。

　　这座房子是月野杏子的一手创建的安全屋，一个忍者的房子，怎么可能没有几条安全通道？刚才那群枪手以为他们包围了月野杏子三人，却没想到他们其实是被月野杏子、萨依木和龙冰包围着的。

　　“这些家伙是什么人？”龙冰放下了还在冒烟的地狱犬单兵火炮。

　　月野杏子说道：“他们拿的武器是陆上自卫队的武器，他们很有可能是陆上自卫队的特种兵，当然也不排除有情报部门的人。”

　　龙冰沉默了一下，“不管怎么样，我都得给夏雷打个电话，我得告诉他雷马集团有潜伏着一个间谍，而且是一个很厉害的间谍。”

　　萨依木说道：“走吧，路上再说。这里发生了爆炸，敌方的援军很快就会赶到。”

　　三人往路边走去。

　　萨依木跨上了他的机车，“两位女士，坐我的车吧，我车骑得很好。”

　　月野杏子向萨依木竖了一根中指，然后装进了一辆枪手开来的丰田路酷泽之中。龙冰向萨依木摊了一下手，也钻进了那辆丰田路酷泽之中。

　　这辆车中或许有被定位的装置，可这根本就难不倒101局的龙科长，也为这就是她的专业。

　　丰田路酷泽一声轰鸣，往前飞奔。

　　萨依木紧随其后，风驰电掣。


第962章 谁是间谍？

　　接了一个电话，夏雷的心情就变得糟糕了起来。

　　这个电话是龙冰从日本打给他的。

　　雷马集团的新兴材料有可能已经泄密。

　　龙冰刚到日本就遭遇到伏击，她的几个手下也下落不明。如果不是月野杏子早有准备，她可能已经被生擒了，甚至有可能已经死了。

　　这两件事无论是哪一件都将矛头指向了某一个人身上。

　　这个人有可能是间谍！

　　雷马集团已经出过好几次间谍事件了，无论他用什么方法都无法制止间谍事件的发生。原因很简单，雷马集团扩张得实在是太快了，每一次扩张都需要招收大量的人员，而他不可能将来一个人的底细都调查得非常清楚。而欺骗是他调查了，那些档案也有可能是伪造的。

　　还有一个原因就是雷马集团已经威胁到了美国及其盟友的战略利益，美国及其盟友向雷马集团派出间谍进行间谍活动，这便是再正常不过的事情了。而且，由美国及其盟友派出的间谍肯定是经过系统训练，甚至是身经百战的顶级间谍，根本就不是当初木剑锋和叶坤所收买的那些普通工人所能比拟。

　　这个间谍一直潜伏在雷马集团，不曾有任何明显的行动。他在搜集情报，同时也在等待。在新型材料诞生之前，他隐藏的很好。可是新型材料诞生之后，他就有些沉不住气了。或许这不是她本人曾不住气，而是派出他的人，或者国家沉不住气了。

　　“间谍、间谍……他究竟是谁呢？”雷马集团总部办公楼里，夏雷坐在他的办公室里陷入了沉思。他的脑海里浮现出了一张张面孔，他熟悉的和不熟悉的只要是他看过的，一张都没有遗漏。

　　一个时间里，梁思瑶走了进来。她没有说话，顺手关上了房门，然后走到了夏雷的身边。

　　夏雷说道：“你已经知道了吗？”

　　梁思瑶点了一下头，“萨依木给我分享的情报，你觉得会是谁？”

　　之前，生肖战队的其他成员并不知道猪就是梁思瑶。夏雷让她从101局辞职之后，生肖战队的其他成员才知道这个秘密。这也是萨依木给梁思瑶分享情报的原因。他的做法是对的，梁思瑶是夏雷的女人，她就在夏雷的身边，如果那个间谍获悉已经被察觉的事情，很有可能狗急跳墙干出点什么危险的事情，所以必须得有所防备。

　　“我刚才已经梳理了一遍，可是我不确定是谁。”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“对方是一个很厉害的人物，隐藏的很深。”

　　他这样说是有他的道理的，他用他的大脑将雷马集团京都总部的所有人员都梳理了一遍，间谍就是其中的一个，可即便是以他的大脑和他的眼睛也找不出半点线索来。

　　“难道你连一个怀疑的对象也没有吗？”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“没有，我实在不知道该去怀疑谁。”

　　“我。”梁思瑶说。

　　夏雷顿时愣了一下，“你在胡说些什么？不要再说这样的话，我不想听。”

　　梁思瑶曾经就是一个潜伏在他身边的间谍，而那件往事给他造成了伤害。现在那条伤疤好不容易抚平了，梁思瑶的话却又揭开了那条伤疤。

　　梁思瑶却很固执地道：“我是认真的，从现在开始包括我在内，无论是谁你都要怀疑。”

　　夏雷有些生气了，“你难道还不明白吗？我不想再提那件事了，你为什么还要提起？”

　　“我比你更不愿意提起它。”梁思瑶说道：“可我要告诉你的是，间谍世界没有亲情可讲。即便是我，你也要纳入怀疑的范围之中，不能漏过一个。从现在开始，你要将所有人的资料重新核查一遍。先将有问题的人放在一块，然后再逐步审查，知道将那个家伙找出来。”

　　听她这么一说夏雷的心情才稍微好转了一些，刚才，他对她说包括她自己的时候，他真的害怕她会告诉他那个间谍就是她。

　　“不，思瑶。”短暂的沉默之后夏雷才说道：“这件事你知道就行了，暂时不要采取任何行动。”

　　梁思瑶错愕地道：“为什么？现在是非常关键的时期，如果不把那个家伙找出来，他会威胁到你和雷马集团的。”

　　“如果我们现在就采取行动，很有可能会打草惊蛇。”夏雷说道：“我们不是不行动，而是要有一个计划。”

　　“你说的是引蛇出动吗？”梁思瑶的理解能力向来都是很强悍的。

　　夏雷点了一下头，“我就是这个意思。那个家伙一直潜伏在雷马集团里，直到新型材料研究成功才露出了破绽。他的目标是我的新型材料，一到我下足了诱饵，这条大鱼就会上钩。”

　　梁思瑶的脸上终于露出了一丝笑容，“好吧，那我听你的，我这边就不展开调查了。不过你要是有了计划的时候，你一定要告诉我，我要和你一起行动。”

　　夏雷说道：“我已经有了一个计划。”

　　“什么计划？给我说说。”梁思瑶跟着就凑了过去。

　　夏雷突然抓住她的手，一把将她扯到了他的怀里。梁思瑶趴在了他的大腿上，丰满的翘臀高高的翘起着，与纤细的小蛮腰形成的一条诱人的曲线。可他却没有半点怜香惜玉的意思，回去把长边拍在了梁思瑶的翘臀上，他根本没有使多大的劲，可是梁思瑶的翘臀却发出了一个响亮的声音。在这个脆脆的声音里，梁思瑶的白玉团子轻轻地荡漾了起来，荡漾起一片美妙的涟漪。

　　梁思瑶轻咬着樱唇，回眸看着夏雷，一脸的委屈的表情，“老公，你为什么打我呀？”

　　夏雷板起了一张面孔，“以后你要是再提那件事，我就把你的屁股打开花。这次就这么算了。”

　　“那我以后就不说了，你以后不要再打我的屁股了，我可是你的老婆呀，老婆是用来疼的，不是用来打的。你要是再打我，我去告诉你儿子去。”梁思瑶一副楚楚可怜的样子，可心里却乐陶陶的。这样的惩罚与家暴什么的一点都不沾边，纯粹是夫妻间的闺房之乐，是打情骂俏。

　　“等等。”

　　“你想说什么？”

　　夏雷却又是一巴掌拍在了梁思瑶的白玉团上，而且他的手掌还在梁思瑶的白玉团上停留了至少两秒钟的时间。

　　“你为什么又打我呀？”梁思瑶郁闷地道。

　　夏雷说道：“你叫我以后不打你的屁股，可是我有喜欢的打你的屁股，所以现在多打一下，有问题吗？”

　　梁思瑶，“……”

　　夏雷松开了梁思瑶，“思瑶，龙冰现在有危险，我想去一趟日本，我要将她带回来。”

　　梁思瑶顿时紧张了起来，“不行！你不能去日本，我不答应。如果非要有一个人去将龙冰带回来，那么我去！”

　　“不要闹了，思瑶，我是认真的。”夏雷说。

　　梁思瑶也说到，“我也是认真的！”

　　“你……”夏雷都不知道该说什么好了。

　　“这样吧，我们各退一步，我先跟她电话联系，看我能不能说服她。如果不能说服她，我们再另外想办法吧。”梁思瑶说。

　　夏雷点了一下头，“好吧，那你抓紧点。”

　　“我这就给阿冰……呕……”梁思瑶忽然捂着嘴巴向洗手间跑去。

　　“思瑶，你怎么了？”夏雷顿时紧张了起来，他跟了过去。

　　梁思瑶撑着墙壁对着马桶作呕，吐出来的却只是清水。

　　夏雷忽然明白了是怎么回事，他轻轻地拍在梁思瑶的背，“小家伙又折腾你了吗？等他出生，我打他的屁股。”

　　梁思瑶的心里暖暖的，也不呕了。

　　夏雷笑着说道：“你看你，你这个样子还想着要去日本，我可不许你再有这样的想法。你要是落入日本人的手里，你让我找谁喊冤去？”

　　梁思瑶点了点螓首，“你也不许去，你要是出点什么意外，你让我们四个大肚婆怎么办？”

　　夏雷想点头答应她，可想到龙冰，他的下巴下面就好像撑着一根木头棒子，怎么也点不下去。

　　就在这时办公室里传来了青彩月的声音，“夏董，凡老要见你。”

　　夏雷微微愣了一下，“她什么时候回来的？不是去海珠基地了吗？”

　　梁思瑶说道：“我调回来的，我怀着孩子，肚子一天比一天大，不敢像以前那样工作，所以将她调回来帮我。你快出去见凡老吧，我已经好多了。”

　　“那我出去了。”夏雷离开了洗手间。

　　青彩月笑盈盈地看着夏雷，声音甜甜的，“夏董，凡老在材料实验室里。他让我叫你过去。”

　　“嗯，我马上过去。”夏雷说。

　　“夏董，你领带歪了，我帮你整理一下。”青彩月跟着就凑了过来。

　　这时梁思瑶从洗手间里走了出来，没说话，只是看着青彩月。

　　青彩月乍见梁思瑶，顿时像老鼠见了猫一样，慌忙停下了脚步，尴尬地道：“呃，原来没歪。”

　　夏雷快步离开。

　　梁思瑶这才说道：“青秘书，我办公桌上有几份订单需要向客户核实一下情况，你去处理一下吧。”

　　“嗯，好的，梁总。”青彩月转身离开，背对着梁思瑶的时候一张涂满口红的小嘴翘得老高。

　　梁思瑶皱了一下眉头，“狐狸精，等这段时间过了，老娘开了你。”

　　夏雷下了办公楼往材料实验室走去，一边走，心里一边琢磨着那个间谍的身份，“他是谁？男人还是女人？知道X秘金已经研究成功的人很多，知道龙冰去日本执行任务的却很少。那个间谍显然知道这两件事，符合条件的人会是谁……”

　　这样的分析好像有用，但实际没用。

　　X秘金研究成果的那一天，几乎整个京都总部的员工都知道这件事，如果要怀疑，所有热员工都值得怀疑。而龙冰去日本执行任务，这件事很隐秘。101局的人肯定知道，如果问题出在那里，他在这里怀疑根本就没有作用。但如果要从身边找出这个人来，却又很难。一个很简单的问题就是，知道这件事的几乎都是他的女人，他怎么能去怀疑她们？


第963章 我的孙女不嫁你

　　“你小子总算是来了。”夏雷一到实验室门口就被早就等着他的凡一鸣拉进了材料实验室。

　　“爷爷，你找我什么事？”夏雷问。

　　凡一鸣看了一眼在实验室里的其他工作人员，他的嘴唇动了一下，但没有说出来，他又拉着夏雷的手来到了一个房间里。

　　夏雷的心里有些猜测，他试探地道：“爷爷，究竟是什么事啊？”

　　“你都叫我爷爷了，凡凡也告诉我说我要当祖爷爷了，是吧？”凡一鸣直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷有些尴尬，“是啊，爷爷，凡凡有孩子了。”

　　“我们是一家人了，对吧？”凡一鸣说。

　　夏雷点了一下头，“当然，我们是一家人。”这时，他已经明白凡一鸣为什么找他，又为什么把他叫到这里来说话了。

　　果然，绕了一个圈子，凡一鸣便切入了正题，“告诉爷爷，你是怎么解决X秘金的稳定性的问题的？”

　　夏雷，“……”

　　“说啊。”凡一鸣催促道，很着急的样子。

　　夏雷说道：“爷爷，不是我不告诉你，是时间不对。”

　　“时间不对？”凡一鸣皱起了眉头，“你要到什么时间才告诉我？中午？还是下午下班之前？”

　　门外忽然传来了脚步声，很轻的脚步声。

　　夏雷的视线跟着移到了门口的方向，左眼微微一动，唤醒了透视的能力。一个女人进入了他的视线，她的手里端着一只纸箱，纸箱里装着大半箱子玻璃器皿。她走得很小心，生怕手中的纸箱子失手掉下去的样子。

　　她路过了门口，并没有停顿，径直往过道另一头走去。

　　夏雷收回了视线。间谍的事情让他有点杯弓蛇影了，稍微有一点可疑的迹象都会引起他的怀疑。

　　“说啊，你什么时候告诉我？”凡一鸣根本就不知道夏雷在观察什么。

　　夏雷说道：“爷爷，这样吧，我和凡凡结婚的那一天我就告诉你，我把它当成是我的彩礼，怎么样？”

　　“你怕泄密，是吗？”凡一鸣有些不悦的样子。

　　夏雷说道：“爷爷，我们是一家人，我怎么会不相信你？只是……”只是凡一鸣没有反间谍的能力，只是雷马集团潜伏着一个间谍的事情暂时还不能让凡一鸣知道。

　　“不要叫我爷爷，我孙女不嫁你了，我不同意。”凡一鸣说，一边观察夏雷的反应。

　　夏雷笑了笑，“好了，爷爷，你先忙吧，我去车间看看。”

　　“我真不让凡凡嫁给你，你……你要想清楚！”凡一鸣这个时候就像是一个孩子。这是他第一次拿他的宝贝孙女威胁夏雷，但效果几乎等于零。

　　夏雷回头笑了一下，“爷爷，要不要我把你刚才说的话跟凡凡说一下？”

　　“啊？”凡一鸣顿时慌了，连连摆手，“不要，不要，呵呵，我只是开个玩笑。”

　　“我也只是开个玩笑。就这么决定了，爷爷，我和凡凡结婚的时候我就把那个秘密当作是彩礼送给你。”夏雷说。

　　“不许骗我。”

　　“我什么时候骗过你？”

　　“你把我孙女都骗走了，你还没骗过我？你这个臭小子，一点都不够意思。”凡一鸣嘟嘟囔囔。

　　夏雷不再跟他纠缠，他离开了房间。

　　“夏董。”材料实验室里，李优顿跟夏雷打招呼。

　　夏雷点了一下头，“这两天在做什么？”

　　李优顿说道：“X秘金已经研究成功，实验阶段已经结束。我在做生产阶段的筹备工作，夏董，你要一个全国最先进的材料车间，我得赶在机器设备回来之前给你一份计划书啊。”

　　夏雷的脸上露出了一丝笑容，“嗯，确实应该有一份计划书。对了，多参照一下国外的经验。我们国家的材料学一直很落后，国外有很多成功的示例，你要参照一下，多从那些示例之中取经。”

　　“我知道，夏董你放心吧，我会给你一份让你满意的计划书的。”顿了一下，李优顿又说道：“不过，我不知道具体的工艺，计划书可能无法覆盖到具体的生产领域。”

　　夏雷的视线落在了李优顿的胸膛上，他的左眼的视线瞬间穿透了李优顿的胸膛，直达他的心脏。

　　李优顿的心脏跳动很正常，没有过快的迹象。

　　通过观察心脏跳动的速度来判断一个人的情绪变化，有没有说谎，这是夏雷很早就学会了的一种测谎的手段。这么做，当然是受了梁思瑶的影响。梁思瑶是CIA最出色的间谍，她反间谍的经验非常丰富。她提醒他要怀疑所有人，包括她在内，李优顿岂能排除在外？

　　“夏董？”李优顿说。

　　夏雷收回了视线，“嗯，没事。你只做现在能做的吧，到时候我来完成剩下的部分。”

　　“那好吧。”李优顿笑了一下，“我期待那个秘密解开的一天。夏董，作为一个华人，我能为你工作，并且参与到了X秘金的研究工作之中，我感到无比的骄傲和自豪。”

　　夏雷拍了一下他的肩膀，“好好干，我们一起改变这个时代。”

　　“嗯！”李优顿重重的点了一下头。

　　夏雷离开了材料实验室，他并没有去车间，而是走出了雷马集团京都总部，来到了平安居旁边的正在修建的教堂前。

　　建筑工人正在工地上忙碌，还有一些陌生的面孔在工地上，有白人，也有黑人，还有一些别的有色人种。他们的存在给了这块地方一点“联合国”的画面感。

　　他们都是天主教的信徒，而且是狂热的信徒。他们都是响应格雷家和鲁索家姐妹的召唤从世界各地来到这里的。乔凡娜、罗莎、斯黛拉和特蕾莎的目标是组建一支属于夏雷的武装力量，而这些狂热的信徒将是这支武装力量的基石。

　　夏雷的视线扫过一张张颜色各异的陌生面孔，他的心里暗暗地道：“间谍会不会出现在这些人之中呢？”

　　他真的是杯弓蛇影了，受梁思瑶的影响太深，见谁都怀疑是间谍。

　　格雷家和鲁索家的姐妹看见了夏雷，一起走了过来。

　　四个金发碧眼的女骑士，两模两样，前凸后翘，性感撩人。她们一起走来，让人想到的绝对不是什么虔诚的信仰，骑士的荣耀，让人联想到的只会是一些乱七八糟的想象。

　　“夏，很少见你过来，今天怎么来这里了？”乔凡娜的脸上带着迷人的微笑，说的也是纯正的意大利语。

　　四个女骑士在学习汉语，但汉语是这个世界上最难学会的语言，她们的那点水平根本就不能正常交流。

　　夏雷说道：“我过来看看什么时候能完工。”

　　“还需要三个月呢。”特蕾莎说道。

　　夏雷又看了一眼占地起码五十亩的巨大教堂，嘴角浮出了一丝苦笑，“你们修的是西班牙加泰罗圣家族教堂吧？”

　　“哪有那么夸张，修哪有的教堂没个几年的时间是不行的。我们修的是属于我们自己的圣雷教堂。”斯黛拉说。

　　“圣雷教堂？”夏雷第一次听到这个名字。

　　斯黛拉点了一下头，“是的，圣雷教堂，我们以你的名字来给这座教堂命名。”

　　夏雷说道：“这怎么可以？我甚至不是一个天主教教徒，这座教堂怎么能以我的名字命名呢？”

　　乔凡娜说道：“信仰，不应该局限在教徒与非教徒之间。我们相信你是天父所选择的那个人，你有你的使命。”

　　“我的使命？”夏雷忍不住笑了，“天父给了我什么使命？”

　　乔凡娜说道：“现在还不知道，但总有降临的那一天，我们现在就在为那一天的到来做准备。而我们，我们是你的骑士，我们将守护你，服从你的意愿。”

　　“你们四个是天启骑士吗？”夏雷打趣地道。

　　特蕾莎翘了一下嘴角，“夏，不要开这样的玩笑。天启四骑士是神，是末日的象征。他们出现，那就意味着人类进入了一个轮回的结尾处，末日会降临。”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，我过来除了看看你们的教堂之外还有一件事，我跟你们说……”顿了一下，他才说道：“我用你的身份在美国的一家证劵公司开了账户，在美国股市炒股。如果你们不愿意，我就撤销它们。”

　　四个女骑士一起摇头。

　　夏雷说道：“你们不愿意吗？”

　　乔凡娜说道：“我们的一切都是你的，你想用我们的什么都可以。”

　　这样的话让人充满了想象。

　　夏雷有些尴尬，“那就这样，你们忙吧，我回去了。”

　　乔凡娜说道：“夏，我说的真的。”

　　夏雷点了一下头。他好像明天乔凡娜的意思，可他其实不明白。女人说这样的话，男人觉得是暗示的时候，它偏偏不是暗示。男人觉得不是暗示的时候，它偏偏又是暗示。

　　“你看到的这些人，都是最虔诚的信徒，如果你有什么让他们去做的，他们会毫不犹豫的去做。”罗莎说。

　　夏雷又点了一下头，这一次他倒是完全明白罗莎的意思的。

　　“那就这样吧。”乔凡娜凑了过来，拥抱了夏雷一下，然后亲吻了他的脸颊。

　　乔凡娜之后，罗莎、斯黛拉和特蕾莎也都干了同样的事情。夏雷下意识地回头看了一眼办公楼的方向，生怕被梁思瑶看见。怀孕的女人醋劲大，他可不想打翻梁思瑶的醋坛子。虽然，这四个女骑士只是用西方的礼节与他道别。

　　离开工地，夏雷往平安居走去。不过没走几步他便停下了脚步，在他的视线里，一辆银色的劳斯莱斯幻影正从白鹿镇的方向向这边驶来。

　　开车的不是傅明美，而是申屠天音。

　　夏雷的头有些微疼，“她又有什么事？”


第964章 裂痕

　　银色的劳斯莱斯幻影停在了夏雷的身边，申屠天音放下了车窗，“我正要去你公司找你，你怎么在路上？”

　　“我过来看看教堂的进度。”夏雷说，他看了一眼劳斯莱斯幻影的后座，去发现只有申屠天音一个人，“你怎么一个人就出来了？这样不安全。”

　　“你是担心我被人绑架吗？”申屠天音的嘴角翘起了一个好看的弧度。

　　夏雷说道：“你可是华国的女首富，打你注意的坏人应该不会少，小心一点好。”

　　申屠天音却说道：“我要是被绑架了，你会来救我吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“你知道我会的，但我不希望发生那种事情，下次出来的时候带两个保镖吧。”

　　“嗯，我听你的。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“找我什么事？”

　　“上车再说吧。”申屠天音说。

　　夏雷又下意识地看了一眼雷马集团总部办公大楼。

　　申屠天音的眼里顿时闪过了一丝幽怨的神光，“怕梁思瑶看见吗？”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“怎么会。”他绕过车头，打开车门钻进了副驾驶室。

　　申屠天音说道：“你骗不了我，你就是怕被梁思瑶看见。她看见了又怎么样？我们只是聊聊，又不是上床。再说了，我们又不是没有上过床。”

　　夏雷，“……”

　　这样的话从申屠天音的嘴里说出来真是“难能可贵”，别的男人一辈子都听不见。

　　申屠天音调转车头，往白鹿镇的方向驶去。那个方向也是去京都的方向。

　　“你要带我去什么地方？”夏雷问。

　　申屠天音说道：“我就要去美国了，临走之前想和你吃一顿饭，愿意赏脸吗？”

　　人都她车上了，不赏脸行吗？

　　夏雷说道：“当然可以，不过我还是想劝一下你。”

　　“什么？”申屠天音看了夏雷一眼。

　　“不要去美国。”夏雷说。

　　申屠天音说道：“万象集团美国上市，这是一件大事。这是万象集团进军欧美市场的第一步，作为董事长，我能不去参加敲钟仪式。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你应该很清楚美国和我的关系，他们视我为敌人，你是我的……”

　　申屠天音干脆停下了车，眼直直地看着夏雷，“说呀，我是你什么？”

　　夏雷苦笑了一下，“你是我的前妻，如果你去美国，他们有可能对你下手，用你来胁迫我就范。所以，你去美国一点都不安全。”

　　“前妻……嗯，现在还有人用前妻来要挟她的前夫吗？”申屠天音的声音低低的，带着伤感，带着幽怨。

　　“天音，你别误会，我不是怕被人要挟，而是你去美国真的很危险。你难道忘了当初CIA绑架你的那件事吗？为了达到目的他们什么都做得出来。”

　　“我当然记得，我一辈子都忘不了。我当时其实一点都不害怕，因为来救我的男人是一个盖世英雄。”申屠天音的视线又落在了夏雷的身上，那眼神盈盈。

　　“答应我，不要去美国。”

　　“我为什么要答应你？我可只是一个前妻。”申屠天音说。

　　夏雷，“……”

　　她虽然已经不是他的妻子了，可是如果她真的出了什么事的话，他去肯定要去帮忙的。如果她被CIA的人绑架了，他肯定也是要想方设法的去救她的。可最好的处理方式就是不去美国，远离麻烦和危险。可她为什么就不他的劝呢？非要将简单的问题复杂话。

　　劳斯莱斯幻影里莫名其妙的安静了，车里的男人和女人都不知道该说什么了。

　　“嗯嗯。”最终还是夏雷打破了沉默而尴尬的气氛，“不是要去吃饭吗？我们这样可吃不了饭。”

　　申屠天音轻轻笑了一下，然后启动车子往前开。

　　“那个，我就当你是答应我了，好吗？”夏雷说。

　　申屠天音却翘起了嘴角，一副不听话的小女孩的样子，“答应你也可以，你得说服我。”

　　“好吧，我就说说我的看法。”夏雷说道：“美国虽然号称是全世界最繁荣，最公平最自由的市场，可那是对美国人而言，对欧洲的资本而已。华国的资本，包括私人性质的资本在内其实都被排除在公平自由之外的。万象集团进军美国市场，你首先得面对美国当地资本的排斥，还有美国所竖立起来的贸易壁垒。他们随便找一个理由都可以调查你，给万象集团开出天价的罚单。他们甚至可以诬陷你涉嫌窃取敏感的技术或者设备，将你扔进监狱”

　　“没这么夸张吧？”申屠天音有些不相信的样子。

　　夏雷说道：“我或许说得有点夸张，可你不得不承认我说的是事实。欧美历来就存在种族歧视，他们看不起黑人、中东人和华人，人尚且如此，更何况是关乎直接利利益的资本？”

　　“不是有那么多资本去美国和欧洲投资吗？”

　　“我知道一时半会儿很难说服你，总之你好好考虑一下吧。”夏雷说。

　　“我会好好考虑的，不过……”

　　“不过什么？”

　　“光有说服可不行，你得给我一点好处。”

　　“你要什么好处？”夏雷有些头疼了。

　　“等我想到了再告诉你。”申屠天音说。

　　她想要什么好处？夏雷猜不到也不想去猜。

　　半个小时后劳斯莱斯幻影来到了京都市区，申屠天音早就订好了餐厅。那是京都一家著名的西餐厅，可它今天只为两个客人服务，一个是申屠天音，一个是夏雷。

　　就餐的时候申屠天音再没有提她想要的什么好处，她的眼睛一直看着夏雷，几乎就没有移开过。

　　女王的面前是一盘色香味俱佳的战斧牛排和一杯82年的拉菲，可女王之意不在牛肉也不在酒，而是对面的男人。

　　“答应我，不要去美国。”夏雷并没有放弃。

　　“那你给我点好处。”申屠天音喝了一口红酒，她喝酒的样子很优雅。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，你告诉我，你想要什么？”

　　“我想要……”她的心里其实早就有答案了，可是很难说出口。

　　却就在这时，一个女人走进了餐厅，看了一眼便大步想夏雷和申屠天音就餐的餐桌走了过来。餐厅的服务员想劝阻她，可她连理都不理人家。

　　听到餐厅服务员的声音夏雷和申屠天音几乎同时移目过去，一看之下两人都微微愣了一下。

　　来的不是来“捉奸”的梁思瑶，而是唐语嫣。

　　唐语嫣还没走近申屠天音的眉头便皱了起来，“她来干什么？”好不容易和前夫一起吃顿饭，梁思瑶没追来，唐语嫣却来了。她的心情一下子就变糟糕了。

　　“两位好兴致呀，包了餐厅享受二人世界。”唐语嫣笑着说。

　　夏雷对那个服务员说道：“没事，你去忙你的吧，我们认识。”

　　服务员点了一下头。

　　“等等，给我来一份牛排，撒点松露，再搭配一点鹅肝酱，要法国的。”唐语嫣说。

　　“好的，小姐请稍等。”服务员下去了。

　　申屠天音淡淡地道：“你的嘴还真是刁，松露和鹅肝酱可都不便宜。”

　　唐语嫣看了夏雷一眼，“你会给我买单的，对吗？”

　　“你想吃什么都可以。”夏雷说道：“说吧，找我什么事？”

　　唐语嫣看了申屠天音一眼，没说话。

　　申屠天音不悦地道：“唐语嫣，我请我前夫吃饭，这餐厅也是我包的，你不会是想赶我走吧？”

　　唐语嫣说道：“申屠天音，我觉得你应该把矛头指向梁思瑶和凡凡，嗯，还有龙冰和江如意，而不是我。她们呀，都快当妈了。你前夫，你前夫都快成四个孩子的爹了。我跟你前夫什么关系都没有，你跟我叫什么劲？”

　　申屠天音顿时愣在了当场，浩眸里顿时多了一抹水雾。她的消息远没有101局的局长灵通，如果唐语嫣不说出来，她还不知道夏雷居然让梁思瑶、凡凡、龙冰和江如意都怀上了他的孩子。

　　“这是真的吗？”申屠天音的声音颤颤的。

　　夏雷点了一下头，算是承认了。这没什么好隐瞒的，也没有必要。梁思瑶、凡凡、江如意和龙冰是他的女人，也都怀上了他的孩子，他没法给她们每个人妻子的证书，但在他的心里，她们都是他的妻子，是没有区别的，他也敢在任何场合，任何人的面前承认。

　　“我们……改天再聊吧，我吃饱了。”申屠天音起身就走。

　　夏雷没有说什么，只是目送她离开，然后他看着唐语嫣，“这就是你来这里的目的吗？”

　　唐语嫣说道：“我可没那么无聊，我来找你是想和你谈谈间谍的事情。”

　　“你已经知道了？”

　　“我这个101局的局长比你后知道，这已经奇怪的了，难道你还想让我一直蒙在鼓里吗？”唐语嫣说。

　　她虽然没说情报来源，但夏雷却知道一定是龙冰向101局递交了情报。她毕竟还是101局的人，雷马集团出现间谍的事情关系着重大的国家利益，她不能隐瞒。她也不会隐瞒。

　　“告诉我，你打算怎么办？”唐语嫣问。

　　夏雷说道：“我正在想办法，想到再告诉你。”

　　唐语嫣翘了一下嘴角，“你一定已经开始行动了，可就是不愿意告诉我，对吗？”

　　“我说的是真的，信不信由你。”

　　“我就是不相信。”

　　“那我也没有办法。”夏雷说道：“另外，你既然已经了间谍的事情，那你一定也知道龙冰在日本很危险吧？你打算怎么办？”

　　“我没法向日本派出更多的特工，因为这次行动本来就是见不得光的。如果让日本人抓住把柄，我们在外交上会陷入被动的境地。派不派人去，我其实做不了主。”唐语嫣说。

　　夏雷的心中一声叹息，他感觉眼前的唐语嫣已经越来越陌生了。

　　“龙冰是101局最厉害的特工，她会照顾好自己的。我们现在要解决的就是雷马集团有间谍的问题，这件事由我亲自负责。在来之前我已经核查了雷马集团所有人员的资料，可没有值得怀疑的对象。这是一个高手，但我必须在一个星期之内把他揪出来。”唐语嫣说。

　　“那是你的事情，你自己搞定吧。还有，我提醒你，不要贸然进入雷马集团展开调查行动，那样的话会打草惊蛇的。”夏雷说，然后起身，“你慢慢吃吧，我也吃饱了，再见。”

　　“你……”唐语嫣顿时气结当场。

　　夏雷转身离开，头也没回。


第965章 杀伐果断

　　走出餐厅夏雷没有看见申屠天音的劳斯莱斯幻影，他打了她的电话，可她没有接。他有些担心她会意气用事，不听他的劝告去美国。不过申屠天音现在连电话都不接，他就算再担心也没有用。

　　他的心里有些郁闷。他和他的女人过日子生孩子，招谁惹谁了？申屠天音也好，唐语嫣也好，一个个就当他犯了天大的罪一样。

　　有时候爱一个人会很难，不爱一个人，也很难。

　　回到平安居，夏雷看到凡凡和梁思瑶正在他的书房门口说话。看到他回来，两个大肚婆跟着就闭上了嘴巴，然后都用眼睛盯着他。那眼神，仿佛折耳猫的眼神。

　　夏雷苦笑了一下，“嗯嗯，那个……我坦白，我去跟申屠天音吃了顿饭。万象集团要在美国上市，她要去美国，我劝她别去。后来唐语嫣也来了，要和谈那件事。我们聊了几句，但不是很愉快，于是我就回来了。”

　　夫妻感情需要两个人呵护。不过在夏雷这里，夫妻感情需要好几个人一起呵护。作为男人，他得做得更主动一点。

　　果然，他这么一“坦白”，梁思瑶和凡凡两个大肚婆想“从严处理”都不忍心了。

　　梁思瑶甩了夏雷一个白眼，“我们可没问你去跟谁吃饭了，你和申屠天音夫妻一场，你关心她也是应该的。你是我们的男人，你是什么性格我们还不了解吗？你重情重义，你念旧情也是很正常的。”

　　夏雷笑了，“思瑶，你真好。”

　　她越来越大度了，这真的很好的事情。

　　“那我好不好？”凡凡说。

　　夏雷走了过去，攀住了两个大肚婆的香肩，“好，你也好，我们夏家的女人都好。”

　　两个大肚婆这才露出了笑容。

　　夏雷说道：“对了，我根本就没吃，肚子还饿着，有没有吃的？”

　　“我去给你下碗面，你和凡凡姐聊一下，她也是来找你谈间谍的事情的。”梁思瑶说，然后去了厨房。

　　平安居其实有厨子，但梁思瑶却喜欢亲自给夏雷做饭吃。

　　凡凡挽着夏雷的胳膊进了客厅，然后老大不客气地坐在了他的大腿上。

　　夏雷一边享受着她那丰满而柔软的白玉团子的温柔挤压，一边打趣地道：“老婆，你就这样跟我谈公事吗？”

　　凡凡来，肯定是带着高层的指令来的，这一点根本就无需去猜测。

　　凡凡说道：“我这样跟你谈公事不好吗？我这样跟你谈，顺便也检查一下你有没有偷嘴。”说着这样的撩人的话，她的白玉团子往夏雷的怀里挤了两下，然后她又笑着说道：“狗狗还能向女主人示好乞食，情况正常，算你没偷吃。”

　　夏雷，“……”

　　“那我就开始说正事了。”逗惹了一下夏雷，凡凡才正色说道：“上面得到了101局的报告，特意让我过来询问一下情况。”

　　“他们想了解什么？”

　　“很多，他们想知道一切。你怀疑谁，那个间谍是哪个国家的等等，如果你知道你就告诉我。”凡凡说。

　　夏雷说道：“暂时还没有怀疑的对象。唐语嫣说她已经核查过所有人的资料，可惜没有找到可疑的人。”

　　凡凡皱起了眉头，“就连唐语嫣都查不出来，这个人很厉害。”

　　夏雷说道：“是啊，他应该在我的身边潜伏很长一段时间了，但我都没有发觉，这次我遇到的真的是一个高手。你就实话转告上面的人，不过你就告诉他们，让他们不要担心，我能解决这个问题。”

　　凡凡点了一下头，“你要小心一点，小心他对你……”

　　夏雷打断了她的话，“我倒巴不得他出手，他一出手就暴露了。我最担心的还是你和思瑶，这段时间要注意安全，出门最好带上保镖。如果你不方便要保镖，我让那四个骑士保护你。”

　　“我不要，我要保镖一个电话就行了。你不用担心我，多照顾思瑶一点，她也在公司，间谍没准就在她的身边。”凡凡说。

　　这时凡凡走了进来，笑着说道：“老公，你是吃面，还是吃凡凡姐啊。”

　　“吃面咯。”夏雷说，他在暗示凡凡应该从他身上下去了。

　　哪知凡凡却伸手拿过了梁思瑶放在茶几上的面，笑着说道：“你今天这么乖，我喂你吃。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶说道：“你不要把他惯坏了，以后他吃饭都要你喂，你怎么办？”

　　凡凡笑着说道：“我这不是在惯他，下次就让他喂我们吃饭。”

　　“嗯，这样就没问题。”梁思瑶笑出了声来。

　　这是什么标准？

　　夏雷觉得面很烫，凡凡的白玉团子也很烫。

　　送走凡凡，夏雷和梁思瑶去了公司。

　　来到办公室，夏雷犹豫了一下还是用那部卫星电话拨通了龙冰的电话。

　　日本，东京。

　　“我没事，你不用担心。”龙冰的第一句话。

　　“你没事就好，你现在在什么地方？”听到她的声音，夏雷顿时放松了一些。

　　“我在东京，乡下一个安全屋里。”龙冰将身前的日式窗户拉开了一条缝，在她的视线里是一个剑道馆，几个浑身都是纹身的黑帮成员正在用木剑搏斗。

　　“别骗我了，我听到了打击的声音。”夏雷的声音传来，“是一个武士道场吗？”

　　龙冰叹了一口气，“是一个剑道馆，属于一个很小的黑帮组织。杏子曾经救他们的首领，他们答应我们在这里住几天。你真的不用担心什么，杏子在这里是一个地头蛇，她能应付的。”

　　夏雷说道：“生肖战队的成员每一个都是一方的地头蛇，这点我比你清楚，可你要知道你面对的是日本情报部门还有特种兵，还有美国CIA的人。你已经暴露了，回来吧，不要再冒险了。”

　　“我的人被特高科的人抓住了，我不能丢下他们。这个任务对国家来说非常重要，我必须要完成它。你不要再劝我了，我答应你，这是我在101局的最后一次任务，我不希望我的最后一次任务以失败告终。”龙冰说。

　　“阿冰，你听我说……”

　　“就这样，我挂电话了，不要再打来了。这样会增加暴露的危险。”龙冰挂断了电话，没有半点犹豫。

　　剑道馆里，几个黑帮成员结束了格斗训练。

　　一个黑帮成员看了一眼龙冰所在的房间的方向，操着日语说道：“那个女人是从华国来的偷渡客，社长允许她在这里住几天，我看过她，很正点啊。”

　　另一个说道：“偷渡来日本，大概是来卖的吧？”

　　“哈哈哈！我打赌是这样，要不我们先去照顾一下她的生意怎么样？”又一个黑帮成员看着龙冰所在的方向坏笑。

　　几个黑帮成员很快就达成了共识，一起向龙冰的房间走去。

　　龙冰将拉开一条的缝的日式窗户关上了，她皱起了眉头，“那几个家伙想干什么？”

　　她的日语能力差到无法交流，这次行动的日语翻译却又被捕了。她也不知道月野杏子是怎么跟这个小黑帮的首领交代的，因为那个间谍的泄密，她已经陷入了非常被动的境地。刚才，夏雷让她回去的时候她又那么一刹那是想答应的，可深入骨髓的要强的性格又让她抹掉了那个回去的念头。

　　既然上了战场，她就决对不会做一个逃兵！

　　就在龙冰想着问题的时候，日式木门被哗一声推开，几个赤着上身，穿着短裤的黑帮成员涌进了她的房间。

　　龙冰下意识地退后了一步，操着生硬的日语说道：“你们……”她本来是想说“你们想干什么”的，可她不知道后面的词该怎么说了。

　　“华国的女人，陪我玩玩。”一个黑帮成员一脸猥琐的笑意。

　　一个黑帮成员扭着屁股，笑着说道：“我们一起来，你会很爽的。”

　　虽然听不懂对方在说什么，可龙冰却从对方的表情眼神还有肢体语言明白了过来，她的眼神一下子就冰冷了。

　　“我帮你脱衣服！”一个黑帮成员向龙冰的坚挺的胸部伸过了手去。

　　龙冰忽然抓住他的手腕，另一只手推向了他的胸膛。她的手掌停顿下来的时候，那向她伸手的家伙的胸膛上已经多了一把军刀。

　　没有哪怕一个字的废话，所杀就杀！

　　一个照面就被杀掉一个同伴，几个黑帮成员顿时懵了。

　　龙冰拔刀，一步抢进，对着一个黑帮成员的胸膛嚓嚓嚓就是几刀！

　　剩下的黑帮成员这才回过神来，转身就往外跑。

　　一刀寒光闪过，一颗脑袋顿时从跑在最前面的那个黑帮成员的脖子上飞了起来。

　　不等那颗头颅落地，寒光连闪，眨眼间几个黑帮成员就倒在了地上。鲜血从一具具尸体之中流出来，眨眼间就染红了地板。

　　咔！武士刀入鞘，月野杏子向龙冰鞠躬致歉，“抱歉龙夫人，我回来迟了。”

　　龙冰在一具尸体上擦干了军刀上的血，“不用道歉，告诉我，你都查到了什么？”

　　“之前袭击我们的和抓捕你手下的行动都是服部芽衣指挥的，她是特高科的人，地位很高。”月野杏子说道。

　　“我的人被关在了什么地方？”

　　月野杏子欲言又止。

　　“告诉我！”

　　月野杏子却摇了摇头，“这事我做不了主，我得请示一下老大才行。我们得离开这里了，这些家伙的尸体会招来警察。”

　　“好吧，我们离开这里。”龙冰并不纠缠，她一边走一边说道：“有FA组织的消息吗？”

　　月野杏子说道：“暂时没有，但我相信FA组织的人一定就在东京。萨依木的情报网络在欧美和中东很好用，但在东京一点都不好用。我们得给他更多的时间。”

　　龙冰的心中一声叹息。那个念头又冒了出来，可她还是不甘心。最后一次任务，难道真的要以失败而告终吗？


第966章 老爹的电话

　　间谍的事，龙冰的事，虽然有很多事情需要操心，可晚十点的时候夏雷还是收拾起了思绪，准时进入了第二战场。事实上，这几天无论他有多忙，每天晚上的十点他都会来到他的书房，打开他的黑客电脑，以最佳的状态进入美国股市。

　　之前他自己制造利好，全仓吃进绿藻公司的股票。百年基金随后发布利空的消息，甚至让媒体抖露绿藻公司的违规丑闻，用极端的手段打压股价，而这，这对他来说也是一个捞钱的时机。美国股市不仅可以做多，也可以做空。在百年基金再次打压股价的时候，他也加入做空的行列之中，大捞特捞。

　　一多一空，几天的时间下来，他的四个账户之中已经不再是一亿四千万刀，而是三亿刀了。美国股市没有涨跌停的制度，超过二万五千刀的账户想交易多少次都行。这也是他这几天盈利一倍多的原因，因为这样的制度给了他更多的捞钱的机会。

　　今晚，他的策略又变了。

　　“伊莎贝尔小姐，是我，你的朋友。”网络电话里，夏雷的声音显得很亲切。

　　“我的朋友，你好。”伊莎贝尔的声音从黑客电脑的扬声器里传了出来，她在笑，“我已经收到了你的礼物。谢谢你，它让我搬进了我想要的房子中。”

　　夏雷淡淡地道：“十万刀恐怕不能让你买到什么好房子吧？诸多也就是一部分房款。”

　　“是那样的，我的朋友，不过我会努力的。”

　　夏雷笑了笑，“那你想不想一次性给清房款，然后给房子一个高档的装修，再给自己添置一些想要的家电？”

　　伊莎贝尔沉默了一下，“我的朋友，说吧，你想我怎么做？以及，你会给我多少？”

　　夏雷说道：“你已经让我看到了你的能力和诚意，这一次当然不会亏待你。我会给你的邮箱发一封邮件，文字内容你随便写，视频内容你自由发挥，但要记住一定要造成很大的影响力。”

　　“这个没问题，我有好在网络媒体和社交平台工作的朋友，我会给你想要的影响力。”伊莎贝尔说。

　　“那好，这一次我会给你一百万刀，提前支付五十万刀。”

　　“哇哦，我的上帝，你太慷慨了！”

　　“用我支付给你的定金买一点绿藻公司的股票吧，你很快就会成为百万富翁的。”说完，夏雷挂断了电话。

　　一分钟后，他发出了一封电邮。里面是他从绿藻公司窃取的“杰伊加里克”的项目的有关信息，还有他从百年基金的监控系统之中窃取的监控视频。这些东西一曝光，绿藻公司的股票将进入下一轮的疯涨行市之中。不过在今晚，他要将三亿刀砸进去，全部吃惊绿藻公司的股票。

　　三亿会变六亿，六亿会变十二亿……他的雪球会越滚越大！

　　不过，他不会在绿藻公司这一只股票是反反复复的掘金，这一次做多之后，他将弃掉这支股票，另寻猎物。

　　在百年基金的恶意做空的背景下，持有绿藻公司股票的散户和小投资者沉不住了，都在抛售绿藻公司的股票。这也正是夏雷想要的，他一点点吃进，每次都是在低位吃进，三亿刀下去，股价才上涨了百分之二。而他的成本价却在这百分之二之下，也就是说，即便是这样大额的吃进，他其实也赚了百分之二。

　　三亿刀砸进去之后，夏雷又用网络电话打了一个电话。

　　这个电话是打给霍尼克的。

　　电话接通的时候，电脑的扬声器里传来了霍尼克的声音，“请问你是谁？”

　　夏雷用平缓的语气说道：“夏叔叔、睡觉、夏叔叔光屁股睡觉、夏叔叔是坏蛋。”

　　霍尼克那边顿时没有声音了。

　　这是朱玄月深度催眠霍尼克时在霍尼克的大脑之中植入的关键词，一旦有人在他的耳边说出这些关键词，他就会变成傀儡，无条件地执行那个人的指令。

　　朱玄月是深度催眠霍尼克的人，她现在下落不明，但夏雷一样可以通过这些关键词激活霍尼克，让霍尼克听从他的指令。

　　“咳嗽三下。”夏雷说。

　　“咳、咳、咳。”霍尼克的咳嗽的声音传来，一声不多，一声不少，刚好三下。

　　确认了霍尼克已经进入另一种模式之后，夏雷才开始下达指令，“去希腊度假吧，一个月再回来。”

　　“是。”霍尼克的声音。

　　“如果有任何人调查乔凡娜、斯黛拉、特蕾莎和罗莎的账户，你都要想尽办法保护它们。”

　　“是。”霍尼克的声音。

　　模糊的指令对霍尼克一样有效。

　　夏雷激活霍尼克的目的也正是这个原因，绿藻公司的股票接连爆出惊人的利好和利空的消息，认为操作的痕迹非常明显。这很容易引起美国证监会的注意，从而展开调查。他得提前为这种情况做准备。这也是他决定在这一次做多之后放弃绿藻公司股票的原因，就算绿藻公司的股票将来有很大的升值空间，他也不会再碰。

　　当然，这只是初期的操作手段，因为不合法，所以要有一些预防的措施。等到他将雪球滚起来，他的资金会遍布美国股市的每个角落的时候，他就不担心美国证监会调查了。以索罗斯和为首的美国资本狙击泰国和香港的股市就是一个例子，日本也是一个例子，当事政府明明知道是怎么回事，可也只能眼睁睁地看着索罗斯和美国资本大把捞钱，没法把人家怎么样。因为人家是合法的，人家是在市场规则之下捞钱，除非你关闭市场！

　　做完要做的事情之后，夏雷离开了书房，而这个时候已经是凌晨两点。

　　“那个家伙现在在干什么呢？他在制定下一步行动计划吗？还是在窥探我？”离开书房之后，夏雷的心思又转移到了间谍事件之上。这个念头一动，他的视线飞快地将四周观察了一遍，可惜他并没有发现有人藏在暗处窥探他。

　　走了几步，他忽然改变了方向，往另外一个方向走去。

　　“思瑶让我不要漏掉任何一个人，她的话有道理，那个间谍藏得这么深，获得的情报又非常重要，他不可能是一个普通的员工。”夏雷的这样想着。

　　他要去的地方是未来妹夫柳正男的房间。

　　到了柳正男的房间他又犹豫了，他的心里其实有底。当初他去美国的时候，柳正男假扮成他的样子，他的行踪并没有被CIA掌握，就这一点其实就可以排除掉柳正男的嫌疑。还有一个让他犹豫的原因，那就是他相信他妹妹的眼光。如果柳正男是一个坏人，柳正男与她朝夕相处，甚至是同床共枕，她岂能察觉不到？

　　在柳正男的门口站了一小会儿，他转身离开了。怀疑一下倒没什么，可要是进入柳正男的房间去查他，那就摆明了不相信他了。这么做，会伤了柳正男的心的。柳正男毕竟是夏雪的未婚夫，是要照顾妹妹一辈子的男人，他这个当哥哥的不能那么干。那样做就太自私了。

　　“那家伙隐藏得这么好，这段时间摆明了又潜伏起来了，这样下去可不行，我得想一个办法将他引出来……”夏雷的心里琢磨着，不知不觉来到了梁思瑶的房间。他隔着门板看了一下，他看到梁思瑶已经睡着了。他打消了进去睡暖和被窝的念头，他不忍心吵醒她。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　却就在夏雷转身离开的时候，那部卫星电话响了。

　　夏雷跟着就掏出了那部卫星电话，他看了一眼屏幕，那是一个陌生的号码。他犹豫了一下，接听了电话，“喂？”

　　“你听好。”

　　夏雷顿时愣了一下，这个声音他太熟悉了，因为这是老爹夏长河的声音！

　　“美国已经启动了一个新型材料项目，与你的项目是一样的。”

　　夏雷惊讶失声，“这怎么可能？”

　　“这个项目是秘密的，抄袭你的项目。我获得的情报不多，但我相信美国人得到了样品和配方。”

　　“那个项目在什么地方？”

　　“我知道你在想什么，但我不允许你采取极端的行动。”夏长河说道：“因为它在美国东部，北卡罗来纳州布雷登堡。你知道那个地方是什么地方吗？那是三角洲特种部队的总部。”

　　三角洲特种部队是这个世界上最神秘最精锐的特种兵部队，任何一个国家的特种兵部队都不能与之相比。三角洲部队从建立至今有很多次经典战例，重建希望行动、自由伊拉克行动等等，这些战例也都成了别的国家训练特种兵的教科书。

　　美国将新型材料项目建在三角洲特种部队的总部，防范之心有多强就可见一斑了。

　　“爸，你……你在美国？”夏雷问。

　　“暂时的。”夏长河的声音，“不用担心我，我没事。我倒是很担心你，你的身边潜伏着一个很厉害的间谍，你得把他找出来。”

　　“我会的，你什么时候回来？”

　　夏长河沉默了一下，“我暂时没有考虑这件事。”

　　“我和凡凡要在春节举行婚礼，我想你参加。”夏雷说。

　　“我也想啊，可是你知道，我回来会带来一堆的麻烦，到时候再说吧，如果我没有回来，你也不要失望。”夏长河说。

　　夏雷说道：“我知道，我能理解你，凡凡也会的。”

　　“你好像有四个妻子吧，你只与凡凡举行婚礼，另外三个你打算怎么办？女人对婚礼看得很重要。”

　　夏雷苦笑了一下，“我会处理好的，这个你就不用操心了。”

　　“好，那就这样吧。”

　　“等等。”夏雷说道：“告诉我，你在寻找什么？”

　　“你会知道的，但不是今天。”说完，夏长河挂断了电话。

　　夏雷有些郁闷的叹了一口气。

　　这时房门突然打开了，身上仅穿着睡衣的梁思瑶依在门框上静静地看着夏雷。

　　夏雷收起了卫星电话向梁思瑶走了过去，“你怎么起来了？”

　　“你来的时候我就知道了，谁的电话？”梁思瑶问。

　　夏雷将她拥在了怀里，“我们去被窝里说吧，你穿这么少会着凉的。”

　　梁思瑶一指头戳在了夏雷的腰上，“我穿得再多你也会拔掉的，对不对？”

　　夏雷，“……”

　　房门关上。


第967章 偷吃的女秘

　　黎明的时候忽然下起了一场雪，纷纷扬扬的雪花无声地覆盖着一切，黑色的灰色的和丑陋的全都被埋进了洁白的雪花里。这场雪也延迟了黎明的到来，天看上去还黑黑的。这样的天气在被窝里睡一个大懒觉，那真的是一大享受。

　　夏雪从有这男的房间出来，连弯都不打一个便来到了梁思瑶的房门口。她还没有伸手敲门，房间里便传来了梁思瑶的声音。

　　“呀，你轻点轻点，不要弄伤了孩子。”

　　“我已经很温柔的好不好，我几乎就没有用什么劲。”这是夏雷的声音。

　　“你的好粗，我的那么嫩，就算你轻轻的我都能感觉得到，好敏感的。”

　　“那我停一下？”

　　“不嘛不嘛，我感觉它在动，哎呀，又来了……”

　　门外，夏雪一脸红晕，梁思瑶和她哥哥的对话似乎让她联想到了什么事情，她整个人都不好了。她转身离开，一边找一边嘀咕，“真不要脸！大清早的就做那种事情……我哥也真是的，思瑶嫂子肚子已经大起来了，他还要去搞，伤着孩子怎么办？”

　　这时夏雪的身后忽然传来了夏雷的声音，“你来都来了怎么不进来？进来吧。”

　　“啊？”夏雪停下脚步转身看着那扇紧闭的房门，一脸震惊的表情。

　　夏雷的声音，“别胡思乱想了，我在给你嫂子做按摩。”

　　夏雪，“……”

　　夏雪进了梁思瑶的房间，她这才发现她的哥哥确实在给梁思瑶按摩。按摩的部位，恰恰也是梁思瑶微微隆起来的小肚肚。难怪梁思瑶刚才会有那么奇怪的话语。

　　“思瑶嫂子。”夏雪很乖巧的叫了一声。

　　梁思瑶笑着说道：“小雪快坐，你这么早过来是来找我还是来找你哥的？”

　　夏雪说道：“我是来找我哥的。”夏雪看了夏雷一眼，却没有说下去。

　　“你找我什么事？那就说吧。”夏雷说道：“你思瑶嫂子又不是外人。”

　　夏雪翘了一下嘴角，“好吧，这可是你让我说的，我就说了。”

　　“说呀。”夏雷催她。

　　“很快就要到春节了，你和凡凡嫂子的婚礼定在哪一天？在哪里办？要邀请一些什么人？”夏雪的语速很快，不过说话的时候她眼角的余光一直在观察梁思瑶的反应。

　　也倒是的，当着梁思瑶的面谈夏雷和凡凡的婚礼，这样的事情确实很尴尬。难怪她刚才没有说出来，因为她要顾及梁思瑶的感受。

　　梁思瑶似乎明白夏雪的心思，她笑着说道：“小雪，你不必考虑我的感受。我没什么，那一天我还会给凡凡当伴娘呢。”

　　夏雪，“……”

　　夏雷说道：“小雪，你是想让我把婚礼交给你来，主办吧？”

　　“对啊，我就是来跟你谈这件事的。”夏雪说。

　　“行，那我就交给你主办。时间的话，那就定在正月初四吧。”

　　“为什么是正月初四？”

　　“因为那一天我要娶四个老婆。”夏雷说。

　　夏雪，“……”

　　虽然很无语，但夏雪却真的是佩服她老哥，能把这么复杂的家庭关系管理得这么好，几个嫂子之间还这么和睦，这份能力难道还不值得佩服吗？男人做到她老哥这份上，也没谁了。不过她的心里却暗暗地做了一个决定，那就是不让柳正男过多跟她哥待在一起，怕学坏啊！

　　梁思瑶这边给了夏雷一粉拳，“你很得意是吧？我就不嫁给你。”

　　夏雷却当没有听见，他接着说道：“小雪，至于邀请什么人，你看着办就行了。”

　　“那好吧，你定的日子，我就帮你处理其它的事情。我估计你的婚礼起码要五百桌，我一定给你办得特别隆重，让你和嫂子们风风光光的。”夏雪笑着说道。

　　“做事归做事，这段时间你要小心一点。”夏雷叮嘱道。

　　“嗯，我会的。”夏雪已经不是第一次亲历类似的事情了。

　　“你快走吧，我和小雪聊一聊。”梁思瑶推了夏雷一下，想赶走夏雷。

　　夏雷说道：“刚才我都没和小雪出去说话，你怎么要赶走我呢？”

　　“女人家说话，男人不能听，快走快走。”梁思瑶将夏雷推了出去，然后关上了房门。

　　夏雷要偷听两个女人的谈话其实很简单，他只需要唤醒左眼的透视能力，然后用唇语解读术解读她们的唇语就行了，不过他并没有这么干。偷听自己的老婆和妹妹的闺房谈话，那真的是很无聊的事情。

　　早饭过后，夏雷来到了公司。

　　昨晚老爹给他的情报非常重要，但并不全面。不过他也有自己的解读，那就是美国建立的新型材料项目所得的配方和生产工艺都不是完整的，因为直到现在为止，完整的配方和生产工艺都只存在于他的大脑之中，他没有对任何人说起过。所以，除非美国人拥有从他的梦中窃取机密的手段，否则根本不会成功仿制他的x秘金。

　　这个推断也给他指引了一个方向，那就是这个间谍是从李优顿所负责的新型材料实验室里切取了样品和初期的配方。美国人现在已经掌握了银色金属的碳元素的排列，这对于雷马集团来说其实也是一个巨大的损失。

　　来到公司，夏雷径直去了材料实验室。在实验室门口，他碰到了刚刚从材料实验室里走出来的青彩月。

　　“夏董，早。”青彩月笑的很甜的样子，声音也很娇柔。

　　夏雷淡淡地道：“这么早就来了？”

　　“我勤快呀。”青彩月将说笑着将一份文件往夏雷的手里递，“这是李优顿让我过来拿的报告，他说是给你的，非常重要。”

　　夏雷将文件袋拿在了手中却没有打开看，他说道：“他怎么不给我亲自送过来？”

　　青彩月说道：“这个我就不清楚了，大概是忙吧，他说他在正在搞一份计划书，是用来建材料车间的。”

　　“他告诉你这些事情？”夏雷的语气平淡。

　　青彩月呵呵笑了笑，“夏董，你别多想，他可不是我的菜。我们只是认识，是普通朋友而已。”

　　夏雷说道：“去吧去吧，我进去看看。哦对了，给我泡一杯茶放在办公桌上。”

　　“嗯，好的，夏董。”青彩月去了。

　　夏雷的视线移到了青彩月的背影上，他的左眼微微一跳。青彩月身上的PL制服裙眨眼之间就消失在了他的视线之中。他的意图是想偷看一下青彩月身上有没有间谍设备，比如窃听器和针孔摄像头什么的。

　　透视的视线剥离了青彩月身上的衣服，她的身子高挑匀称，小腰显得很纤细，臀部却又显得非常丰腴，上细下肥，再加上一双象牙似的美腿，她的背影很性感，很诱人。

　　她的身上并没有藏着什么间谍设备。

　　却就在夏雷准备结束针对她的透视的时候，他的视线忽然移到了她的白玉团子下面一点的地方，他看到了一片湿润的痕迹。

　　“大清早的，这是什么情况？”夏雷心中一动，忽然从兜里摸出了一支签字笔，往前一抛，顿时将签字笔扔到了青彩月侧面的草地上。

　　青彩月并没有发现她身后的夏董干了什么无聊的事情，但她听到了夏雷的声音。

　　“彩月，我的笔掉了，帮我捡一下。”夏雷不等青彩月回头，又说道：“就在你左边的草地里。”

　　青彩月移目看了一下，然后弯腰去捡夏雷人在草地上的签字笔。

　　就在弯腰的时候，夏雷的视线又移到了她的翘臀上。青彩月的动作让他受到了不小的刺激，也让他确定了一个情况，他的女秘书刚刚和人做过那种事情。

　　青彩月款步走来，将签字笔递到了夏雷的手中，“夏董，你的笔。”

　　“谢谢。”夏雷笑着说。

　　“夏董，还有什么事吗？”青彩月问。

　　“没有了，去做事吧。”夏雷说。

　　“嗯。”青彩月应了一声，然后转身离开了。

　　她今天显得特别老实，没有骚扰她的夏董。如果不是刚才的透视偷窥，夏雷或许会漏掉这个细节。

　　“这么早，她和谁偷吃了？”夏雷的心里忍不住去想这个问题，不过他很快救放弃了，“人家是成年人，也有需要，她勾引我那么多次都没有得逞，总不能在我这一棵树上吊死吧？思瑶回来之后她根本就没机会了，她交男朋友也是很正常的。嗯，她的男朋友是谁呢？”

　　上一个问题很无聊，这一个问题其实也很无聊。

　　夏雷进了材料实验室，他来到了李优顿的办公室门口。他再次唤醒左眼的透视能力，然后透视办公室里面的情况。

　　李优顿正在键盘上敲打着一份文稿，那是雷马集团正准备建造的新型材料车间的计划书。他看上去很专注，根本就没有留意到门外来了什么人。

　　夏雷又透视了一下他的实验室，他没有发现任何可疑的地方。随后，他结束了透视，推开门走了进去。

　　李优顿抬头看了一眼，慌忙站了起来，“夏董，你来了，你看我这里乱的……你请坐，我去给你泡杯茶。”

　　夏雷说道：“不用不用，我过来只是想看看你的计划书准备得怎么样了。”

　　“刚开始搞，才开了个头。”李优顿很尴尬的样子，“昨天晚上我加了个班，今天早晨在将上次实验的报告书写好。”他看了夏雷的手上一眼，又说道：“那不是我写的报告吗？青秘书已经交给你了？”

　　“对，我在外面碰到了青秘书。”夏雷说，“我还没来得及看，不过等一下办公室之后我会看的。”

　　李优顿搓了一下手，“夏董，本来应该我亲自给你送过来的，不过……”

　　夏雷打断了他的话，“没事，你这么忙，让青秘书送过来也没关系。那就这样吧，你先忙着，明天来多功能会议室开个会。”

　　“嗯，我会准时到的。”李优顿说。

　　夏雷拍了一下李优顿的肩膀，“好好干吧，我不会亏待你的。这件事做好了，你和我都会载入史册。”

　　李优顿重重地点了一下头，“我一定不辜负夏董你的期望。”

　　夏雷笑了笑，然后离开了李优顿的办公室。

　　他摊开手心，手心里躺着一根弯弯曲曲的毛发。

　　他的脑海里顿时浮现出了联想到的画面……

　　那两个家伙还真是会玩啊。


第968章 无法选择

　　日本，东京。

　　银座广场的露天电视下面走了两个女人，一个身材娇小，一个身材高挑。路过露天电视下面的时候，两个女人的视线同时移到了露天电视上面。

　　那天电视上真不放着一个新闻节目，巨大的屏幕上是一个剑道馆，地面上横七竖八地躺着尸体，画面上虽然打了马赛克，可看上去还是很血腥。

　　新闻主持人说这是一起黑帮仇杀事件，可没人想到制造这起凶杀的凶手正站在银座的广场上看着这个新闻节目。

　　这两个女人正是月野杏子和龙冰，两个女人的脸上都戴着一张人皮面具，看上去也都很丑。

　　“黑帮仇杀？”月野杏子的嘴角浮出了一丝冷笑，“不知道他们会不会怀疑到山口组的头上去。”

　　“我们走吧，萨依木快来了。”龙冰说。

　　月野杏子点了一下头，然后往广场旁边的马路走去。这个地方是她和萨依木约定的碰面的地方。

　　就在这个时候露天电视上忽然又出现一个女人的照片。

　　照片上的女人不是别人，正是龙冰。

　　“现在播放一个紧急新闻。”一身正装的女主持人出现在了电视机的画面上，她的表情很严肃，“根据警方提供的消息，这个女人是华国的间谍，她窃取了一家科技公司的人工智能技术，目前正在逃之中。如果有发现这个女人的公民，请为警方提供线索……”

　　电视通缉，而且还栽赃！

　　龙冰的眉头顿时皱了起来，她的眼神也冷得可怕。

　　月野杏子拉住了她的手，“别看了，我们走吧。”

　　“日本的媒体就这种德行？”龙冰冷冷地道。

　　月野杏子却笑了一下，“那家科技公司的人工智能技术早就被你男人弄到手了，服部家族的人将这件事栽赃到你的头上，也不算冤枉。你们华国不是有夫债妻偿的说法吗？”

　　“那是父债子偿。”龙冰说。

　　“不管是夫债妻偿还是父债子偿，那只是说法上的不同而已。”月野杏子说道：“其实我想说的是，你真的应该考虑一下回华国了。你的样子已经遍布日本全境，虽然有面具，但有经验的人还是会瞧出破绽的。你现在在日本已经非常不安全了，怎么样，考虑一下吧。”

　　“你为什么总是劝我回去？”龙冰的声音很冷，“因为你是日本人的原因吗？”

　　月野杏子耸了一下肩，“我知道你不开心，也很着急。不过我要告诉你的是，我虽然是日本人，可我绝对不是民族主义者。我的命是老爹给的，我现在所拥有的一切是你男人给的，所以我始终是站在你们这一边的。你的男人让我保护你，这就是我在这里的原因，至于你的任务我一点都不关心。我首先要考虑的是你的安全问题，我这么说你明白了吗？”

　　龙冰沉默了一下，“我们走吧，我会考虑要不要回国，但我还需要一点时间。”

　　月野杏子点了一下头。事实上她并不生龙冰的气，夏雷身边的几个女人她都很了解，她最有好感的就是龙冰。

　　两个女人来到马路边的时候，一辆机车缓缓驶了过来。机车上的骑手是一个男性，看上去很壮实，不过戴着头盔看不到他的脸。可就他的体型特征，两个女人很快就辨认了出来，他就是萨依木。

　　“上车吧！”萨依木的声音从头盔里面传了出来，他并没有摘掉他的头盔。

　　龙冰没动。这个世界上，除了夏雷，她不想与任何人人有稍微亲密的身体接触。

　　月野杏子似乎明白龙冰的心思，她跟着爬上了机车，然后对龙冰说道：“你坐我的后面吧。”

　　龙冰这才上了车。她的心里其实很感谢月野杏子，不过她没有说出来。

　　萨依木回头笑着说道：“杏子，抱着我的腰。”

　　月野杏子淡淡地道：“我的腰带上有一只手里剑，你最好往前坐一点，不然我可不保证它不会扎进你的屁股里。”

　　萨依木，“……”

　　他喜欢月野杏子，可是月野杏子对他却没有半点感觉，总是据他于千里之外。

　　萨依木往前移了一些，屁股几乎都要做到油箱上去了。他了解月野杏子，她是一个说的出就做得到的女人，他可不想屁股上多一个洞。等到两个女人都坐稳之后，他启动的机车，沿着马路往前行驶。

　　一个小时之后，三人离开了东京市区，来到了位于富士山脚下的一个村庄里。这个村庄距离野忍八海没有多远，仅十多分钟车程。那个地方对于龙冰来说难以忘记，因为就是在那个村庄里，她和夏雷有着一段浪漫而又刺激的回忆，也就在那个村子里，她成了夏雷的女人。

　　在月野杏子的带领下，龙冰和萨依木进了一座很古老的建筑，它是一个有着两百多年历史的剑道馆。它就是月野杏子为龙冰准备的新的安全点。

　　白雪覆盖的庭院里，一个清瘦的日本老人正在练习剑道。他出刀的动作很慢，却给人一种凌厉的感觉。龙冰虽然不太懂日本的剑道，但她却从这个老人的身上看到了大家的风范。这个老人给她的印象就是夏雷与夏雷的师父梁正春有些相似，与唐语嫣的爷爷唐云海也有些相似。

　　“他是我的师父，柳生剑一。”月野杏子说道：“他欠老爹一条命，而我是他偿还老爹人情的人。他教会了我忍术，也教会了我杀人。他很厉害。”

　　“夏雷的父亲还真是……”龙冰心里有一种很奇怪的感觉，可是她又说不出来。

　　“你想说什么？”月野杏子看着龙冰，似乎在猜测她心里的想法。

　　龙冰摇了一下头，“没什么。”她转移了话题，“你师父没有问题吧？”

　　“没有问题，这点你尽管放心好了。到时你需要尽快做出决定，这个地方并没有你想象中的那么安全，我们在这里呆的时间越长，危险就离我们越近。”月野杏子说道。

　　龙冰说道：“我会考虑的，你不用再……”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　一串手机铃声突然打断了龙冰的话，发出响声的是她的那一部用来跟101局的同事联系的卫星电话。

　　“是我的人打来的电话。”掏出卫星电话看了一眼，龙冰很惊讶的样子。

　　“不要接。”月野杏子说道。

　　龙冰并没有接电话，因为不用月野杏子提醒她也知道，日本情报部门很有可能会利用他的同事的电话来追踪并定位她现在的位置。作为101局的王牌特工，这些手段她也使用过。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　“接电话啊。”柳生剑一停了下来，“你难道要让它一直想下去吗？”

　　柳生剑一说的居然是汉语，而且字正腔圆，非常标准。

　　龙冰愣了一下，然后果断点扎断了电话。这是一部101局的特制卫星电话，反追踪的性能比生肖战队的卫星电话只高不低，只要她不接电话，日本的情报部门几乎没有可能追踪到她现在的位置。

　　“杏子，过来陪我练剑。”柳生剑一说道，他扬手将手中的武士刀抛向了月野杏子。

　　月野杏子伸手抓住了武士刀的刀柄，她对龙冰说道：“你先进屋休息一下，我等一下来找你。”然后她迈步进场，与柳生剑捉对厮杀。

　　庭院里顿时一片刀光剑影，冷兵器碰撞的声音响个不停。

　　龙冰心绪不宁，她回到了她的房间里。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　那部卫星电话又响了。

　　急促的铃声让龙冰陷入了矛盾和痛苦之中。她怀疑这是日本情报部门诱捕她的伎俩，她不能接这个电话。可她又怀疑她的同事逃出了日本情报部门的控制，正在给她打电话寻求她的帮助。这种可能性存在的几率很小，可哪怕是百分之一的可能性，她不接电话，万一她的同事因此而丧命，她的一辈子都会受到良心的谴责。

　　这个电话接还是不接？

　　龙冰万分纠结，一时间做不出决定。

　　却就在她犹豫不决的时候，卫星电话的铃声却不响了。

　　“日本的情报部门这么快就失去了耐心了？这不正常……”龙冰的心里猜测着。

　　滴滴！

　　一段文字内容突然传到了邮箱里：头，我们逃出来了，我们藏在野忍八海。我们需要你的帮助，请速来与我们汇合。

　　这是什么情况？

　　龙冰已经无法判断了，她的心也乱透了，“野忍八海，为什么又是野忍八海？”

　　她和夏雷在野忍八海血战了一场，也就是在那一次战斗中她以为她干掉了古可文，但FA组织的夜摩莎却逃走了。现在他的同事居然又逃到了那个地方，这是一种巧合，还是日本情报部门的安排？

　　咚咚！门外有人敲了两下门。

　　龙冰收起了思绪，“进来吧。”

　　日式木门滑开，走进屋里的却不是月野杏子，而是萨依木。

　　“你有什么事吗？”龙冰问他。生肖战队的成员对她来说还很陌生，而她从来不喜欢与陌生男人待在同一个房间。但如果是夏雷，他想干什么都可以。

　　萨依木盘腿坐了下来，“龙夫人，你应该跟我谈谈。”

　　龙冰微微皱了一下眉头，“谈什么？”

　　萨依木说道：“谈你刚才没接的电话，是你的人给你打来的吗？”

　　“你看见了？”

　　“你别忘了我是干什么的。”萨依木说。

　　龙冰说道：“是的，是我的手下打来的，打了两次，但我没接。我收到了一份邮件，他们说他们已经逃出来了，目前在野忍八海，希望我过去与他们会合。”

　　“这是一个圈套。”

　　龙冰沉默了，她其实也嗅到了危险的气息，可她却无法做出不管自己人死活的事情来。

　　“交给我去处理吧，我会搞清楚这件事的真相的。”萨依木起身。

　　龙冰看着他，没有说话。

　　萨依木苦笑了一下，“你就像是一块冰……呃，当我没说。我想说的是，我们和老大是一条心的，你可以百分之百信任我们。不过，你得考虑清楚，你是要保全老大的武装力量，还是101局的人。这是需要你自己做出决定的事情，但不管你做出什么决定，我们都会支持你的。”

　　龙冰目送萨依木离开，她还是没有说话。


第969章 夫妻下套

　　第二天午后，雷马集团的高层人员都陆陆续续地来到了总部办公大楼的多功能会议室。开会的时间定在两点三十分，可都两点四十分了夏雷却还没有出现。

　　刚开始的时候会议室里还能保持安静，可夏雷迟迟不出现，参加会议的人员便交谈议论了起来。

　　“夏董把我们叫过来开会，定的时间都过了，他怎么还没来？不会有什么突然的情况吧？”人工智能专家黄学文与身边的李优顿说话。

　　李优顿说道：“不清楚，大概真有什么事吧。”

　　“李哥，你说夏董这次把我们召集起来开会，是不是新型材料车间准备动工了？”黄学文说。

　　李优顿说道：“可能吧，目前就这件事最重要。”

　　“哎，夏董也真是的，他应该给我们通个气，让我们准备一下嘛。”

　　“呵呵，不着急，不着急，夏董是个聪明绝顶的人，他心里恐怕早就有计划了，我们只需要按照他说的做就行了。”李优顿笑着说。

　　别人都在说话议论，柳正男却显得很安静。他坐在一只椅子上翻看手机，手机的屏幕上是一只钻戒。那只钻戒又大又亮，价格当然也不菲。

　　他大概在给夏雪挑选求婚戒指了。

　　以夏雪现在的身份和地位，戴全世界最贵的珠宝首饰都没有问题，不过他可买不起那样的珠宝。

　　这时青彩月走了进来，她打开了放在会议桌上的两台显示器。显示器里顿时出现了两个女人的影像，一个是海珠基地的管灵珊，一个是蜀地基地的周小红。两个女人都是当初跟随夏雷创业的人，也是雷马集团的元老。

　　管灵珊和周小红显然也接到了通知，她们无法赶到京都总部来开会，但却以这种方式参加会议。

　　两台显示器里，管灵珊坐得很端正，气定神闲地等着参加会议。周小红在整理一份报告。一个中年女秘书正在她耳边低语，显然是在提醒她什么。

　　“那个就是蜀地基地负责人的周小红吧？”

　　“对呀，听说她只是一个初中生。当年还是夏董收留了她，如果不是夏董收留她，她现在指不定在哪家餐馆里洗盘子呢。”有人低语。

　　“是啊，这就是命啊。”有人感叹。

　　“什么命啊？我看啊……”有人想说什么，可不敢说下去。

　　也倒是的，没人说管灵珊什么，因为管灵珊是大学毕业，又是雷马集团的元老。周小红一个初中生却占据雷马集团一个基地老总的高位，一些又学历，有能力的人肯定心中不服。当着夏雷的面没人敢说什么，可夏雷不在的时候，这样的议论就会出现。

　　这个世界从来就没有什么平等可言，到处都充满了歧视，种族歧视、国籍歧视、学历歧视、地域歧视。

　　青彩月刚刚搞定两台显示器，她坐到了柳正男的身边。她移目看了一眼正在翻弄手机挑选戒指的柳正男，笑着说道：“哎哟，正男，你在给小雪买戒指了吗？”

　　柳正男慌忙收起了手机，只是淡淡地笑了一下。

　　青彩月用胳膊肘碰了一下柳正男，“怎么，打算在夏董大婚的日子向小雪求婚吗？”

　　柳正男有些尴尬地点了一下头，“嗯，不过……不知道能不能成功。”

　　“你这么帅，脾气又这么好，一定会成功的。”青彩月说，然后她压低了声音，“要不，到时候我给你帮忙，一定成功。”

　　“谢谢，你真热心。”柳正男客气地道。

　　两个德国工程师也走了进来。金发碧眼的阿妮娜和西尔维娅顿时给这个会议室添加了一道靓丽的风景，也让青彩月不再是最吸睛的那一个。

　　阿妮娜和西尔维娅坐到了条形会议桌的最末端，嘀嘀咕咕地用德语说着话。

　　“卢卡斯一定是要宣布新型材料车间要动工了吧？”阿妮娜说。

　　西尔维娅说道：“我猜也是这样。全世界最完美的航空材料，我想想都激动。那种材料要是量产之后，我们一定要一些，我们打造一辆无敌的ZTZ100型主战坦克。”

　　“那还要说吗？他一定会给我们的。”

　　“他现在都不来我们那里了。”西尔维娅的眼眸里有些失落，但谈不上伤感什么的。

　　“嘘，他老婆来了，不要被她听见。”阿妮娜压低了声音。

　　西尔维娅移目多功能会议室门口，正好看见拿着一份文件走进会议室的梁思瑶。她跟着就闭上了嘴巴，因为她知道这个女人的底细。前CIA的高级情报官，她可没勇气去勾搭这种女人的男人。

　　梁思瑶一进来，多功能会议室里顿时安静了下来。

　　会议室的安静下来之后，梁思瑶说道：“夏董突然有事离开了，由我来主持这次会议。”她话锋一转，“相信你们心中已经有了猜测，没错，这次会议的主题就是新型材料车间。”

　　“梁总，什么时候开建呢？”黄学文问。

　　梁思瑶说道：“很快，春节之前这件事就要落实下来。上面催的很紧，要钱给钱，要人给人，要设备给设备。上面给予我们前所未有的巨大支持，就只等我们制定计划了。”

　　“那太好了。”李优顿笑着说道：“这样的话，最快明年夏季我们就能将x秘金量产化，那个时候，相信我们的无人机也都诞生了。”

　　“是的，昨天晚上夏总和我谈过，他其实已经设计出了所以我们雷马集团的无人机。”梁思瑶说道。

　　“夏董已经设计出我们公司的无人机了吗？”黄学文很惊讶的样子。

　　梁思瑶点了一下头，“是的，他已经设计出了我们雷马集团的无人机。他将这种无人机命名为马蜂。”

　　“马蜂”这个词一落定，会议室里顿时一片议论的声音。

　　“夏董居然已经设计出了我们雷马集团自己的无人机，这太好了，新型材料，新型无人机，我们雷马集团很快就会进入洛克希德马丁公司所统治的领域，向他们发起挑战！”黄学文显得特别激动，说话的时候声音都在颤抖。

　　“这是不是真的？”有人说道：“这也太快了吧？”

　　“我们夏总的速度和能力还用说吗？这就算快了吗？我觉得一点都不快，这很正常。”有人说。

　　“对！当初夏董设计出我们自己的坦克的时候也没用多久的时间，造坦克可比造无人机困难多了。”有人说。

　　一片议论的声音。

　　青彩月低头做着笔记，很认真的样子。

　　就在多功能会议室里一片热议的时候，另一个房间里，夏雷正通过监控摄像头看着会议室里的影像。他仔细地观察着每一个人，柳正男、青彩月、黄学文、李优顿……

　　这就是他安排这个会议的目的，他要用他的眼睛，再加上他的诱饵将那个间谍引诱出来。

　　梁思瑶说他已经研究出了属于雷马集团的无人机，那也不是真的。他给并不存在的无人机命名为“马蜂”，目的就是想狠狠地蛰那个家伙一下！

　　“能接触到新型材料项目的人和知道这个项目的人都在这里，间谍会不会就在其中？是谁将X秘金的配方还有样品偷出去，送给了美国人？是谁泄露了龙冰的日本之行的任务？”观察着会议室里的每一个人的时候，夏雷的心里也在反复思考这个问题。

　　会议室里，梁思瑶再次抬了一下手，她笑着说道：“我知道你们很激动，我又何尝不是。不过激动可办不了事，你们看看吧，这就是夏董的无人机图纸，还有X秘金的正确配方和生产工艺。夏董已经完成了最重要的部分，接来下就要靠诸位一起发力了。”

　　梁思瑶将她带来的两只文件袋举了起来。两只文件袋上都用很粗的记号笔写着标准，一只文件袋上“X秘金”，一只是“马蜂”。不过她并没有将文件袋打开，只是出示好了一下便放了下去。

　　“梁总，能看看吗？”黄学文着急地道。

　　梁思瑶的视线落在了黄学文的身上，“你是搞人工智能的，材料和无人机可不是你的专长。”

　　“我能看看吗？”一个材料实验室的材料专家说道。

　　梁思瑶说道：“不着急，这事要夏董做决定。我拿了他的秘密文件来只是想让你们知道，这件事已经到了最关键的时刻，我们要团结一心，为夏董分忧，让雷马集团的新型材料车间尽快的建起来。”

　　会议室里顿时又起了一片议论声。

　　半晌之后梁思瑶才说道：“你们也讨论得差不多了，多说说自己的看法吧。青秘书，你记录一下发言。”

　　“好的，梁总。”青彩月跟着就打开了记录本进入了秘书的状态。

　　梁思瑶看了李优顿一眼，“优顿，你是X秘金的参与者之一，也是新型材料项目的负责人，你最有发言权。”

　　李优顿想了一下才说道：“梁总，我正在给夏董做计划书，目前才只开了一个头。毕竟，我不知道X秘金的配方和生产工艺。我和凡老倒是做出了样品，可那是失败的。我非常佩服夏董，他解决了问题。我非常好奇他是怎么做到的，但我不着急，我相信夏董一定会在正确的时间公布配方和生产工艺的。”

　　梁思瑶说道：“你这可不是什么建议。”

　　李优顿尴尬的笑了一下，“梁总，我相信夏董已经计划好了一切，只是想看看我们的决心。这个决心我肯定是有的，我愿意为雷马集团的新型材料事业鞠躬尽瘁！我相信在座的诸位和我是一样的，我们雷马人从来就不怕苦不怕累，我们有信心让夏董放心和满意！”

　　青彩月轻轻拍了一下手掌。

　　她这一抛砖引玉，会议室里顿时响起了一片掌声。

　　另一个房间里，夏雷的眉头却微微地皱了起来。可这并不是他发现了什么人的狐狸尾巴，也不是发现了什么线索，而是……每个人看上去都很正常，他很难判断从谁是间谍！

　　夏雷拿起了一只通讯器，低声说道：“思瑶，散会吧，继续开下去也没意思了。接下来就只等大鱼吃饵了。”

　　会议室里梁思瑶开口说道：“就这样吧，散会。”


第970章 隔墙有眼

　　离开多功能会议室，梁思瑶来到了夏雷的办公室之中。她随手将“X秘金”和“马蜂”两份绝密文件放在了夏雷的办公桌上。

　　青彩月走了进来，她将记录本捧着呈到了梁思瑶的面前，“梁总，这是我做的笔录，你看看。”

　　梁思瑶拿了笔录却随手扔到了办公桌上，她说道：“刚才的会议并没有什么重要的发言，记录了也没什么用。”

　　“我觉得也是，所以没记录多少。”青彩月说。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　梁思瑶的手机忽然响了，她接了电话，“喂……夏董啊，嗯嗯……你让我过来？好的，我马上过来。”她一边说话一边往外走。

　　“是夏董的电话吗？”青彩月问了一句。

　　“嗯，是他的电话。”梁思瑶脚步不停，说话的时候已经出了门。

　　办公室里就只剩下了青彩月。

　　出了办公室，梁思瑶的声音就变小了，“我已经出来了，东西就放在你的办公桌上，你盯着点。”

　　手机里传来了夏雷的声音，“我正盯着呢。”

　　另一个房间里，夏雷正盯着黑客电脑的显示器，在显示器上青彩月正盯着放在桌上的“X秘金”和“马蜂”两份绝密文件看。她距离那两份绝密文件只有两步。

　　“去拿呀，去拿。”夏雷的心里暗暗地道。

　　只要青彩月伸手去拿那两份绝密文件，那么她就是他要找的间谍。只要青彩月伸手，困扰他的问题也就解决了，雷马集团的隐患也会消除。

　　青彩月向办公桌走了过去，两步就到了办公桌旁边，她向办公桌伸过了手去……

　　“真的是你吗？”夏雷的心里暗暗地道。他的脑海之中也浮现出了青彩月第一次出现在他的面前的情景，还有她在法国巴黎所做的工作，甚至还有他差点跟她上床的画面……

　　办公桌上有两份文件，一份记录，青彩月的手慢慢的伸了过去。

　　“公主请接电话，公主请接电话……”

　　就在这时青彩月的手机铃音响了。这样的趣味铃音倒很适合青彩月这样的女人。

　　青彩月缩回了手来，她滑开了接听键，“嗯……嗯。”

　　她什么都没说，只嗯了两声便挂断了电话。然后，她伸手拿起了那份笔录，转身向本公司门口走去。

　　她居然没去碰那两份绝密文件！

　　夏雷看不懂了。他以为她会去碰那两份绝密文件，甚至是用手机拍下里面的内容，可是她并没有。她最多只是看了几眼，然后就离开了。

　　房门打开，梁思瑶走进了房间，她着急地道：“是不是她？是不是她？”

　　夏雷苦笑了一下，然后将桌子上的黑客电脑转了一个圈，将屏幕面对着正面走来的梁思瑶。

　　办公室已经没人了，而那两份绝密文件却还在办公桌上。

　　“难道不是她？”梁思瑶讶然地道。

　　夏雷说道：“我的办公室里没有监控摄像头，这是青彩月知道的，当时你又不在，如果她是间谍的话，她能抗拒真正的X秘金配方和生产工艺的诱惑？更何况还有一架无人机的秘密。而她要窃取机密的话，她只需要打开文件用手机拍几张照就行了。”

　　梁思瑶皱了一下眉头，她忽然掏出手机，打了一个电话。

　　这个电话是打给青彩月的。

　　“喂？青秘书，我走得太急，我忘记将夏董的那两份绝密文件放在他的办公桌上，你进去帮我收拣起来……放在哪里？放他的办公桌的下抽屉里。”梁思瑶说。

　　夏雷问道：“为什么又让她回去拿？”

　　梁思瑶说道：“再试试她，另外，我让她收拣起来跟符合常理。那么重要的文件，我就那么走了，这不正常。我让她去做这件事，她会觉得我很信任她。”

　　夏雷点了一下头。梁思瑶曾经是CIA的高级情报官，她在这方面的能力毋庸置疑，他相信她的处理是正确的。

　　显示器里青彩月又回到了办公室里。

　　青彩月径直走到了办公桌前，她拿起了那两份绝密文件。她看了一下，但没有打开。她打开办公桌下的抽屉将那两份文件放了进去，然后锁上了抽屉。做完这一切，她离开了办公室。

　　夏雷说道：“不是她。”

　　梁思瑶想了一下，“根据我的观察，应该不是她。可是，刚才在会议室里我也在观察其他人，可是……”

　　“可是你没发现有什么值得特别怀疑。”夏雷苦笑了一下，“我也观察了，每一个，谁都没有漏掉。我特别留意了你拿起那两份绝密文件说话的时候，会议室里的每个人的表情。很可惜，我也没有发现有谁露出半点蛛丝马迹。”

　　“对方正是一个高手啊，看来我们低估他了。”梁思瑶的柳眉皱得更高了。

　　夏雷说道：“思瑶，你曾经在CIA工作，而且职位很高，你……”

　　梁思瑶打了夏雷一粉拳，“你不许我提以前的事，你怎么又提起我以前的那份工作了？我也不许你提。”

　　夏雷笑了笑，“我这不是想抓住那个家伙吗？”

　　梁思瑶一屁股坐到了他的怀里，“我知道你想知道什么，我告诉你吧。”顿了一下，她说道：“CIA是一个非常庞大的机构，人员好几万，遍布世界各地。我虽然在CIA工作过，职位也不低，可我也无法了解每一个CIA的每个成员的资料，而这种行为也是被严令禁止的。”

　　夏雷叹了一口气，“好几万人，这确实不是你能摸清楚的。”

　　梁思瑶说道：“还有，CIA有自己的杀手。那些人由最高层直接控制，从事暗杀敌国政要和颠覆敌国政权的活动，他们才是真正的CIA的精英。你看过那部电影吗？”

　　“你说的是《谍影重重》吗？”

　　“对，就是那部电影。《谍影重重》里面的肖恩就是由CIA里的杀手原型塑造的。他们的人数很少，但绝对是精英之中的精英。一般的人物他们不会出动，一出动那必定是大任务。这一次我们要是抓不住他的话，没准几十年后他的事迹会成为CIA的一个经典的教科案例。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“我不会让这种事情发生的，他逃不出我的手掌心。”

　　“你的心里又有什么想法了吗？”梁思瑶直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“暂时保密。”

　　“哼！对我还保密，不行，你马上告诉我，不然我告诉你儿子。”梁思瑶扭动腰肢，丰满的臀部挤压着夏雷的大腿，一副淘气的天真少女的样子。

　　以前师姐就很会撒娇，夏雷也最吃她这一套，梁思瑶这一研磨，他就服软了，“好吧，我告诉你，你把耳朵伸过来。”

　　梁思瑶跟着就将耳朵凑到了夏雷的嘴边。

　　夏雷凑到她的耳边，嘀嘀咕咕的说了一句什么。梁思瑶的脸上顿时露出了一丝笑容，然后又点了一下头。就在她以为夏雷已经说完了的时候，夏雷却突然伸出了舌头。

　　“呀，你……”她的脸一下子就红了，甚至也软绵绵的了。

　　夏雷笑着说道：“只允许你使坏，不允许我使坏吗？”

　　梁思瑶忽然将调整了坐姿，她翘着嘴唇，一双美眸乌溜溜的，水汪汪的，那表情就像是一个骑木马的小女孩一不小心摔掉了自己的棒棒糖一样。

　　她这表情忽然让夏雷意识到了什么，他慌忙说道：“哎呀，我想起来了，我还有点事……唔！”

　　不等他把话说完，师姐的樱唇便堵住了他的嘴。

　　怀孕的女人不要惹，这是老一辈的男人留下的宝贵经验，不过他却是明知故犯。

　　爱如潮水般在这个房间里泛起涛涛大浪，梁夫人在爱的海洋里悠游嬉戏，而龙夫人却在大海的另一边焦头烂额。

　　萨依木回来了，带给她一大堆照片。

　　萨依木所带回来的照片，一些是侵入旅馆的监控系统拷贝的，一些是人用针孔摄像头偷拍的，还有一些甚至是用民用无人机在空中俯拍的。通过这些照片，整个野忍八海的情况都清晰地显露了出来。

　　照片里没有101局的同事的任何影像，但却有很多明显不是普通人的日本特工的影像。他们有的乔装成游客，有的乔装成温泉旅馆的老板或者服务人员，有的乔装成当地的农民。总之，现在的野忍八海已经不是一个休闲旅游的好去处，而是一个一触即发的战场。

　　龙冰只要在野忍八海现身，那么那里就会变成战场！

　　“龙夫人，我想你已经很清楚了，那个求救信号根本就是一个陷阱，只等着你往里面跳。”萨依木说道：“这些照片是我冒着生命危险拍回来的，有些地方我没法拍到，但我相信野忍八海里还潜伏着FA组织的人。我们几个再加上你去了，一个都回不来。”

　　“龙夫人，是时候做出决定了。”月野杏子出现在了门口，“你就算不为你自己考虑，也要为老大考虑一下。就算不为你自己和老大考虑，也要为你肚子里的孩子考虑。你难道忍心让他连一次日出都没有看过就离开这个世界吗？”

　　龙冰下意识地看了一下自己的小肚子，虽然还是平的，但她却还是能感觉到里面的小生命的存在。

　　“龙夫人，为了一次无法完成的任务，而毁掉你的一切，这值得吗？”月野杏子说。

　　萨依木说道：“我甚至怀疑有人故意给你安排了这个任务，既然已经知道FA组织的B计划，雷马集团也已经驻扎了一个防空连，还有一套S400防空导弹，FA组织就算劫机成功又有什么用呢？”

　　龙冰长长的叹了一口气，“我们回去吧。”

　　她的特工生涯，最后一次任务，以失败而告终。


第971章 旧情熄灭

　　“我要回来了。”龙冰的声音从卫星电话里传来，“我放弃了……”

　　她的声音里充满了疲累和失落的感觉。

　　“回来就好，回来就好。”听到她的这句话，悬在夏雷心里的一块石头总算是落了地，“回来吧，剩下的事由我来处理。”

　　“嗯。”龙冰应了一声。

　　“你不要忘了，你不是一个人，你还有我，有家人。无论多大的事，我们会一起面对。”

　　“嗯。”龙冰又应了一声。

　　“路上小心一点。”

　　“嗯。”顿了一下，龙冰说道：“你也小心一点。那个间谍抓到没有？”

　　“还没有，回来我们一起抓。”夏雷说。

　　“嗯，我挂了。”龙冰挂断了电话。

　　她的话从来都很少，可每一个字听起来都那么舒服。

　　夏雷收起了卫星电话，心中一片愉快的感觉。

　　梁思瑶和凡凡都凑了过来，也几乎同时出声，“阿冰要回来了吗？”

　　夏雷笑着说道：“是的，她放弃那个任务了，她要回来了。”

　　凡凡说道：“那太好了，如意也快过来了，到时候我们就一家团聚了。”

　　梁思瑶笑着说道：“你是想我们都给你当伴娘吧？”

　　“什么伴娘新娘？”凡凡挽着梁思瑶的手，“我只是先举行仪式而已，你们三个的仪式一个都不会少，到时候我挨个给你们当伴娘。”

　　梁思瑶微微愣了一下，然后看着夏雷，“凡凡姐说的是真的吗？”

　　夏雷拥她入怀，“当然是真的，你想在哪里举行我们的婚礼？”

　　梁思瑶将螓首埋进了夏雷的怀里，心中一片激动和幸福的感觉，“我……我想到再告诉你。”

　　没有哪个女人不想拥有自己的婚礼。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她跟着夏雷的情况虽然很特殊，她也没指望过和夏雷举行一次万众瞩目的婚礼，可作为一个女人，她怎么可能不想拥有一次她自己的婚礼呢？

　　“我觉得我对不起你们。”夏雷说，他是真这么觉得的，心存愧疚。

　　“不要这样说，你没有对不起任何人。”梁思瑶轻轻捂住了他的嘴巴，“这样挺好的，别人家可没有我们家怎么热闹。”

　　“对对，我们家最热闹，最和谐，也最幸福。”凡凡笑着说道。

　　三个人拥在了一起。

　　“你们不觉得肉麻吗？”一个女人的声音传来。

　　唐语嫣来了，在这个最不该出现的时候。

　　站在门口的唐语嫣一身黑色的西装，整个人的显得很严谨。成为101局的局长之后，她的穿着风格也变了。

　　人总是会变的。这个世界上从来就没有一成不变的东西。

　　唐语嫣的出现就像是砸向三只鸳鸯的棍棒，一下子就将三只纠缠在一起的鸳鸯砸分开了。

　　“语嫣。”夏雷耸了一下肩，“你就不能敲一下门吗？”

　　唐语嫣说道：“你们根本就没有关门，我敲什么门？”

　　夏雷，“……”

　　凡凡说道：“唐语嫣，你来干什么？”

　　“我来找夏雷。”唐语嫣说。在凡凡这里，她始终是忌惮三分，不敢不敢放肆太过。

　　梁思瑶说道：“语嫣，你找夏雷什么事？”

　　唐语嫣皱了一下眉头，“我找夏雷什么事，好像不用告诉你吧？”

　　在梁思瑶这里她就毫无顾忌了，想发火就发火，根本不会去计较梁思瑶的感受。

　　“你……”梁思瑶被气到了，连话都说不出来了。可这只是表面上做做样子，她的心里其实在偷着乐。论心计，她可一点都不输唐家大小姐。

　　果然，夏雷跟着就说道：“思瑶，你别生气，对胎儿影响不好。”

　　夏雷不说还好，他这么一说，梁思瑶跟着就“呕”了一声，捂着嘴巴就要吐的样子。

　　夏雷慌忙伸手去拍她的背，关切地道：“你没事吧？要不要我扶你回屋休息一下？”

　　“呕……”梁思瑶继续反“胎儿酸”。

　　夏雷继续拍背。

　　“行了，梁思瑶你别演了行不行？”唐语嫣的嘴角露出一丝不屑的意味。

　　夏雷说道：“唐语嫣，你回去吧。”

　　“你……”唐语嫣的心情一下子就跌落到了冰谷，夏雷的这句话就像是一桶冰水从她的头上浇落到了她的脚上。

　　夏雷又加了一桶冰，“不管你找我谈什么事情，我今天都没有空，我们另约时间吧。”

　　唐语嫣看了看依偎在夏雷怀里的梁思瑶，又看了看正安慰梁思瑶的夏雷，她的眼眸里顿时浮起了一片水雾。她才是那个最受伤的一个，夏雷怎么不来安慰她？不但不安慰她，还凶她！

　　梁思瑶在夏雷的怀里微微侧目，向唐语嫣挤了一下眼睛。

　　这是一个挑衅的肢体语言。

　　唐语嫣恨不得立刻扑上去跟梁思瑶狠狠撕一场，但她最终还是隐忍了下去，她深深地吸了一口气，“思瑶，对不起，是我不对。我来找夏雷是要谈间谍的事情，这件事很重要。”

　　唐家的大小姐什么时候向人低过头，服过软？

　　这也许是她的第一次。

　　梁思瑶这才从夏雷的怀里出来，“老公，你就和她谈谈吧。凡凡姐，我们回屋去织毛衣。”

　　“嗯，我的小孩毛衣还差一只袖子，我总织不好，你教教我。”凡凡跟着梁思瑶去了。

　　夏雷有些无语，“好吧，我们就谈谈吧。坐吧，我们坐下谈。”

　　唐语嫣没动，两行眼泪却夺眶而出，从脸颊上无声的滑落了下来。

　　夏雷最怕女人流泪，他有些头疼地道：“你怎么哭了？好吧，我也向你道个歉。刚才，刚才……我语气中了点。”

　　“你明知道她在气我，在演戏，你却帮着她来气我！”唐语嫣气鼓鼓地道。

　　夏雷摊了一下手，“她肚子里怀着我的孩子啊，不能动胎气的，我当然要帮着她。”

　　唐语嫣，“……”

　　夏雷说道：“我就直说了吧，我今天用了诱饵，可那个间谍并没有现身。思瑶说了，那个间谍有可能是CIA里精英之中的精英。要抓住他并不容易，你最好不要采取行动，他非常狡猾，你一采取行动他就有可能逃跑，或者干出一些狗急跳墙的事情来。”

　　“听说春节你就要跟凡凡结婚了？”唐语嫣说。

　　她来谈正事，夏雷说正事，可她最关心的却还是夏雷的私事。

　　夏雷叹了一口气，“语嫣，对不起，我们不可能了。你都知道了，我很快就要结婚了，而且……”

　　“而且是集体婚姻，对吗？”

　　夏雷笑了一下，“我觉得没什么，只要开心就好，没必要在乎世俗的眼光。”

　　“那我……”唐语嫣的嘴唇动了动，“恭喜你。”

　　夏雷点了一下头，“谢谢。”

　　“好，那我们现在谈正事。”唐语嫣说道：“上面只给了我一个星期，我没有多余的时间，两天星期之内你如果不能揪出那个间谍，我就会采取行动。所有人都会接受调查，除你之外的任何人都在调查的范围之内。”

　　“两天之内？你开什么玩笑？”夏雷皱起了眉头，“语嫣，我已经说得很清楚了，我已经下了诱饵，那个家伙没上钩。我得另外想办法，两天的时间这么够？”

　　“那我不管，我只能给你两天的时间。两天之后我全面接手，雷马集团京都总部的所有人都会被限制自由，不能外出，更不能出国。”唐语嫣的语气很强硬。

　　“你这是宁错杀一千也不放过一个吗？”

　　“你可以这么理解，这关系着国家的战略利益，我想你应该很清楚这件事的性质。”

　　夏雷沉默了一下，说道：“语嫣，自从当了101局的局长，你就像是变了一个人。”

　　“你错了，如果我变了，那也是从你离开我，跟着凡凡走的那一天变的。”说到这里，唐语嫣的情绪突然失控，“你是一个骗子！”

　　夏雷不知道该说什么了。

　　“还有一件事。”唐语嫣说道：“我接到龙冰的电话，她申请结束任务，我没有批准。”

　　夏雷的脸色一下子就阴沉了下来，“为什么？”

　　“FA组织密谋对我们发动类似世贸双塔式的袭击，这是我们国家自建国以来所遭遇到的最严重的恐怖威胁。作为国家的战士，她不能在战场上退缩。”

　　夏雷突然就发火了，“她是你的朋友！”

　　“在国家利益面前，我会将个人的感情放在一边。”

　　“你明知道她怀了孕，却还让她去执行那么危险的任务！”夏雷从她吼道：“你究竟想干什么？”

　　“我是站在国家利益的角度在考虑，你也应该把个人的感情放在一边！”唐语嫣寸步不让。

　　这个时候的唐语嫣正的像是变了一个人，陌生的人。

　　夏雷怒极反笑，“国家利益？呵呵，非要我说出来吗？当初为你让你结班，你和释老总排挤阿冰，让她却完成一个不可能完成的任务。她完成了，留下来了。你跟着又将她派到了日本去执行那么危险的任务，你就那么担心她会取代你吗？我告诉你，这次回来，她就要从101局辞职！她不会妨碍你坐稳101局局长的位置！”

　　唐语嫣顿时愣了一下，她显然不知道这件事。

　　“这是你自己的意思？还是你父亲或者你爷爷的意思？唐家的利益恐怕比国家的利益更重要吧？”夏雷冷冷地道：“阿冰带去的人已经被日本情报部门抓住了，她孤身一人怎么可能完成那个任务？而你，你居然还不派援兵！唐语嫣！你就这么想要她死吗？”

　　“我……”

　　“你走吧，我不想再看见你了。”夏雷长长地叹了一口气，“还有，你不答应也没有用，阿冰要是不能回来，我就去日本帮她。我倒要看看，你能不能做我的主。”

　　不等唐语嫣说一句话，夏雷转身就走。

　　客厅里，唐语嫣静静地伫立着，许久都没有动一下。

　　她的眼泪一直都没有停过。


第972章 一群老戏骨

　　第二天一早夏雷收到了唐语嫣发来的一条短信：我已经同意她回来了，也同意她辞职了。你还有两天的时间揪出那个间谍。

　　夏雷将这条短信给龙冰和凡凡看了一下。

　　“她良心发现了？”凡凡说。

　　梁思瑶说道：“才怪，她恐怕是知道阿冰要辞职，不会威胁到她的局长宝座所以才同意的。这件事里面一定有唐家的参与。”

　　龙冰的功勋远非唐语嫣所能比，曾搬到过余山河这样的大老虎。更重要的是，她是夏雷的女人。夏雷在华国虽然没有一官半职，但他是整个民族的英雄，也是整个民族的骄傲，他的声望在这个国家如日中天，她想要取代唐语嫣的职位，其实只需要稍微运作一下而已。而这却威胁到了唐家的利益，这也许就是龙冰当初被排挤，现在又被派到日本去执行危险任务的原因。

　　“会不会是唐家的人泄露了阿冰去日本执行任务的情报？”凡凡说。

　　梁思瑶看着夏雷，眼神直直的，似乎在等着他的回答。这样的眼神也说明了她的心里其实已经有了某种答案。

　　夏雷苦笑了一下，“不至于吧，这可是叛国的罪，唐家就算有天大的胆子也不敢冒这个险。这事在家里说说就行了，在外面就不要提了。”

　　“你这人就是心太软，太容易相信人。”凡凡说。

　　“法律规定不准杀人，不还是有人杀人吗？法律也规定不准贪污，可不还是有人贪污吗？”梁思瑶说。

　　她说的话有她的道理，夏雷的心里其实也有这样的想法，但他不愿意去相信。

　　“凡凡，今天让爷爷来公司一下。”夏雷转移了话题。

　　“可以，不过你让他来干什么？”凡凡有些扭捏的样子，“你是想跟他谈谈婚礼的事吗？他不会要你的彩礼的。”

　　“不是婚礼的事。”夏雷说道：“我想骗他。”

　　“啊？”凡凡顿时愣在了当场……

　　一到公司夏雷就忙开了，趴在办公桌上敲打一份文件。

　　青彩月走了进来，“夏董，梁总今天这么不在？”

　　夏雷说道：“跟凡凡去挑婚纱去了。”

　　青彩月向夏雷走去，“那是给她自己挑还是帮凡凡挑呢？”

　　夏雷慌忙将显示器关了，他故作严肃地道：“彩月，不要这样说，被人听见了影响不好。”

　　青彩月笑着说道：“夏董，在公司里谁不知道你们的事呀，梁总隔三岔五就在楼下叫老夏回家吃饭了。再说了，这也不是什么坏事呀，公司里的那些男人都羡慕死你了。”

　　“反正你不能这样说。”夏雷说。

　　青彩月走到了办公桌边，上身微微前倾，三颗纽扣没有口的衬衣领口里顿时曝露出了一抹雪白的嫩肤，那条深沟也清晰可见，并散发着诱人的芬芳，那是酷似奶酪的味道。

　　夏雷下意识地向后仰了一点，“你想干什么？”

　　“夏董，你难道忘了在法国的事情了吗？你差点就把人家给……”青彩月的声音充满了诱惑，“你差点把人家那个了。”

　　夏雷说道：“那是一个误会。”

　　青彩月的上身继续向夏雷侵袭过去。

　　“思瑶，你来了。”夏雷忽然说。

　　青彩月哗啦一下站直了身体，回头看了一眼却发现梁思瑶根本就没来。她的小嘴顿时翘了起来，“夏董，你骗人。”

　　夏雷淡淡地道：“彩月别闹了，我们永远没有那种可能。你要是再这样，我就把你调到蜀地基地去，去给我泡一杯茶吧。”

　　青彩月的眼神顿时黯淡了下来。刚才夏雷给她的感觉还像是一个有点旧情的朋友，可现在就是她的老板了，给她一种冷漠无情的感觉。而她，她只是一个在他手中拿工资的职员。

　　青彩月转身去给夏雷泡茶。

　　夏雷又打开显示器工作，青彩月端着茶杯过来的时候他又将显示器关掉。

　　“夏董，你在敲什么？”青彩月将一杯金骏眉放在了办公桌上。

　　夏雷说道：“别问了，你出去做事吧。”

　　“嗯。”青彩月转身离开。

　　“等等。”夏雷又叫住道：“你去准备一下，今天凡老会过来。你先布置一下多功能会议室，然后再去通知一下我的厨子，让他准备一下午餐。”

　　“有很多人要来吗？”青彩月问。

　　“也不多，就几个军方的领导。哦对了，这事要办体面一点，你再去找一些会唱歌跳舞的女孩，搞点文艺节目。”夏雷说。

　　“为问题，夏董。”青彩月说道：“夏董，来的都是什么军队的领导啊？以前我们可没搞过文艺演出，这次这么要搞？”

　　夏雷说道：“这次来的可是空军部队的首长，另外还有一个来自巴基斯坦的大人物。据说那个来自巴基斯坦的大人物关系着我们在南次亚大陆的战略利益，他这一次来带着一个……”说到这里他又不说了，“你知道这些就够了，去做事吧，记得多找些能歌善舞长得漂亮的女孩，我们雷马集团的颜值问题也是很重要的。”

　　青彩月笑了一下，“那我就亲自上了，我可是雷马集团的颜值代表。”

　　夏雷挥了挥手，“去吧去吧。”

　　青彩月下去了。夏雷随即打开工作电脑的显示器，进入雷马集团的监控系统。这一次他没有使用什么黑客手段，因为在雷马集团他本身就拥有最高的权限。

　　显示器上显现出了一个又一个的视频窗口，雷马集团的各个角落和许许多多的人物也都进入了他的视线之中。

　　第二次撒网捕鱼的行动已经开始了。

　　有很多人都值得怀疑，可没有直接证据证明某个人就是间谍。他让青彩月去挑选能歌善舞的女孩，那么这件事就必然会传到那个间谍的耳朵里。而这，这便是他的计划的第一步。

　　这个行动计划本来是不会这么快进行的，但唐语嫣只给了他两天的时间。如果他在这两天的时间里抓不到那个间谍，101局就会介入。那个时候，那个间谍要么闻风而逃，要么就会干出鱼死网破的疯狂事情来。这两种结果无论是哪一种他都不想接受，他要亲自抓住那个家伙！

　　同一时间，科学院里。

　　凡凡将一套崭新的西服放在了凡一鸣的办公桌上。

　　“干什么？”伏案工作的凡一鸣抬头看着他的宝贝孙女。

　　凡凡说道：“爷爷，换上，然后去雷马集团。”

　　“不去。”凡一鸣仿佛被踩了一下脚，“那个臭小子连我都瞒着，我是他什么人啊，我是他爷爷！他不当我是他爷爷，我也当没他这个孙子。你听我的，不要嫁给他，你嫁给他，他不会给你幸福的。”

　　“哎呀，爷爷，你就像是一个小孩！”凡凡翘起了嘴角，“他不告诉你，那是因为你没能力保护那个秘密。你知道那个秘密对我们国家有多重要吗？”

　　“我能保护你长这么大，我会没能力保护一个秘密吗？”

　　“这能一样吗？还有，他不是说了吗，我们结婚的时候就告诉你。”

　　“我这段时间吃不下睡不着，没准等不到你们结婚我就死了。”

　　“说什么呢你，你再这样说我可不理你了。”

　　“哼，不理就不理。”凡一鸣有时候还真像是一个小孩，他对夏雷的怨念就像是小屁孩对班主任的怨念那么深。

　　凡凡叹了一口气，“爷爷，我这次来是让你陪一个巴基斯坦的大人物去雷马集团，还有空军的领导，这是很重要的事情。你的出席会让人家感到我们的诚意，听话，换上衣服去吧。”

　　“不去，你说什么我都不去。”凡一鸣很固执。

　　“好吧。”凡凡说道：“你去，你去我就让夏雷把X密金的正确配方和生产工艺的秘密给你，让你拿回来研究，怎么样？”

　　凡一鸣的眼里顿时浮现出了兴奋的神光，“你说的是真的吗？”

　　“当然是真的，我是你的孙女啊，我怎么会骗你？”凡凡很严肃很认真的样子。

　　“他会听你的？”

　　“我的肚子里怀着他的孩子啊，我说什么他都会听的。”凡凡将腰肢往前挺了一点，原本就有点小凸的小肚肚一下子就凸得很明显了。

　　“我就知道是这种情况，你们俩……哎，算了，我不想批评你们的生活作风问题，我去换衣服去了。”凡一鸣拿起办公桌上的西服便去了休息室。

　　凡凡走出了办公室，然后去了她在科学院里的办公室。

　　打开门，办公室里是几个穿着空军制服的人，还有一个巴基斯坦人，他穿着民族服饰，浅棕色，眼窝深陷，鼻梁很高，是典型的旁遮普族人。这个民族是巴基斯坦的主要民族，是雅利安人种的一个分支，很容易辨认出来。

　　梁思瑶也在这个办公室里，她问道：“怎么样？”

　　凡凡笑了一下，“搞定了，我爷爷很好哄的，他有时候就像是一个孩子。”

　　凡一鸣有时候像一个孩子，而女人天生就是哄孩子的能手。

　　“我这边也搞定了。”梁思瑶的脸上也露出了笑容。

　　这时几个空军“首长”主动凑过来，一个个伸出双手要与凡凡握手，一个个也都把“凡首长”这个称谓叫得很亲切。

　　这些人并不是什么空军的领导，而是京都电影学院的老师，一个个都是老戏骨。那个巴基斯坦人也不是什么巴基斯坦的大人物，而是来京都电影学院深造的巴基斯坦演员。

　　“你们没问题吧？”凡凡说。

　　“当然没问题。”一群老戏骨显得很轻松。

　　“该说什么话，你们都记住了吗？”凡凡又问。

　　“都记住了，放心吧，凡首长，我们一定演好这场戏。”一群老戏骨说。

　　“那好，我们出发吧。”凡凡说。

　　一群戏骨，两个大肚导演。

　　唯一的群众演员也换好了西装，精神抖擞。

　　一场好戏即将上演。


第973章 捕鱼行动开始！

　　几辆挂着特殊牌照的红旗轿车在两辆军用越野车的护送下来到了雷马集团京都总部。雷马集团组织的员工夹道欢迎，更有花枝招展的女孩送上鲜花。场面正式而隆重，热闹得很。

　　“这些领导来我们公司干什么？”人群中，黄学文很好奇地道。

　　站在他身边的秦香慢吞吞地道：“那个巴基斯坦人听说是巴基斯坦军方的代表，身份很重要。他这次来是要看我们雷马集团的无人机设计方案，还有新型材料。”

　　“我们的无人机和新型材料都还处在设计阶段，巴基斯坦就来参观了？”黄学文很惊讶的样子。

　　秦香淡淡地道：“你懂什么？巴基斯坦可是巴铁，我听夏董说这次巴铁会将另外一个港口租借给我们，这可是国家大事啊，美国都急得跳脚了。”

　　巴基斯坦有三个港口，其中一个瓜达尔是华国援建，并签订了租赁协议。这个协议让华国的石油运输通道缩短了百分之八十五，是一个非常重要的能源战略利益。秦香虽然没说是另外一个什么港口，但却足以让黄学文明白这件事的重要性了，他恍然大悟的样子，“我懂了，这些是国家大事啊，难怪夏董这么上心，还安排我们来迎接贵宾。”

　　类似的话也从鲁胜的嘴里说了出去。

　　然后，很多人都知道了。

　　夏雷与来自巴基斯坦的重要人物和来自空军的“首长”握手寒暄，他显得很客气，也很有风度。在这样的场合下，他的表现就像是一个出色的外交官。

　　凡凡也在这群人里，但梁思瑶并没有出现。

　　凡一鸣的视线一来就落在了夏雷的身上，眼神里充满了期待与焦急的意味。什么国家大事他并不关心，他关心的只是夏雷的X秘金的正确配方和生产工艺。他就像是电影里面塑造的那些科学狂人，为了得到想得到的科学秘密便可以付出他的一切。

　　好不容易等到夏雷跟几个“首长”寒暄结束，凡一鸣跟着就凑到了夏雷的身边，“夏雷啊，你什么时候……”

　　夏雷打断了他的话，“爷爷，你不要着急嘛。我答应的你的事情我就一定会做到。”

　　“你小子不会和凡凡一起串通了来骗我吧？”凡一鸣一分钟都不想多等了。

　　夏雷求助似的看了旁边的凡凡一眼。

　　凡凡很干脆的甩了她爷爷一个大白眼，“爷爷，你着什么急啊，虽然有上面的意思，但你也不能在这个时候说啊，真是的。”

　　凡一鸣跟着就闭上了嘴巴。

　　夏雷带着几个“首长”和巴基斯坦的“大人物”往办公楼走。

　　来自巴基斯坦的“大人物”一边走一边用汉语跟夏雷交谈，“夏先生，马上就要见到你的新型材料和无人机，我的心里非常激动。你是我见过的最伟大的天才，我邀请你去我们巴基斯坦访问，你一定会受到最高规格的接待。”

　　夏雷笑着说道：“谢谢，我一定会来贵国访问的。”

　　“夏先生，我有个不情之请。”来自巴基斯坦的“大人物”说道。

　　夏雷说道：“阿巴斯先生你请讲，不用客气。”

　　“是这样的，夏先生，我能带一块新型材料的样品回去吗？”来自巴基斯坦的“大人物”的两只眼睛里充满了期待。

　　夏雷显得有些犹豫。

　　凡凡凑了过来，“老夏，你就答应阿巴斯先生吧。”

　　夏雷这才点了一下头，“那好吧，待会儿我会给阿巴斯先生切一块，阿巴斯先生可以带着它回国。”

　　“真主保佑你，夏先生，你是巴基斯坦人民的最尊贵的朋友。”阿巴斯很兴奋的样子，再次与夏雷握手。

　　一群人来到了多功能会议室。

　　“夏雷，你答应我的事情呢？”到了多功能会议室门口，凡一鸣不走了。

　　凡凡有些无可奈何的叹了一口气，“爷爷，你真是的……”

　　“我不跟你说话，我跟我孙子说话。”凡一鸣说。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，凡凡你先招呼一下几位首长，我和爷爷去一下我的办公室，我把东西给他。”

　　凡凡带着几个人进了会议室，夏雷则带着凡一鸣去了他的办公室。

　　进了办公室，夏雷打开了他的保险柜，从保险柜之中拿出了一只文件袋，还有一只优盘。他刚刚将文件和优盘放进一只黑色的密码箱之中的时候，青彩月便走了进来。他慌忙将箱子合上，“彩月，你进来干什么？”

　　青彩月说道：“夏董，我是来告诉你几个首长已经在多功能会议室里等你了。”

　　“我知道。”夏雷将密码箱交给了凡一鸣。

　　凡一鸣激动地道：“夏雷，那只优盘里装的是……”

　　“嗯嗯！”夏雷咳嗽了一声。

　　凡一鸣似乎反应了过来，跟着就闭上了嘴巴，他尴尬地道：“我明白了，我先回去了。”

　　“你这么快就要回去了？”夏雷很惊讶的样子。

　　“我不想开什么会，我回去研究一下你给我的东西。就这样，我先走了。”凡一鸣说走就走。

　　“爷爷，你小心一点。”夏雷叮嘱道。

　　“知道啦，知道啦，你比凡凡还啰嗦。”说话的时候凡一鸣已经走出了办公室。

　　夏雷要追出去，青彩月说道：“夏董，需要我去跟几个首长说一下你要等一下才过去吗？”

　　夏雷停下了脚步，他说道：“彩月，你去让鲁胜带几个人护送一下凡老。”

　　“好的，我马上就去。”青彩月转身出了办公室。

　　办公室里只剩下一个人的时候，夏雷的心中一声叹息。真相虽然还没有解开，但他却知道他已经接近真相了。

　　凡凡走进来，有些着急地道：“老公，我看见我爷爷一个人开车走了，事情进行得怎么样了？”

　　“再过一些时间就知道了。”夏雷说。

　　“我爷爷……”凡凡有些担心。

　　夏雷握住了她的柔荑，然后凑到了她的耳边低声说道：“有思瑶和那四个女骑士保护他，他不会有事的。”

　　“那我们做什么？”凡凡说。

　　夏雷说道：“你留下等就行了，我要亲自去抓那个家伙。”

　　“那你小心一点。”凡凡叮嘱道。

　　夏雷点了一下头，他再次来到保险箱前拿出了另外一只箱子。箱子里装着一张精美绝伦的女人的人皮面具，还有一套女人的衣服。

　　凡凡看着夏雷戴上那张人皮面具的时候，惊讶地道：“这不是那个……德国女工程师阿妮娜吗？”

　　夏雷一边戴金色的假发，一边说道：“帮我往胸罩里塞点海绵，我赶时间。”

　　凡凡，“……”

　　三分钟后，夏雷摇身一变变成了一个金发美女。阿妮娜的身高和他差不多，他的身体本就修长匀称，再往胸口塞两团海绵，他还真就变成了一个波大臀肥的金发洋妞。如果不是亲眼看到这个过程，凡凡都可能认为他就是阿妮娜。

　　“我走了。”夏雷吻了一下凡凡的脸颊，然后快步出门。

　　出了办公楼，夏雷上了一辆公司的长城皮开车。驶出大门的时候，他拿出了手机打了一个电话，“鲁胜，青彩月找过你没有？”

　　“没有，她找我什么事？”鲁胜的声音。

　　“那你看见她了吗？”

　　“看见了，就在我办公室门口打电话，要我去问问她吗？”

　　“不用，你让人去看一看李优顿在什么地方，然后给我回个话。”夏雷挂断了电话，猛轰一脚油门，长城皮开车往前冲刺。

　　青彩月有问题，她的狐狸尾巴已经露出来了。

　　如果她第一时间就找到鲁胜传达他的话，她就没有什么问题。可她来到了鲁胜的办公室门口却不进去，而是在给人打电话拖延时间。

　　“她在给谁打电话？又在为谁争取这一点时间差？难道间谍不止她一个？她和李优顿存在着那种亲密的关系，是她在色诱李优顿获取了机密吗？李优顿究竟知道多少？他在这件事里扮演着什么角色？”夏雷的心里琢磨着这些问题。

　　事情进行到现在，他距离真相其实只有一层纸了，而他现在要做的就是捅破这一层纸。

　　这就是他的第二次引蛇出洞的计划。他将那份文件和优盘装进密码箱里，然后让凡一鸣带走，并让青彩月通知人保护凡一鸣。这会给间谍释放一个箱子中装的就是X秘金的正确配方和生产工艺的绝密文件的信号，而那只优盘，间谍也会有自己的猜测，间谍会猜到雷马集团的新型无人机上。再加上空军的首长和巴基斯坦的大人物的到来，这又会给间谍释放另外一个信号，那就是国家力量即将介入，而他，他只有这一次绝好的得到“果实”的机会！

　　他的计划其实并不是完美无缺，要想找到破绽也并不是很困难的事情。可人就这是这样，有时候必须要搏一把，哪怕明知道会很危险也不愿意错过机会。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷接通了电话，“鲁胜，说吧。”

　　“李优顿在他的实验室，好像在写报告。”鲁胜说。

　　夏雷顿时皱了一下眉头。

　　难道李优顿是无辜的？

　　如果他与青彩月勾结，这个时候他应该有所行动才对，可他却在实验室里。

　　“夏董，她进来了。”

　　“控制她，然后秘密囚禁。”夏雷挂断了电话。

　　同一时间，一辆红旗轿车行驶在去往京都的公路上。开车的人是凡一鸣，白鹿小镇已经被他甩在了身后。离开白鹿镇之后公路上没有多少车辆，路况很好，不过因为是老年人的原因，凡一鸣开车的速度并不快，也就四十多五十码的样子。

　　一辆货柜车从正面的方向驶了过来。


第974章 神之接应

　　青彩月放下了手机，她来到了鲁胜的办公室的门口，伸手敲了两下门。

　　“请进。”鲁胜的声音从办公室里传了出来。

　　青彩月伸手推开了门，然后走了进去。她的步态轻松轻盈，会让人想起蝴蝶，富有美感。她的脸上也带着迷人的笑容，让人感到亲切。这些，其实也是好心情的体现。

　　鲁胜起身想青彩月走去，一边说道：“青秘书，你找我有什么事吗？”

　　青彩月说道：“是夏董让我过来的。”说到这里她又不说了，等着鲁胜问她。

　　“夏董有什么工作安排给我吗？”鲁胜走到了青彩月的侧面，与她处在了同一条平行线上。

　　青彩月说道：“夏董让我来告诉你，让你带几个人去保护凡一鸣老先生。你快去吧，凡一鸣老先生这会儿应该还在停车场。”

　　“是吗？”鲁胜的眼神很奇怪，他的嘴角也露出了一丝冷笑。

　　“你这样看着我干什么？你在笑什么？”鲁胜笑，青彩月脸上的笑容就消失了。

　　鲁胜说道：“青秘书，你看上去很紧张，为什么？”

　　“我有吗？我不知道你在说什么。我已经将夏董的话带到了，去不去随便你。”青彩月抽身往门口走去。

　　鲁胜突然一把抓住了青彩月的胳膊。

　　青彩月使劲挣扎了一下，可鲁盛的手就像是铁钳子一样夹着她的胳膊，她根本就挣脱不了，她骤然紧张了起来，“你想干什么？你放开我！你弄疼我了！”

　　“你怎么不叫人？”鲁胜说。

　　“我……”青彩月不敢叫人。

　　“跟我走一趟吧，我带你去一个地方。”鲁胜拉着青彩月往门口走去。

　　“你要带我去什么地方？”青彩月的脸上已经没有了血色，这个时候她似乎已经意识到了什么，她的眼神里充满了恐惧与紧张。

　　“你很快就会知道了。”鲁胜说。

　　嘶！一个布料被撕裂的响声在办公室里响起。青彩月一把就撕开了她的衬衣，还有文胸。一片雪白顿时暴露了出来，颤颤巍巍，娇娇嫩嫩。不可否认，她的胸部有着让人冲动的魅力。

　　鲁胜顿时愣了一下，“你想干什么？”

　　“胜哥，我其实一直都很喜欢你，只是不敢向你表白。你、你就要了我吧！我实在忍不了想念你的痛苦了，给我，给我……”说话的时候她的身子就像是泥鳅一样往鲁胜的怀里钻，那一双雪白更是肆无忌惮的给压在了鲁胜的胸膛上。

　　“你真的喜欢我？”鲁胜很惊讶的样子。

　　“别说话，吻我。”青彩月闭上了眼睛，“胜哥，你想做什么都可以，我什么都答应你。”

　　鲁胜却没动。

　　就在这时，青彩月的一只手悄悄地伸向了她的制服裙里。那只手再次出来的时候，手心里已经多了一直像是圆珠笔一样的挤压式注射管。

　　这是杀人的暗器。

　　不过不等青彩月将那只挤压式的注射管扎在自己的身上，鲁胜的一只拳头就狠狠的抽在了青彩月的小肚子上。青彩月一声闷哼，整个身子都像是龙虾一样弯折了下去，就在那时，鲁胜的掌刀又狠狠的劈在了她的脖子上。

　　青彩月倒了下去，一双雪白雅在了冰冷的地板上。那丰满的雪白被她压在了身下，扁了形状。

　　“妈的，以前怎么不来勾引我？出事了就来勾引我？”鲁胜自言自语，然后又用脚踢了踢青彩月的翘臀，不过他没有是什么力，纯粹是玩弄。

　　几分钟后鲁胜离开了他的办公室，他径直向材料实验室走去。夏雷给了他两个任务，一个是抓住青彩月，另一个就是监视李优顿。

　　材料实验室，李优顿在他的办公室里敲打着他的计划书。他看上去很认真，聚精会神地投入到了工作之中，就连鲁胜出现在他的办公室的门口他都没有抬头看一眼。

　　“李先生，还在忙啊？”鲁胜出声说道。

　　李优顿这才抬头看了一眼，看到门口的鲁胜，他的脸上顿时露出了笑容，“原来是鲁大哥，请问你有什么事吗？”

　　“没事，只是例行的安全检查。”鲁胜说道：“你知道的，这样的检查每个月要搞十几次，我都快烦死了。”

　　李优顿说道：“工作嘛，就是这样。你看我还不是和你一样，我得赶着把计划书弄出来，夏董还等着要呢。”

　　“那你忙吧，我也去干活了。”鲁胜转身离开，没有停留。夏雷给他的任务只是看看李优顿在干什么，而不是抓捕李优顿。

　　鲁胜离开之后李优顿又继续埋头工作，他还是那么认真，全神贯注。

　　另一边，通往京都的公路上，货柜车突然打了一把方向盘，几吨重的车身携带着巨大的惯性力撞向了凡一鸣所驾驶的红旗轿车。

　　凡一鸣猛地踩下了刹车，他开车的速度很慢，一下子就江红旗轿车刹停了下来。

　　货柜车也紧急制动，并没有撞上来。

　　货柜车的副驾驶门打开，一个穿着黑色战斗服和防弹背心持着美制的M4加载M203榴弹发射器的突击步枪的武装人员打开副驾驶室的车门，迅速往凡一鸣的车子冲来。在他身后，货柜的箱门也打开了，四个同样武装到牙齿的武装人员从货柜里跳下来，从作用两侧向凡一鸣的车子包围过来。这五个武装人员都蒙着脸，可从他们的强壮的有些夸张的体型来看，他们不是亚洲人，而是体型高大的白人或者黑人。

　　凡一鸣被吓了个半死，他甚至忘记了倒车逃跑。不过就算他有这样的想法也无济于事，因为两个武装人员同时开枪击爆了他的车子的两只驱动轮胎。没有枪声，所有武装人员的枪支都装上了消音装置，那声音几乎微不可闻。

　　一个武装人员伸手抓住了红旗轿车的车门。就在那一瞬间，一颗不知从哪飞来的子弹击中了他的头部，他的整颗脑袋顿时被掀飞了二分之一！

　　鲜血和脑浆喷在了车窗上，只剩下半颗脑袋的尸体跌倒在车门上，然后贴着车门滑落到地下。凡一鸣这辈子哪里见过这样的恐怖景象，亲眼目睹了整个过程的他尖叫了一声，然后昏死在了驾驶座上。

　　突突突……

　　几乎在被击毙的武装人员倒在地上的那一瞬间，剩下的四个武装人员便判断出了狙击手所在的方位，并向那个方向开枪。其中一个武装人员从武装带上拔下了一颗烟雾弹，扔在了狙击手所在的方向。

　　货柜车上的驾驶员跟着调转车头，一秒钟都没有耽误。

　　哗啦！车窗碎裂，从另外一个方向又飞来一颗子弹。这颗子弹直接从侧面车窗穿透进去，从他的耳朵之中扎进大脑才停顿下来。

　　六个武装人员转瞬间就死了两个。剩下的四个全部躲在了凡一鸣的红旗轿车旁边，在那颗烟雾弹所释放的烟雾掩盖下，左右两侧的狙击手都看不到目标，而就算看见了也不敢贸然开枪，因为车里坐的是华国的科学院的院长凡一鸣。

　　也只有凡一鸣这种身份的诱饵才能吸引出大蛇出动，可他这样的诱饵也有一个弊端，那就是一旦被挟持，那将是一个大麻烦。

　　“把那个老头拖出来！”烟雾中，一个武装人员的指挥官快速下达命令，“还有那只箱子！”

　　指挥官一个武装人员开枪掩护，另外两个武装人员打开了车门，一个拿走了副驾驶座上的密码箱，一个抓住了凡一鸣的手，将他往车外拖。

　　一只弹夹打完，指挥官用一部卫星电话通话，“密码A120，代号王蛇！我们遭到伏击，准备携带人质从山区逃走，请安排接应……”

　　一辆皮卡车突然从雷马集团的方向往这边飞冲过来。

　　“六点方向有车过来！”一个武装人员忽然吼道：“干掉它！”

　　却不等武装人员开枪，那辆皮卡车便停了下来，然后从车门旁边传来一个尖声尖气的声音，“密码A120，代号王蛇！我是接应你们的人！不要开枪！”

　　“自己人？”指挥官一脸惊讶的表情。刚呼救接应，接应的人便从天而降。这效率快得让人生疑。

　　“打开那只箱子！”那声音说道：“里面有定位器，会被追踪到的。把箱子打开，把里面的东西带上，然后我们离开这里！”

　　虽然满心怀疑，可在这样的环境里那个指挥官却没有多余的时间去思考和分辨，他选择了一个最简单的方式，他将头上的夜视装置对着了皮卡车的方向，“站起来！”

　　一个金发女人的脑袋从引擎盖侧面冒了一下头，跟着又缩了下去，“快点！我们没时间了！”

　　“弄开箱子，把里面的东西拿出来，人质也带上！”指挥官下达了新的命令。如果对方是一个黄种人，他会继续怀疑，可对方是一个白人女性，他强迫他自己去相信那个金发女郎便是接应的人。

　　一个武装人员将枪口对准了密码箱的锁具，然后扣动了扳机。密码箱上的锁具弹开，他伸手揭开了箱盖。

　　轰！一片灼眼的白光突然从箱子里面迸射出来，随之而来的还有让人无法忍受的轰鸣声和震荡波。

　　箱子里面装的不只是那份绝密文件和优盘，还有一颗震爆弹！

　　强光和震荡之下四个武装人员失去了行动能力，他们一个个倒在了地上，但并没有昏厥。

　　重影和眩晕之中，指挥官看到了一个金发女郎鬼魅一般出现在面前，然后一枪柄在了他的脑袋上。这是他最后看到的一点影像，在那之后，他的意识陷入到了一片黑暗之中，对一切都没有知觉了。

　　这个金发女郎不是别人，正是夏雷。

　　他化妆成阿妮娜的样子其实只是想欺骗青彩月的眼睛，却没想到在这个时候发挥出了很关键的作用。

　　指挥官是最先被夏雷踹晕的一个，但在三秒钟之后，另外三个也享受了一样的待遇，全部是用XL2500狙击步枪的枪柄砸击头部，物理致晕。

　　凡一鸣也倒在了地上，不过他之前就昏迷了，并没有受到震爆弹的影响。

　　夏雷将几个武装人员的武器全部拿走，然后用XL2500狙击步枪对着两具尸体中弹的部位开枪，而且不止是一枪，是好几枪。

　　做完这一切，夏雷才拿出卫星电话说道：“你们都离开吧，暂时不要回雷马集团。”

　　“那我去挑婚纱了。”梁思瑶的声音从卫星电话里传来，“嗯，还有，今天晚上我要回来，我想吃你做的煎三文鱼，吃鱼对宝宝有好处。”

　　夏雷，“……”

　　身边就是一摊脑浆，她非要在这个时候说吃鱼吗？


第975章 收网

　　唐语嫣来了，带着一大群101局的特工。不过，夏雷给101局留下的差事就只是收尸而已。在101局的人赶到之前夏雷已经处理好了一切，包括他身上的着装和脸上的人皮面具。

　　看着被XL2500狙击步枪打得稀烂的两具尸体，唐语嫣皱起了眉头，“你至于这样吗？”

　　夏雷说道：“不然你想让我怎么样？跟他们理论？说服他们放下人质投降？”

　　“你知道我不是这个意思，我的意思是……为什么开这么多枪？”唐语嫣说，她看着夏雷，眼神之中充满了猜测的意味。她从来都不是那种好糊弄的女人。

　　“我心里不高兴，多开了几枪，有问题吗？”夏雷说。

　　“当然没问题。”唐语嫣也没有在这件事上过多纠缠，她转移了话题，“这些人，你觉得他们是谁？”

　　夏雷看了一眼还在昏迷之中的指挥官，“这些人的装备非常精良，而且符合美国的三角洲突击队的装备特征。他们的战斗素养非常高，我怀疑他们是美国最精锐的三角洲突击队的突击队员。不过，我确定你从他们的身上不会收到任何能证明他们身份的东西。”

　　就算找到了，美国也不会承认。

　　“你抓到间谍了吗？”

　　“抓到一个小的，还有一个大的。”夏雷说。

　　“两个？”唐语嫣惊讶地道：“你确定？”

　　夏雷点了一下头，“百分之八十。”

　　“是谁？我立刻去抓捕他！”

　　夏雷说道：“我们不是约好了两天的时间吗？现在才一天，一天之后你再来吧。”

　　“这事你可做不了主。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“这是凡凡的意思，我做不了主，她总能做主吧？”

　　“不要拿那个女人来压我！”唐语嫣的情绪有些失控。

　　夏雷叹了一口气，“语嫣，先把这些人带回去吧，审问一下，或许你还能搞到一些有价值的情报。雷马军工厂是我的，我说了算。我要亲自抓住他，我有一些事情要弄清楚。”

　　“你想弄清楚什么？”唐语嫣直盯盯地看着夏雷。

　　“你会知道的，不过不是现在。”夏雷转身往还在昏迷的凡一鸣走去。

　　“等等！”唐语嫣叫住道：“你……”

　　夏雷回头看了她一眼，“你还有什么事吗？”

　　“你这是在恨我吗？”

　　“你怎么会这么想？”夏雷说。

　　“你给我的感觉就是！”唐语嫣的情绪很激动，“我告诉你，你没有资格和权利恨我，而我却有资格和去权利恨你！”

　　夏雷摊了一下手，“那就恨着吧，我先回去了，事情搞定之后我给你打电话。”

　　“你……”唐语嫣想说什么，可那些话都堵在了她的喉咙里，吐不出来了。

　　她说她有资格和权利恨夏雷，可她的心里却知道她一点都不恨他。而她其实也没有那样的资格和权利，因为如果不是夏雷救了她，她早就死在西省达旺的那座雪山上了。而她和夏雷所谓的“订婚”，其实也是唐家步步紧逼和使用了一些不光彩的手段的情况下才发生的事情。如果不是这些，夏雷会和她坐在一起谈婚论嫁吗？

　　她欠夏雷的，这一辈子都还不完，怎么能恨他呢？

　　夏雷抱起了昏迷的凡一鸣，然后向那辆皮开车走去。

　　“夏雷——你混蛋！”唐语嫣吼道。

　　夏雷却仿佛没有听见，他将凡一鸣放在了后座沙发上，然后上车启动车子，调转车头往雷马集团总部驶去。

　　混蛋也好，不混蛋也好，他都已经不在乎了。

　　他之所以会与唐语嫣约定两天的时间，那并不是因为唐语嫣现在是101局的局长，他必须得听他的。原因是他不能让唐语嫣进入雷马集团大肆调查雷马集团的员工，那样会给雷马集团带来混乱。另外还有一个原因就是，他要亲自亲自抓住那个间谍，然后问他有没有泄露龙冰去日本的情报！如果有，他立刻就可以打电话给唐语嫣，让他将人带走。如果没有，那么泄露龙冰去日本执行任务的情报的人就另有其人！

　　想害死自己的老婆，也就等于想杀死他的孩子，这件事他必须要弄清楚！

　　车子开到白马镇的时候，凡一鸣忽然醒转了过来。他先是猛地爬了起来，紧接着又大叫了一声，“啊——”

　　“别叫了，爷爷。”夏雷将车子刹停了下来。

　　听到夏雷的声音，看到夏雷，凡一鸣的情绪才稍微稳定了一些，“这、这里是什么地方？”

　　“白鹿镇，你没看见镇口那个卖煎饼果子的大娘吗？她是白鹿镇的形象代言人。”夏雷笑着说。

　　“臭小子，我没心情跟你开玩笑！”凡一鸣左右看了看，“刚才我看见有枪手站在我的车门旁边，然后半颗脑袋都飞了，那是真的吗？”

　　夏雷说道：“是真的，你差点死去。我干掉了那些家伙，把你从他们的手中抢了回来。”

　　“那些东西呢？”凡一鸣紧张地道：“你给了我一只密码箱，那只箱子现在在什么地方？快告诉我！”

　　夏雷叹了一口气，“那只箱子已经被炸毁了，看来我得重做了。”

　　“重做？”

　　“对呀，重做。我的脑子又不是电脑，我哪记得那么多东西，给你的又是原始文件和数据，它们被炸毁了，我能不重做吗？”夏雷唉声叹气，“哎，这么长一段时间的辛苦努力算是白费了。”

　　“这……”凡一鸣想安慰夏雷两句，可一想到这件事是因他而起的，他就开不了口了。

　　“爷爷，你再忍忍，等我做好了，我再给你好不好？”夏雷说。

　　“也只能这样了，不过下次你一定要复印和拷贝啊，不要再犯今天这种低级错误了。”凡一鸣叮嘱道。

　　“嗯，我会记住的，那我和凡凡的婚事……”

　　“你不会是想找这个借口延期吧？我告诉你，没门！”凡一鸣激动地道：“我孙女的肚子都被你搞大了，你必须得跟她结婚，越快越好！”

　　夏雷，“……”

　　他其实想说的是彩礼什么的，可凡一鸣这么去理解，还这么激动，他就不知道该怎么谈下去了。他松开离合，长城皮开车又向前驶去。

　　进入大门的时候夏雷看到了站在门卫室旁边的鲁胜，他随口问了一句，“他在干什么？”

　　鲁胜说道：“他在实验室里做计划书。”

　　夏雷回头看了一眼坐在后座沙发上的凡一鸣，他没说什么，鲁胜却心领神会地凑到了驾驶室的窗户旁边，然后在夏雷的耳边说道：“我没发现他有什么不对劲的地方，他看上去很正常，我也觉得他很正常。”

　　“这事你别管了。”夏雷说道：“那她呢？”

　　“她？”鲁胜的脑袋里顿时浮现出了青彩月的那雪白的美景，他笑了一下，“我将她关在我的值班室里，上了锁，还叫人看着呢，跑不了。”

　　“那我过去看看。”夏雷启动车子离开。

　　凡一鸣趴在了驾驶座的沙发上，一脸狐疑的面前，“孙儿，你和那个大块头嘀嘀咕咕说了些什么？你又在打什么鬼主意？”

　　夏雷说道：“爷爷，你还好意思说，这些麻烦不都是因为你心急惹出来的吗？我都还没有跟你算账呢，你还好意思说我？”

　　“呃……我们还是谈谈彩礼的事情吧。我重孙就要出世了，你得给他买一套房吧？”凡一鸣说。

　　夏雷，“……”

　　谁说这老头不关心时代的流行趋势？

　　车子刚刚停下，凡凡便从办公楼里跑了过来。她一脸焦急的神色，看到夏雷和凡一鸣从车里下来的时候，她心中的一块大石头顿时落了地。

　　“老公！”凡凡扑到了夏雷的怀里，因为激动，她的声音轻微颤抖着，“回来就好，担心死我了，担心死我了……”

　　“嗯哼！”凡一鸣咳嗽了一声。

　　凡凡这才从夏雷的怀里抬起了头来，她看了一眼凡一鸣，“爷爷，你没事吧？”

　　“没事。”凡一鸣说。

　　“没事你咳嗽什么？”凡凡说。

　　凡一鸣顿时被噎了一下，他指着她的鼻子，“我、我是你亲爷爷吗？”

　　“是啊。”凡凡说。

　　凡一鸣没好气地道：“那你只抱他，不抱我，你什么意思啊？有了老公就连爷爷都不要了吗？”

　　凡凡这才离开夏雷的怀里，她牵着凡一鸣的手，“你就像一个孩子，我扶你去休息一下。对了，你有没有受伤？”

　　凡一鸣瞪了夏雷一眼，“记住，我重孙的房子！你还要给我孙女买一辆车，现在谁家嫁女不要一套房一辆车的？”

　　夏雷，“……”

　　“爷爷！你再这样我不理了你！”

　　“好好好，不说不说……”

　　爷孙俩嘀嘀咕咕进了办公楼。

　　鲁胜也走了过来，夏雷跟着他去了他的值班室。

　　门口站着两个雷马集团的保安，看到夏雷和鲁胜过来，两个保安立正了一下。然后其中一个打开了休息室的锁，并推开了门。

　　夏雷走了进去，一眼就看到了躺在床上的青彩月。

　　青彩月的手上和脚上被捆着绳子，胸怀坦荡。她闭着眼睛，没有动静。

　　“那个……”鲁胜有些尴尬地道：“那不是我干的，是她自己撕开的。我本来想给她遮上，可她的衣服都破了，遮不了。”

　　夏雷却仿佛没有听见鲁胜说了些什么，在看见青彩月的五秒钟后，他的脸色顿时变得凝重了起来。他快步走到了床边，伸手摸向了青彩月的脖子……


第976章 死鱼

　　青彩月的脖子是硬的，但不是特别僵硬的那一种，这样的脖子只有一种人才有，那就是死人，而且是死亡世间超过了一个小时的人。而一个小时前，夏雷却还在追赶凡一鸣的途中。

　　鲁胜似乎意识到了什么，他也凑到了床边，伸手摸了一下青彩月的手腕。青彩月的手腕没有温度也没有脉搏。

　　“这……这怎么可能？”顿了一下，他怒气冲冲地道：“你们两个混蛋！给我滚进来！”鲁胜惊怒地吼道。

　　两个保安走了进来，紧张地看着鲁胜，他们还不知道发生了什么事情。

　　鲁胜还要教训人，夏雷制止了他。夏雷说道：“你们两个是从一开始就守在门外的吗？”

　　两个保安一起点了点头，其中一个紧张地道：“夏董，我们一开始就守在外面，我们一步都没有离开……发生了什么事了？”

　　夏雷继续问道：“这期间有什么人来过这里吗？”

　　两个保安，你看看我，我看看你，然后都摇了摇头。

　　“你们走吧，对外不要说起这件事。”夏雷说。

　　两个保安应了一声，然后离开了值班室。

　　夏雷的心情一片沉重，他的心里暗暗地道：“青彩月是怎么死的？他杀还是自杀？她那种贪慕虚荣，连疼都怕的要死的女人，她有自杀的勇气吗？”

　　青彩月的死充满了悬疑的味道。

　　“夏董，这臭女人会不会是畏罪自杀？”鲁胜说。

　　“你觉得呢？”

　　鲁胜摇了摇头，“我觉得不会。”

　　夏雷说道：“看好她的尸体，不要让任何人碰。还有她的东西也要看好，不要让任何人碰。”

　　“不报警吗？”鲁胜问。

　　夏雷说道：“暂时不要报警，照我说的做吧。”留下这句话，他离开了值班室，然后往材料实验室走去。

　　种种迹象都表明青彩月就是那个间谍，她的死也完全可以理解为畏罪自杀。这个案子似乎也可以了结了，可夏雷却不这么认为。

　　这太正常了，也太简单了。那个间谍一直潜伏在他的身边，潜伏在雷马集团里，一直到新型材料诞生才出手。而美国已经建立起了相同的新型材料项目，那个间谍会就这么简单的去死吗？那个间谍会是青彩月这种利欲熏心的女人吗？

　　这件事不会是这么简单，那个间谍也绝对不是青彩月那种级别的人。青彩月只是他牺牲掉了一颗棋子！这一手在象棋世界里就叫弃车保帅。

　　材料实验室就在眼前，夏雷走了进去。

　　材料实验室里的工作人员还在忙碌，他们根本不知道发生了什么事情。夏雷进去的时候让他们都离开了实验室。忙碌的景象消失了，材料实验室一片安静。

　　夏雷向李优顿的办公室走去。

　　夏雷的左眼微微一跳，遮挡视线的障碍物全部消失。李优顿进入了他的视线，他仍然在伏案工作，他看上去很认真，全神贯注。外面的世界发生了什么仿佛与他没有任何关系，而他也懒得去关心。

　　夏雷加大了透视的力度，他检查了李优顿的身上。李优顿的身上没有携带任何武器，他身边的办公桌里的抽屉里也没有任何武器。别说是枪，就连一把裁纸刀都没有。

　　李优顿的一切看上去还是那么正常，对他的一切控诉是污蔑，是诽谤。可夏雷的嘴角却付出了一丝冷笑，演戏演到了极致就是做作，一件事如果太完美，那它本身就是一个破绽。

　　夏雷伸手敲了敲办公室的房门。

　　李优顿连头都没有抬，只是说道：“请进。”

　　夏雷走了进去。

　　李优顿抬头看了夏雷一眼，发现是夏雷，他跟着就站了起来，恭敬地道：“夏董，你是来看计划书的吧？你何必亲自跑一趟，你给我打一个电话，我给你送过来就行了。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“什么时候的事情？”

　　“什么……什么时候的事情？”李优顿一脸懵懂的表情。

　　“为什么？”夏雷的第二个问题。

　　李优顿的神色变得有些紧张了，“夏董，你这是怎么了？为什么问我这么奇怪的问题？”

　　“别再装了！”夏雷怒道：“没用的，我知道你就是那个间谍！”

　　“啊？我……”李优顿很惊讶的样子，可他的眼神却很闪烁。

　　夏雷冷笑道：“你一早就潜伏在雷马集团了，为美国窃取雷马集团的机密。你策反了青彩月，让她为你做事。你不仅利用了她，利用完了你还杀了她。表面上，青彩月是一个被美国策反的女间谍，她色诱了你，偷取了X秘金的配方和样品，然后将机密送到了美国。可你骗得了别人，你骗不了我。”

　　“夏董，我……我不是间谍！”

　　“你是在雷马集团最需要材料科学家的时期进入雷马集团的，你是青彩月通过挖角公司招募到雷马集团来的。其实从一开始，青彩月就成了你的猎物了吧？你进入雷马集团之后，一直潜伏着，等待着时机。你的目标就是雷马集团的新型材料对吗？”

　　李优顿安静了下来。

　　夏雷接着说道：“青彩月并不知道她引狼入室，而她也成了狼的猎物。她是一个贪慕虚荣的女孩，年轻漂亮，但没有什么心机。你和她保持着地下情人的关系，而她也稀里糊涂的成了你的替死鬼。你将X秘金的前期研究资料，还有那份碳元素的排列送到了美国，而美国也建立起了相同的新型材料项目，可惜前期的研究是失败的，美国的新型材料项目也并没有取得成功。你再次潜伏了起来，等待新的机会。后来我亲自出手，我解决了问题，X秘金也诞生了。你忍不住了，所以就有了今天的事情，对吗？”

　　李优顿还是沉默着，一句话不说。他看夏雷的眼神很复杂，可并没有畏惧。

　　“我在想，你的出现应该还和美国的AE研究中心有关，是不是？”

　　李优顿的眼里闪过了一丝异样的神光。

　　“我获得了不属于这个世界的材料，我也拥有超越全人类的进化，美国的智囊一定会有针对我的研究和预判。他们研究了，也预判了，所以你来了。”夏雷说。

　　一声叹息之后李优顿终于出声说话了，“夏董，我真的不知道你在说什么。我不知道你为什么认为我是来自美国的间谍，我了解你，我知道你认定的事情一般都不会再做改变，可我要告诉你的是，我不是来自美国的间谍。我、我是真的喜欢青彩月，我怎么会杀她？”

　　“李优顿，这是你的真名字吗？”夏雷说道：“刚才我告诉你青彩月已经死了的消息，那个时候你连眼皮都没有眨一下。现在你跟我说你爱着她，你这是在侮辱我的智商，还是在侮辱你自己的？”

　　李优顿又沉默了。

　　“今天，如果不是你最后一次出手的机会，你肯定不会这么冒险。可你还是忍不住出手了，在你做出这个决定的时候，你其实也做好了牺牲青彩月的打算了，对吗？”

　　李优顿的嘴角浮出了一丝苦笑。

　　“我说了这么多，你不打算承认吗？”

　　“夏董，我不知道你为什么误会我，你让我承认，我做不到。不过我知道我已经没法在这里这里干下去了，如果你有证据的话你就交给执法机构吧。”李优顿说。

　　夏雷突然抬手，他的手中多了一只毒蛇手枪，他的眼神很冷，“没有什么执法机构，只要我想，我现在就可以杀了你！”

　　李优顿看上去还是很平静。

　　他没有承认，可是从他这几分钟的表现来看，他其实已经变相的承认了。一个科学家，一个普通人，面对这样严厉的指控，还有一支枪，他不可能表现的如此镇定。

　　“青彩月虽然背叛了我，可在我看来，她并不是应该死的那一个，最应该死的人是你！”

　　李优顿淡淡地道：“那你开枪吧。”

　　夏雷扣动了扳机。

　　咔——

　　一声轻响，可是毒蛇手枪的枪口里并没有喷射出子弹来。

　　李优顿的眼皮都没有眨一下。

　　这份胆量，在份面对死亡的从容，就连夏雷都做不到！

　　“你不怕死吗？”

　　“每个人都有死的那一天，你也不例外，现在死和几十年后死并没有什么区别。”李优顿说。

　　“你应该很清楚，我没有对你出手，现在对你都还很客气，这不是我不想揍你。如果你非要把事情弄得一团糟的话，我也并不介意。你可以不亲口承认，我也不是负责调查你的人，我只要你回答我几个问题。你给我答案，我就不动你，你可以体面的离开这里。”

　　“你要放了我吗？”李优顿的嘴角浮出了一丝冷笑，他显然不会相信他回答了夏雷的问题之后夏雷会放了他。

　　“不，是送你去你应该去的地方。”

　　“那么我也有几个问题想问你，这样吧，你问我一个问题，我回答你，我问你一个问题，你也回答我。这样很公平。”

　　夏雷笑了，“到了这种地步你居然还有胆量跟我提条件，你真的以为我是一个很好说话的人吗？”

　　“你可以对我用刑，但我要告诉你的是那没用。我受过这个世界上最严酷的疼痛训练，我所尝试过的那些濒临死亡的痛苦你想都想不到。而你，你也不是那种特别残忍且没人性的人，我想你也不愿意干那些脏活。”李优顿很平静地道。

　　夏雷沉默了一下，“我同意，我先问你。”

　　“请说吧。”

　　“是你还是青彩月泄露了龙冰在日本的任务？”夏雷说。


第977章 突然的计划

　　“我就知道你会问我这个问题。”李优顿淡淡地道：“我可以给你答案，不是我，也不是青彩月。”

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“不是你？”

　　“我知道你会怀疑我，这很正常。可我要告诉你的是，我和你无冤无仇，你的女人也不是我的目标，我为什么要节外生枝？”

　　“FA组织有计划袭击雷马集团总部，你这个CIA的王牌间谍难道不会为这次行动提供有价值的情报吗？”

　　李优顿笑了一下，“你们已经知道了FA组织劫持客机实施袭击的计划，雷马集团就连防空导弹都准备好了，FA组织的计划有成功的可能吗？稍微正常一点的人都会知道，这个计划成功的可能性近乎为零。你觉得美国政府和CIA会为了一个不可能成功的计划而增加暴露我的风险吗？”

　　夏雷沉默了。

　　李优顿说的是真话，美国政府和CIA根本就不会为了一个不可能成功的袭击计划而牺牲掉好不容易才混进雷马集团高层的王牌间谍。泄露龙冰这次日本的任务的人不是李优顿，而是另有其人。

　　这个人会是谁？

　　不知道为什么，思考这个问题的时候夏雷的心里一下子就想到了唐语嫣，还有她身后的唐家。这让他感到很难受，也不愿意去相信这是真的。

　　“该我提问了。”李优顿的声音打断了夏雷的思维，“你是怎么解开新型材料的难题的？我其实并不是这方面的专家，但我身后有一个美国的最优秀的材料科学家组成的团队的支持，我知道的是就连大洗脚也搞不定那个难题。他们说这个世界上没人能解开了个难题，可你做到了，你是怎么做到的？”

　　“因为它。”夏雷指了一下他的头。

　　李优顿皱了一下眉头，这个答案对他来说太过简单，与他想象中的并不一样。

　　“你是怎么杀死青彩月的？”不等李优顿说话，夏雷便提出了第二个问题。

　　“昨天晚上我给她下了药，时间一到她就会死。”李优顿说，顿了一下他又说道：“我的第二个问题是你真的已经研究出雷马集团的无人机了吗？”

　　夏雷突然飞起一脚踹向了李优顿，突然间的动作让他从一个人类变成的一只猎豹。他的速度和他的力量到已经超出了人类的极限！

　　李优顿完全没有想到夏雷会突然攻击他，猝不及防之下他慌忙后退，同时说起一双手臂，用最坚硬的手肘去封挡夏雷的重腿暴击。

　　李优顿的动作是拳击台上最常见的防御的动作，作为CIA的王牌特工和杀手，他完全有自信防下巅峰时期的泰森的重拳攻击，可是——

　　砰！

　　一声闷响，李优顿但身体在巨大的冲击力下离地飞起。一秒钟之后，他的身体飞出几米远的距离撞在了他身后的一面墙上。那一刹那间，他感觉他的手肘好像是被铁锤狠狠敲击了一下，疼的要命。他的身体撞在了墙上，那种震荡的感觉就好像是从二楼的高度摔在地上一样，差点让他昏厥过去！

　　不等李优顿的身体从墙壁上坠落下去，夏雷便一个箭步上前，右拳就像是一记重炮一样轰在了李优顿的胸膛上。

　　砰！

　　夏雷的重拳之下隐约传出了肋骨裂开的声音。

　　李优顿没有惨叫，但他的表情却痛苦到了极点。也就在那之后的转眼间，夏雷的一记掌刀狠狠地劈在了李优顿的脖子上。

　　李优顿闷哼了一声昏死了过去，他的身体砸落在了地上，不再动弹了。

　　回答问题？夏雷其实就一个问题，那就是龙冰的任务究竟是谁泄露出去的，得到了答案他就可以结束这一次间谍事件了。他的第二个问题也只是出于好奇而已，可以问，也可以不问。而他从一开始就没有想过要认真回答李优顿的什么问题。

　　“你以为这是在课堂上吗？回答问题！可恶！”夏雷补了一脚，踢在了李优顿的小腹上。

　　这一脚是他替青彩月踢的，那个可怜的女人。

　　青彩月为什么会被李优顿收买利用，夏雷并没有问李优顿原因，因为那并不重要，他自己也能猜到。现在的一些女人满脑袋都是美国的绿卡和优越的物质生活，再加上一些甜言蜜语，她们就会忘记危险和后果。而青彩月就是这样的女人。

　　青彩月的死其实也让下来得心里有一丝愧疚的感觉，如果他在法国和她成就了好事，将她变成他的情人的话，那么李优顿就没有那么就没有那么容易收买和策反她了。

　　制服李优顿之后夏雷搜查了李优顿的办公室。结果不出他的意料，什么痕迹都没有留下。

　　“他一定有跟CIA联系的渠道，手机还是电脑？亦或者是联络员？”夏雷的心里琢磨着这个问题。

　　事情进行到现在，他其实已经可以打电话给唐语嫣将李优顿移交101局，可他并没有这么做，因为在他的心里孕育着一个新的计划。

　　结束搜索的时候夏雷将李优顿装进了一只大木箱里，然后又用钉子将木箱钉死。随后他给鲁胜打了一个电话，几分钟后鲁胜带了几个人过来。

　　“你们把这一箱材料送到我的家里去，嗯，就送到我的书房里去吧。”夏雷说道。

　　几个保安找来了一辆手推车将不箱子带走了，夏雷也跟在后面。

　　鲁胜好奇地道：“夏董，李优顿呢？”

　　夏雷说道：“他回家了，他说他将一份很重要的材料放在家里了，他回家去取了。”

　　“他还真是够忙的，对了……”鲁胜试探地道：“他没有问题吧？”

　　夏雷说道：“我已经查清楚了，他没有问题。所有的事情都是青彩月干的，我待她不薄，真不知道他是怎么想的。”

　　“我就知道是她，她就是一个贱人！”鲁胜愤愤地道。

　　夏雷只是轻轻地叹息了一声。青彩月已经死了，她已经为她的行为付出了代价，她是不是一个贱人，他并不想去评论。

　　“青彩月的物品收拾好了吗？”夏雷转移了话题。

　　“哪有这么快，等我收拾好了我给你送过来，还是送到你的办公室里去？”鲁胜问。

　　“送我家里来吧。”夏雷说道。

　　“那我现在就去做。”鲁胜一个人离开了。

　　几个保安将那只木箱子放在了夏雷的书房里，然后也离开了。几个保安离开之后夏雷一个人扛着木箱子，将它搬进了平安居里的一个地下密室之中。当初修建这个密室的目的就是审问敌人的，而李优顿是这里的第一个“客人”。

　　夏雷打开箱子将李优顿从箱子里抱了出来，然后在他的四肢上戴上了铁链锁具。随后，他用一瓢水泼在了李优顿的脸上。

　　李优顿醒转了过来，他的双眼几乎在半秒钟之内便完成了环境的观察，当然也包括夏雷在内。

　　夏雷搬了一把椅子坐在了李优顿的面前，淡淡地道：“你得在这里住一段时间了。”

　　“你想囚禁我？”李优顿的眼里没有害怕的神光，有的只是不解和困惑。

　　“是的，我会将你囚禁在这里，直到我想让你离开为止。”夏雷说道：“你不要妄想逃出去，这是我设计的囚牢。你如果想打开锁具的话，除非你一次性将所有的锁具同时打开，不然铁链就会变成导线，对你实施电刑。当然，它不会让你死去，但却能让你痛不欲生。”

　　“为什么？”李优顿以为他醒来会在101局的审问室里，面对正式的审问和判决，却没想到居然来到了夏雷的私家囚牢里。

　　“你那么聪明，你能猜到吗？”夏雷的嘴角露出了一丝笑意。

　　“你想……你想利用我的身份，还有我的渠道给CIA传递你想要传递的信息？或者，你想弄清楚什么，是吗？”

　　“你真的很聪明。”

　　“哈哈哈……”李优顿笑了，“就算你能成功假冒我，你也找不到我的渠道，而就算你找到了，你也得不到你想要的结果。你的计划在我看来虽然很奇妙，可注定不会成功。”

　　“那你觉得我想干什么？”

　　李优顿想了一下却摇了摇头，“你这个人让人难以琢磨。”

　　“你连我想干什么都不知道，去这么肯定的跟我说我的计划注定会失败？我想你保证，你会看的结果的。”夏雷起身往门口走去。

　　李优顿冲夏雷的背影吼道：“你应该把我送到101局去，你没有权利囚禁我！”

　　“权利？”夏雷回头看了李优顿一眼，“我的拳头就是权利，你老老实实的在这里待着吧。”

　　“你这样绑着我，我怎么解决方便的问题！”

　　“你不说我差点忘了。”夏雷走到了墙角，然后加一只塑料桶踢向了李优顿，“你就用这个解决吧。”

　　李优顿，“……”

　　夏雷离开了地下密室。他回到书房没多久鲁胜就抱着一大箱子东西走了进来。

　　“夏董，这些东西都是我从青彩月的办公室和休息室里找出来的，你看看吧。”鲁胜将一大箱子东西放在了夏雷的书桌上。

　　“谢谢，胜哥你去忙你的吧，剩下来的由我来处理。”夏雷说道。

　　“你跟我还客气什么？都是师兄弟。”鲁胜笑了笑了，然后离开了下来的书房。

　　夏雷将箱子里面的东西拿了出来，摆在了书桌上，有化妆品、书籍、记事本、笔什么的，还有一台苹果的笔记本电脑。

　　他很快就完成了检查，除了那台笔记本电脑之外所有的物品都很正常，没有间谍设备。他的视线落在了那台笔记本电脑上，如果有点什么的话，大概也只能在她的私人电脑之中了。

　　不过就在他准备打开青彩月的笔记本电脑的时候，他的手机铃声忽然响了。

　　响的是生肖战队的卫星电话，打来电话的人是龙冰。

　　“我已经回国了，晚上飞到京都。”龙冰的声音显得有些疲惫，但也带着一丝喜悦的意味。

　　“回来就好，我做点菜给你接风。”夏雷的心情也一下子就好转了起来。

　　“嗯，那我挂了。”她说挂就挂了。

　　夏雷苦笑了一下，她还是这么话少。不过她放开的时候却又让他难以招架。她的冰冷，她的激情，她的野性，她的一切都让他着迷。他爱她的全部。


第978章 热闹的一家

　　夜色渐浓的时候龙冰回来了，一见到夏雷她便扎进了他的怀里，将头埋在他的肩膀上。她没有哭，也没有说什么，只是这样静静的抱着夏雷。战场上的她杀人连眼睛都不会眨一下，而这个时候的她却像是一只小鸟一般依人。这个世界上也只有夏雷这样的男人才能撑起她这样的女人，给她依靠，让她变成小女人。

　　日本的任务失败了，这也意味着她在101局的特工生涯以一个遗憾的失败而告终了。

　　良久，夏雷猜猜她的耳边说道：“不要难过，人这一辈子谁没有一个磕磕绊绊的时候，失败就失败了，只要你人没有事就是好的。”

　　龙冰从下来的肩膀上抬起了头来，“我的最后一次任务失败了倒没有什么，只是我的那些同事……他们都落在了日本人的手里，他们回不来了，我怎么向他们的父母妻儿交代？”

　　夏雷的心情也随之变得沉重了起来。跟着龙冰去日本执行任务的特工们，他们的父母妻儿都在盼着他们的儿子，他们的丈夫，他们的父亲回家，可这一份期盼会变成永远，变成这一生的悲痛。

　　“那个间谍抓到了吗？”龙冰的眼神很冷。

　　夏雷知道这眼神意味着什么，“抓到了。”

　　“带我去看一看。”

　　“阿冰，你听我说完。”夏雷说道：“我知道你想干什么，可我问过那个间谍，他不是泄露你的行踪的人。”

　　龙冰顿时愣了一下，“这怎么可能？”

　　夏雷说道：“当初我和你的想法是一样的，可是我相信那个间谍说的话。他的目标是雷马集团的新型材料和无人机，他不会节外生枝泄露你在日本的任务。”

　　“那个间谍是谁？”

　　“李优顿。”夏雷说道：“他之前的身份是雷马集团的材料科学家，我甚至将新型材料的研究项目交给他负责。”

　　龙冰回想了一下，“如果是你说的这个人，我也相信他说的话，因为我去日本的任务是绝密的，他不可能知道。”

　　“阿冰，我怀疑是……”

　　“你怀疑是谁？”

　　“唐家的人。”夏雷说。

　　龙冰顿时愣了一下，她似乎想说什么，可微微张开的嘴巴里却什么都没有声音。她和唐语嫣情如姐妹，她和唐语嫣在战场上出生入死，彼此都可以为对方挡子弹。可是如果夏雷说的是真的话，那么唐语嫣怎么也脱不了干系，因为即便不是她亲自泄露的，她至少也是知情者。

　　夏雷说道：“阿冰，要我帮你调查吗？”

　　“不，不要。”龙冰说。

　　“为什么？难道你不想要一个说法吗？”

　　龙冰摇了摇头，“如果是唐家泄密，我……我不想查下去。”

　　夏雷叹了一口气，“这件事我听你的，你说查，我就查。你不想查，我就不查。”

　　有些真相知道了反而比不知道更糟糕。

　　“吃饭了。”凡凡的声音从一个夏雷身后的方向传来，“你们待会儿再亲热好不好？”

　　夏雷说道：“我们去吃饭吧，凡凡和思瑶得快饭做好了。”

　　龙冰说道：“你不是说你要亲自给我做饭吃吗？怎么又变成凡凡姐和思瑶做饭了？”

　　“那个……”夏雷说道：“我这不是特意在门口来接你吗？”

　　龙冰只是笑了笑，什么都没说。男人在追求女人的时候会非常勤快，细心和体贴，集上万种优点于一身，别说是做一顿家常饭菜了，就是让他做满汉全席他也会做出来，可是一旦追到手了，把肚子搞大了，男人通常就会变得懒惰。这是男人的通病，夏雷这样的男人也不例外。可即便是这样，她对他的爱和喜欢却有增不减。

　　三个女人见面，那亲热的劲儿比亲姐妹见面还亲热。

　　“回来就好，你都不知道我和思瑶有多担心你。”凡凡拥抱了龙冰一下。

　　“不要想太多，母子平安才是最重要的。”梁思瑶也和龙冰拥抱了一下。

　　三个大肚婆亲热的聊了起来，夏雷被晾到一边。

　　“如意过两天就会搬过来。她已经打了辞职报告了，她一来我们一家五口就团聚了，也热闹了。”夏雷自己找了一个话题想要融入到女人们的谈话之中。他说的这件事，其实梁思瑶和凡凡都知道，只有龙冰一个人不知道。

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“你心里肯定喜欢咯，四个老婆，这个亲一口，那个亲一口，你这日子比神仙还快活。美死你个——色狼了。”

　　听前面的倒还顺耳，可最后一个“色狼”就让夏雷尴尬了。

　　凡凡笑着说道：“老公，你心里是不是已经在琢磨什么坏坏的事情了？”

　　夏雷耸了一下肩，“哪有啊，我只是在想是不是应该去家具城定制一张能让你们四个一起睡觉的大床了。”

　　梁思瑶和凡凡几乎同时呸了一声，脸颊也泛起了一片红晕。

　　就连话最少的龙冰也有被羞到了，她也瞪了夏雷一眼，“你这家伙，你想定制的床恐怕不止能让我们四个一起睡觉吧？还有你的位置，是不是？”

　　当然肯定必须有他的位置，不然他去定制那样的大床干什么？

　　“我还想给你们买一张麻将桌，将来你们养胎的时候就在家里打麻将，你们刚好凑一桌。”夏雷笑着说。

　　“去你的，你想你的儿子女儿将来变成赌鬼吗？”梁思瑶笑骂道，但不可否认的是她的脑海里却浮现出了那样的画面，四个大肚婆在一张麻将桌上打麻将，夏雷在旁边端茶倒水忙得不亦乐乎……

　　晚饭过后，三个女人收拾碗筷，并在厨房里嘀嘀咕咕。

　　夏雷站在厨房的门边偷偷的听着。

　　“待会儿让他一个人去睡，我们不跟他睡。”梁思瑶说。

　　“上次你也是这样说的，可最后我们还不是睡一块了。”凡凡笑着说，“认命吧，我们这个家注定是连睡觉都很热闹的。”

　　“他在门边偷听呢，你们非要谈这些吗？”龙冰回眸看了一眼门口，虽然看不见夏雷，可她却知道夏雷就藏在门边。而且，灯光把他的影子都投进厨房的地板了。

　　“老公，你真不害臊，我们女人说话，你一个男人偷听什么？”凡凡说。

　　“对，你还要不要脸？”梁思瑶说。

　　夏雷这才现身，他笑着说道：“我要是要脸的话，你们的肚子怎么会变大。”

　　一片啐声。

　　“那个，我还是跟你们说一件正事吧。”夏雷转移了话题，“那个间谍就在平安居里。”

　　“啊？”三个女人都是一脸诧异的表情。

　　“李优顿。”夏雷说道：“我将他关在了地下密室里，那个密室其实是一个地牢，一直没用过，这次正好派上用场。”

　　“老公，你为什么不把他交出去？”梁思瑶不解地道。

　　龙冰也说道：“是啊，你这样囚禁他，万一被人知道了，你会有麻烦的。不如我们杀了他吧，这样反而不会有麻烦。”

　　“这么大的事情应该上报，你瞒着不报hi引火上身的。”凡凡说。

　　不一样的大肚婆就有不一样的想法。

　　夏雷说道：“我说出来就是要和你们讨论一下。我心里有一个计划，如果这件事被公布出去，我的计划就没法进行了。”

　　“你有什么计划？”梁思瑶和龙冰几乎同时出声问道。

　　夏雷走进了厨房，将三个女人拥住，在她们的耳边小声地说了一些话。

　　“这样的话，你囚禁李优顿也没什么不可，可这件事你怎么能隐瞒下去？”梁思瑶担忧地道。

　　龙冰也说道：“唐语嫣要是知道了的话，她肯定会带走李优顿。她是101局的局长，她有足够的权限这样做，而你不能阻止她。”

　　这些问题夏雷其实也有考虑，可他没有找到解决问题的办法。这样的事情他确实没有权利这么干，不仅如此，甚至可以说是违法的。如果唐语嫣要追究，他肯定会有麻烦的。

　　夏雷看着凡凡，“老婆，你有什么主意吗？”

　　凡凡想了一下，“这样吧，我去跟上面说一下。我将你的计划告诉上面，你的计划很有想法，如果成功，我们就能将对方引导错误的道路上去。我想，上面没准会心动，也会答应下来。只要有上面的批示，你就可以放开手脚去干了。”

　　夏雷笑了笑，“那就这样办吧，你们想去看看他吗？”

　　三个女人对视了一眼，似乎在一个眼神之后便统一了意见。

　　梁思瑶说道：“那个李优顿我认识，没什么好看的，我不想去。”

　　“我也不想去。”凡凡说。

　　“我也不看了。”龙冰其实有点想去，但梁思瑶和凡凡不去，她也改变主意了。

　　夏雷笑着说道：“不去就不去，我们回屋吧。”

　　“这个就更不去了。”梁思瑶笑着说。

　　“不去。”龙冰说。

　　“我也不去。”凡凡说。

　　夏雷慢吞吞地道：“我刚琢磨出一套新的按摩手法，想让你们试试，既然你们不愿意那就算了吧。哦对了，我那套按摩手法对胎儿有很大的帮助，可以让他们将来长得更高。”

　　“那么神奇？”凡凡半信半疑的样子。

　　夏雷指了一下他自己的脑袋，“你们不要忘了，他们的父亲可不是一般的人类。我能造出那么多先进的东西，我连一套按摩手法都研究不出来吗？算了，我回屋去睡了，待会儿还要进股市赚奶粉钱呢。”

　　凡凡和梁思瑶一把拉住了他的胳膊，龙冰则揪住了夏雷的衣领。

　　“既然你想要，那就走吧，我们有三个人，你以为我们会怕你吗？”龙冰说，然后牵牛一样拉着夏雷走。

　　梁思瑶和凡凡在左右发力，三个女人就像是上把心形的锁具，把夏雷锁得死死的，怎么都逃不了。

　　进了房间，三个女人往床上一躺。

　　“快来按摩吧，我倒要看看你的新手艺。”凡凡说。

　　“不舒服的话小心我们揍你。”梁思瑶说。

　　“重点按摩一下我的腰，这几天我的腰有点酸。”龙冰说。

　　夏雷开始脱衣服。

　　“你怎么脱衣服啊？”

　　“你个骗子。”

　　“你不要过来……啊！”


第979章 喜帖

　　第二天一早唐语嫣就来到了雷马集团总部大门口，跟着她来的还有一大群101局的特工。她和夏雷约定的时间是两天，而今天便是最后的期限。

　　“封锁这里，任何人都不能出去。这里的监控系统也要接管。所有人都要接受调查，一个都不能漏掉。”一来，唐语嫣便下了命令。

　　一大群101局的特工行动了起来。几个特工转眼就接管了大门，守大门的保安根本就不敢跟这些特工对抗。

　　就在唐语嫣的人接管大门的时候，一个身份特殊的保安拿起了电话。

　　这个保安是生肖战队的额尔德木图。

　　“你干什么？把电话放下！”一个特工呵斥道。

　　额尔德木图皱了一下眉头，“你们想干什么？你们要接管这里，我总得给我们夏董打一个电话吧。”

　　“放下！”特工严厉地道：“不然对你不客气了！”

　　额尔德木图放下了电话，起身往门口走去。

　　“留在这里，不要到处走动！”特工依旧很凶。

　　额尔德木图就像没有听见他的话，还是向门口走去。

　　特工伸手抓住了额尔德木图的肩头。额尔德木图晃了一下肩膀，很轻松的就摆脱了特工的擒拿。

　　论伸手，这里除了唐语嫣，没有一个是他的对手。

　　不过就在那个特工第二次伸手抓向他的肩膀的时候，他却放弃了抵抗，任由那个特工拿住了他的肩膀。他的心里虽然很冒火，可他也很清楚，他不能把101局的人撂倒在这里。如果他那么干了，他自己有麻烦是小事，给夏雷惹来麻烦却是大事。

　　“你小子还挺牛的，给我老实点！”那个特工拿住了额尔德木图的肩膀之后便狠狠地推了额尔德木图一下，额尔德木图一个踉跄，险些摔倒在地上。

　　额尔德木图没有反抗，他回到了那只属于他的椅子上。他隔着窗户看着唐语嫣对她的手下下达一个又一个的命令，他的脸上就连一丝表情都没有。

　　将所有的人都安排下去了，唐语嫣才向办公楼走去。

　　这时一辆红旗轿车向大门口驶来，看见那辆车，唐语嫣的眉头顿时皱了起来。那辆车挂的是普通牌照，跟百姓用车没有任何区别。可她却知道坐在车里的女人并不简单。

　　唐语嫣已经辨认出了坐在车里的女人的身份，可她的手下却没有认出来，一个特工向红旗轿车走了过去，“倒回去！现在不允许任何人出去！”

　　车窗放下来，凡凡从车窗里探出了头来，“闪一边去！”

　　特工顿时愣了一下。

　　“听见没有？”凡凡很凶的样子。

　　“你是谁啊？这么大的口气！”特工阴沉着一张脸走了过来。

　　凡凡看到了站在路边的唐语嫣，她冲唐语嫣说道：“唐语嫣，你这是要干什么？”

　　“我来做我应该做的事情。”说完，唐语嫣打了一个手势，“这个人可以离开。”

　　拦路检查的特工跟着就退了回去。

　　凡凡却不走了，她下了车，径直走到了唐语嫣的身边，“我不管你来这里是干什么的，我给你一分钟，立刻让你的人离开雷马集团。一分钟，多一秒钟都不行！”

　　唐语嫣怒极反笑，“你抢我男人，现在又来管我工作，你以为你是谁啊？女王吗！”

　　凡凡的嘴角也浮出了一丝冷笑，“我抢你男人？夏雷是你丈夫还是你男朋友啊？都不是？那你怎么说我抢你男人？申屠天音都没有资格跟我说这样的话，更别说是你了！”

　　“算了，我不想跟你吵架。你走你的，我做我的，别来干涉我的工作。”对凡凡，唐语嫣始终忌惮三分。

　　“你这是在破坏雷马集团的稳定。”凡凡冷冷地道：“我说过只给你一分钟的时间让你的人停止破坏行动，多一秒钟，我马上给上面打电话。你别忘了，我是夏雷的未婚妻，我们的婚礼也很快就要举行了，我是这里的女主人，我可不允许你来这里捣蛋！”

　　一句话，两个破坏，这样的黑锅唐语嫣背不起。

　　“你知道我为什么而来！”唐语嫣的情绪有些失控了。

　　“知道，你是为了间谍事件而来，不过我要告诉你，那件事已经被我的丈夫解决了。你可以去见他，但只能是你一个人。嗯，一分钟的时间已经到了。”凡凡看了一下腕表，然后掏出了手机。

　　唐语嫣咬了一下樱唇，拿起了对讲机，“所有的人撤出去，在车里待着！”

　　“这不就行了吗？我有事先走了。”凡凡转身离开，钻进车里，开着车子离开。

　　看着凡凡的红旗轿车驶出大门，有那么一瞬间唐语嫣的心里深处了一股冲动，她想对着那辆红旗轿车的车尾发射一枚火箭弹。

　　101局的人撤了出去，唐语嫣也来到了夏雷的办公室门口。

　　“思瑶，你的肚子好像大了一些。”龙冰的声音。

　　“有吗？哎哟，难怪我最近感觉我的体重在增加，敢情是小家伙又长大了。”梁思瑶的声音。

　　“可惜，我的肚子还没有明显的变化。”龙冰的声音。

　　梁思瑶的声音，“你才怀上多久啊，不要着急，肯定会越来越大的。那个时候，走几步就腰酸腿软。”

　　“没关系，我给你们揉揉不就行了吗？”夏雷的声音。

　　“去你的，你来揉肯定没安好心。”龙冰的声音。

　　“对呀，昨晚你说给我们按摩，结果把我们那个了，我们以后不会再上你的当了。”梁思瑶的声音，娇媚而慵懒，带着三分诱惑，三分撩人，三分性感，还有一分挑逗。

　　唐语嫣听不下去了，她伸手敲了两下房门。她使的劲很大，房门咚咚响。

　　“谁敲门这么大声？”梁思瑶的声音传来。

　　“我去开门。”夏雷的声音。

　　听到门后的脚步声，唐语嫣的心情莫名紧张了起来。一些往事浮现眼前，她的心仿佛被针扎了一下。

　　房门打开，夏雷出现在了门口。

　　唐语嫣看着他，原本想好的说辞却一个字都说不出来。

　　“原来是语嫣啊，进来吧。”夏雷说道。

　　唐语嫣走了进去。

　　“语嫣。”龙冰向唐语嫣打了一个招呼。

　　“阿冰。”唐语嫣回应了一下，但她避开了龙冰的眼神。

　　梁思瑶没有招呼唐语嫣，她只是看着她，眼神之中也没有半点有好的气息。都在一张床上睡觉了，她岂有不知道龙冰的日本之行有可能是被唐家泄露出去的道理。以前，她和唐语嫣好有一点情谊，可现在已经没有了。

　　“坐吧。”夏雷邀请唐语嫣入座，“我去给你泡杯茶，你要喝什么茶？”

　　唐语嫣没坐，她说道：“不了，我来这里可不是来喝茶聊天的。我也不想当你们的电灯泡，碍你们的事。我们谈正事吧，你知道我来这里的目的。”

　　夏雷点了一下头，“那好吧，我也长话短说了。那个间谍已经抓住了，是我的秘书青彩月，她已经畏罪自杀了。尸体在保安的休息室里，我现在就可以带你去看看。另外她的物品也都整理好了，你都可以带走。”

　　唐语嫣沉默了一下才说道：“就是你那个秘书？”

　　夏雷说道：“是的，就是她。”

　　唐语嫣说道：“你的秘书我见过不止一次了，她有什么能力我很清楚，她怎么可能是那个间谍？你一定是漏掉了什么人。”

　　“没有漏掉，就是她。”夏雷说。

　　“我要再查一查。”唐语嫣说。

　　“唐语嫣，你想查就能查吗？这是雷马集团，不是一般的公司。它关系着过国家的战略利益。”梁思瑶说道：“如果你想闹政治资本，我劝你换一个地方。”

　　“你说什么！”唐语嫣顿时怒了。

　　“我想你听得很清楚，不用我再说第二遍了吧？”梁思瑶一点都不买账。

　　“思瑶，少说两句。”夏雷说道。

　　梁思瑶这才闭上了嘴巴。

　　夏雷又说道：“语嫣，你把青彩月的尸体和她的物品带回去吧，雷马集团不能说查就查。”

　　唐语嫣狐疑地看着夏雷，“你的葫芦里究竟在卖什么药？”

　　夏雷笑了一下，“如果真有间谍，我比你还着急，我能卖什么药？相信我，这件事已经结束了。”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　唐语嫣的手机响了，她接了电话，“喂，干爹啊……什么？这……那好吧，结束调查。”

　　这个电话是释伯仁打来的。唐语嫣接到这个电话，夏雷也就暗暗松了一口气，因为他知道凡凡已经说通了上面的人物，这件事将按照他的计划来进行，而不是唐语嫣和101局。释伯仁已经亲自打来电话，也可见上面在这件事上给他的支持有多大，他可以放手去干了！

　　结束通话，唐语嫣说道：“我带走尸体和物品，这次间谍事件就到此结束。不过我要劝你，不要玩火。你现在获得的助力，将来也有可能变成阻力。”

　　“谢谢。”夏雷走到了书桌旁边，从抽屉之中拿出了一张喜帖，然后递向了唐语嫣，“我和凡凡正月初四举行婚礼，如果你有空的话……”

　　唐语嫣静静地看着夏雷，“你还觉得你伤害得我不够深吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“语嫣，我是诚心邀请你的，如果你不想来，那就算了。”

　　唐语嫣一把抢过了夏雷手中的喜帖，“我会来的！我倒要看看你和凡凡举行婚礼，那三个伴娘是什么表情。”

　　她口中的那三个伴娘显然是指梁思瑶、龙冰和江如意了。

　　梁思瑶甩了唐语嫣一个白眼。

　　龙冰一直都很平静，仿佛没有听到这句带刺的话。

　　唐语嫣转身离开。

　　夏雷没有留她。

　　人生之中，有些人和事，该放手就得放手。


第980章 模仿秀

　　夜深人静，地下囚牢里亮着灯。

　　夏雷将青彩月的电脑唤醒，然后将屏幕面向了李优顿。屏幕上显示的是有道笔记的一个记事本文档，上面写着：他向我示好，这让我感到有些意外。老实说，他和夏董比起来差了十万八千里。不过自从那个姓梁的来了以后，我就没有机会了。那个姓梁的几乎不然我接触夏董。哎，这就是命啊。法国巴黎是我最好的机会，可我没有把握住。我已经没有可能再攀上夏董了，我不能在一棵树上吊死吧？他是一个材料科学家，温柔体贴，条件还不错，我要不要考虑一下呢？好烦人……

　　夏雷打开了第二个记事本文档，上面的内容：我和他发生了关系，他的表现还挺不错的。他告诉我，他有渠道帮我申请到美国的绿卡，甚至是正式的公民。绿卡我不稀罕，可正式的美国公民却是我的梦想啊。真没想到丢了西瓜还能捡到一个桃子，我的运气还真不错。他让我不要告诉别人，真是我们之间的秘密，我才没那么傻告诉别人呢……

　　接下来夏雷又打开了几个文档。

　　看到第六个的时候李优顿终于出声说话了，“这不可能！我格式化她的电脑！”

　　夏雷淡淡地道：“我有办法恢复硬盘上的数据，这些东西足够将你送上死刑场的了。”

　　李优顿冷笑了一下，“你觉得我是怕死的人吗？”

　　“当然不是。”夏雷说道：“告诉我，是谁在跟你联系？那些三角洲突击队的人不会从天而降，是谁在指挥他们？”

　　李优顿往地上啐了一口，一脸不屑的表情。

　　夏雷笑了笑，“我是在给你一条生路啊，难道你就不想要？”

　　李优顿说道：“别骗我了，就算我将我知道的所有秘密都告诉你，你得到你想要的东西指挥，你也会杀掉我，不是吗？”

　　“我真的没有这样的打算。”

　　“你省省口水吧。”李优顿说道：“你要么杀了我，要么将我交给101局。放弃你那可笑的计划吧，你要记住你的对手是整个美国，不是一个什么团队或者公司，更不是一个人！”

　　“你说我的计划是可笑的，那么我问你，你知道我的计划是什么吗？”

　　“你的计划一点都不难猜到。”李优顿说道：“你想铲除CIA在京都建立的情报站，如果你做到了这一步，那么你的下一步将是CIA总部，还有AE研究中心，对吗？我可以很肯定的告诉你，无论是哪一个目标你的无法实现。”

　　“CIA在京都的情报站很难找吗？”

　　李优顿闭上了嘴巴。

　　“我要告诉你的是，你说这些只是我的计划中的一部分，而且是最简单的一部分。”夏雷说。

　　“疯子。”

　　夏雷并不生气，他拍了拍手。

　　地下囚牢的楼梯口走进一个人来。

　　看见这个突然走进来的人李优顿顿时傻眼了。这个人无论是身材还是面孔都和他一样，给人的感觉就像是有3D打印机打印出来的复制品！

　　复制品李优顿进来之后并没有说话，他闲庭漫步一般从夏雷和李优顿的身前走过，然后还转了一个圈，向夏雷和李优顿暂时他的背影。

　　他的背影和李优顿居然也分毫不差。

　　复制品李优顿在夏雷的身边停了下来，一只手放在了夏雷的肩膀上。

　　夏雷将他的手打落了下去，“别闹，这可是在办正事。”

　　“哎哟，我没干什么呀！”复制瓶李优顿说话的声音尖声尖气，娘味十足。

　　李优顿忽然想到了一个人，他脱口说道：“你是秦香！”

　　“我操！”复制品李优顿的表情很夸张，“我他娘的自己都认不出自己来了，你这家伙居然这么快就认出我来了！你是狗变的吗？”

　　李优顿冷笑了一下，“你要想假扮我，先学会做一个真正的男人吧。”

　　秦香一脚踢在了李优顿的小腹上，他的脚下没有留半分情面，可李优顿却只是晃了晃，就连眉头都没有皱一下。

　　他没有皱眉头，夏雷的眉头却是皱了起来，“这样不行，这样绝对不行！秦香，你做不了这件事，你一开口就会被人识破的。”

　　“难道又让你妹夫假扮这家伙吗？你让他在办公室里假扮你还没有问题，可你要让他在CIA的特工面前假扮这个家伙，我敢保证，你妹妹会成为寡妇的。”秦香说。

　　“去你的。”夏雷瞪了秦香一眼。

　　秦香耸了一下肩，“好吧，当我什么也没有说，到你妹妹肯定会伤心欲绝的。”

　　“哈哈哈……”李优顿忽然大笑了起来。

　　夏雷说道：“你笑什么？”

　　李优顿好不容易才止住笑声，“我一直觉得你是聪明绝顶的人，可现在看来那只是某一些方面，在有些事情面前，你表现的就像是一个幼稚的异想天开的孩子。”

　　“你说我是幼稚孩子？”夏雷终于露出了一丝怒意。

　　夏雷越生气李优顿似乎就越开心，他的嘴角露出了一丝讥讽的笑意，“和我接头的人一眼就能看出是有人在假扮我，他会杀了假扮我的人。你处心积虑搞了这么一个计划，可是只需要几分钟它就会破产。”

　　夏雷冲李优顿怒吼道：“你别想欺骗我让我取消我的计划，我告诉你，只要我解决了声音的问题就行了！”

　　“哼，幼稚就是幼稚。除了声音，你还得有我的指纹，我的视网膜……”突然，李优顿闭上了嘴巴。

　　“呵呵呵……”夏雷却笑了起来，“原来还需要指纹和视网膜。就凭你说的这些话，我猜你们的情报在一定建得挺阔气。”

　　李优顿保持着沉默。

　　夏雷在青彩月的笔记本电脑操作了一下，一个刚刚录好的视频文件开始播放。屏幕里，李优顿时而说话，时而沉默，时而惊讶，时而生气，还有肢体语言……这简直就是一个模仿秀的教学视频。

　　李优顿再也保持不了平静了，他的脸色也变了。直到现在他才意识到刚才的一切不过是夏雷想要获得这个教学视频的前奏！

　　“秦香，你回去休息吧，明天我再跟你谈。”夏雷说。

　　秦香翘了一下嘴角，“用完了人家就让人家走，臭男人！”

　　夏雷，“……”

　　秦香走了，地下囚牢里就只剩下了夏雷和李优顿两个人。少了一个人，却多了一丝诡异而紧张的气氛。

　　“你想复制我的指纹，还有我的眼睛膜吗？”李优顿试探地道。

　　夏雷说道：“前者是复制，后者是借。我回忆了一下第一次和你见面的情景，当时我没有留意到你的左眼眼窝和眉骨上有一个淡淡的印痕，现在回想起来那应该是你的左眼在扫描仪上碰的吧。所以，我只需要借你的左眼的眼角膜就行了。”

　　“这不可能！”李优顿用一种惊悚的眼睛看着夏雷，他不相信夏雷现在还能回忆起他和他第一次见面的情景，而且还能根据这样的回忆发现那几乎不可能被发现的秘密！他觉得要能做到这种程度，除非夏雷的眼睛是摄像机和显微镜的组合，可那是可能的吗？那还是人的眼睛吗！

　　夏雷合上了青菜月的笔记本电脑，然后打开了一只箱子。箱子里装着一只注射器，一把手术刀，还有一支微型的液氨冷藏装置。他从箱子里拿出来那只注射器，然后向李优顿走了过去。

　　“是你要假扮我，不是秦香，也不是你的妹夫柳正男，是吗？”李优顿努力的克制在他心中的恐惧。他不怕夏雷对他用刑，可这是要毁掉他的一只眼睛！

　　夏雷点了一下头，“你说的很对，CIA建在京都的情报站，他不可能是一个简单的地方。这个情报站的站长也不可能是一个简单的人物，我要欺骗他的眼睛和大脑，那就只有我亲自出马了，别人做这事我不放心。”

　　李优顿的嘴角浮出了一丝病态的笑意，“你会下地狱的！”

　　“即便是下地狱，我也会是让阎王都害怕的那一个恶鬼。”说完，夏雷将注射器扎在了李优顿的脖子上……

　　半个小时后他走出了地下囚牢，他的手着提着那只箱子，箱子里装着他从李优顿身上取得的东西。这是他的计划的第一步，他已经完成了。

　　路过他的房间，房间里还亮着灯，也还能听到三个大肚婆聊天说话的声音，她们聊的很愉快。他停顿了一下，然后向书房走去。女人是酒，可即便是最好的酒喝多了也会伤身。再说了，即便他有一副铁打的身子骨，可三个女人毕竟是大肚婆，是有孕在身的女人，他得爱惜她们的身体，也得考虑孩子安全。所以，不是憋得很难受的话，他得克制一下。

　　进入书房，夏雷将箱子锁进了保险柜之中，同时从保险柜里面拿出了他的黑客电脑。今天晚上，他要抛掉绿藻公司的所有股票，获利走人。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　“又是谁？”夏雷他出了他的手机，一看号码，却微微愣的一下。

　　电话是申屠天音打来的。

　　铃声响到十五秒钟的时候夏雷接了电话，“天音，还没有睡吗？”

　　“你不也没有睡吗？”

　　“我手头还有点事，处理完就去睡了。”夏雷说。

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“她们没在你的身边吧？”申屠天音试探地道。

　　夏雷苦笑一下，“没有，她们都睡了。”

　　“那我就放心了，要是她们在你的身边，我就和你打个招呼，她们不在，我们就聊聊吧。”申屠天音说。

　　夏雷却不知道能和她聊些什么。

　　“听说正月初四你就要和凡凡结婚了，是吗？”

　　“是的，日子是我定的。”

　　“你不打算请我吗？”

　　“这怎么会呢，我会给你送一张请柬过来的，那一天如果你有空，你就过来吧。”

　　“请柬我可以收，可是我不会来，因为我无法看到我的丈夫和另外一个女人结婚。”申屠天音的声音里充满伤感的味道。

　　夏雷轻轻的叹了一口气，“嗯，随便你吧，这样的事情我不能强迫你。”顿了一下，他转移了话题：“对了，万象集团赴美国上市的事进行得怎么样了？”

　　“又转移话题。”申屠天音也叹息了一声，“你知道的，我从来都很听你的话，你让我不去美国，我就取消了行程。万象集团今晚会上市，不过没有敲钟的仪式了。”

　　“不去最好，那……”

　　“我来挂电话吧，晚安。”申屠天音挂断了电话。

　　夏雷坐在椅子上，很久都没有动弹一下。


第981章 家族守护

　　晚十点，美国股市一开市，万象集团的股票便快速上涨。绿藻公司的股票也是一样的情况，随着伊莎贝尔的新一轮带着证据性质的爆料，投资者蜂拥而来，股票水涨船高。

　　买的人很多，卖的人很少，夏雷几乎不费吹灰之力便将手中所有的绿藻公司的股票抛了出去。绿藻公司的股票肯定还会涨，可他却是见利不动心。比起因为恶意炒作而被美国证监会调查，甚至是封掉那四个账户，这个时候离开是最正确也最明智的做法。

　　前前后后，夏雷从绿藻公司的股票身上赚取了两亿六千万刀。这其实还是他来与操作的原因，如果他在美国股市开市的八个小时里不见断的进行波段操作，他可能会赚取更多的利润，三倍甚至四倍。

　　抛售掉手中所有的绿藻公司的股票，夏雷再次回到了万象集团的股票上。

　　让他感到意外的是，刚开市的时候万向集团的股票还在上涨，而且上涨的速度很快，可是现在万象集团的股票却在回落，盘面难看，股价走势让人担忧。

　　万象集团虽然在美国没有什么知名度，可它在华国却是名声赫赫，投资者在网上很容易就能查到它的资料。以万象集团的财务报表和盈利，它的股票以新股的身份出现在美国资本市场，正常的情况应该是上涨才对，可它只涨了两三个小时的时间便回落了，而且就交易的线图来看，他甚至会别打发行价之下。

　　“百事公司果然开始狙击万象集团的股票了。”夏雷的心里暗暗地道，申屠天音的样子再次在他的脑海里浮现出来。

　　要结婚了，前妻却频繁出现在他的大脑之中，这可不是一个什么好兆头。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　突然想起的手机铃声将他脑子里面的申屠天音吓跑了，可当他拿起手机的时候申屠天音又回来了。

　　这个电话还是申屠天音打来的。

　　“老……夏雷，你说得对，确实有人在狙击万象集团的股票！”申屠天音显得很激动，也很着急。

　　夏雷能理解她的心情，万象集团在华国可是顶顶有名的大公司，要是万向集团的股票在美国上市的第一天就跌到发行价之下的话，明天华国的媒体肯定会大肆炒作这件事情，这么一来万象集团在华国股市上的股票也会因为受到影响而下跌。

　　“你还记得我跟你说过的那个公司吗？”夏雷说。

　　“我当然记得，那家公司叫百年基金对吗？”申屠天音的声音。

　　“是的，就是百年基金。”夏雷说道：“你打算怎么办？”

　　“它做空，我当然要做多。”申屠天音说。

　　“那我和你一起吧，我手中有四亿美金，我现在全部吃进万象集团的股票。”夏雷说道。

　　“你……为什么还要帮我？”

　　“夫妻一场，就算做不成夫妻，也还能做朋友嘛。我当你是我最最好的朋友，你有事我当然要帮忙。”夏雷笑了笑，“当然也不是白帮忙啊，我也从万象集团的股票上面赚钱。”

　　申屠天音的声音里充满了忧伤的味道，“你所指的最最好的朋友，那是一种什么性质的朋友？”

　　夏雷不知道该怎么解释。

　　“说话呀。”

　　“最最好的朋友就是最最好的朋友，就像是……闺蜜。”夏雷说。

　　“我才不要你那么丑的闺蜜呢。”申屠天音在笑，可她的笑声里面却带着苦涩的味道。

　　“铁哥们，铁哥们也行。”夏雷说。

　　“你是在说我是男人婆吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“天音，我们还是说说股票吧。我看了一下线图，我们要建仓的话，一定要在发行价之下建仓。”他又看了一下线图，“发行价是11块，我们要在10.5块建仓。我的操作是四分之一，等到股价涨到11块的时候又在10.5块建仓。两次操作之后我会在10块全部吃进。”

　　“你确定股票会下跌到10块？”

　　“我当然确定。我进入美国股市的资金只有一亿四千万美金，我现在已经有了四亿美金。我看得很准。相信我，没错的，在捍卫万象集团的股价的时候顺便赚一点钱，这样有什么不好呢？”夏雷笑着说。

　　“我相信你，我从来没有怀疑过你的能力。”申屠天音说。夏雷的能力，从来都是让她最着迷的地方。

　　“好了，我要干活了。”夏雷说。

　　“还是我来挂电话吧，我……我怕你挂我电话。”申屠天音挂断了电话。

　　夏雷一声叹息，呆呆的坐了半晌之后才开始干活。

　　几分钟后，黑客电脑上出现了百年基金公司总部的监控画面。

　　一个多功能会议室里，百年基金的老总康纳一把将手中的咖啡杯摔在了地上，然后怒斥一群下属，“你们这群废物！绿藻公司的股票一路飙升，那家伙已经获利走人了，他赚的都是我们的钱！他从我们手中低价买入的股票，我们现在要高价买回来！你们这些家伙居然还有脸来跟我说继续做空绿藻公司的股票？你们的脑袋里塞的全是牛粪吗？”

　　一群下属没人敢吭声。

　　“那个叫伊莎贝尔的婊子发表了那么多的利好消息，而且还掌握着证据，继续做空等于把钱往水里扔。我决定了，从现在起做多绿藻公司的股票，做空万象集团的股票。”顿了一下，康纳吼道：“你们还站在这里干什么？工作！”

　　一群属下离开了多功能会议室。

　　康纳自言自语，“那家伙究竟是谁呢？他的手段如此犀利，操作就像是用尺子量过一样标准，在资本世界，他不可能是一个籍籍无名之辈吧？”

　　在资本市场，夏雷还真是一个籍籍无名之辈。只是这一点，除了夏雷自己，谁都不会相信。

　　夏雷退出了监控画面，然后他打了一个电话，“夏叔叔、睡觉、夏叔叔光屁股睡觉、夏叔叔是坏蛋。”

　　激活傀儡霍尼克，他下达了指示，让霍尼克操作四个女骑士的账户。熬夜赚钱这种事情，他已经不屑去做了。除非是关键战役，他都懒得去出手。

　　夏雷回到了房间里，三个大肚婆已经睡着了。可除了凡凡，他进门的时候梁思瑶和龙冰就睁开了眼睛。

　　夏雷给她们比了一个不要说话的手势，然后宽衣上床。他挤到了龙冰和梁思瑶的中间，被子一盖上的时候，梁思瑶和龙冰的一条腿就压在了他的身上，她们的螓首也钻进了他的臂弯之中。

　　一被窝的迷人芬芳，浪漫温馨。

　　同一时间，日本冲绳那霸军事基地。

　　机库里，一架洛克希德C-130大力神运输机正在加注燃油。一些日本兵正往飞机上搬运军用物资，他们很忙碌，但井然有序。

　　几辆三菱越野车驶进了机库，车门打开，服部芽衣和西丽塔从其中一辆车上下来。在两个女人身后是一大群FA组织的自由特工。

　　服部芽衣看了一下手上的腕表，“还有半个小时飞机就会起飞，它将载着你们去韩国。然后，你们从韩国乘船偷渡进华国。你们登陆华国大陆的时候，我们会有人接应你们，将你们转移到京都隐藏。”

　　西丽塔说道：“这不是我们的计划。”

　　服部芽衣说道：“这确实不是你们的计划，但这是正确的做法。根据我们的情报，雷马集团京都总部驻扎了一个防空连，还有一套S400防空导弹系统。按照你们的计划，就算你们成功劫机，你们也无法靠近雷马集团京都总部，而它在海珠和蜀地的分基地几乎没有摧毁的价值。你确定还要在错误的道路上继续走下去吗？”

　　“地面行动不是不可以，但有一点我要告诉你，FA组织不是任何国家的雇佣兵。如果你们想将我们当作炮灰来使的话，你们会付出代价的。”西丽塔的声音很冷。

　　“没人将FA组织当炮灰，我们是盟友，我们有共同的目标，我们要团结一致，精诚合作才能实现我们的目标。”

　　西丽塔冷笑了一下，“你口口声声说我们是盟友，还说什么团结一致，精诚合作，可这次地面行动怎么不见日方的人员参加？”

　　服部芽衣拍了一下手掌。

　　几秒钟之后从机库的一道小门里走进来一个老人。这个老人大约六十左右的年龄，身材瘦小，但一双眼睛却给人一种锐利的震慑感。老人的一只手提着一只很老旧的牛皮箱子，另一只手里提着一把武士刀，那刀鞘和刀柄看上去似乎也有上百年的历史了。老人慢步走来，看上去平平凡凡，可从他身上散发出来的气势却独特而强大。

　　老人走到了服部芽衣的身边，微微鞠了一下躬，“大小姐。”

　　服部芽衣也向老人微微鞠了一下躬，“大师好。”

　　老人的视线移到了西丽塔的身上，那眼神平平淡淡，可带给人的却是无形的压迫！

　　西丽塔的嘴角浮出了一丝笑意，她已经看了出来，这个老人是一个很强大的武士。

　　服部芽衣说道：“这是我们服部家族的守护者，服部百斋。他代表我们服部家族出战，难道这还不能表明我们的诚意吗？”

　　服部百斋将手中的武士刀举了起来，立时间，十几个身穿忍者服的忍者从机库的各个角落现身，动作迅速，悄无声息。

　　西丽塔沉声说道：“我已经相信了你们的诚意。”

　　服部芽衣笑着说道：“我预祝你们成功。”顿了一下，她凑到了西丽塔的身边，耳语道：“如果你干掉了夏雷，请把他的丁丁切下来送给我。”

　　西丽塔，“……”


第982章 新能力，模仿术！

　　天亮了，夏雷先三个女人起床。怀孕的女人贪睡，夏雷走的时候她们还没醒来。夏雷随便吃了一点东西便去了公司，不过他并没有去办公楼，而是去了别墅地下的实验室。他带着他的黑客电脑和化妆用的工具箱。

　　在地下实验室里，他干的第一件事却不是模仿李优顿，也不是化妆成李优顿的样子，而是将他放在地下实验室里的几样重要的东西都拿了出来。古合金盒子、青铜宝典、罗盘和破损的战甲。

　　几年了，他一步步走来，总有那么一些时候感觉接近了真相，可每一次都会有新的问题出现，让他的希望落空。真相就藏在眼前这几件物件之中，看似触手可及，可他却知道那其实是遥不可及的距离。他要揭开真相，还有一段很漫长的路要走。

　　“发生了这么多事，不知道罗盘的指示会不会有什么变化？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。也就在这个念头之下，他将罗盘的指针装在罗盘上。

　　一秒钟的聚能之后，指针指向了天空的方向。

　　一样的结果，没有变化。

　　夏雷将古合金盒子拿了起来，在罗盘旁边晃动，结果也没有任何变化，古合金盒子并不能影响罗盘“导航”结果。

　　“难道最后一块真的在天上？在某一颗星球之上？活在某一艘被遗弃的太空飞船之上？”夏雷的脑洞大开，想着想着就连他自己都忍不住笑了。

　　这些想法真的很荒唐。

　　指针从罗盘上伏下去之后夏雷将指针取了下来，然后将所有的东西都装进了保险柜之中。

　　“黑袍人给了我三年的时间，我还有两年多的时间。等到那一天到来之前，如果我还没有解开这最终的谜底，我会吃掉最后一颗AE胶囊，穿上防护衣进入盒子世界。我进入盒子世界，黑袍人总不会追进来杀我吧？这样或许也会死，但总算有一线希望。而和黑袍人决战，我却连半点希望都没有。”关上保险柜的门的时候，夏雷的心里这样想着。

　　接下来的时间，夏雷打开了黑客电脑。他先了看了一下美国股市的情况。这一次他没有再去看绿藻公司的股票，那只股票现在肯定还在疯涨，但他不会再去碰它。他只看了一下万象集团的股票。

　　一个交易日，万象集团的股价守住了发行价，也就是11美元的价格。不过他的四个账户却因为逢底吃进，所以即便是这样他也赚了百分之二。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“等我从万象集团的股票之中离开的时候，我的四个账户应该会有十亿刀了吧？十亿刀的本钱，下一个目标便是二十亿刀。”

　　这就是滚雪球，照此下去，他的雪球会越滚越大！

　　这些钱，一部分将用来扩建雷马集团，一部分用来破坏。即便是无法撼动全球最大的资本市场，他也要让对方痛一下！这些钱还有一个用途，那就是对付他需要对付的敌人！

　　目前这四亿多刀等于是他的私房钱，在全世界范围内，拥有这么多私房钱的男人恐怕也没多少个。

　　看了股票，夏雷打开了在地下囚牢偷拍的那个视频，开始学习模仿李优顿。

　　视频里，李优顿吼道：“不可能！我格式化了她的电脑！”

　　李优顿说话的神情，口型，甚至眼角冒出了几条鱼尾纹都巨细无遗地进入到了夏雷的视线之中，他的脑海里不断重放着李优顿的面部表情变化还有肢体动作，同时也在尝试“精密操作”神经，指挥身体做出模仿的动作。

　　于是，他也吼道：“不可能！我格式化她了的电脑了！”

　　“别骗我了，就算我将我知道的所有秘密都告诉你，你得到你想要的东西指挥，你也会杀掉我，不是吗？”李优顿说。

　　“别骗我了，就算我将我知道的所有秘密都告诉你，你得到你想要的东西指挥，你也会杀掉我，不是吗？”夏雷说。

　　“你省省口水吧……”

　　“你省省口水吧……”

　　渐渐的，夏雷已经不再需要视频来模仿了。他闭上眼睛，李优顿的一切都在他的大脑之中浮现了出来。他的大脑对身体的指挥也越来越熟练，越来越“精密”。他的模仿也越来越逼真，最后，几乎与李优顿的特征达到了百分之七十的吻合度！

　　其实，夏雷最厉害的本事不是加工超精密零件，也不是枪法，甚至不是研究制造武器，他最最厉害的本事就是学习能力！当年，他只是一个在工地烧电焊、搬砖打零工，可他现在是国柱，是民族英雄，他所有的一切都是他通过学习创造而得到的！

　　一次模仿学习就达到了百分之七十的吻合度，再来几次，百分之百不是问题。

　　通过这次模仿学习，他发现他以前从来没有认真去模仿某一个人。上次在美国，在华盛顿州洛克希德马丁公司总部假冒杰克的时候他都没有仔细研究过模仿之术。这一次，他必须要骗过CIA接听人的眼睛和耳朵，还要进入CIA的京都情报站，所以他就必须要达到百分之百的吻合度，也就必须要研究模仿的能力了。

　　恰恰也就是这一次拼尽全力的模仿学习，他意外地发现他打开了一扇门，门后是一个新的世界——伪装者的世界。

　　在这个新世界里，他生来就是国王！

　　他的大脑已经进化到了一种人类需要仰望的高度，它能像精密机床那样控制每一根神经，让它按照大脑的指令做出反应。不管是植物神经、感觉神经还有运动神经，它要控制哪一部分就能控制哪一部分！

　　当这种超精密的控制越来越熟练，达到一定程度的时候，他想要自己的哪一根手指有被针一下的感觉，他的那一根手指就会出现被针扎一下的感觉。他想让手臂的肱二头肌在手臂不做任何动作的情况下颤动，那么他的肱二头肌就会颤动。他想让自己的肺部运动减缓，他的肺部运动就会变得缓慢。

　　然而，这些都不是最重要的，最重要的他能通过运动神经调整喉部的肌肉，通过收缩或者扩张，达到与李优顿一样的发音效果！

　　声音一样，眼神一样，表情一样，所有的习惯动作都一样，这样的伪装者谁能识破？除非是用上最高端的通过扫描骨骼来确定人的身份的仪器，除此几乎不太可能发现他的破绽！不过，那样的系统恐怕只有CIA的总部，51区和俄罗斯的情报总局格鲁乌有这样的设备，CIA在京都的情报站不可能拥有那样的设备。

　　结束模仿学习的时候夏雷看了一下手上的腕表，他惊讶的发现他居然在这里待了一天的时间。这个时候已经到了上白班的工人们下班的时间了。

　　长时间的高强度用脑，夏雷感到头有些晕。不过没有开启“自动超级大脑”模式强烈，除了有些昏沉之外并没有别的负面反应。

　　“晚上去和李优顿聊聊，我和他聊得越多，我对他的了解也就越多，我甚至可以透视他的声带的尺寸和运动规律，这样的话我就能更好的模仿他了。”夏雷的心里这样想着。意外开发了一个新的能力，而且是非常有用的能力，他的心情非常高兴。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　“一定是思瑶她们催我去机场接如意了吧？这还有三个小时呢，她们也太心急了一点。”夏雷自言自语，掏出手机也没仔细看屏幕便接了电话。

　　“呼吸……”

　　这是一个诡异而冰冷的声音，就像是从寒冰地狱之中捞起来的一具尸体所发出的声音。

　　这个声音夏雷让夏雷骤然紧张了起来，“玄月？”

　　“玄月？你和她已经有感情了吗？”这是一个男人的声音。

　　夏雷的身子顿时僵了一下。这个声音不是别人的声音，正是那个黑袍人的声音！

　　“你正在一条轮回的路。”黑袍人的声音。

　　夏雷深深地吸了一口气，努力让自己平静下来，“你想说什么？”

　　“总有一天你会明白。”

　　“你可以告诉我，不用等到某一天。”夏雷说。

　　“嘿嘿嘿……”他的笑声冰冷刺骨。

　　“你笑什么？”

　　“万物之间存在一条公平定律，那就是你想得到一样东西你就浮出同等价值的东西。在万物之前，没有平白无故的得到，也没有平白无故的失去。你要的答案能改变这个世界，或者说毁掉这个世界，那么你打算付出什么来交换呢？”黑袍人的声音。

　　夏雷顿时愣住了。

　　“害怕吗？”

　　“害怕，可那又怎么样？你打电话给我就是想让我害怕你吗？”

　　“我打电话来只是想提醒你，你的时间并不多，不要再将时间浪费在毫无意义的事情了。你要跳出轮回，那需要勇气，也需要智慧。”

　　“什么轮回？”夏雷冷笑了一声，“你什么时候改信佛了？”

　　“你的时间不多了。”

　　“我知道，不用你来提醒我。告诉我，朱玄月怎么了？”

　　“她……嘟嘟嘟……”手机里传来了通话结束的声音。

　　“喂？喂！你混蛋！”夏雷愤怒地举起了手机，可他最终还是没有摔下去。

　　地下实验室里陷入了一片死一般的沉静，这里就像是一个古老的墓穴。而站在墓穴中的男人只是一个突然从棺材之中爬出来的活死人。

　　“轮回？他提到了两次轮回，他是什么意思？”夏雷的超级大脑也不管用了。

　　走出地下实验室，夜色已经苍茫。雷马集团总部灯火通明，在夜空下宛如一颗明珠。它正在蓄力，等待腾飞的那一个时刻的到来。

　　昏黄的路灯下，三个大肚婆正向他走来，她们的脸上带着幸福而甜美的笑容。

　　看见她们，夏雷的嘴角忽然露出了一丝笑意，“去他的时间，人都有一死。我还有两年多的时间，我偏要做他不屑的事情。对我来说，帮助这个国家和民族强大那才是最有意义的事情。我要给我的女人和孩子们留一座金山，让她们和孩子们，孩子们的孩子们都花不完！”

　　夏雷向三个大肚婆走了过去。


第983章 岳父的心愿

　　江如意回来了，她已经搞定了海珠那边的所有的事情，包括辞职。她这一次来京都就不会再回去工作了，要回去的话也只是去看望她的父母。

　　江如意回来少不了一番热闹，四个女人在餐厅里说说聊聊，孩子成了唯一的话题。她们的男人则没有她们那么清闲了，他得做好饭喂饱他的四个大肚婆。累是累点，可他乐在心中。四个女人和她们肚子里的孩子也让他忘记了黑袍人的存在，也忘记了他所剩下的时间。

　　忙活了差不多一个小时夏雷才炮制出一顿晚饭来，菜虽然不多，但都精致美味。他现在虽然没有再去研究什么厨艺或者美食，但他学会的那些东西却足以让他成为顶级大厨。对付美食专家都没问题，更何况是对付自己的四个大肚婆，那根本就不在话下。

　　开饭了，因为孕妇不能喝酒，夏雷也没喝酒。五个人围一桌边吃边聊，家的温馨气氛浓浓的。不过一个不请自来的客人却打破了这温馨的气氛。

　　来的人是梁正春，他站在餐厅门口，直盯盯地看着餐桌边的五个人。

　　“爸，你怎么来啦？”梁思瑶显得有些紧张。

　　“师父，你……”夏雷也很紧张，他差点说了和梁思瑶一样的话，不过话到嘴边他又改了过来，“你没吃饭吧？我给你盛一碗。”

　　梁思瑶紧张是因为她的肚子已经有些明显了，忙不过梁正春的眼睛。

　　夏雷紧张却是因为她身边的大肚婆可不止梁思瑶一个，还有另外三个。要是梁正春知道他不仅把梁思瑶的肚子搞大了，同时还搞大了另外三个女人的肚子，而且四个大肚婆还在同一桌吃饭……那画面，他想都不敢想。

　　可是纸是终是包不住火的，梁思瑶的肚子一天比一天大，梁正春发现不了的道理。还有就是，梁思瑶早晚都会生下孩子，梁正春是梁思瑶的父亲，孩子的外公，他和梁思瑶能瞒人家一辈子吗？所以，梁正春这道坎迟早都是要面对的，只是时间早一点而晚一点的区别而已。

　　倒是另外三个大肚婆没有多么明显的反应，都纷纷起身跟梁正春打招呼，一个个伯父伯父的叫的挺亲热的。

　　梁正春也礼貌的回应了三个大肚婆，然后才跟夏雷说话，“你小子，你把我的女儿拐到你这里来就不管她的爹了吗？何况我还是你的师父！”

　　夏雷硬着头皮说道：“师父，你这是说的哪的话呀，我怎么会不管你呢？”

　　他确实是管了，梁正春这次回国之后，他给梁正春买了大房子，还给了一笔能让梁正春安度晚年的钱。所以梁正春说他不管他，他的心里其实是委屈的。

　　“爸，你在说什么呀？”梁思瑶也不爱听这话了，有些不高兴了。

　　梁正春却笑着说道：“男人说话，你插什么嘴？这小子要是管我的话，为什么这么久不来找我喝茶喝酒，陪我聊聊天，陪我练一练？”

　　夏雷微微松了一口气，“我马上去拿酒，今天晚上我们爷俩好好喝一台。”

　　“这不就对了吗？我们爷俩好久没有在一起喝酒了，今天晚上可得好好喝一台。”梁正春笑了。

　　两个男人一桌喝酒，有一句没一句的闲聊瞎扯。四个大肚婆，你看看我，我看看你，然后都一脸的郁闷。

　　四个大肚婆都吃好了，两个男人却还在喝酒。四个大肚婆向夏雷眨了好几下眼睛都没有用，后来就都不理他了，一起离开了餐厅。

　　“思瑶，你爸怎么突然来了？”龙冰问。

　　梁思瑶苦笑了一下，“老头子大概是一个人住得寂寞，过来串串门，找他的徒弟喝酒吧。”

　　“如果是这样的话倒没有问题，可是如果是常住的话……”凡凡跟着又说道：“思瑶你别误会，我不是那个意思，我的意思是……”

　　梁思瑶打断了她的话，“我们是姐妹，又是一家人，你跟我客气什么呀，你不用解释，我明白你的意思。我也担心呀，要是老头子在这里常住，我们四个的肚子一天比一天大，纸可是包不住火的。”

　　“你爸会打你吗？”江如意问。

　　“打死我都有可能。”梁思瑶说。

　　江如意顿时打了一个寒颤，“那你还不想办法，让他离开呀？”

　　“我试试。”梁思瑶又回到了餐厅门口，也不进去，隔老远说道：“爸，你喝差不多的时候我送你回去。”

　　梁正春回头瞪了梁思瑶一眼，“你这是在赶我走吗？”

　　“不不不，我哪敢啊……”梁思瑶硬着头皮说道：“那我去收拾一下房间，让你住，明天我在送你回去。”

　　梁正春说道：“不用了，我这次来是打算长住的，我不回去了。那房子太大，我一个人住着空荡荡的，瘆的慌。”

　　梁思瑶的头顿时大了。

　　夏雷的头也大了。

　　另外三个大肚婆的头有一个比一个大了。

　　师父兼岳父大人今天晚上不请自来敢情不是来喝酒的，敢情是来找麻烦的啊！

　　“你还站在那里干什么？还不回去睡觉？你不睡，肚子里的孩子也要睡。”梁正春突然冒出了这么一句。

　　梁思瑶的秀额上已经冷汗淋淋的了。

　　“怎么，我现在说的话已经不管用了是吗？”梁正春的表情一下子就严肃了起来。

　　梁思瑶哪里还敢待下去，转身就开溜。

　　凡凡耸了一下肩，“以后就分开睡吧。”

　　江如意一脸惊诧的表情，“你们已经……你们已经……在一起睡了吗？四个人？”

　　凡凡和龙彬一起点了一下头，然后转身离开。

　　江如意却还愣在原地，好半晌都没有动一下。而她的脸就像是抹了一层胭脂，没人知道她的心里正在想些什么东西，可要是能以影片的方式播放出来的话，那绝对是岛国的大制作。

　　一瓶茅台下去，梁正春的话也多了起来，“我女儿肚子里的货是你的吧？”

　　夏雷点了点头，“师父，我们……”

　　梁正春说道：“别紧张。你们在一起好，我那闺女别的男人镇不住，也只有你能镇住她。我一直看好你们，也想你们在一起，现在你们在一起了，我也算是了了一个心愿。”

　　夏雷只是听着，不敢添言搭语。

　　梁正春忽然话头一转，“嗯，那三个女人的肚子里装的货也是你的吧？”

　　夏雷的一个头已经八个大了，快要爆了，可他还得硬着头皮点头，“嗯。”

　　这个“嗯”的声音被蚊子飞的声音大不了多少。

　　“幸不幸福？”

　　夏雷，“……”

　　“你别紧张。”

　　“我……没紧张。”

　　“思瑶是大还是小？”

　　“大，大，她是大。”

　　“那我就没什么要说的了，我梁正春这一辈子最骄傲的事情不是将咏春拳练得有多好，而是收到你这个徒弟。你是我们华人的英雄，更是这个国家的栋梁，你这样的人几百年也未必能出一个。思瑶跟着你，那是她的福气。她都不介意你的身边有别的女人，我这个当父亲的还有什么好介意的？更何况，她当初那样对待你，你能原谅她，能给她机会重新做人，过上现在的好日子，她也应该付出点什么来报答你。”这就是梁正春的胸怀，武学大家的胸怀。

　　“谢谢你，师父，你真的是太好了。”听了梁正春说了这么一些话，夏雷心中的一块石头总算是落了地，他的脸上也总算是有了笑容。

　　“不过我有一个条件。”梁正春说。

　　“师父，你有什么条件你尽管提，我一定满足。”夏雷说。

　　“那好，我就直说了。”梁正春说道：“你和别的女人决心什么婚礼我不管，可你和思瑶的婚姻得按照老传统来。媒婆聘礼一个都不能少，衣服也要传统的，不要西服婚纱。”

　　“没问题，没问题，我答应。”夏雷心里直乐。

　　“你听我把话说完。”梁正春说道：“雷子，你站起来听我说。”

　　夏雷的心中一片奇怪，可他还是站了起来。

　　梁正春也站了起来，他的表情看上去很严肃。

　　“师父，你还有什么条件尽管提出来，我等于是你的儿子，你不用跟我客气。”

　　他的话音刚落，梁正春突然向他跪了下去。

　　夏雷被他吓了一跳，慌忙伸手扶住他，“师父你这是干什么？你这不是要折我的寿吗？”

　　“你松开！”梁正春的声音很严厉。

　　夏雷哪敢松开，他托着梁正春的腋下，“师父，有什么话你好好说，我都答应你还不行吗？你这一跪，我还有什么脸面做你的徒弟？”

　　“那好吧，我就说了。”梁正春站了起来，“我家的情况你是知道的，思瑶她母亲一早就过世了，我只有她这么一个女儿。梁家的香火到她这一代就传不下去了，我没脸去见梁家的列祖列宗。家祖是咏春拳的创始人，我不能让它断在我的手里。我有一个请求，如果你和思瑶所生的孩子是儿子，你让他跟我梁家姓。如果是女儿，她就姓夏。总之，不管你和思瑶生几胎，你都要给我梁家生一个传人出来。你答不答应？”

　　“我答应，我答应。”夏雷赶紧说道：“就算生八胎，我也和思瑶给你生一个传人出来。”

　　“哈哈哈！好！”梁正春大笑了起来，开心得很。

　　这样的事情夏雷并不在乎，他有四个孩子，其中一个跟她妈妈姓也没什么不可接受的。他并不是思想保守的人，孩子跟着她的母亲姓，不还是他的孩子吗？

　　“雷子，我们接着喝，今天晚上师父高兴，我们不醉不归！”

　　夏雷，“……”

　　距离春节越来越近了，他和四个女人的婚礼也越来越近了。如果他的时间只剩下两年多，那么在这段时间里他要迎接他的孩子出世，还要发展雷马集团，将雷马集团领进洛克希德马丁公司所统治的空战武器领域！

　　时间对他来说，每在一秒钟都很珍贵。

　　不过现在，他得浪费大半晚上的时间陪他的师父兼岳父大人喝酒。


第984章 梁正春嫁女

　　梁正春还真就在平安居里住了下来，夏雷也没有办法，他总不能敢他的师父兼岳父大人走吧？夏雷没有办法，梁思瑶就更不用说了，在梁正春面前提都不敢提让老头子回家去住。

　　第二天凡凡去上班了，梁思瑶和江如意跟着夏雷去了公司，龙冰去了四个女骑士的教堂。江如意是去适应新的环境，龙冰则是去熟悉四个女骑士和她们所招募的狂人信徒。每个人都有自己的事情要做。

　　夏雷进了办公室，半个小时后他从办公室里走了出来，然后往材料实验室走去。他的样子已经不是他自己的样子，而是李优顿的样子。

　　“李部长早。”材料实验室的工作人员纷纷跟夏雷打招呼。

　　“你们早。”夏雷模仿着李优顿的声音和实验室里的工作人员打招呼，然后向李优顿的办公室走去。

　　没人怀疑他，更没人瞧出什么破绽。

　　他模仿李优顿，外貌、表情、声音甚至是眼神都没有任何破绽，唯一的破绽就是李优顿的身高一米八二，他身高一米八五。三厘米的差别普通人很难看出来，不过他也做了相应的处理，那就是他脚上的一双鞋子看上去是正常的鞋子，可鞋底却薄到了一毫米，几乎就是脚底的一层茧皮而已。李优顿肯定是要穿鞋的，而且传的是正常的鞋，鞋底不可能这么薄，所以这种处理再次缩小了他与李优顿的身高差距。这么一来，就连这个很难解决的问题也解决了，破绽几乎为零。

　　进入李优顿的办公室，夏雷打开了李优顿的工作电脑开始办公。他是真的办公，他要完成新型材料X秘金的计划书。虽然是伪装李优顿，等待接头人的出现，可他不愿意将时间浪费在等待之中。

　　一天的时间在伪装与工作之中过去了。

　　第二天夏雷又伪装成李优顿的样子来到了材料实验室办公和等待。这一次，他除了那份计划书，他还加入了新的工作，那就是进入自动超脑模式研究无人机。有了之前的使用自动超脑模式的经验，这一次他并没有长时间沉迷在其中，而是限制了使用的时间。感到疲劳的时候他立刻终止，等到恢复之后又再进入其中。这样一来不仅避免了昏迷，也提高了效率。

　　白天在雷马集团总部伪装李优顿和工作，也在李优顿和夏雷这两个身份之间切换，晚上进入美国股市继续滚雪球。他的时间过得比任何人都充实。梁正春住进平安居其实也给他带来了一个好处，那就是他和女人们待在一起浪费时间的机会少了很多，做事的时间则多了很多。

　　时间一天天的过去，没有可疑的人员联系李优顿，CIA在京都的情报站仿佛一下子从京都的某个地方搬到了太空之上，查无此地。而在另工作方面夏雷却进展神速，半个月之后，一份完整的X秘金计划书出炉。有了这份计划书，雷马集团便可以投入资金采购设备，招募对口的技术人员，进入筹备阶段。

　　完成X秘金计划书的又半个月之后，雷马集团的第一架无人机也在夏雷的大脑之中诞生。从航电系统到燃气涡轮发动机，再到雷达和武器系统，甚至是每一个零件的尺寸和形状都储存在他的大脑之中！

　　无人机的材料是不考虑的，因为雷马集团即将拥有这个世界上最完美的航天材料。用X秘金生产制造的无人机将拥有完美的隐形能力，这个世界上将没有任何一部雷达能发现它！

　　目前最先进的无人机是美国的全球鹰、X47B、猎鹰、捕食者、影子，英国的雷电之神，法国的神经元，以色列的哈比和苍鹭无人机。全球十大无人机排行榜上没有一架是华国的。不过，这一页历史很快就会翻过去了。一旦雷马集团的无人机诞生，它将成为这个世界上最先进也是最可怕的无人机，因为没有一部能发现它。

　　幽灵，这是夏雷给他的无人机的命名。

　　全球十大无人机排行榜上美国的无人机占据了半壁江山，王者的地位几乎不可挑衅。雷马集团的幽灵还没有诞生，可它已经不屑那个所谓的全球十大无人机排行榜了。幽灵诞生之日，无人机世界将引来新王登基，而无人机世界也要添一个新的排行榜，这个排行榜上将只有雷马集团的无人机！

　　一个月的时间，X秘金生产体系完成设计，幽灵无人机完成设计，这是了不起的成就，也注定是撼动整个世界的成就。可也有一个让夏雷感到郁闷的是始终没有接头人出现。他伪装成李优顿的计划还处在原地踏步的阶段，没有半点进展。

　　FA组织也让他感到困惑不解。

　　FA组织的A计划被他亲手粉碎，位于墨西哥的总部也被他炸毁。FA组织随即启动B计划，龙冰去日本的行动以失败告终。可直到现在都没有见FA组织的人劫持飞机袭击雷马集团。雷马集团的驻扎了一个防空连，还有一套S400导弹系统。计算FA组织获悉了这个情报，知道劫持飞机已经不能达成目的，可地面行动却是可以进行的，然而还是没有半点动静。给他的感觉就是这一个月的时间他所有的敌人都冬眠了，养肥蓄膘去了，不碍事了。

　　敌人没来，春节却来了。

　　大年三十，雷马集团张灯结彩，派年货发奖金，一片喜气，节日的气氛浓浓的。

　　平安居里却是另外一方景象。

　　“哎哟，你瞧瞧你。”秦香依在化妆镜的旁边，看着正在整理的唐装的夏雷说。

　　柳正男拿着一定瓜皮帽子，等着给夏雷戴上，他也笑着说道：“哥，从来没见你穿过唐装，没想到你穿唐装还挺好看的。”

　　“你喜欢啊？”夏雷笑着说道：“等你和夏雪结婚的时候，我也给你弄一套，给你们办一个传统的婚礼。”

　　柳正男慌忙摆手，“哥，那个就算了吧。小雪说了，她要穿这个世界上最漂亮的婚纱，她要的是西式婚礼，可不是传统的婚礼。婚礼的事情她说了算，她怎么说我怎么做。”

　　秦香白了柳正男一眼，“瞧你那点出息，男人的气概都没有了。”

　　柳正男移目过来，眼神奇怪。

　　秦香耸了一下肩，“看我干什么？我根本就不需要男人的气概，我只要漂亮就够了。”

　　柳正男，“……”

　　“行了，别斗嘴了，把帽子给我戴上。”夏雷已经整理好了身上的唐装。

　　柳正男将手中的瓜皮帽给夏雷戴在了头上。

　　镜子里，一个俊秀挺拔的青年，皮肤白净，再加上一身唐装，给人的感觉就像是古时候里的文武双全的英雄人物一样。

　　夏雷对着镜子笑了一下，却说道：“大门都关好了吧？”

　　秦香说道：“大门后门都关好了，乔凡娜和特蕾莎守着前门，罗莎和斯黛拉守着后门，没人能进来的。”

　　夏雷点了一下头，“那就好。”

　　这场传统的婚礼是梁正春要的，他和梁思瑶的婚礼不会公开，也不能让外人参加。现在的社交媒体这么发达，要是他让工人来参加，肯定会有人拍照传到社交平台上去。他可是华人心目中的英雄，他结婚这么大的事情，媒体岂有不跟风报道，大炒热炒的？而在三天后，他还要和凡凡举行一次婚礼，而那个婚礼，来参加的人可都是重量级甚至是超重量级的人物。如果他和梁思瑶的婚礼被曝光出去，那么三天后他和凡凡的婚礼还怎么进行？

　　“老公，你好了没有？”门外传来了凡凡的声音。

　　“好了，来了。”夏雷去开了门，然后跟着凡凡走了。

　　秦香和柳正男莫名其妙的对视了一眼。

　　“你哥厉害啊。”秦香笑着说道：“三天后的准新娘现在当伴娘，现在的新娘三天后又会给现在的伴娘当伴娘。正男啊，你也该学学你哥，这才是男人应该有的人生啊。”

　　柳正男忽然移目门口，“小雪，你来了。”

　　秦香顿时被吓了一跳，慌忙移目门外却什么人都没有看见。他想去打柳正男的时候，柳正男却已经夺门而逃。

　　平安居里主客厅里贴着大红的喜字，挂着大红的灯笼，就连地上铺的也是大红的地毯。梁正春一身传统的服饰，在一把太师椅上坐得端端正正的。

　　夏雷走到门口的时候，梁思瑶在龙冰和江如意的陪伴下从另一条廊道里款款走来。她一身红色的传统喜袍，盖着大红的盖头，螓首低垂。她的小腹已经隆起来了，无法再遮掩住了，怀孕的痕迹很明显。不过这并没有影响到她的曼妙身姿，反而给她添了几分女人的母性光辉，格外迷人。

　　夏雷和梁思瑶牵着一朵大红绸花走进了主客厅。

　　主客厅里空荡荡，没有宾客，只有少得可怜的几个人。不过这并不影响梁正春嫁女的心情，他的脸上露出了笑容。当初，他收下夏雷这个徒弟的时候他心里就想将梁思瑶嫁给夏雷，现在终于得偿所愿。对夏雷这个女婿，他没有半点可挑剔的，他是打心眼里喜欢。

　　新人就位。

　　“一拜天地！”充当婚礼主持人的鲁胜大声说道。

　　夏雷和梁思瑶转身拜了天地。

　　“二拜高堂。”鲁胜大声说道。

　　夏雷和梁思瑶拜了梁正春。

　　梁正春呵呵笑了起来。

　　“夫妻交拜。”鲁胜又说。

　　夏雷和梁思瑶对拜，却不小心碰了一下头，客厅里顿时一片笑声。

　　“你没事吧？”夏雷关切地道。

　　“没事，没事。”梁思瑶说，声音温柔，满怀的甜蜜幸福。

　　“新人敬茶，然后入洞房。”鲁胜说。

　　夏雷和梁思瑶跪在了梁正春的面前，两人的手中各捧着一杯茶。

　　梁正春先接了夏雷的茶喝了一口，然后又接了梁思瑶的茶喝了一口。他是代梁思瑶的母亲也喝了新人敬的茶。喝了梁思瑶的茶之后他给夏雷一个红包，却给了梁思瑶一颗大红的罩子。

　　梁思瑶忍不住说道：“爸，你给夏雷一个红包，你怎么只给我一颗枣子啊？”

　　“吃了它，早生贵子。”梁正春说。

　　“我不是已经怀上了吗？”梁思瑶说。

　　“快吃快吃，次了进洞房。”梁正春催促。

　　梁思瑶这才将那颗枣子塞进嘴里，慢慢地嚼着。夏雷将她扶了起来，拉着她的手去入洞房。

　　梁正春目送夏雷和梁思瑶离开，忽然想起了什么，他大声说道：“雷子，你小心一点，思瑶有孕在身。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶回眸一瞪，但也是一个字都没说。


第985章 洞房花烛夜

　　洞房也是传统的，大红的龙凤被套，大红的喜字，大红的喜烛，床上还撒了一大堆花生和枣子。

　　夏雷笑着说道：“爸多爱你啊，知道你爱吃花生和枣子，你看床上都给你放这么多花生和枣子。”

　　梁思瑶甩开了夏雷的手，“你也来欺负我，我不理你了，看你这么洞房。”说完，她走到床边坐了下去，把头扭到了一边。

　　夏雷看着她，脑海里忍不住浮现出了他第一次去她家，在书房里差点跟她那个的往事。那个时候的他觉得他是这个世界上最幸福的男人，现在那种感觉又回来了。他和她经历了那么多坎坷，最终还是走在了一起，成了夫妻。

　　“你站在那里干什么？”梁思瑶说不理夏雷，但没坚持过两分钟的时间便主动跟夏雷说话了，“你过来揭开我的盖头啊。”

　　“哦，差点忘了，这是婚礼的倒数第二步。”夏雷笑着说，他走了过去。

　　梁思瑶说道：“揭盖头是最后一步了吧？你说的最后一步又是什么？”

　　夏雷揭开了她的盖头，在她的额头上吻了一下，笑着说道：“当然是……造小孩啊。”

　　梁思瑶一片娇羞，她轻轻啐了一口，“你真坏，那个可不是婚礼的一部分，你想都别想。”

　　夏雷伸手摸了摸她那微微凸起的小腹，温柔地道：“不做就不做，我们可以聊聊，然后就睡觉。”

　　“今天真乖，你给我脱衣服，我才上床睡觉。”梁思瑶撒娇地道。

　　“嗯，我给你脱衣服。”夏雷帮她脱衣服，一件又一件，文胸和内内没动。

　　灯光和烛光之下，师姐的一双长腿晶莹剔透，圆润细腻，那份性感和美感轻易就能撩拔起男人的原始欲望。白色的内内紧缚着她的白玉团子和女人的地方，一处浑圆挺翘，一处成熟性感，那份性感和美感一点都不输她的一双绝世美腿。微微隆起的小腹就像是塞了一团甜味的奶酪，婴儿肥的感觉十分明显，皮肤白皙娇嫩到了极致，让人忍不住想呵护怜爱。白色的文胸而且尺寸有明显的增大的迹象。这是在给她的孩子储存食物的征兆。

　　夏雷看得有些呆了。

　　“看够没有？色狼。”梁思瑶有些害羞的样子，她的嘴里虽然说夏雷是色狼，可她的心里却一片欢喜。自己的男人对自己的身体如此着迷，这对她来说是一件很幸福的事情。

　　“一辈子都看不够。”夏雷伸手去给梁思瑶解文胸，梁思瑶却躲开了。

　　“不是说了只是聊聊吗？怎么又动手动脚的了？”梁思瑶爬到了另一边，躲得远远的。

　　“脱掉内衣，让皮肤呼吸大自然的空气，这对你的身体有好处。”夏雷说，一边脱衣准备上床。

　　砰！砰！砰！

　　震耳的声音传来，窗外的夜空中顿时一片璀璨。那是雷马集团在燃放烟花，庆祝即将到来的新年。

　　梁思瑶依偎在夏雷的怀里，看着窗外的璀璨如雨的烟花，梁思瑶一脸幸福地道：“在今天结婚真好，以后每年的除夕夜我都知道是我们的结婚纪念日。”

　　“是啊，全世界华人燃放的烟花都是在庆祝我们的结婚纪念日。”夏雷笑着说。

　　“嗯，真好……”梁思瑶凑到了夏雷的耳边，“你真的没什么要做的吗？”

　　夏雷微微愣了一下。

　　“听说结婚是必须要那个的，不然不吉利。”梁思瑶的声音轻轻的，柔柔的。

　　夏雷的心里痒痒的，“可是你……”

　　“没关系，你小心点来就行了。”梁思瑶说。

　　夏雷笑了，他爬了起来。

　　梁思瑶却将他推倒了下去，“我在上面。”

　　夏雷，“……”

　　砰！砰！砰！

　　又是一轮烟花上空。

　　放炮，这是一种大人和小孩儿都喜欢干的事情。

　　璀璨的烟花照亮了夜空，每一次绽放都很短暂，可那一刹那间的璀璨会在人的脑海里留下很深的印记，难以忘记。就在人们因为烟花而目旋神迷的时候，在平安居后面的山林里出现了一个矮小的身影。他的身体完全包裹在黑色的衣服里，只露了一双眼睛，而即便是那一双眼睛看上去也像是黑暗的一部分，深邃、阴冷。他的肩头上斜插着一把武士刀，那把刀看上去很古老，起码有上百年的历史。

　　在老人的身后，十几个同样装扮的黑衣人静静地伫立着，他们也像是这山林的一部分，就像是一棵棵树，没有声音，也没有动作。

　　这个瘦小的身影便是服部家族的守护者服部百斋。站在他身后的也都是服部家族的最精锐的家族武士。他们都是服部百斋一手训练出来的，也都是精通暗杀的忍者，忠诚度和战斗力都没有任何问题。

　　天黑的时候服部家族的家族武士便出现在了这片山林里，他们在等待一个机会，一个潜入平安居刺杀夏雷的机会。

　　平安居就在眼前，难道看上去很高的围墙也绝对难不住这些忍者的脚步，可知道现在他们仍然不敢采取行动。

　　抛开夏雷自己的生肖战队，还有四个女骑士所招募的那些狂热信徒所组建的武装力量，仅仅是国家的安排在雷马集团周边的军事人员就不是他们所能对付的。因为守卫雷马集团的军人是这个国家最精锐的特种兵，武器装备也都是整个华国最好的。仅凭十几个服部家族的家族就想入侵平安居干掉夏雷，这个任务完成的可能性几乎为零，甚至是小于零。

　　服部百斋拿起了一支夜视望远镜，他看到了一队荷枪实弹的沿着平安居外墙巡逻的特种兵巡逻队，那些特种兵配备的是雷马集团的疾风突击步枪，身上也穿着避弹衣。更夸张的是，他们都戴着战术头盔，头盔上装备有夜视装置。面对这样一直巡逻队，忍者的潜行技能将大打折扣，而一旦被发现，那支巡逻队的十几支疾风突击步枪就会掀起一股子弹风暴。那可是威力和性能世界第一的突击步枪啊！

　　这还只是外墙周围的一直巡逻队而已，在平安区靠近雷马集团的中间地带驻扎着一个特种兵的营地。那个营地有上百个特种兵，那些特种兵即便是在营地上放烟花身上也背着武器。更夸张的是，这个营地的旁边还竖立着一座车载导弹发射架，随时准备向天空发射防空导弹。不易被察觉到的角落里还有狙击手。眼前的雷马集团和平安居简直就是一座军事要塞，这样的防护，那是十几个忍者就能拿下的地方吗？

　　服部百斋的眉头皱了起来，他其实是有相关的情报的，知道雷马集团周边有多少特种兵在守卫，可他还是带着人来了。因为他觉得除夕夜是华人合家团聚的日子，也是一年之中最放松的日子，今天晚上或许有下手的机会。可是到了现场他才发现，那纯粹是他一厢情愿的想法。

　　“大师，要行动吗？”一个家族武士有些沉不住气，他来到了服部百斋的身边低声问道。

　　服部百斋忽然转身看向了后背正对的方向，就在那一刹啦间，十几个服部家族的家族武士几乎在同一秒钟之内拔刀出鞘，做好了战斗的准备。

　　一个身材高大的女人从黑暗处现身，她的手中提着一支改装过的狙击步枪。她没有着遮住她的脸，那是一个墨西哥女人的脸，棕色的皮肤让她能在黑暗之中更有利。

　　这个女人是FA组织的西丽塔。

　　“让你的人出来吧。”服部百斋冷冷地道。他的声音低沉沙哑，可有一种让人心寒的穿透力，给人的感觉就像是锋利无比的武士刀。

　　只是一点轻微的声音，服部百斋便已经知道有人靠近了这里，而且还知道有人潜伏在附近。仅仅是这样，一份能力，大师这个称号他便当之无愧。

　　西丽塔抬了一下手，几秒钟的时间里十几个FA组织的武装人员从藏身处现身，快速向这边靠拢。

　　这些来自FA组织的武装人员清一色的美式装备，武装到了牙齿。他们不仅拥有火力强大的突击步枪和榴弹发射器，甚至还有两挺米尼岗多管重机枪！就凭这两挺米尼岗多管重机枪的火力，他们就能杀进平安居，将里面的一切都射成碎片！

　　“服部先生，你打算什么时候动手？”西丽塔说道。

　　服部百斋沉默了一下才说道，“很难下手。我们可以保证不被那些特种兵发现，可是你们我们就不敢保证了。一旦你们被发现，有人开枪，不会超过五分钟战斗就会结束，而你们也会变成一具具尸体。”

　　西丽塔的嘴角付出了一丝不屑的冷笑，“我的人不怕死。”她抬手指了一下其中一个武装人员。

　　那个服装人员上前，拉开了夹克的拉链。他的夹克里面赫然穿着一件炸弹背心，而且不是那种土制的恐怖分子所使用的炸弹背心，它所使用的爆炸单元是美国军方的高爆炸药，制作精良，威力巨大。

　　西丽塔说道：“就他身上的这一件炸弹背心，他能将平安居炸掉一半。”

　　服部百斋微微动容，“很好，你们是真正的勇士。那好，我们可以做先遣部队，我们会为你清理掉那一支巡逻队，然后我们从后门进入，干掉夏雷。”

　　西丽塔看了一下腕表，“服部先生，我们只有五分钟的时间。五分钟之内，我们必须干掉夏雷然后撤退。我的勇士会引爆他身上的炸弹背心，为我们争取撤退的时间和机会。”

　　服部百斋点了一下头，“行动！”

　　十几个服部家族的家族武士走出山林，一个个猫着腰，借着黑暗和杂草的掩护向平安居的后门方向潜行过去。这个时候，那一支巡逻队刚好绕过围墙的拐角处，他们身后的区域已经被他们忽略了。


第986章 一触即发

　　黑暗有时候代表着未知和危险，因为你很难发现黑暗之中隐藏的什么东西，或者有什么东西正悄悄的向你靠近，然后张开血盆大口，毫不留情地将你撕成碎片。

　　不过，黑暗也有浪漫和绚烂的时候。

　　轰！轰！轰！

　　砰！砰！砰！

　　就在十几个服部家族的家族武士即将进入伏击巡逻队的伏击点的时候，平安居里突然炮声大响，一朵朵烟花争先恐后的升上天空，然后在夜空之中绽放，将偌大一片天空都照得亮如白昼。

　　十几个服部家族的家族武士慌忙趴在了地上的草丛里，不敢往前挪动半步。

　　同样趴在草丛里的还有大师级的忍者服部百斋，他也不例外。忍者可不是会隐形的特异能力者，他们的潜行术是借着黑暗和环境来达到藏身的目的的，如果天都不黑了，环境又是一片平坦的草地，大师级的忍者也没法在这样的环境里施展潜行术。

　　不过服部家族的家族武士们并没有放弃，他们相信眼前的烟花不会持续很久，最多几分十分钟的时间，那个时候那一支巡逻队刚好回到这一面来，而那个时候也正是他们出手的时候。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　一朵朵的烟花相继升空，在夜空之中绽放。它们的璀璨，它们的美在十里之外都能看见。平安居里一大群人放烟花的信徒一边放烟花，一边对着烟花许愿。在一片空地上，堆积着价值五百万元的烟花。这可够他们点一阵子的了。

　　这些烟花是夏雷买的，为了庆祝他和梁思瑶的婚礼，还有即将到来的新年。钱对现在的他来说已经是意义不大的数字了，这一个多月的时间，不说雷马集团赚的钱，仅仅是他在美国股市捞的钱已经达到了二十亿美元！他滚的雪球还没有砸下去，但有一部分却已经飞上了天空，化成了一朵朵烟花。

　　一分钟过去，烟花还在燃放。

　　两分钟过去了，烟花还在燃放。

　　三分钟过去了……

　　四分钟过去了……

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　“混蛋！他的烟花不用钱买吗？”服部百斋的心情郁闷到了极点，忍不住要骂人了。

　　就在这时平安居的一处房顶上突然爬上去了一个老头，他一身唐装，手里提着一瓶白酒行走在瓦片和屋脊上，摇摇晃晃却偏偏又不倒。

　　十几个服部家族的家族武士都直盯盯的看着那个爬上屋顶的老头，惊天地观察着他的一举一动，因为那个老头距离他们并不远，站在高处的老头很容易凭借烟花的光芒发现他们。

　　老头灌了一口酒，不然对着天空吼道：“阿珊啊——我们的女儿出嫁啦！你就要抱孙子啦！哈哈哈！”

　　这个老头不是别人，正是嫁女儿的梁正春。

　　女儿嫁给了一个盖世英雄，女婿又答应了第一个儿子改姓梁，成为梁家的传人。这可是双喜临门的大好事啊，老头子心里高兴，难免就多喝了几杯。也就是那几杯酒惹的祸，他不知道怎么的就爬到房顶上去了，要跟梁思瑶他母亲说话，给她报喜。

　　跟梁思瑶的母亲报了喜，梁正春干脆在屋脊上打起了咏春拳。他是喝高了一点，可打起咏春拳来却一点也不含糊，动作迅猛犀利，身法灵活轻巧，举手投足间都有着武学大师的风范！

　　洞房里，夏雷听到了梁正春的“鬼嚎”，他唤醒透视的能力循声看去，很快就发现了在房顶上打拳和嚷嚷的梁正春。正被梁思瑶当马骑的他好生无语，“爸好像在房顶上。”

　　梁思瑶全身都很温柔，包括她的声音，“别管他，以前我老家在乡下，我家的房子也是平房，每年除夕夜我爹都会爬到房顶上打拳，跟我妈说话。他闹一会儿就会下来，你不用担心他摔着，他身手厉害着呢。”

　　“嗯，那就由着他吧。老婆，你累没有？要是你累了，换我来伺候你好不好？”夏雷也很温柔，包括他的声音。

　　“不干。”梁思瑶俏皮地道：“我就这样，我不放心你。”

　　“你喜欢就好。”

　　“你倒是动一下呀，你忍心我这么一个大肚婆这样伺候你吗？”

　　“……”

　　屋顶上老头喝酒打拳，天上烟花灿烂，洞房里春色无边。以围墙为界限，这个小小的地方好像被分割成了两个世界。一边是紧张和焦急且充满杀伐气息的世界，一边却是热热闹闹的新年气氛，还有洞房花烛。

　　距离西丽塔说的时间越来越近了，屋顶上的老头却还没有离开的迹象。服部百斋眉头微蹙，他用刀鞘指了一下屋顶上的梁正春。

　　一个服部家族的家族武士随即取出了一支弩，并瞄准了梁正春。

　　“正春大叔，你干什么？快下来快下来！你吵着新郎和新娘子洞房了！”秦香的声音。

　　嗖！

　　劲弩的弓弦弹动，一支弩矢飞射而出。

　　恰在那时，梁正春似乎是因为听到了秦香的提醒，他一个空翻就从屋顶上飞跃了下去。那支弩矢擦着他的鞋底飞了过去。

　　两脚落地，梁正春一个踉跄摔倒在了地上。他嚷嚷地道：“谁、谁、在地上安了钉子？”他醉醺醺地抱起右脚，看了一下鞋底，右脚的脚底上赫然有一道被利器划过的痕迹。

　　“正春大叔，快回武歇着去吧。你这样闹，新郎和新娘子都没法洞房了。还有，你怎么能从那么高的屋顶跳下来呀，要是摔伤了怎么办？”秦香生怕梁正春摔伤了，他跟着过去扶起了梁正春。

　　“我没事、没事……钉子……有人……”梁正春说。

　　“有人？”秦香回头往后门的方向看了一眼，他确实看到了人，可那是夏雷的两个双胞女骑士，格雷家的乔凡娜和斯黛拉。

　　“没人啊？你、你陪我喝酒去！”梁正春打了一个酒咯说道。

　　“行了行了，我知道了，我陪你进屋去休息吧。”秦香搀扶着梁正春往房间里走去。

　　“我说的是真的，我没喝醉……”梁正春已经没法正常交流了。

　　洞房里，夏雷突然扶住了梁思瑶的腰，神色凝重。

　　“你怎么了？我扭伤你了吗？”梁思瑶关切地道。

　　夏雷却说道：“有一点情况，你待在屋里不要出来，我出去一下。”

　　“出什么事了？”说话的时候梁思瑶已经从马儿的身上爬了下来，夏雷的反应让她猜想到了什么，她的心中也有了一种不好的预感。

　　“我还不确定。”夏雷跳下了床，飞快地穿上他的裤衩，但只穿上裤衩之后他便冲出了门。

　　刚才，他亲眼看到梁正春一个空翻从屋顶上跳下去。可就在那一瞬间，他的处在透视状态下的左眼捕捉到了一丝亮光。它的速度非常快，眨眼就消失了。正常人几乎不可能看到速度那么快的物体，但对他来说却不算什么。

　　此刻，他的脑海里飞快地将那一组“镜头”重放。在他的脑海里，梁正春翻身跳下去，头上脚下，一线亮光从梁正春的鞋底擦着飞了过去。这个“镜头”出现的时候，他的大脑将它定格了下来，然后放大。几乎在转眼间他就得到了答案，那是一支弩矢！

　　在空气之中高速飞行的弩矢，它的金属箭头被烟花的光芒照亮。这是他的左眼捕捉到一线亮光的原因！

　　有敌袭！

　　这个念头突然在夏雷的脑海之中冒了出来，他的心情也骤然紧张了起来，警惕性也提到了最高的程度。他的视线快速搜索平安居的各个角落，寻找入侵者。同时，他挥舞手臂，向镇守后门的乔凡娜和斯黛拉打战术手语。

　　乔凡娜和斯黛拉本来很好奇夏雷怎么只穿着一条内裤就跑出来了，可看到他打战术手语，她们跟着就进入了战斗状态。

　　乔凡娜打来了疾风突击步枪的枪栓。

　　斯黛拉将一根手指放进了唇间，然后吹了一个响亮的口哨。

　　这是一个战斗的信号。

　　正在拆烟花箱子的信徒武装人员先是愣了一下，随即向后门跑去。他们一个个也都取枪在手，进入了战斗的状态。

　　围墙外，服部百斋也听到了那一声响亮的口哨。他抬头看了一眼天空，热闹的天空已经恢复了平静。

　　一秒钟之后，他突然从草地上爬了起来，转身疾跑，“撤！”

　　十几个服部家族的家族武士哗啦一下消失在了黑暗之中。他们来的时候小心翼翼，速度不快，可撤退的时候却快如疾风。

　　山林边沿，西丽塔似乎也意识到了什么，她本能地将身体隐藏在了一棵树后。夏雷是谁？夏雷是这个世界上最厉害的狙击手！没人敢在夏雷的地盘上随便露出身体，即便是她也不敢！

　　短短三秒钟的时间，所有的服部家族的人都撤退到了山林之中。

　　“对方有察觉，撤退！”服部百斋的声音充满了不甘。

　　“这怎么可能？”西丽塔说道：“那些军人没有半点反应。”

　　“那些军人？那些军人好对付，可夏雷的家里有不少厉害的人物。刚才在房顶那个，他是一个武学大家！”服部百斋说。

　　西丽塔看向了平安居的后门，那后门仍然紧闭着，没有什么人出来搜查。

　　“你记住，你要是执意在今晚行动的话，不仅你们都会死在这里，任务也会失败。我们只剩下一次机会，那个机会就是三天后的夏雷的婚礼。”服部百斋冷冷地道：“你确定你要以死的代价换取我们共同的任务的失败吗？”

　　“撤退！”西丽塔也下了命令。她相信服部百斋的判断。

　　同一时间，夏雷靠近了后门，他的左眼穿透了墙壁和门板，快速搜索被黑暗笼罩的草地，还有较远处的山林。他看到了草和树，但没有看到什么人。他心中的危机感也莫名消失了，就像是被潮汐冲刷过的沙滩一样。

　　“夏，你的枪。”乔凡娜的声音在夏雷的耳边响起。

　　夏雷收回了视线，“我没抢。”

　　“嗯，你自己看看吧。”乔凡娜说。

　　夏雷低头看了一眼，然后转身就走，“去通知一下那些特种兵，让他们搜一下后面的那片草地和山林。”

　　乔凡娜耸了一下肩，“发生了什么？”

　　斯黛拉摇了摇头，“大概是特殊情况下的战术演习吧。”

　　乔凡娜看着夏雷的挺翘的屁股，她笑了。


第987章 神秘代码

　　镇守雷马集团的特种兵部队对平安居后面的草地和山林展开了搜索，可是没有发现任何敌人。

　　不过这只是特种兵部队的搜索结果，随后对山林和草地生肖战队却持不同的看法。

　　书房里，一身黑衣的月野杏子说道：“老大，你的怀疑是正确的。我们有客人来了。”

　　“你能看出是从哪来的吗？”夏雷问。

　　月野杏子说道：“我在山林里发现了一些痕迹，那是被处理过的脚印。就尺寸而言，大概是欧洲人。”

　　“FA组织的人。”夏雷也有他自己的判断。

　　“还有这个。”月野杏子将一直弩矢放在书桌上。

　　夏雷将弩矢拿了起来，仔细的看了看。弩矢很特别，剪头就像是军队中所使用的三角刺，而且还开了血槽。箭头是合金材质，本来是银色的，不过因为淬了毒，它的颜色又变成了成熟的桑葚的颜色。这么深的颜色，不难看出这种毒素有多么可怕。

　　弩矢上没有任何标记，看不出主人的身份。

　　“这支弩矢不是普通的弩矢，箭头是手工打造的，还淬了毒，现在谁还会用这种武器？”夏雷说。

　　“我认得这种弩矢，它是服部家族的东西。”月野杏子说道。

　　“老大。”同在书房之中的额尔德木图说道：“我们通知军队，让他们派出空中力量搜索。还有地面，只要军方出动军队的话，有可能找到他们。”

　　夏雷却摇了一下头，“只是可能，不是绝对。后面是一片大山，绵延几百公里。一旦搜索不到，他们就会逃走。我们什么都不做，他们就会产生误判。那就是我们并没有发觉他们的到来，他们的行动只是引起了我们的一时之间的警觉而已。”

　　书房里还站着梁思瑶、龙冰和格雷家和鲁索家的姐妹。叶列娜、阿雷西欧、萨依木和安谷密汗都在外面执行警戒。

　　除了蛇，生肖战队的成员算是聚齐了。而龙冰则是顶替蛇的那一个人。鲁索家和格雷家的姐妹顶替的是已经死去的阿曼达、巴古、马库斯和朴太勇。鲁索家和格雷家的姐妹虽然没有阿曼达、巴古、马库斯和朴太勇那样的能力，可她们也有她们的长处，那就是她们的手中有一支由狂热的信徒所组建的武装力量。就凭这一点来看，换血之后的生肖战队其实是比以前更强大了。

　　“老公，你的意思是说他们还会再来吗？”梁思瑶出声说道。

　　夏雷说道：“他们肯定会再来。”

　　龙冰说道：“老公，我赞成额尔德木图的意见，我们应该向上面报告这件事，然后出动空中和地面搜索力量，将他们找出来。军队来做这件事比我们亲自对付他们容易，而且一旦战斗，谁也没法保证人员完整。”

　　她说的是对的。在这片土地上军队是绝对的力量，谁都无法抗衡。不管是FA组织也好，还是服部家族的人也好，在军队的面前都是坦克履带下面的鸡蛋，秒秒钟都能碾碎。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，等着他做出决定。

　　夏雷沉默了半晌才说道：“不，不要让军队出面。”

　　“为什么？”龙冰有些担忧的样子。

　　夏雷说道：“军队出面，抓到那些人的可能性确实很大，但不是绝对，毕竟那些人都不是普通的罪犯或者恐怖分子。一旦被他们逃脱了，我们要再想抓住他们可就很困难了。不过这并不是我做出这种决定的唯一的原因，我做出这种决定的真正原因是……”顿了一下，他才说道：“我的五月花计划。”

　　五月花号公约是美国的建国根基。

　　夏雷的五月花计划的目标便是美国。无论是他在股市的动作，还是现在所做的事情，都是奔着这个目标去的。书房里的这些人里，龙冰和梁思瑶知道得最多，其他的人知道得很少，但即便是梁思瑶和龙冰，她们也不知道这个计划的全部内容。

　　不是夏雷不说，而是有些内容他没法说。

　　“老大，这个计划究竟是什么样的计划？”月野杏子出声问道。

　　夏雷说道：“抓住今晚入侵这里的人，最多也只是干掉他们。他们并不是大人物，只是一些炮灰而已。我的目标是CIA位于京都的情报站，我要找到那个地方，然后给美国传递一些我想要传递的东西，以及获得我想获得的东西。这才是我想要的。”

　　即便是这样的解释，这仍然不是他的五月花计划的全部，不过他能说的也就这么多了。

　　额尔德木图笑了，“我明白了，老大这是在放长线钓大鱼。今晚我们放走了小鱼，下一次我们就会钓到大鱼。”

　　夏雷说道：“如果我猜的没错的话，他们下一次动手的时间不会太久，就在三天后。”

　　“老公，那一天不是正月初四吗？你和凡凡的婚礼。”龙冰说。

　　夏雷说道：“如果是我，我也会选择那一天。阿冰，你在日本的任务失败之后，FA组织没有任何动作。服部家族和FA组织的人用了一个多月的时间才潜入华国，来到京都，并选择在了除夕夜下手。他们花了这么的时间和精力，一定不会就此放手。他们一定会在正月初四下手，而我们有足够的时间做好准备。”

　　“那一天仍然不要军方介入吗？”龙冰说。

　　夏雷笑了笑，“这件事让凡凡去解决吧，她会处理好的。”

　　凡凡能接触到高层人物，正月初四那一天，想要什么样的军事介入没有？人员伤亡这样的问题，根本就不需要去担心。

　　龙冰点了一下头，“那我就放心了。”

　　“那就这样吧，大家都去休息吧。”夏雷说。

　　一群人离开了书房。

　　龙冰本来是和夏雷和梁思瑶走在一起的，但走没多远便说道：“你们还是去洞房吧，外面的事情就别操心了，我会给你们守着的。”

　　“要不，你也……”梁思瑶的心里有些想法。

　　龙冰白了梁思瑶一眼，“去你的，今天是你的洞房花烛夜，我搀和什么呀。再说了，你父亲在这里，要是被他知道了，我可打不赢他。”

　　梁思瑶噗嗤一声笑了出来。

　　夏雷忽然想起了什么，“我去看看师父。”

　　“我也去。”梁思瑶说。

　　“那你们去，我去院长里转转。”龙冰不想去凑热闹。

　　夏雷和梁思瑶来到了梁正春的房间里。梁正春已经睡着了，打着呼噜，夏雷和梁思瑶进屋的时候他也没有察觉到，更没有醒来。

　　秦香离开的时候给梁正春脱了鞋子。夏雷将梁正春的鞋子拿了起来，一眼便看到了那支弩矢擦着鞋底飞过去的痕迹。看过了月野杏子找到的那支弩矢，再看到鞋底的擦痕，夏雷的心中一片余悸，假如当时秦香没有说那句话，梁正春的反应也再慢一点点的话，他恐怕已经死了。

　　梁思瑶也看到了那个痕迹，她的心中也是一片余悸，同时也充满了愤怒。

　　夏雷抓住了她的柔荑，“别担心，我不会让这样的事情再发生了。”

　　梁思瑶将螓首靠在了他的肩上，身子也依偎到了他的怀里。

　　夏雷轻声说道：“你回房间休息，我要出去一下。”

　　梁思瑶抬起了头来，惊讶地看着他，“你要去干什么？”

　　夏雷说道：“FA组织和服部家族的人来了又走了，他们现在最想知道的就是我们的反应，而他们只有一条渠道。”

　　梁思瑶忽然明白了夏雷的想法，“你说的是……李优顿？”

　　夏雷点了一下头，“一个月的时间过去了，我还没有公布X秘金的配方和生产工艺，雷马集团的无人机项目也没有启动。再加上今晚所发生的事情，那个接头的人多半会因为这三个目的出现。”

　　“那我和你……”

　　夏雷打断了她的话，“你大着肚子，我可不会让你去做样的事情，老老实实在家待着。你可以去跟龙冰和凡凡她们说一下，但不要让她们跟来。这件事关系重大，不能被那个接头的人发现一丝破绽。”

　　梁思瑶轻轻咬了一下樱唇，“那你小心一点。”

　　夏雷吻了一下她的脸颊，然后离开了梁正春的房间。大约十分钟后，他来到雷马集团总部办公楼。他走不是大门，而是翻墙进入的。

　　来到办公室之后，他打开了保险柜，从里面拿出了化妆所用的工具箱，然后将自己化妆成了李优顿的样子。他对着镜子检查了一遍，确认没有任何破绽之后才离开办公室，悄悄进入了材料实验室。

　　实验室里没人加班，空荡荡的，一片寂静。

　　夏雷进了李优顿的办公室，他将所有与李优顿有关的电子设备都放在了书桌上，就连那台工作电脑也打开了。接头人要与李优顿联系，肯定会先发一个信号，有时候甚至是一个电话。在过去的一个月的时间里，他每天都在等这个信号，可这个信号一直没有出现。李优顿的手机没有接到一个人打来的电话，甚至连一封邮件或者一条短信都没有。

　　除夕夜过去了，正月初一来了。

　　“发生了今晚的事情，那家伙还能沉得住气？难道FA组织和服部家族的人没有要求情报支援？”夏雷等得有些失去耐心了。

　　又一个小时过去了。

　　夏雷有些后悔放弃与梁思瑶洞房花烛却跑到这里开傻坐了。

　　有一个小时过去了。

　　夏雷起身准备离开了。

　　却就在这时，窗外突然飞来一只信鸽。它栖落在窗外的一棵桂花树上，咕咕的叫了两声。

　　夏雷心中一动，跟着打开了窗户。

　　窗户一打开，信鸽便飞进了李优顿的办公室，然后栖落在了办公桌旁边的衣帽架上，它脚环上有一张纸条。夏雷小心翼翼地抓住信鸽，将纸条取了下来。他一松手，信鸽就飞了，眨眼就消失在了夜空中。

　　夏雷打开了纸条，上面却不是什么文字内容，而是一串数字：11、45、89、69……

　　这是什么东西？


第988章 破解密码

　　这些数字看上去像是著名的比尔密码。比尔密码在1885年诞生，据说是代表着一个价值六千五百万美元的宝藏。可知道今天仍然没人能破解那份密码。在比尔密码上也是类似的内容，全是数字。

　　夏雷对传说中的宝藏毫无兴趣，他也不相信这是比尔密码的一部分，他尝试了很多种方法却解读它，可都找不到正确的方式，无法解读。

　　“这些数字究竟代表着什么？是让李优顿将情报送到什么地方吗？还是给出时间和地点，要和李优顿见面？”夏雷的心里苦苦的思索着。

　　秘密就藏在这些数字之中，可是无法解读这些数字，谁都没法得到答案。

　　五分钟后。

　　“等等……”夏雷的心里忽然闪过一道亮光，“那只鸽子直接飞到了李优顿的办公室里，它肯定不是第一次这样给李优顿传递纸条了。这些数字毫无规律，可李优顿一定知道解读的方法，他应该有……解读的工具！”

　　“工具”这个关键词在脑海之中浮现出来的时候，夏雷的大脑里随即涌现出大量的与密码有关的内容，有书籍上的文字内容，还有影视内容，那些内容都是他所看过的一些谍战题材的书籍和影视剧。

　　一分钟后。

　　夏雷的嘴角忽然浮出了一丝笑意，他直接打开了办公桌上的一只抽屉，从里面拿出了一本小说书。

　　小说是法语小说，名叫《神秘岛》。

　　这本书夏雷在一个月之前就发现了它，也随手翻了一下，可是他没有发现有什么不对劲的地方，于是又将它放了回去。但时他也有些奇怪李优顿为什么会看一本法语书，但那种感觉也不是很强烈，所以他也没有问李优顿。现在再次将这本书拿出来，感觉却截然不同了。

　　李优顿懂英语，也用英语跟人交流过，但从来没有见他说过法语。其实一个人看什么书是很平常的事情，李优顿这样的人有阅读的习惯更是正常。可要是不看H书的人却在身边放一本《少妇洁白》什么的，那就不正常了。

　　夏雷打开法语版的《神秘岛》，然后就纸条上的数字在对应的书页和字数上查找对应的单词，然后又用笔将找到的法语单词用汉语翻译下来，写在另一张纸上。

　　他很快就将纸条上的密码翻译了出来：明天晚上8点，树叶咖啡。

　　他将纸条烧掉，然后离开了李优顿的办公室。那本《神秘岛》也被他放回了抽屉里。

　　十分钟后，夏雷驾车离开了雷马集团总部。他驾驶的车也是李优顿的车，一辆别克昂科雷越野车。这辆车他也曾经检查过，没有任何问题。

　　“李先生，你从天大年三十加班加到正月初一啊？”一个值守夜班的保安与夏雷说话。

　　夏雷说道：“是啊，工作总得有人做嘛。你不也是一样吗？呵呵，新年快乐。”

　　“新年快乐。”保安给夏雷开了门。

　　夏雷冲保安点了一下头，然后驱车离开了雷马集团总部，顺着道路往前开。路过平安居大门的时候，他移目看了一眼，但没有停下来。

　　从现在起，他要一个人去面对一切。他的五月花计划，只能他自己来。而现在也不是需要帮手的时候。

　　平安居里，四个女人聚集在了夏雷的房间里。

　　“他已经出发了。”梁思瑶的心里一片担忧的神光，“他不要我们去给他帮忙。”

　　“那怎么行？”江如意着急地道：“他一个人会有危险的！”

　　凡凡也说道：“是啊，这么大的事情，他怎么说走就走了，就连一个帮手都不带。”

　　龙冰说道：“不要担心，相信他，他这么做一定有他的道理。我和他经历过比这更危险的事，眼前这事根本就不算什么。这里毕竟是华国，而且是京都重地。”

　　梁思瑶说道：“凡凡姐，老公走的时候交代过，他说FA组织的人和服部家族的人会在你和他举行婚礼的那一天动手。就这事，你向上面报告一下，申请军事介入，但在对方现身之前要假装什么都不知道，不要采取任何行动。”

　　凡凡叹了一口气，“好吧，我知道该怎么处理。”顿了一下，她又凶巴巴地道：“想破坏我和夏雷的婚礼，我抽她几耳巴子！”

　　龙冰向凡凡竖了一下大拇指。

　　梁思瑶笑了一下，“凡凡姐，你要不要那么凶啊？”

　　凡凡，“……”

　　江如意只是笑，什么都没说。

　　夏雷的四个老婆，大概可以分成两派，一个是正常派，成员是凡凡和江如意，从来没有杀过人。一个是非正常派，成员是龙冰和梁思瑶，两女都杀人如麻。

　　同一时间，大山深处，茂密的原始森林里。

　　撤退的队伍停了下来，只因为两个领头人物的一个停止的手势。

　　西丽塔说道：“服部先生，没有追兵，天上没有，地上也没有，你有什么要说的吗？”

　　服部百斋冷冷地道：“你这是什么意思？”

　　西丽塔冷哼了一声，“我是什么意思，你难道还不清楚吗？你们日本人未免也太小心谨慎了吧。我觉得我们错过了一次绝好的机会，干掉夏雷的机会。”

　　“哼！”服部百斋也是一声冷哼，“如果你们想去送死的话，我不会拦着你们。如果你们不是我们的盟友，如果不是我们共同的任务，我甚至会很乐意看着你们死在那里。我们和你们不同，我们不会做没有价值和意义的牺牲。”

　　“混蛋！你说什么？”一个FA组织的武装人员呵斥道，手上也有了一个抬枪的动作。

　　不过没有等这个FA组织的武装人员完成他的动作，一个服部家族的忍者却已经完成了他的动作。他拔刀，挥刀，然后将刀锋贴在了那个FA组织的武装人员的脖子上。整个过程在一秒钟之内完成。一秒钟之后，只要他轻轻一动，便会有一股血的喷泉喷射出来。

　　哗啦！FA组织的武装人员同时举枪。

　　服部家族的忍者们也都进入了战斗状态，一个个的手中都已经暗暗扣住了各式各样的手里剑。那些手里剑都是淬了剧毒的手里剑，见血封喉。从表面上看，拿着重型热武器的FA组织占据了绝对的优势，可事实却并非那样。在近距离作战，服部家族的忍者们有绝对的信心和把握干掉FA组织的人，不过他们也知道那代价肯定也是相当惨重的，一旦开战，还能活下来的人应该不会超过三个。

　　服部百斋的双眼锁定了西丽塔，他的眼神就像是一剑出鞘的两把武士刀，锋利无匹，给人带来一种透骨的寒冷！

　　服部百斋还没有出手，西丽塔便已经感到了巨大的压力。不过仅仅是压力而已，她的心中没有一丝畏惧。她是与夜魔莎齐名的杀手，她并不畏惧与服部百斋一战。

　　森林里的气氛一下子就剑拔弩张了，这个时候如果有一个熊孩子往这里扔一个鞭炮，那么就会引发一场血战，也会有一地的尸体。

　　几秒钟之后，西丽塔抬了一下手，“把枪都放下，我们不是敌人。”

　　FA组织的人随即放下了枪，可是仍然保持着足够的警惕。

　　服部百斋百斋也抬了一下手。他没有说什么，服部家族的忍者却都放下了武器。

　　服部百斋说道：“西丽塔小姐，我觉得你不相信我和我们服部家族的人，能告诉我原因吗？”

　　西丽塔淡淡地道：“没有不相信你们，我怀疑一切，这是我的习惯，也是我能活到现在的原因。”她的话是这么说的，可是她的脑海里却浮现出了在日本的一个画面。那是她在日本特高科总部面见服部芽衣的时候，她听到了休息室里的呼吸声，离开的时候还听到了服部芽衣与服部正雄说话的声音。她虽然没有听完，可她心里很清楚在日本人的计划里，她和FA组织的人其实都是炮灰。而她，她除了保持警惕之外，其实也有她的计划。

　　“我不管你是什么原因，我都建议你放下成见和警惕，我们只有合作才能干掉夏雷。那不正是你想要的吗？”服部百斋说道。

　　“我同意！”西丽塔说道：“不过我们需要情报，我们要了解夏雷的一举一动。”

　　“这个根本不用你操心，美国人已经开始行动了。美国人负责这个板块，他们会为我们提供我们所需要的一切情报。”服部百斋说。

　　“美国人能获得什么层次的情报？”西丽塔试探地道。

　　服部百斋说道：“我和你一样，我并不清楚。不过我可以告诉你的是，美国人能获得的情报层次，它足够你感到惊讶。放心吧，正月初四，那一天一定会成为夏雷的末日。”

　　西丽塔点了一下头，“我相信你，我希望在明天晚上收到美国人的情报。”

　　“应该没问题。”服部百斋说。

　　“三天后凌晨，我们安全点见。”西丽塔转身离开。

　　FA组织的武装人员跟着她离开，走在最后的两个始终面对着服部家族的人，保持着相当的戒心。

　　“撤。”服部百斋下了命令。

　　一大群忍者也消失在了黑暗之中。

　　时间以秒为单位，滴答滴答的流逝，一去不回头。

　　时间对于山和树是没有意义的，一年前它们在这个地方，一年后的今天它们仍然在这个地方。时间是人类发明出来的观念，也只有人类才会去珍惜时间，一种虚无缥缈且并不存在的东西。所以，它们对刚才所听到的秘密没有一点兴趣。


第989章 接头人

　　天亮的时候，夏雷来了一个高档小区之中。

　　李优顿的家就在这个小区之中。在过去的一个月的时间里，他总共来了这个地方十次，其中五次的时间超过了八个小时。在过去的一个月时间里，他一直希望那个接头人会出现在李优顿的家中与他碰面，可是并没有。可即便是这样，他还是坚持隔三岔五的回来一次。

　　这是必须的，他现在等于就是李优顿，他怎么能一个月都不回家？如果是那样的话，百分之百会引起CIA住京都情报站的怀疑，他的计划也就泡汤了。

　　夏雷用李优顿的钥匙打开门走了进去，李优顿的家里很安静，没有一点声音。

　　客厅与阳台之间隔着一道玻璃门，还有一道窗帘。夏雷站在客厅里，他的左眼微微一跳，左眼的视线顿时穿透了那道窗帘和玻璃门，另一幢单元楼也进入到了他的透视视线之中。他的视线飞快的扫过一扇扇窗户，观察着他所能看到的一切。

　　这样的事情他也不是第一次做了，每一次来到李优顿的家中的时候他都会这样观察。前面的十次他都没有任何发现，可即便是这样他也不会松懈。

　　CIA是全世界最强大的情报机构，人员高达数万人，而且每一个人都有严格而系统的训练。这些人不是每一个都会成为外勤特工，或者潜伏在敌对国家的间谍。这些人中有一部分是专门用来监视内部人员的，他们的行踪和身份更为隐秘。以李优顿这么重要的间谍，CIA岂会不派人监视？

　　便是因为这个原因，夏雷从第一次来就开始观察，直到现在。

　　一分钟后，夏雷的视线忽然定格在了正对面了一扇窗户上。那扇窗户也是关着的，拉着窗帘，可是窗帘与墙壁之间却留着一条缝隙。就在那道缝隙里有一点反光的现象。

　　夏雷的左眼将那条缝隙拉近，他很快就看清楚了那条缝隙后面的东西。那是一只望远镜，而且还具热息成像的功能。拿着那只望远镜的是一个男子，黄皮肤，黑眼睛，看上去是一个普普通通的华人。他的个子不高不矮，中等身材，长相也很普通，属于那种扔进人堆里就找不到的类型。

　　监视者终于出现了。

　　对于这样一个监视者的出现夏雷并不感到意外，在京都这样的环境里监视李优顿这样一个间谍当然要用华人。如果用白人，或者是黑人，那本身就是一个醒目的目标，CIA是不可能反这种低级错误的。而无论是哪一个国家，哪一个时期，都不会缺乏出卖自己祖国好民族的人。为了利益，有的人甚至能卖掉自己的亲生女儿，更何况是自己的国家和民族？

　　看到监视者的时候，夏雷动了。他走到客厅与阳台之间的那道玻璃门前，他拉开了窗帘，打开了玻璃门，然后对着初升的太阳伸了一个懒腰。

　　对面单元楼里的那扇窗户的窗帘微微动了一下，监视者已经躲到了窗帘后面，就连一条缝隙的破绽都不会给夏雷留下。

　　夏雷转身进了客厅，然后坐到了沙发上打开电视。他看了一会儿新闻节目，然后进了卧室。他洗了一个澡，上床睡觉。他做这些都是为了吻合一个加了夜班的人的特征。

　　躺到床上，他并没有真的睡觉。他再次换醒左眼的能力，穿透墙壁和对面单元楼的那扇窗户，继续观察那个监视者。

　　那个监视者仍然在用他手中的望远镜观察他。他手中的望远镜显然没有透支的功能，可那也差不多，他能看到夏雷躺在床上的热息影像，从而判断夏雷有没有在睡觉，或者干别的什么事情。

　　监视者很有耐心，他站在那扇窗户后面很长时间都保持着同样一个姿势，就连动都没有动一下。

　　夏雷收回了视线，他没有办法长时间保持透视的状态，也没有那个必要。他的心里暗暗地道：“那个监视者会将我的情况上报到什么地方呢？CIA的总部兰利？还是CIA的京都情报站？在过去的一个月时间里，接头人都不出现，昨天晚上的事情一发生，监视着就出现了。看来FA组织的人和服部家族的人急需要情报支援，想要掌握我的情况，而李优顿便是他们获取情报的唯一的途径。”

　　一些情况就算不动用超脑模式也能猜到。

　　这一躺，夏雷便进入了“睡觉”的状态。他躺着不动，摆一个睡的姿势，他的大脑却在分析形势，模拟各种情况下的应对和结果。最后，他没什么可干的时候他干脆又开始琢磨X秘金计划和幽灵无人机，务求更加完美。

　　有了事情干，时间过得也快。不知不觉就到了下午四点。这个时候是应该起床的时候了。

　　夏雷在起床之前透视了一下对面的情况，让他无语的是那个家伙居然还在同一个位置，用同一种姿势在监视着他。给他的感觉就是，那个家伙是服装店里的塑料模特，而且是卖工作服的那种。

　　洗漱完毕，夏雷来到了客厅里。他关上了玻璃门，拉上了窗帘。就在这个过程里，他看见了，那个家伙掏出了一部卫星电话，然后打了一个电话。这个过程里，那个家伙也总算是没用他手中的那只望远镜监视他了。

　　夏雷用唇语解读术解读了监视者的唇语。

　　监视者所使用的是英语，“代号快递员，密码FF5230……他在家中休息了八个小时，睡眠时间是六个小时。他没有打电话，也没有使用电脑。他现在已经起床，估计是准备出门了……我明白，通话结束。”说到这里，监视者结束了通话，他再次拿起望远镜观察。

　　在他结束通话的时候夏雷其实已经走到了客厅的门口，他拿起手中的望远镜的时候夏雷正好伸手去开门。时间把握得分秒不差，刚刚好。

　　夏雷打开了门，提着早就准备好了的公事包走了出去。

　　对面单元楼里的，监视者也消失在了窗帘背后。

　　晚上七点五十分，夏雷来到了树叶咖啡屋。这家咖啡屋是印度尼西亚的一个商人开的，经营的，也是全世界最有名的猫屎咖啡。动辄几百上千一杯的咖啡不是谁都可以喝的起的，所以来这里喝咖啡的人都是社会名流。在这样的地方见面，看似高调，其实很安全。因为这样高档的环境自动就排除了那些不三不四的人，环境单纯了，观察和掌控也就变得容易的多了。

　　夏雷进去的时候里面已经有一些客人了，有华人也有白人，这些客人都穿着体面。他往最里面的一张桌子走去，一边走一边观察。一张张面孔进入到了他的脑海之中，而且不是单纯的记住，那些面孔上的每一个细节都被他塞进了大脑里。有人在看某个女人的大腿，有人在看窗外的街景，有人在招呼服务生等等，这些细节都被他掌握，无一遗漏。

　　他必须要仔细观察，然后通过排除法锁定一个或者两个目标。这是必须的，因为真正的李优顿已经不止一次和这个接头人碰过面，如果对方就在这个咖啡屋里他没有半点反应，这本身就是一个破绽。

　　这个过程看似复杂，可整个过程也就三秒钟的时间而已。三秒钟之后，夏雷唤醒了左眼的透视能力，再次对整个环境进行透视观察。这一次他观察的目标已经不是客人们的面孔，而是他们的衣服里面的东西。

　　那个接头人的身上不可能不带点什么吧？窃听器、针孔摄像头、武器、通行证什么的。而他，他只需要一点提示就行了。

　　这一透视，一大堆物品稀里哗啦地涌现在了他的视野之中，钱包、手机、口红、补妆盒、姨妈巾、口香糖、钢笔、安全套……

　　三十秒钟后夏雷结束了透视，坐在一张桌子前。透视的结果已经出来了，他没有在任何人的身上发现有提示性的东西。这也就是说那个接头人还没有到。这个结果他并不意外，他提前十分钟来到这里也不是没有目的的，他的目的就是需要一点观察和寻找的时间。

　　“先生，请问你要点什么？”一个服务生来到了夏雷得面前。

　　夏雷淡淡地道：“一杯猫屎咖啡，一份甜点。”顿了一下，他又补充了一句，“巧克力甜点。”

　　“好的，先生，请你稍等。”服务生下去了。

　　夏雷的视线移到了门口，时间已经接近八点了，那个接头人应该就快要来了。他看上去很平静，可只有他自己知道他的心里其实很紧张。

　　三分钟后，服务生端着一个盘子回到了夏雷的面前。他将一杯猫屎咖啡和一份巧克力甜点放在了桌上，然后很客气地道：“先生，请慢用。”

　　就在服务生将巧克力甜点放在桌上的那一刹那间，夏雷的视线突然移到了他的右手的食指上。他的食指关节处有很明显的茧皮。他的心中顿时一动，“一个咖啡屋里端咖啡的服务生，他的右手手指上怎么会有茧皮？这样的茧皮明显是经常扣动扳机才会有的……难道他就是接头人？”

　　不过他很快就否定了这个猜想。如果这个服务生就是那个接头人，那么刚才他肯定会给出一些暗示的，不可能转身就走。

　　就在这个时候，咖啡杯上出现了一个倒影。那是从门口方向投上去的倒影，一个白人男子正向他走来。

　　这个白人男子大约四十七八岁的样子，身材很魁梧，脸部的线条很硬朗。他的鼻梁上戴着一副无色眼镜，这副眼镜给他增加了几分斯文的气质。可在夏雷看来，就算他打扮得再斯文，他也绝对是那种身经百战的杀伐果断的人物。

　　一个人可以伪装成各式各样的人，可本来的气质是很难改变的。夏雷也是通过了一个多月的模仿训练，再加上他的超级大脑所掌握的控制神经的能力，他才能彻底变成李优顿。而这个世界上除了他，还有谁人能拥有控制神经的能力？

　　夏雷回头看了正向她走来的白人一眼，并微微点了一下头。这个动作是李优顿的习惯性动作，以前李优顿见到他的时候，几乎每一次都会向他微微点一下头。

　　白人男子也向夏雷微微点了一下头。

　　接头人终于现身了。


第990章 CIA情报站

　　白人男子坐了下来，坐下的同时招了一下手。刚才那个服务生又走了过来，用英语说道：“先生，请问你要点什么？”

　　“一个食指上有茧皮的人华人，却能说一口流利的英语。这个家伙究竟是什么人？”夏雷心中起疑，他唤醒了左眼的透视能力。他透视了服务生的身上。他看到的是一具强健的体魄，铁饼似的胸肌，八块腹肌，小腹上和胸膛上各有一处枪伤。服务生的胸膛上还有一处纹身，纹的是蛇发美杜莎，看着就让人瘆的慌。

　　白人男子说道：“老规矩。”

　　“好的，先生，请稍等。”服务生下去了。

　　这样一个人，他显然不是一家咖啡店的服务员。

　　夏雷的视线又移到了白人男子的身上，他看到的同样是一具强健至极的体魄。白人男子的身上满是伤痕，枪伤、刀伤，伤口的数量让人触目惊心。另外还有一支装了消音器的手枪，一支录音笔，他西装上的胸针其实是针孔摄像头。另外夏雷还看到了一本护照，护照上的名字是西贝利。

　　夏雷的心里暗暗地道：“西贝利选择这个地点见面，那个服务生明显不是服务生，表面上两人好像不认识，可真实的情况恐怖不是这样的。”

　　西贝利看着夏雷，足足十秒钟之后才开口说道：“这一次你带来了什么？”

　　“不小的收获。”夏雷轻轻拍了一下放在身边的公事包。

　　西贝利的眼神之中顿时浮现出了兴奋的神光，“新型材料？”

　　夏雷说道：“夏雷很谨慎，直到现在他都还没有公布新型材料X秘金的配方和生产工艺，他似乎也研究出了一种新型的无人机，但也没有公布。现在就连科学院的院长凡一鸣都不知道X秘金和无人机的秘密，我怎么可能获得那么重要的东西。”

　　“那你带来了什么？”

　　夏雷说道：“雷龙智能机床的图纸。”

　　“雷龙智能机床一代还是二代？”

　　“一代。”夏雷说道：“二代不容易搞到，但只要给我时间，我就能搞到雷龙智能机床二代的图纸。”

　　要钓鱼，肯定要下饵。雷龙智能机床一代已经在德国和法国安家，德国和法国人将它视为宝贝，不会轻易拿出来分享。不过美国人肯定会有办法搞到手的，与其让美国人通过德国和法国的渠道获得雷龙智能机床一代的技术，还不如让“李优顿”送出去。更何况，没有他手工加工制造的核心零件，美国人就算造出一模一样的雷龙智能机床也不能达到一样的水平。

　　西贝利的脸上顿时露出了笑容，“德国人和法国人各有一台雷龙智能机床，可不愿意跟我们分享。你居然搞到手了，你有可能获得荣誉勋章。把它给我。”

　　夏雷冷笑了一下，“为什么？”

　　西贝利脸上的笑容顿时僵住了，“你拿着它不安全，你想干什么？”

　　夏雷淡淡地道：“这是我冒着生命危险搞到手的东西，你想让我就这样交给你？”

　　眼前这个西贝利只是一个接头人而已，说白了就是一个跑腿的。论权限“李优顿”的权限比他只高不低，夏雷现在的身份就是“李优顿”，他根本就不需要对这个西贝利客气。

　　“你想去情报站见站长吗？”西贝利说。

　　“他勉强够资格。”夏雷说。

　　“你的口气还真不小，不要犯错误，我的朋友。”西贝利的语气里带着点淡淡的威胁的意味。

　　夏雷只是看着他。

　　西贝利耸了一下肩，“好吧，你可以见站长。不过你得告诉我，你什么时候能搞到X秘金的配方和生产工艺？”

　　“那可是华国的最高机密，你以为想弄到手就能弄到手吗？我已经有了一个很好的计划，但我需要时间和资源。”

　　“你需要什么样的资源？”

　　“我不会跟你谈。”夏雷说。

　　西贝利的嘴角微微抽了一下，那是一个忍耐的反应，“那么雷马集团的无人机呢？”

　　“你在浪费时间。”夏雷说。

　　“呵呵。”西贝利冷笑了一声，“我早晚会知道的，那么告诉我一些夏雷的个人情况吧，这总没问题了吧？”

　　夏雷点了一下头，“你想知道什么？”

　　“昨天晚上他在干什么？”

　　夏雷说道：“昨天，他和梁思瑶举行了一个传统婚礼，按照华人的传统，昨天晚上他和梁思瑶住在他们的新房里，洞房花烛。不过他没有邀请任何人参加这个婚礼，梁思瑶的妻子的身份其实是不公开的。我没能进入平安居，对里面的情况不是很了解。”

　　“驻扎在雷马集团的华国特种兵部队昨晚有采取什么行动吗？”

　　夏雷摇了一下头，“没有任何行动。”

　　“你确定？”白人男子直直地看着夏雷。

　　“我确定。如果例行巡逻也算是行动的话，那就当我没说。”夏雷说道：“我知道你们想干什么？但我警告你们，不要坏我的事。与X秘金和雷马集团的新型无人机比起来，你们的刺杀夏雷的行动根本就不值一提。”

　　“你错了，杀掉夏雷才是最重要的。没有夏雷，那就没有X秘金，也不会有更先进的武器出现。他威胁到的是美国的战略利益，他必须死。”西贝利的眼神摄人。

　　夏雷摊了一下手，“我可没打算说服你，你有你的任务，我有我的任务。”

　　这时服务生送来了一杯咖啡，还有几块曲奇饼干。

　　“先生请慢用。”服务生说。

　　西贝利说道：“我想参观一下你们的厨房。”

　　“可以，我去跟我们的经理说一下。”服务生说，然后又下去了。

　　西贝利和服务生的一句莫名其妙的对话却让夏雷弄明白了一件事，那就是CIA的华国京都情报站就在这里！

　　难怪这个服务生身上有枪伤，还那么强壮。

　　不过这里也有正常的服务生，而且占据了多数。但可以肯定的是，他们根本就不知道他们在一个什么地方工作。他们的华人身份，还有轻易就可以查到的户籍信息，这些都成了这个情报站的掩护！

　　本来夏雷还有些担心因为不知道李优顿有没有来过情报站而露出破绽，现在便没有这种顾虑了。他也相信西贝利不会问他这样的问题，因为这根本就不是问题。西贝利没能看穿他的伪装，把当成了正在的李优顿，这种情况下他显然是不会问这种不是问题的问题的。

　　西贝利拿起了一块饼干，放进嘴里，起身说道：“跟我来吧。”

　　夏雷拿起公事包跟着西贝利进了后厨。

　　两人穿过后厨，进入一条通道。通道的尽头是一个经理办公室，两人又走了进去。刚才那个服务生已经在办公室里了，看到夏雷和西贝利进来的时候，他关上了房门，然后走到一只书架前，将一本《圣经》往外抽。

　　服务生并没有将那本《圣经》从书架上抽出来，但书架却往旁边移动，露出了一面墙壁来。

　　书架停止移动的时候，墙壁突然打开了一条通往地下的通道。

　　西贝利走了进去。

　　夏雷也跟着走了进去。他进去的时候，服务生又动了一下那本《圣经》，伪装成墙壁的金属门又关上了。通道里有灯，并没有因为金属门的关上而变得黑暗。夏雷的视线已经先一步达到了通道尽头后面的空间。

　　通道的尽头还有一道门，看上去更结实更先进。银色的金属门上有扫描瞳孔和手掌的扫描仪。

　　两人来到了第二道金属门前。西贝利让到了一边。他虽然没说什么，但夏雷却知道该怎么做。他将他的左眼凑到了瞳孔扫描的位置，并将左手也放在了扫描指纹的位置。扫描仪器启动，三秒钟后发出了一个轻微的响声。

　　金属门打开了。

　　金属门后是一个办公空间，但只要一个人在里面。一个黄皮肤黑眼睛的男子，也是五十左右的年龄，身材瘦削，眼神锐利。如果他走在外面的街上，看到他的人会觉得他是一个在机关工作的混吃等死的人。

　　夏雷的视线快速穿透身材瘦削的华人男子的衣服，他看到了他的皮夹子，并在皮夹子里看到了一张华人的身份证。

　　扬善，这是身材瘦削的华人男子的名字。

　　这样的身份证不可能是假的，不过扬善肯定不是他唯一的身份。他还有一个美国人的身份。

　　“李先生，你不应该到这里来。”身材瘦削的华人男子说道。

　　“扬先生，我到这里来自然有我的原因。”夏雷说。不等杨善邀请，他便坐到了杨善的对面的一张椅子上。

　　“我知道。”杨善说，“你可以把东西交给我，然后离开。”

　　夏雷皱了一下眉头，“它可是雷马集团的心脏，雷龙智能机床，我要亲自交给威廉姆斯先生。”

　　威廉姆斯，CIA的掌舵人。

　　杨善的脸色顿时阴冷了下来，“你的要求很过分。”

　　夏雷淡淡地道：“我干的是卖命的活，无论我提出什么要求都不过分，尤其是对你。”

　　李优顿看似斯文，但却是一个非常狠的人。在过去的一个月的时间里，夏雷已经将李优顿的性格琢磨透了。他现在的反应，也是真正的李优顿应该有的反应。

　　其实，他已经通过了视网膜和指纹扫描，无论是杨善还是西贝利都不会怀疑他的身份，不过即便是这样他也要小心翼翼，不敢有半点麻痹大意。

　　“不用那么麻烦，说吧，你想要什么？”杨善说。

　　夏雷淡淡地道：“我要的东西你给不了我。另外，有些事情我必须要跟威廉姆斯先生谈谈，而你做不了主。”

　　杨善和西贝利对视了一眼，两人的眼里都含着怒意和猜疑。

　　夏雷说道：“我没有多少时间，我得赶回雷马集团。建立安全通道，我要跟威廉姆斯先生谈谈。如果你们耽误了我的事，你们无法承担那后果。”

　　“好吧。”杨善点了一下头。


第991章 植入小倩

　　几分钟后，办公桌上的电脑显示器上出现了一个画面。那是威廉姆斯的办公室，还有威廉姆斯本人。

　　夏雷坐在了杨善的椅子上，他向显示器里的威廉姆斯点了一下头，带有敬意地道：“威廉姆斯先生你好！”

　　威廉姆斯只是淡淡地点了一下头，“你真的搞到了雷龙智能机床的图纸吗？”

　　夏雷说道：“它就在我的手中。”

　　“把它给我。”

　　“我要一百万刀的奖金。”夏雷说。

　　威廉姆斯笑了一下，“没有问题，我会将一百万刀的奖金打入你的账户之中，如果你搞到手的是真的雷龙智能机床的图纸的话。”

　　“当然是真的，我现在就可以把它传给你。”夏雷打开了公司包，找里面拿出了一只优盘，然后将优盘插在了杨善的主机上。

　　杨善和西贝利又对视了一眼，两人似乎明白了为什么夏雷要亲自将东西交给威廉姆斯的原因。一百万刀，这足够他们眼红羡慕的了。可他们去不知道，昨晚夏雷放烟花的钱都快赶上这个数了。

　　传输的过程只用了十秒钟，不过夏雷并没有立刻将优盘拔下来，而是说道：“威廉西姆先生，我知道CIA有针对夏雷的刺杀行动，可我希望将这个行动暂缓一下。”

　　“为什么？”

　　“我确定他已经将x秘金的配方做出来了，还有配套的生产工艺。我有一个很好的计划，我很有把握将正确的配方和生产工艺搞到手。甚至是雷马集团的无人机的设计图纸，我同样有把握搞到手。”

　　“我想听听你的计划。”威廉姆斯饶有兴趣的样子。

　　夏雷伸手将插在主机上的优盘取了下来，然后才说道：“我的计划只能说给你一个人听。”

　　杨善顿时皱了一下眉头，“李先生，你已经得到了你想要的东西。一百万刀的奖金，它足够你下半辈子花销的了，难道你还不满足吗？”

　　夏雷只是回头看了他一眼，并没有说什么。

　　威廉姆斯说道：“杨善没有问题，他是CIA驻华国京都情报站的站长，他有权限知道。另外，你的行动需要支援的话，他也将是支援你的人。西贝利也没有问题，你说吧。”

　　威廉姆斯没有提到西贝利的身份和职位，不过从威廉姆斯的口气中夏雷却也猜得到这个西贝利的身份和地位在CIA之中一点都不比杨善低。

　　夏雷这才说道：“威廉姆斯先生，我要提醒你一下，我即将要告诉你的内容之中有关于AE胶囊的内容，你确定他们两位有权限知道吗？如果你确定他们有，我也不介意说出来。”

　　“杨，西贝利，你们出去一下吧。”威廉姆斯跟着就改变了主意。

　　杨善和西贝利目光阴冷的看了夏雷一眼，然后离开了。

　　AE胶囊秘密是美国做梦都想得到的东西，它其实也是美国的战略利益，只是偏重于未来的性质。

　　金属大门关上的时候，威廉希姆便迫不及待地道：“说吧，你获得了什么情报？”

　　夏雷说道：“无论是X秘金还是AE胶囊，它们都不是这个世界上的东西。”

　　“那它们来自什么地方？”

　　“外星文明。”夏雷知道一下头顶上方，“夏雷这几年一直在研究AE胶囊和一种叫古合金的金属，这个结果也是他给出来的。”

　　“还有一种金属？”威廉西姆很惊讶地道：“比x秘金更完美吗？”

　　夏雷摇了摇头，“我只看过一眼，不清楚它的结构和性能。不过我可以肯定的是，它绝对比x秘金更完美。那种金属是华国的一个叫宁静的考古学家发现的，后来落入了夏雷的手中。有一次我无意间窃听到了夏雷和宁静的密谈，他说那些金属有可能是一种外星武器的碎片，他的手中也有了一些线索。如果能将那些碎片拼凑起来，雷马集团将能制造出征服全世界的强大武器。”

　　“你说的都是真的吗？我听起来好像是一个科幻故事。”威廉希姆说。

　　“我也不知道是不是真的，可如果是真的，这个世界就没美国的什么事了，华国将成为新的世界霸主。”夏雷说。

　　当然没有什么外星文明，没有什么外星武器。他现在所说的一切，百分之九十的虚假的内容，百分之十的真实的内容。他说了这么多，目的其实就只有一个，那就是忽悠威廉姆斯。要想骗过美国的情报处处长，这可不是一件容易的事情，他必须得有点能吸引住威廉姆斯的真实的东西。

　　“这么说AE胶囊也有可能是那个外星文明的东西，是吗？”威廉姆斯的眼里满是惊疑和兴奋的神光，很复杂。

　　夏雷点了一下头，“我的猜测也是这样的。我已经获得了夏雷的信任，他除了让我参与X秘金的研究，还准备让我参与古合金的研究。而你们要在这个时候干掉夏雷，如果他死了，我就没法获得更有价值的情报了。”

　　“这就是你要跟我说计划？”

　　“是的。”

　　威廉姆斯却摇了摇头，“杀夏雷，那是最高层的命令。白色房子和五角大楼在这件事上达成了一致的意见，谁都改变不了。”

　　夏雷忽然想起了古可文在临死之前跟他说的话，古可文说美国杀他的心已经超过了一切。在这件事上，她并没有骗他。

　　“真是可惜，我们有可能获得改变这个世界的技术。”夏雷假惺惺地道。

　　威廉姆斯想了一下，“你做好你的事情，不用操心FA组织和服部家族的行动。我们费那么大的劲才将你安排进雷马集团，你千万不要在这个时候暴露。即便是夏雷死了，雷马集团仍然在，X秘金和无人机的计划也会继续，你会有机会的。至于你说的古合金，你也会机会的搞到手的。那个时候，你获得的奖金数目将是五千万刀。”

　　夏雷激动地道：“威廉姆斯先生，我知道该怎么做。”

　　威廉姆斯说道：“回雷马集团吧，不要再去那个情报站，它对我们非常重要，你会增加它的暴露的风险。”

　　“我知道。”夏雷又说道：“在我离开这里之前我有一个请求。”

　　“什么请求？”

　　“我要知道AE研究中心对AE胶囊的研究资料，所有的。”夏雷说。

　　“你要那个东西干什么？”

　　夏雷压低了声音，“威廉姆斯先，古合金和AE胶囊来自同一个地方，它们之间有很多共性。我获得了夏雷的信任，我即将接触到古合金和那种药物，我得AE胶囊有些了解，这有利于我获得夏雷的更大的信任。只有这样，我才能向你提供更有价值的情报。”

　　“夏雷还有那种药物？”

　　“是的，但我不知道是不是他复制的。”夏雷说。

　　威廉姆斯沉默不语。

　　夏雷却知道他心动了。他向威廉姆斯接连扔出了一大堆诱人的秘密，无论是哪一个都是CIA想得到的。

　　“好，我传给你。你拿到之后离开离开那里，我不希望你再出现在那里。”威廉姆斯做出了决定。

　　夏雷点了一下头，然后又将那只优盘插在了电脑上。

　　那只优盘里装的不仅仅装着雷龙智能机床的图纸，还装着一个很特别的东西，那就是小倩。他亲自编写的病毒。第一个小倩已经在轰炸FA组织总部的行动之中毁灭了，他重新编写了这个病毒，并且将不完善的地方完善了。现在的小倩更完美，更强大！

　　刚才，夏雷将优盘插在杨善的电脑上的时候，小倩便在这台电脑之中安下了家。现在，威廉姆斯向这只优盘之中传输AE研究中心的针对AE胶囊的研究资料，小倩也通过网络进入到了CIA的总部！

　　将来，只要夏雷将小倩唤醒，他不仅能获得情报站的情报，甚至还能获得CIA的最高级别的情报！

　　传输过程在五分钟后结束，夏雷起身致意，然后带着他的公事包离开杨善的办公室。

　　门外，杨善和西贝利冷冷地看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“祝你们行动成功。”

　　西贝利的嘴角浮出了一丝冷笑，“谢谢。”他转口说道：“刚才忘了问你一件事。”

　　“什么事？”夏雷问。

　　西贝利说道：“夏雷的婚礼在什么地方举行？”

　　夏雷说道：“夏雷和凡凡的婚礼将在希尔顿酒店举行，我受到了邀请，但鉴于你们的行动，我不打算去了。你们不会在那个地方动手吧？我提醒你们，到时候有很多军方大人物参加，方圆十里都会被管制。别说FA组织的人和服部家族的人带着枪进去了，就算是带这刀都别想靠近那家酒店。”

　　杨善说道：“不用你操心，你告诉我们这些就足够了。再见，李先生。”

　　夏雷微微点了一下头，然后离开了。

　　他和凡凡的婚礼确实定在希尔顿大酒店，这件事他到现在都没有对外宣布。除了他的四个老婆，杨善和西贝利居然是最先知道举行婚礼的地点的。

　　他将地点告诉西贝利和杨善，FA组织和腹部家族的人很快就会得到这个情报。他说方圆十里都会被管制，那么FA组织和服部家族的人就会将袭击的地点设定在巡礼举行完毕返回来的路上。

　　走出树叶咖啡屋，夏雷回头看了一眼店招。他的嘴角浮出了一丝冷笑，这就是CIA的秘密情报站，不过它存在的时间肯定不会太长。

　　他向李优顿的别克昂科雷走去，夜风吹拂着他的脸颊，可因为人皮面具的原因，他感觉不到风的存在。临近车窗的时候，他从车窗里看到了身后的来自树叶咖啡屋的倒影。在一道落地窗前，西贝利正看着他。

　　夏雷对着西贝利的倒影轻轻地道：“砰！”


第992章 AE胶囊的起源

　　大年初一，这个日子对每一个华人来说都非常重要。在华人的世界里，这一天的运气的好坏，也关系着今后整整一年的运气的好坏。所以在这一天华人有很多避讳，比如不能吵架，不能打牌输钱什么的。

　　对于夏雷来说，他的大年初一运气非常不错。今后整整一年的运气是不是很好，这还很难说，可今天的收获却绝对不小。

　　平安居的书房里，夏雷打开了装在优盘里的绝密文件。威廉西姆传给他的文件里有一份文字文件，还有一个视频文件。

　　“难道是美国人得到AE胶囊的视频记录？”夏雷得心中一片好奇，他打开了那个视频文件。

　　视频里出现了一个四面环山的小山谷，褐色的山体上没有植物，光秃秃的看上去特别荒凉。拍摄者是站在一面山坡上拍摄的，他拍摄了山谷之后特意将镜头移向了另外一个方向，然后视频里就出现了圣十字山，还有山脚下的圣墓教堂，不过隔着很远的距离。

　　毫无疑问，这个地方是耶路撒冷，而且在郊区。

　　拍摄者又将镜头也到了山谷里，然后向下走去。镜头有些摇晃，看样子摄像头是装在他的头上的。他一边走一边说话，“今天是千禧之年的圣诞节，我却在这个该死的地方工作。不过这是值得的，作为一名考古学家来说，发现这个世界上的第九大奇迹，那是上帝给我的最好的圣诞礼物！”

　　视频你船来了一个女人说话的声音，“乔治，你别高兴的太早了。我们收到了情报不一定正确，没准那只是一个普通的墓地。”

　　“相信我，伊莲娜，我有一种直觉，这一次我们会发现了不起的东西。”乔治的声音。

　　“是吗？但愿如你所说。”女人伊莲娜的声音，“对了，乔治，你觉得，它应该是什么时期的古墓？”

　　“我和以色列的马克教授通过电话，他说那座古墓应该是十字军东征时期的古墓。啊，你知道的，我是一个中世纪迷。我小的时候就梦想着成为十字军的骑士，为了神圣的上帝而战。”

　　“得了吧，你可不是一个当骑士的料。那么，马克教授跟你谈过墓主的身份吗？”伊莲娜的声音。

　　“这倒没有，我们只是简单的聊了聊，然后他就催促我和你赶快过来。这不，我们就来了嘛。”乔治的声音。

　　两人一边说一边走，足足十分钟才走到小山谷的谷底。

　　两人刚走下山坡，视频里就出现了一个不知道因为什么原因而垮塌的岩壁。就在那堆乱石之中露出了一个直径大约三米，高度也约三米的山洞。

　　两个考古学家走了进去。

　　乔治打开了手电筒，手电筒的光速往前照射，山洞里面黑漆漆的，视频画面里全是冷冰冰的岩石，除此之外什么都没有。

　　两人继续往前走，大约二十米的距离之后，乔治大声喊道：“马克教授，我们来了！我是乔治，还有伊莲娜。”

　　黑暗里传的了一个男人的声音，他用英语说道：“乔治，伊莲娜，我在里面，你们在往里面走二十米就能看见我了。快点快点，我迫不及待要让你们看看这个奇迹！”

　　“好的，我们马上就过来。”乔治和伊莲娜加快了脚步。

　　两个人又往前走了一段距离，拐了一个弯之后，前面出现了光线，视频里的空间也豁然开朗。那是一个三角形的天然洞窟，而且是等边三角形，给人的感觉就像是一座修建在山腹内部的金字塔。

　　“哇！这是大自然的手笔，还是……”因为激动，乔治已经没法正常说话了。

　　“这怎么可能是大自然的手笔？”一个白头发的老人出现在了镜头之中，在他身后还有一群工作人员正在开启一口石棺。非常巨大的石棺，它看上去就像是一块用石头打造出来的坦克，非常坚固。

　　“马克教授，你说得对，这绝对是世界第八大奇迹！她看上去就像是一座修建在山腹之中的金字塔！我迫不及待的想知道墓主人的身份，你能告诉我吗？”乔治走了上去，装在他头顶上的摄像头轻微的晃动着，拍摄的画面也轻微的晃动着。

　　“抱歉，亲爱的乔治，我也想知道墓主人的身份是谁。这恐怕要打开石棺之后才能找到线索。在那之前，我建议你仔细看看你的头顶。”马克故作神秘的样子。

　　乔治扬起了头，他顿时就僵住了，不动弹了。

　　不仅是他，就连屏幕前的夏雷也被惊呆了。

　　等边三角形的上部全部是人的头骨，一颗接着一颗，一颗颗人的头骨整齐的排放着，不知道是什么原因吸附在了岩石的石壁上，他们构成了一条条围绕着三角形攀升的骨头线条。一眼看去，密密麻麻的人头就像是一个巨大的天花板一样笼罩住了金字塔的上三分之一的部位。

　　“我的天啊！谁会干这样的事情？”伊莲娜不声音充满了颤栗感，“难道这是恶魔的巢穴吗？”

　　“上帝知道。”马克教授说，“走，我带你们去看看石棺。”

　　“好的。”乔治跟着马克教授走，一边问道：“马克教授，第一个发现这里的人是谁？他是怎么发现的？”

　　“这是一个星期前的事情了，这里发生了轻微的地震。来的时候你应该看见了洞口的情况，那些岩石有人搬过去堵在山洞口的。地震之后那些石头就掉了下来，洞口也就显露出来了。”马克教授笑着说道：“一个徒步旅游的小伙子发现了这里，然后向警察报告这件事，于是我们就来了。我们在这里已经工作了整整一个星期了，都是被那一口该死的石棺所害的，它太坚固了，而我们又不能使用炸药炸开它。”

　　“确实不能使用炸药，那样会毁掉里面的文物。”乔治说。

　　“不过你们的运气好啊，你们刚好赶上时光开启的时刻。”马克教授说。

　　“马上就要开启了吗？”伊莲娜激动地道。

　　马克教授说道：“是的，不然我是不会这么着急的给你们打电话的。最多五分钟，五分钟之后我们一起见证奇迹吧！”

　　一边走一边聊，马克教授带着乔治和伊莲娜来到了石观前。

　　乔治站到了石棺的另一边。镜头里出现了一个模糊的图案，那个图案的位置就在石棺的表面。

　　乔治凑近了一些，然后用手清理了上面的灰尘。图案变清晰了一些，赫然是——AE！

　　看到这里，夏雷突然意识到了时光里面装着什么东西。现在，他比乔治还想看到石棺开启的那一刻！

　　“AE胶囊居然是从这个地方进入世界，却最终游到了我的手里，被我吃下，造就了今天的我……”夏雷的心里思潮如涌，内心的感受也复杂到了极点。

　　“A……”乔治费力地辨认着图案中的字母，“E！”

　　“乔治，你在念叨什么？”伊莲娜凑了过去。

　　“AE！”乔治忽然惊呼道：“马克教授！你发现它了吗？这个图案的居然刻着字母！它刻着AE！”

　　“呵呵！”马克教授笑着说道：“乔治，我的朋友，请你不要惊慌，也不要太激动。这个地方到处都是你所说的那两个字母，我都懒得去统计了。”

　　“为什么？”乔治语气里充满了惊讶的意味。

　　马克教授说道：“我的朋友，不要问我为什么，我也不知道。待会儿我们一起努力解开这个迷吧。”

　　几分钟之后，几个工人终于将石棺打开了。几个身强力壮的工人合力才将石棺的棺盖推开。

　　不等石棺的棺盖完全打开，乔治就迫不及待的凑到了石棺前，探首窥探。

　　在灯光的照射下，石棺里面的空间一览无余。

　　没有尸体，没有珍宝，也没有文物。石棺的底部放着一块拳头大的琥珀，它晶莹剔透，色泽就像是黎明时分，划破黑暗的那一缕金色的阳光。

　　琥珀的中间是一堆亮闪闪的物质，看上去就像是矿物质的粉末，也像是结晶体，就像现代的药丸之中的药粉。

　　“怎么会这样？那块琥珀里面装的是什么东西？”乔治惊奇地道。

　　“我见过很多琥珀，可里面要么是昆虫，要么是树叶，怎么会有这么奇怪的东西呢？”伊莲娜也很好奇的样子。

　　“拿回去研究一下就知道了。”马克教授说到，他伸手去拿那块琥珀。

　　就在这时，一颗子弹突然从后面飞来，瞬间就击爆了他的头。脑浆和鲜血一起从破开的头颅之中喷射出来，他的生命瞬间就终止了。

　　“你们是谁，你们要干什么……啊！”砰一声枪响，乔子也倒在了地上。

　　镜头静止了下来，始终对着金字塔的顶端。那几千上万颗人头冷漠的看着下面正在发生的悲剧。

　　枪声、求饶声、哭嚎声、惨叫声混成一团，在可是金字塔的空间里回荡着，给人带来一种毛骨悚然的感觉。

　　最后，视频里出现了一个人，他背对着乔治的头盔上的摄像头，看不见他的面孔。他的背影倒是很魁伟。他伸出了手，拿起了石棺之中的琥珀。

　　就在那一刹那间，夏雷从他的手臂上看到了一个黑色的纹身。那是一条眼镜王蛇。

　　“头，那家伙的帽子上有摄像头，他在录像，要毁掉它吗？”视频里有人说话，用的也是英语。

　　“不用，留着它。这里的一切都不能毁掉，除了这些尸体。”有着眼镜王蛇纹身的男子说道：“出去的时候炸掉洞口，所有知道这个地方的人都要干掉。”

　　“是！”好几个人应答的声音。

　　有人用手捂住了摄像头，然后关掉了它。

　　视频到此结束。夏雷却还呆呆的看着屏幕，许久都没有动荡一下。

　　他终于知道AE胶囊是从什么地方入世的，可他不明白那个山腹之中的金字塔，究竟是建造的，又是怎么建造的。

　　还有，杀掉乔治和马克教授最后拿走那块琥珀的人是谁？


第993章 娘的混乱

　　优盘里的文字文件是后来AE研究中心的研究资料，记录了一些研究方面的信息。AE研究中心对琥珀中的类似矿物质的物质进行了研究，可即以美国的领先全球的科技实力，他们也没能研究出一个所以然来。

　　将整个文字资料看完，夏雷惊讶的发现AE研究中心压根儿就没有将琥珀中的物质往药物方向研究。AE研究中心最主要的研究方向是矿物质，他们认为那种物质是一种矿物质，一种比稀土还要珍贵的稀有矿物质。

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片惊讶，“老爹给我的时候他们已经变成了胶囊，老爹让我吃掉它们每个月一颗，我吃掉了其中的十一颗，只剩下了一颗。问题是，就连AE研究中心都没有将它往要的方向研究，老爹有怎么知道它是什么东西，然后又让我吃掉呢？”

　　AE研究中心最主要的研究方向是稀有的矿物质，如果老爹的认知成面和AE研究中心一样，他怎么可能让自己的儿子吃稀有矿物质？他将那些类似宽物质的东西装进了胶囊里面，然后让自己的儿子吃掉，而且还交代的很清楚，一个月吃一颗。这说明，当时他的认知层面其实是超过了AE研究中心的。问题是，一个FA组织的特工，他的认知层面怎么可能比有美国国家支撑的AE研究中心更高更全面呢？

　　就是一个问题，很难想明白的问题。

　　想了一会儿，夏雷拿起了那部卫星电话，他想联系老爹夏长河，可根本就联系不上。

　　这似乎就是老爹的风格，神龙见首不见尾，一辈子都在流浪。等他会真正的金盆洗手，老老实实的安度晚年？没人知道。

　　“老公，都这么晚了，你怎么还不休息？”江如意走进了书房。她的手里端着一碗银耳枸杞羹，还放了大枣。

　　枸杞和大枣都是补肾的，是个大肚婆给夏雷吃的最多的也就是这两种食材。现在夏雷看见枸杞和大枣就反胃，可每一次她们给他端来的时候，他的脸上都会露出笑容，还会说上一句，“真香。”

　　“那就把它喝了，我再去给你盛一碗。”江如意说。

　　夏雷，“……”

　　“我来喂你。”江如意拿着调羹勺了一勺银耳枸杞大枣羹，小心翼翼地喂到了夏雷的嘴里。

　　夏雷硬着头皮喝了下去，江如意也干脆坐到了他的腿上给他喂羹。书房里满满都是温馨甜蜜。

　　“她们都睡了吗？”夏雷轻轻地搂着她的腰，并在她那微微隆起的小腹上摩挲着，感受着里面的生命。

　　“她们都睡了，她们说……我一段时间没来，今晚让我陪你。”这话一出口，江如意的脸就红了。

　　夏雷笑着说道：“哪有这么麻烦，大家一起睡不更热闹吗？”

　　“呸！”江如意忽然伸手抓住了夏雷的耳朵，凶巴巴地道：“小时候我就知道你很坏，现在你果然很坏。老实说，你和她们三个在一起睡觉的时候都做了什么？”

　　这就是江如意，夏雷熟悉的青梅竹马的江如意。

　　“你都知道，还问什么啊？”夏雷觉得有些难为情，那毕竟是乱糟糟的事情。

　　“你不说我也想象得出来。”江如意翘着嘴，“我反正不和她们一起睡。”

　　夏雷笑着说道：“只是偶尔一次，哪能经常那样啊？你们以后生了孩子，我们就不能那样了，不然会给孩子造成不良影响的。”

　　“我的孩子叫凡凡什么？”江如意忽然响起了这个问题。

　　夏雷想了一下，“大娘。”

　　“那叫梁思瑶什么呢？”

　　“二娘。”

　　“那叫龙冰什么呢？”

　　“三娘。”

　　“那叫我什么呢？”

　　“叫你什么？叫妈啊，笨蛋。”夏雷在江如意的大白团上拍了一下，啪一声脆响。

　　“我不干！”江如意扭动腰肢，用大白团碾压夏雷的大腿，“我要当大娘，我从小就认识你，你几岁的时候就碰过我的身子了，我才是你的第一个女人。”

　　夏雷，“……”

　　“我不管，我就要当孩子们的大娘。”

　　“嗯。”夏雷想了一下，“我让凡凡的孩子叫你大娘。”

　　“那梁思瑶的孩子叫我什么？”

　　“二娘。”

　　“龙冰的呢？”

　　“三娘。”

　　“什么乱七八糟的啊？”

　　夏雷一本正经的样子，“你的孩子叫凡凡大娘，凡凡的孩子叫你大娘，思瑶的孩子叫龙冰大娘，龙冰的孩子叫思瑶大娘。这么一来，不都能当大娘吗？”

　　江如意白了夏雷一眼，“你这碗水还端得真平！”

　　“当然，我是一家之主嘛，方方面面都要考虑周到。”

　　江如意忽然将抓着夏雷的耳朵的那只手拧了一下。

　　“哎哟……”夏雷一边“呼痛”，一边却将江如意抱了起来，“我们睡觉去。”

　　江如意却还在念叨，“凡凡的孩子叫我大娘，思瑶的孩子叫我二娘……哎哟，我们家怎么这么乱啊？”

　　妻子和孩子是夏雷的药，可以让他忘记烦恼的药。

　　正月初二。

　　夏雪来到了万象集团京都总部，她给申屠天音送来了一张喜帖。那个时候申屠天音正在看昨日的万象集团的美股收盘价，一个多月下来，万象集团最终还是跌到了发行价之下，跌幅为百分之十五。

　　她的心情本来就不好，再看到夏雷送来的喜帖，她的心情顿时就糟糕透了。她拿着喜帖，一时之间竟忘记了跟之前的小姑子打招呼了。

　　“嫂子，你没事吧？”夏雪关切地道。

　　申屠天音这才回过了神来，“没、没事，只是……虽然早就知道，但是……还是觉得很突然。”

　　夏雪叹了一口气，“哎，我其实最看好你跟我哥在一起的，你们应该白头偕老，我到现在都不相信你们会离婚。”

　　申屠天音苦笑了一下，“那不怪你哥，怪我，是我对不起他。”顿了一下，她又说道：“你还叫我嫂子，要是被凡凡听见了会不高兴的，不要因为我而让你们姑嫂之间闹矛盾。”

　　“我那么多嫂子……算了，不说她们了，我们家挺乱的。”夏雪说道：“嫂子，到时候你一定要来啊。”

　　“我……”申屠天音跟夏雷说过她不会去参加他和凡凡的婚礼，可看到夏雪送来的喜帖，当初做出的决定有一些动摇了。看着心爱的男人和别的女人结婚，那会很痛苦，可她忍不住想去看看夏雷。

　　夏雷是她的毒品，明明知道这样下去没有什么好结果，可是她还是沉沦了，无法自拔。

　　“好了嫂子，我还得去送喜帖，你忙着，我先走一步了。”夏雪道了别，离开了申屠天音的办公室。

　　傅明美走进了申屠天音的办公室，翘着嘴，“假惺惺，她和她哥一样。”

　　申屠天音顿时皱了一下眉头，“不许你这样说。”

　　傅明美说道：“本来嘛，夏雷和你离了婚这才多久，他就要和一个高官结婚了。这还不算，他还同时有另外三个女人。你刚才没看见夏雪说她有那么多嫂子的时候有多得意吗？我就看不惯她那副得意的样子。”

　　“行了，别说了！”申屠天音生气了。

　　“你不高兴我也要说，我不想再看见你这么痛苦了。”傅明美接着说道：“我在想，夏雷和你还没有离婚的时候，他恐怕就和那些女人有染。凭什么你犯了一点错就要这么痛苦，他却左拥右抱风流快活？”

　　“你——”申屠天音挥手抽了过去，不过她的巴掌却在即将打在傅明美的脸颊上的时候停顿了下来。

　　“如果打我能让你好受一些，你就打吧。”傅明美坦然地道。

　　申屠天音却放下了手，她的表情很痛苦，“我和他离婚，真的不怪他，他给过我选择，让我放弃万象集团去管理雷马集团，而我拒绝了他。他为我化解了牢狱之灾，我父亲也欠他一条命，他为我做了那么多事，我却让他为我背黑锅，在事发之前我甚至准备好了离婚协议，并且在上面签了字……这样的我，难道不该受到惩罚吗？”

　　傅明美知道一些情况，可不是全部。现在申屠天音说出来，她那些贬低夏雷的话还有敌对的情绪一下子就消失了。申屠天音做的事情等于是以怨报德，婚也是她自己要离的，能怪人家夏雷吗？

　　申屠天音叹了一口气，“他能原谅我，还愿意跟我做朋友，我已经很知足了。是的，我现在很痛苦，可这都是我自己找的，我不会怪任何人。”

　　“可你也不能一直这样啊，你这样郁积，你会生病的。”

　　“我申屠天音是那么容易就倒下的女人吗？”申屠天音说。

　　傅明美苦笑了一下，“我知道我劝不了你，不过我劝你不要去参加夏雷和那个女人的婚礼。”

　　“不，我决定了，我要去。”

　　“为什么？你这不是自找打脸吗？到时候肯定有很多记者在场，你以夏雷前妻的身份出现，媒体还不大炒热炒啊。”

　　“随便他们写吧，正月初四对他来说是很重要的日子，我想看到他幸福的样子。”申屠天音说。

　　“哎，你真应该再找一个男人开始新的恋情了。”

　　申屠天音说道：“好啊，那你给我找一个和他一样优秀的男人。”

　　傅明美顿时闭上了嘴巴。

　　这个世上还有和夏雷一样优秀的男人吗？

　　没有，因为他是唯一。

　　“你去给我准备一份礼物。”申屠天音说。

　　“你要什么礼物？”傅明美说道：“他现在比你还有钱，要钱有钱，要女人女人一大堆，他差不多都成国王了，你还能送他什么？”

　　申屠天音摸了一下脖子上的神圣之心项链。

　　傅明美惊讶地道：“你该不会想将它送回去吧？全世界可就这一条！”

　　“我傻啊，那是夏雷送给我的结婚首饰，我怎么会送回去，让别的女人戴上？”申屠天音又说道：“算了算了，我还是自己去挑礼物吧。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的电话机忽然响了。

　　申屠天音拿起了话筒，“喂？”

　　“申屠天音，我是唐语嫣。”唐语嫣的声音传来，“有空吗？我们喝杯咖啡怎么样？”

　　“聊什么？”

　　“女人之间的话题。”唐语嫣说。

　　申屠天音犹豫了一下，“好。”


第994章 前妻大联盟

　　正月初四。

　　京都，希尔顿酒店。

　　主角还没有登场，酒店布置的大礼堂却已经提前热闹了起来。来参加夏雷和凡凡的婚礼的宾客，有来自军方和政界的大人物，也有商场的亿万富翁，还有像周小红这样的普普通通的农村女青年。在这个婚礼上，没有阶级之分，也没有贫富的区别。

　　有的宾客谈论着雷马集团的坦克和步兵战车，有的宾客谈论着夏雷现在所拥有的财富，有的宾客谈论着曾经和夏雷一起创业的那些往事，有些宾客谈论着夏雷的身高和相貌，并拿一些明星跟他做比较。身份不同，话题也不同。场面热闹。

　　这样的场合其实也是一个认识朋友，拓展自己圈子的平台。以前有些看不起夏雷的人物，现在却要想方设法搞到一张请柬来参加夏雷的婚礼，希望能在婚礼上认识几个政界的人物，或者级别更高的公司老总。

　　人就是这样。当你穷困潦倒的时候，哪怕你住在大路边上，你的亲戚朋友也很少登你的门。可一旦你发达了，哪怕你住在深山老林，你的亲戚和朋友也会爬山涉水来拜访你。

　　两个女人不约而同的来到了大礼堂里，一个是梁思瑶，一个是申屠天音。夏雷所发的喜帖里有提示不收礼，可两个女人的手中都拿着一只精美的礼盒。

　　申屠天音和梁思瑶一现身顿时引起了媒体记者的注意，一些议论也随之而起。

　　“那不是万象集团的申屠天音吗？她可是夏雷的前妻，她怎么会来参加夏雷的婚礼呢？”

　　“是啊，这不是自讨没趣吗？”

　　“真替她可惜啊，夏雷现在的资产都超过她了，这么有能力的男人，她居然跟他离婚了。”

　　“感情的事不好说吧，说不一定夏雷那方面不行呢。”

　　“呵呵，你在开玩笑吗？我听说啊，夏雷身边有好几个女人，而且都住在平安居。正常的男人一个都对付不过来，更别说是几个了，人家能对付几个，你居然说人家那方面的能力不行？搞笑。”

　　“你们说夏雷现在的妻子和申屠天音见面，那场面会不会很尴尬啊？”

　　“肯定很尴尬啊，不过千万别说夏雷现在的妻子，申屠天音议论一下没什么，我听说夏雷现在的妻子是一个高官，而且高得吓人，管好你的嘴。”

　　“不说，不说……”

　　就在一片乱七八糟的议论声中，记者们涌向了申屠天音。

　　“天音小姐，能不能采访一下你？”

　　“申屠董事长，作为夏雷的前妻，你来参加夏雷的婚礼，你有没有什么想说的？”

　　“天音小姐……”

　　记者们七嘴八舌，申屠天音的眉头顿时皱了起来。她和夏雷离婚的事情就像是她的一道伤疤，这道伤疤直到现在都还没有好。这些记者却当着这么多人的面揭开她的伤疤，而周围的一双双好奇甚至的幸灾乐祸的眼神无疑又在她的伤口之中撒了一把盐。

　　“你们想干什么？谁让你们进来的？”唐语嫣冷面以对。

　　“我们是受夏雷的妹妹的邀请过来的，有问题吗？”一个记者说。

　　唐语嫣招了一下手，几个负责安保工作的特工跟着就走了过来。

　　唐语嫣淡淡地道：“把他们都请出去。”

　　“你是谁啊？”

　　“凭什么？”

　　“你不能这样做，我们有邀请函。”

　　那几个负责安保工作的特工却无视记者们的解释，直接将记者们“请”了出去。

　　申屠天音说道：“谢谢。”

　　唐语嫣说道：“客气什么？我们都是受伤受伤的女人。”

　　“不过这样做，夏雪会不高兴的。她负责操办夏雷和凡凡的婚礼，你却将她请来的记者都赶走了。”申屠天音有些担忧的样子。

　　唐语嫣说道：“当初，凡凡当着那么多人的面将夏雷从我身边抢走，我都没说什么，凡凡和她的小姑子能说什么？”

　　申屠天音欲言又止。

　　唐语嫣说道：“其实，在夏雷家真正能做主的女人就只有一个，那就是梁思瑶。”

　　“为什么这么说？”

　　“梁思瑶管理着雷马集团，这还不明显吗？”唐语嫣说道：“梁思瑶这个女人我比你更清楚，她是CIA的前高级情报官，要心计有心计，要手段有手段，当初要不是她的身份暴露，你和夏雷的婚姻恐怕都不会存在。”

　　“那个凡凡……”

　　“我知道你想为问什么。”唐语嫣说道：“她的职位比我高，权利也比我大，可她毕竟是文班出身，如果不是夏雷帮她，她永远坐不上那个位置。她的性格文静，不喜欢争斗。她能和夏雷在一起……那是因为夏雷想要摆脱我，可最好居然变成假戏真做了。”

　　“那么，龙冰呢？”

　　“她？呵呵。”唐语嫣笑了一声，“她是一个没有心机的女人，从来不会争风吃醋。无论是你和夏雷在一起的时候，还是现在，她都不会成为任何人的威胁。我告诉你一个秘密吧，你和夏雷还没有离婚的时候，夏雷就和龙冰有了那种关系了，只是你不知道而已。她威胁到你了吗？没有。”

　　申屠天音的心里有些伤感。她和夏雷结婚之后，就连和男人握手都很介意，夏雷却和龙冰发生了那种关系。这种事情虽然已经过去了，可从唐语嫣的嘴里说出来，她的心里还是很不酸酸的，苦苦的。

　　“那么，江如意呢？”申屠天音不愿意再去想夏雷出轨的事情。

　　“那个女人很简单，没家世，也没有什么特别的能力，但她和夏雷从小一起长大，从幼稚园到高中都是同学，又是邻居，两人是真正意义上的青梅竹马。据我所知，她从小就喜欢夏雷，可夏雷对她没有什么感觉，后来两人不知道怎么回事就在一起了。”

　　“我了解夏雷，他这个人什么都好，就是不会拒绝人，尤其是对他好的女人。”申屠天音说。

　　“我也是这么看的，所以江如意也不是夏雷家能做主的女人。她也不会对任何人造成威胁，她是一个很传统的女人，可她仍然能接受夏雷身边还有其她女人，这说明她是能忍耐的，为了能和夏雷在一起，她什么都能忍耐，能接受。”唐语嫣说。

　　“你呢？”申屠天音看着唐语嫣。

　　唐语嫣笑了一下，“你想回到夏雷的身边吗？”

　　申屠天音微微的愣了一下，她的心神也回到了昨天与唐语嫣见面的情景之中。那个时候唐语嫣也对她说了同样的一句话，而且是第一句。她没有回答唐语嫣的问题，可她的心里却是无比渴望的。

　　她是因为夏雷的能力而爱上夏雷的女人，这并不是什么羞耻的事情。有的女人因为某个男人长得好看爱上他，长得好看是一个条件。有的女人会因为某个男人脾气好而爱上他，脾气好是一个条件。有的女人会因为某个男人的功夫好而爱上他，功夫好也是一个条件。所以夏雷的个人能力和这些条件的性质其实是一样的，只是更高大上而已。这个世界上从来就没有无缘无故的爱，如果夏雷没有那样的能力，他只是一个在工地上搬砖和烧电焊的小工，身为万象集团的女王，她会爱上他吗？那根本就不可能，她甚至都不会看他一眼。

　　她不是一般的女人，她是站在金碧辉煌里的皇宫里的女人，她的爱不可能和街边卖凉菜的女人一样，也不会和在职场打拼为了博得老板欢心就连恋爱都不敢谈的职场女人一样。她是申屠天音，她只爱这个世界上最优秀，最强大的男人。

　　可也正是因为这样的原因，爱上夏雷的原因，夏雷现在对她的吸引力有增无减！她在夏雷还在创业时期便嫁给夏雷，那个时候夏雷的资产还不及她的十分之一，而现在夏雷却已经成了亿万华人心目中的盖世英雄，他的资产也早就超过了她。面对这样一个前夫，她怎么能不想回到他的身边呢？在她的心里，在她的世界里，这个世界上已经没有任何一个男人能配的上她的爱，只有夏雷，他是唯一。

　　“你还是不想回答我这个问题吗？”唐语嫣的声音。

　　申屠天音这才回过了神来，“嗯……想，可是……”她苦笑了一下，“想又有什么用？”

　　唐语嫣凑到了申屠天音的耳边，“只要你想，我就有办法让你回到他的身边。”

　　“你的……意思是？”申屠天音是何等聪明的女人，她其实已经知道唐语嫣的意图了，只是不想点破。

　　“行了，我就不相信我说了这么多，从昨天说到现在，你还不明白我的心思？”

　　申屠天音还是什么都没有说。

　　“我不是无聊，特意跑来忽悠你。这个世界上能忽悠你的人，恐怕也只有夏雷吧？我不是那块料。”唐语嫣淡淡地道：“你考虑一下吧。有句话说得好，敌人的敌人就是朋友，我们曾经是情敌，可情敌的情敌也可以成为朋友。”

　　“你……想得到什么？”申屠天音说道：“你告诉我，我就告诉你我心中的想法。”

　　唐语嫣又凑到了申屠天音的耳边，“我想一个公道，如果你理解成我想报仇也可以。凡凡和梁思瑶毁了我和夏雷的婚姻，我唐语嫣不是一个挨了一巴掌还要把牙齿吞进肚子里的女人。夏雷是你的，也应该是你的。你不是去抢，你只是拿回你应该得到的幸福。现在，能告诉我你心里的想法了吗？”

　　申屠天音沉默了一下才说道：“我应该怎么做？”

　　唐语嫣笑了一下，“并不复杂……”

　　就在这时，有人忽然激动地喊道：“新郎新娘来了！”


第995章 流言蜚语

　　所有的视线都移到了大礼堂的入口，那些乱七八糟的议论声也都消失了。

　　就在满堂宾客的注视之下，凡凡走了进来。她一身雪白的婚纱，美丽夺目。她的身上既有高知女性的知性和涵养，也有普通女人的温恭贤良，她看上去是那么的迷人。

　　凡凡的身边跟着三个伴娘，左边是梁思瑶和龙冰，右边是江如意。这三个女人个个都美艳动人，吸睛的能力一点都不比新娘差。

　　三个伴娘将新娘送到了红毯的三分之一处，然后停下来等待。就在这个时候，夏雷在三个伴郎的陪伴下也走了进来。这三个伴郎分别是柳正男、秦香和鲁胜。三个漂亮的男人，一个张飞似的男人，新郎这边也是一个吸睛的存在。尤其是夏雷，他一登场便成了全场的焦点人物。

　　申屠天音的视线移到了夏雷的身上，身姿笔挺，风神俊秀的前夫顿时牵起了她的愁绪。一些甜蜜的往事不受控制的在她的脑海之中冒了出来，那些本应该甜蜜和幸福的事情现在却变成一把把刀子，割得她鲜血淋漓。

　　“你看他多幸福。”唐语嫣说。

　　“别说了。”申屠天音的心已经乱透了。

　　这时夏雷的视线也移了过来。在人多的环境，他总是习惯快速的观察所有的人。也就是这一观察，他很快就看到了站在宾客群中的申屠天音和唐语嫣。

　　四目相对，没有任何语言，可彼此的眼神却仿佛是一首伤感的歌。

　　夏雷感到很意外，因为申屠天音曾经跟他说过她会收下他的喜帖，可是她不会来参加他的婚礼。却没有想到她还是来了，而且是和唐语嫣在一起。

　　申屠天音从夏雷微微的笑了一下，她的笑容里满是苦涩的味道。

　　夏雷向她微微点了一下头，他嘴角也付出了一丝笑意。不管她曾经做了什么，她都曾经是他的妻子，他也深深地爱过她。一日夫妻百日恩，他有何止和她做了一日的夫妻？他不是那种绝情绝义的男人，从来都不是。

　　与申屠天音打了点头招呼之后，夏雷的视线移到了唐语嫣的身上。以前，他对她是很有好感的，可自从龙冰在日本遭遇了那样的事情之后，他对她几乎已经没什么好感了。尤其是唐家，他更是半点好感都没有。

　　不过来者是客，夏雷还是向唐语嫣打了一个点头招呼。

　　唐语嫣冲夏雷笑了一下，可正当她抬手想让夏雷过来一下的时候，夏雷却已经转过了头去，不再看她了。那一刹那间，她的心仿佛被刀子扎了一下，暗暗的流着血。她将手放了下来，假装什么都没有发生。

　　婚礼主持人出现在了台上，用煽情的语言揭开了婚礼的序章。这个主持人是夏雷请的一个卫视的金牌主持，个子不高，还瘦，可腕却是大大的。

　　凡一鸣姗姗来迟。作为女方的家长，他其实应该陪伴凡凡走进这个大礼堂的，然后将凡凡的手交给夏雷，然后让夏雷牵着凡凡的手登上礼台。可他偏偏就来迟了，而且还说了一些让夏雷头疼的话。

　　“小子，我孙女以后可就交给你了。”凡一鸣凑到了夏雷的耳边，“你这小子，你究竟什么时候才会公布x秘金的配方？”

　　夏雷有些无语。他究竟是来参加婚礼的，还是来要配方的？

　　“我可不管，我把孙女都嫁给你了，我们算是自己人了吧？要不，现在告诉我？”

　　夏雷，“……”

　　“爷爷，你不要闹了好不好？今天是我结婚呐！你再这样，我真的不理你了。”凡凡凶巴巴的瞪了凡一鸣一眼。

　　凡一鸣这才闭上嘴巴。

　　“现在有请新郎和新娘登场！”主持人的声音充满了激情和喜悦感。

　　夏雷挽着凡凡的手，踏着红毯往礼台走去。

　　三个伴娘牵着婚纱的裙摆，三个伴郎并肩同行。

　　“那三个伴娘怎么都是大肚子呀？”宾客里忽然有人说道。

　　本来没人去观察三个伴娘的肚子，可不知道是哪个二货这么一说，好多人的视线都移到了三个伴娘的肚子上。三个伴娘其实都穿的很宽松的伴娘装，可还是能看出肚子里有货。

　　“这是怎么回事啊？夏雷是何等人物，他结婚怎么会找三个孕妇当伴娘？”

　　“是啊，好奇怪，从来没有遇到过。”

　　“这难道是什么地方的风俗？”

　　“夏雷是海珠人，我熟悉那个地方，那个地方根本没有这样的风俗。”

　　“难道这里面有什么故事不成？”

　　“多半有什么故事吧，算了，不要在背后议论人家的私事。”

　　“对啊，关我们什么事？夏雷能请我们来，已经是给足了我们面子。”

　　一些针对三个伴娘的议论来的快也去的快，很快就平息下去了。来这里的宾客，绝大多数都是有头有脸的人物，是这个社会的精英，他们和那些街头大妈不同，他们是不屑去议论别人的私事的。更何况，这还是夏雷的私事。

　　然而，针对三个孕妇伴娘的议论刚刚平息下去，那个爆料的家伙又说道：“新娘也是大肚子。”

　　于是，议论声又起来了。

　　“未婚先孕，怎么这么不小心啊？”

　　“听说新娘是一个高官，组织上怎么会允许未婚先孕这样的事情？”

　　“这事现在不稀罕吧，社会上好多年轻人孩子都生了才去领证结婚。”

　　这样的议论声其实也没持续多久，也就两三分钟便平息了下去。

　　宾客群里，申屠天音看了唐语嫣一眼，“那家伙是谁？他是故意来捣乱的吗？”

　　“谁？”唐语嫣很意外的样子。

　　申屠天音伸手指了一下不远处的接连爆了两次料的宾客。那是一个中年男子，看上去像是一个商人，长相普通，也很面生，她从来没有见过这个人。这也是让她感到奇怪的地方，因为她曾经也是夏雷的妻子，夏雷身边有一些什么人她是很清楚的，可这个家伙明显不是夏雷身边的人，他怎么可能知道夏雷的隐私的？

　　“看见了，不认识。”唐语嫣收回了视线，“还是别管了，人家也就是随口一说而已，而且说的是事实。”

　　申屠天音看了唐语嫣一眼，她的嘴皮动了动，似乎想说什么，可最终都没有说出来。

　　就在这时那个爆料的家伙又说道：“听说那三个伴娘也是夏雷的女人，她们和新娘一样，怀的也都是夏雷的孩子。”

　　他刚才爆的都是小料，这个时候爆的才是猛料。

　　“不会是真的吧？这样的事情怎么可能是真的？”

　　“夏雷娶凡凡，另外三个女人当伴娘，肚子里还都怀着他的孩子？谁说的？这是真的吗？”

　　“如果这是真的话，那可真是够乱的。”

　　“夏雷是我们的民族英雄，他的生活作风怎么可能这么混乱？这不可能！”

　　“难怪是三个大肚婆当伴娘，原来彼此之间还是姐妹呀，夏雷还真够可以的，夫妻关系处的这么好。”

　　这一次，一脸的声音很难再平息下去了。有人甚至开始打听那三个伴娘的身份。

　　申屠天音的视线又移到了唐语嫣的身上，“你真的不知道那个家伙是谁吗？”

　　唐语嫣说道：“天音，你什么意思？你别忘了，我们才是一条船上的人。”

　　申屠天音闭上了嘴巴。她可不是一般的女人，她一眼就看出那个家伙是来捣乱的。在华国，敢在夏雷的婚礼上捣乱的人又岂能没有一点凭仗？她怀疑那个人与唐语嫣有关，可她没有半点证据证明她的猜想。而且，就算证明了又能怎么样？

　　议论声越来越大。

　　夏雷本来是不知道下面发生了什么事情的，他的心思都在婚礼上，还有即将展开的行动，可随着下面议论的人越来越多，声音也越来越大的时候，他想不知道都不行了。他的视线飞快扫过下面的宾客，想找出捣乱的人。

　　龙冰和梁思瑶也对视了一眼。

　　“有人捣乱。”梁思瑶皱起了眉头，她也在观察，可惜那个家伙已经闭上了嘴巴，面对这么多宾客，她根本就瞧不出是谁在捣乱。

　　“我要是发现了他，我一定撕烂他的嘴。”龙冰的眼神很冷。

　　主持人也显得很尴尬，他完全没有料到会有人在婚礼上捣乱。不过他的临场应变能力也很强，他笑道：“哈哈，这是一个节目！大家很吃惊吧？对，这就是这个节目所要的效果。”将宾客的注意力吸引过来的时候，他话锋一转，“请新娘爷爷，科学院院长凡一鸣老先生上台！”

　　凡一鸣愣一下，然后回道：“我上台干什么？”

　　一片笑声。

　　支持人笑着说道：“凡老先生，因为夏先生的父亲不能出席这场婚礼，你是唯一的家长，你肯定要上来喝新郎新娘茶的，请上来吧。”

　　凡一鸣这才上台。

　　夏雷和凡凡向凡一鸣鞠躬，然后敬茶。

　　“现在请新人宣读你们的结婚誓词。”主持人说道。

　　夏雷说道：“我愿意她成为我的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”

　　凡凡说道：“我愿意他成为我的妻子，从今天开始相互拥有、相互扶持，无论是好是坏、富裕或贫穷、疾病还是健康都彼此相爱、珍惜，直到死亡才能将我们分开。”

　　主持人问夏雷，“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚于她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　夏雷说道：“我愿意。”

　　主持人又问凡凡，“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚于他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗？”

　　凡凡的眼里噙着喜悦的泪光，“我愿意。”

　　主持人面带笑容，“好，请你们交换结婚戒指。”

　　夏雷和凡凡将早就准备好的结婚戒指拿了出来。

　　却不等两人交换结婚戒指，那个捣蛋的家伙忽然大声地道：“夏先生，你应该和她们四个一起交换戒指吧？你不能厚此薄彼啊，她们都怀了你的孩子。”

　　这一次，夏雷锁定了那个家伙。

　　申屠天音突然走了过去，挥手就是一巴掌抽在了那个家伙的脸上。


第996章 最高的荣耀

　　啪！一声脆响。

　　所有的视线都聚集到了申屠天音和那个捣蛋的家伙的身上。

　　一个女人抽一个男人耳光，这并不是什么稀罕的事情。可抽人耳光的女人是申屠天音，这就是很稀罕的事情了。

　　夏雷也惊呆了，他从来没有看过申屠天音发这么大的火，还打了人耳光。

　　那个被打的家伙捂着脸，惊怒地看着申屠天音。如果他要打申屠天音的话，申屠天音根本就不是他的对手，可他不敢。不为别的，只因为申屠天音是夏雷的前妻。

　　“你在胡说八道些什么？”申屠天音气冲冲地道：“是谁指示你来这里捣乱的？”

　　被打的家伙没有说话，转身就走。

　　申屠天音一把就拉住了那个家伙的手臂，“你不能走！你把话说清楚！”

　　“放手！”被打的家伙凶巴巴的道。他表面上很凶悍，可他已经心虚了，害怕了。

　　“你不说清楚就不能走！”申屠天音的气势也很凶。

　　夏雷看着申屠天音，给他的感觉就是申屠天音今天好像变了一个人。她从女王的宝座上走了下来，变成了一个普通的女人。

　　龙冰走到了夏雷的身边，“老公，我去处理一下吧。”

　　夏雷却摇了摇头，“不，不要去。”

　　“为什么？”龙冰说道：“那个家伙显然是受了什么人的指使，故意来捣乱的。”

　　夏雷说道：“看着吧，有人会处理的。”

　　夏雷刚把这话说完的时候，唐语嫣就走了过去，一拳抽在了那个家伙的小腹上。

　　“混蛋！”唐语嫣一把揪住那个家伙的衣领，“是谁让你这么干的？说！”

　　“我、我……只是说了实话而已！”捣乱的人抗辩道：“难道连实话都不让人说了吗？”

　　唐语嫣招了一下手，几个101局的特工立刻走了过来。唐语嫣说道：“带他下去，问一问他究竟是怎么回事。”

　　几个101局的特工讲那个捣乱的人带了下去。

　　唐语嫣的视线移到了夏雷的身上，一脸的笑容。

　　夏雷摇了摇头，避开了她的视线。

　　这件事究竟是怎么回事，他其实是心知肚明的。凡凡将他从唐语嫣的身边抢走，现在他和凡凡举行婚礼，唐大小姐怎么能不搞点小破坏，恶心凡凡一下？唐门是一个准豪门，就连申屠家族都没法比，在这样的环境里长大的唐语嫣有点大小姐的脾气也很正常，刁蛮任性不会顾及别人的感受。可是，这又是何苦呢？

　　婚礼继续，夏雷和凡凡交换了戒指。

　　看着夏雷为凡凡戴上结婚戒指，申屠天音的眼里泛起了泪花。她忘不了夏雷为她戴上结婚戒指的那一幕，那个时候她从来没有想过有一天夏雷会当着她的面给另外一个女人戴上结婚戒指。

　　唐语嫣走到了申屠天音的身边，“刚才你干得很漂亮。”

　　申屠天音说道：“那人是你安排的吗？”

　　唐语嫣说道：“不是，我怎么会干这么无聊的事情？不过，就算是我，我刚才不也帮了你一把吗？你打了那个家伙一巴掌，制止了那个家伙继续捣乱，夏雷会感激你的。”

　　申屠天音轻轻的叹了一口气，“这样的感激……我不想要。”

　　“不管你想不想要，总之我见不得那个女人一脸幸福的样子。一个女人，居然愿意接受自己的男人还有另外三个女人，这样的事情，我想想都觉得恶心。”唐语嫣看着礼台上的凡凡，好不掩饰眼神之中的厌恶。

　　“算了，我不想谈这些了。”申屠天音说。

　　唐语嫣的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，不过她没有再继续谈论了。

　　这时几个穿着黑色西装的保镖拥簇着一个中年男子走了进来。他一进来，全场肃静。主持人也退到了一边。

　　夏雷和凡凡迎了上去，亲切招呼。

　　中年男子笑着说道：“夏雷，凡凡，今天是你们大喜的日子。我公务繁忙，不能久留。我给你们送来一份礼物，祝贺你们新婚快乐。”

　　“首长客气了，你能来已经是我们最大的荣耀了。”夏雷笑着说。

　　一个黑衣保镖将一只礼盒递到了中年男子的手中，中年男子将礼盒递到了夏雷的手中。

　　夏雷将它打开，那是一幅山水画。画上有山有水有旭日，还有一只展翅飞翔的雄鹰。画上题着字：雄鹰展翅，翱翔万里。雷马精神，精忠报国！

　　这是赞许，也是鞭策。

　　“谢谢，谢谢首长！”夏雷很高兴。这幅画或许不值什么钱，可这对他来说却是一种肯定。

　　“好好干，祖国需要你，你是我们民族的英雄！”中年男子拍了拍夏雷的肩膀，他的脸上满是赞许的笑容。

　　夏雷点了点头，“请首长放心，我一定不负国家和民族的期望。”

　　“好，很好，这就好。”中年男子很欣慰的样子，他与夏雷握了握手，然后又与凡凡握了握手，然后笑着说道：“凡凡，祝福你找到了你的幸福。”

　　凡凡笑得特别甜美，“谢谢首长，谢谢首长。”

　　“你可要把他看好了，你要是把他弄丢了，我唯你是问。”中年男子说。

　　凡凡挽住了夏雷的手，“他跑不了。”

　　“呵呵呵，你们继续吧，我得赶飞机去阿根廷。”中年男子说。

　　“首长慢走。”夏雷说。

　　“首长一路顺风。”凡凡说。

　　中年男子摆了摆手，转身离开了。直到他离开之后，礼堂里才有了说话的声音。

　　“没想到啊，夏雷的婚礼居然还能……”

　　“这样的荣耀可不是钱所能买到的，夏雷对这个国家真的是太重要了。”

　　“是啊，他是我们华人的英雄。”

　　一片议论的声音。刚才这些人还在议论夏雷和三个伴娘的风流韵事，可现在已经没人去议论了。谁愿意因为嚼舌头而得罪一个民族英雄？还有凡凡这样的高官？

　　申屠天音往夏雷和凡凡走了过来。唐语嫣也跟了过来，她和申屠天音一样，她们带来了礼物，但直到现在才有机会送给夏雷。

　　看到唐语嫣和申屠天音一起向这边走来，夏雷的头微微作痛。不过人家已经来了，他总不能将人家赶出去吧？他做不出那样的事情。

　　凡凡的眉头也微微地皱了起来，小声地道：“老公，她们来干什么？”

　　夏雷小声地道：“好像是给我们送礼物吧。”

　　凡凡翘了一下嘴角，“我才不稀罕她们送的什么礼物。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音来到了夏雷和凡凡的面前，笑着说道：“夏雷，凡小姐，祝福你们。一点薄礼，还请收下。”

　　夏雷接过了礼盒，“谢谢。”然后他又说道：“你过来就行了，干嘛还带礼物？”

　　申屠天音说道：“我怎么好意思空手来。”她似乎不想在礼物的事情上多说什么，她转移了话题，“凡小姐，你今天真漂亮。”

　　凡凡说道：“我已经不是凡小姐了，是夏夫人，你也可以叫我凡女士。”

　　这话看似没什么，可一点都不客气。申屠天音的心中一阵酸楚，但面上却强颜欢笑，“是我大意了，不好意思，夏夫人。”

　　凡凡说道：“你随意，今天人多，招呼不周，请见谅。”

　　“夏夫人客气了。”申屠天音的声音里带着伤感的意味。“夏夫人”这个称谓，曾经是属于她的，而现在成了别的女人的了。

　　唐语嫣也来到了夏雷的面前，“夏雷，夏夫人，祝你们新婚快乐。一点薄礼，还请收下。”

　　“谢谢。”夏雷也收了唐语嫣的礼盒，“你们随便喝点什么吧，我暂时失陪了。”

　　凡凡本来想给唐语嫣一点脸色看的，但夏雷开口就说要走，她也就不好说什么了。夏雷的处理是正确的，刚才那件事他并没有证据证明与唐语嫣有关，不好质问唐语嫣。不过要是让唐语嫣和凡凡这对冤家待在一起，肯定会起事端。今天是结婚的日子，他不想多生事端。

　　夏雷带着凡凡走了。

　　申屠天音的眼角湿润了。

　　唐语嫣说道：“只有懦弱的女人才会流眼泪，你在我的心目中可不是那样的女人。”

　　申屠天音幽幽地道：“人都是会变的，你也变了。”

　　唐语嫣微微愣了一下，什么都没说。

　　招呼了一些重要的宾客，夏雷将凡凡和三个大肚婆留在大堂里，他只身来到了礼堂后面的一个房间里。秦香、柳正男和鲁胜三个伴郎也在这个房间里。

　　夏雷看了一下手上的腕表，然后说道：“现在可以开始行动了。胜哥、秦香，酒宴过后你们和凡凡她们乘坐一辆车，无比保证她们的安全。”

　　鲁胜说道：“你放心吧，就算我死，我也要保护她们的安全。”

　　秦香说道：“别死呀死的，今天是雷子大喜的日子，你不要说这种不吉利的话。”

　　鲁胜尴尬的笑了笑，“我说错了。”

　　“我干什么？”柳正男问。

　　夏雷说道：“你还是假扮成我的样子，我走之后你只需要露个面就行了。你思瑶嫂子和龙冰嫂子会帮你掩护的。”

　　“好吧，这事算我的。”柳正男说。

　　夏雷说道：“那我们就开始吧。”

　　秦香给夏雷递来一只箱子，那是夏雷化妆专用的工具箱。将箱子交给夏雷之后，他便来到了门口守着门。

　　夏雷从工具箱之中拿出了一张精美的人皮面具，开始给柳正男化妆。

　　大约一刻钟之后，柳正男离开房间，进入礼堂。

　　夏雷也离开了，他的脸上是一张陌生的面孔。他的身上也不是新郎的礼服，而是一套很普通的便装。

　　“开始行动！”走出希尔顿酒店的时候，夏雷拿着卫星电话说道。


第997章 伏击圈

　　下午两点，京都郊区。

　　一辆集装箱车在去往白鹿镇的公路上爆胎，一个身材魁伟的司机在路边更换轮胎。他的速度很慢。

　　集装箱里装的不是货物而是人，一个个全副武装的武装人员。防弹背心，清一色的美式装备，他们都是来自FA组织的精锐。

　　集装箱车的后面，大约两百米的距离，在路边的一片树林里也藏着人。他们是服部家族的家族武士。在白天行动，他们换掉了黑色的夜行衣，穿上了伪装服，有的看上去向一丛草，有的看上去像一棵树。他们的身上虽然没有热武器，可一样具备远程作战能力，因为他们的身上都携带着强弩，射程一点都不比枪械差。而且淬毒的箭头更让他们的远程攻击力威力大增，因为即便是射中手背，被击中的人也会在短短几秒钟的时间里死亡。

　　所有的人都在等待夏雷的返回雷马集团的彩车车队。一旦夏雷的彩车车队进入他们的伏击圈，他们会在两分钟内结束战斗。以他们的强大火力而言，他们很轻易就能做到这一点。

　　在更远一些的地方，在距离公里大约三百米的一片山坡上，西丽塔静静地趴在一片草丛里。她的身上也披着伪装服，那件伪装服让她变成了草的一部分。如果不是走近仔细观察，很难发现她的存在。

　　她的手中是一支改装过的巴雷特狙击步枪，射程一千五百米，三百米的范围内她能击中一元的硬币。只要夏雷的车队被逼停，夏雷进入她的射程之中，她就有足够的信心和把握干掉夏雷。

　　巴雷特狙击步枪的旁边放着一张照片。在那张照片里，西丽塔和一个女人相互搂着肩，对着拍摄的尽头微笑。这个女人身材高大，她的名字叫夜摩莎。

　　“夜摩莎，我会为你复仇的，你再等一会儿，你就能见到他了，我向你保证。”西丽塔自言自语。

　　身后忽然传来了轻微的声响。

　　西丽塔突然从草丛里翻身，一只沙漠之鹰瞬间从枪套里拔出来，指向了后方。

　　一个老头从一棵树后现身，淡淡地道：“拿好你的枪，小心走火。”

　　这个老头是服部家族的守护者服部百斋。也只有他有这样的能力，直到摸到西丽塔的身边才被西丽塔发现。换作是别人，恐怕等他抹掉了脖子才会知道身后有人。

　　西丽塔收起了枪，“你应该在你的位置上，你来这里干什么？”

　　服部百斋说道：“夏雷不好对付，我们需要联手才能干掉他。”

　　西丽塔说道：“夏雷确实不好对付，但也不至于你说的那么夸张，需要我们一起联手才能干掉他。只要他的车队停下来，我只需要锁定他，然后扣一下扳机就能解决问题。”

　　“你把问题想得太简单了。如果夏雷好对付，他早就死十次了。可他到现在还活得好好的。你没有参加过西省达旺的刺杀夏雷的行动，那一次，我家少主人带着我们服部家族最精锐的忍者，另外还有来自美国海豹突击队的特种兵和CIA的特工，总人数上百，可惜死在了达旺的雪山上。印度与巴基斯坦边境一战，夏雷更是杀我家的少主人。我告诉你这些，只是希望你不要轻敌。”服部百斋说道。

　　“我是狙击手，你是忍者，我用狙击枪杀敌，你用刀杀敌，我距离战场三百米，你怎么跟我配合？”西丽塔的嘴角浮出了一丝不屑的意味。

　　服部百斋从肩头上取下了一张看上去很古老的弓。他没说什么，他从箭筒之中抽出了一支箭矢，并将箭矢搭在了弓弦之上。随后他跨步张弓，直至满弓。他的手背上青筋冒起，踏在草地上的支撑脚也往草地里陷落。

　　西丽塔惊讶地看着服部百斋，她很清楚这张弓不简单，而要拉开它则需要很强的力气。即便是让巅峰时期的泰森来拉这张弓，大概也不能达到服部百斋这种程度！

　　嘣！弓弦弹动，搭在弓弦上的箭矢怒射而出。

　　箭矢在空中划出了一道抛物线，然后扎在了集装箱车的车门上。

　　西丽塔跟着将眼睛凑到了巴雷特狙击步枪的狙击镜上观察，她再次吃了一惊。那支箭矢完全扎进了车门之中，只剩下了羽毛的部分在车门外。

　　正在换轮胎的FA组织的武装人员向这边看了一眼，然后摊了一下手。他似乎是在用这个肢体语言表达他的不满。

　　西丽塔收回了视线，看着服部百斋，“你为什么不用枪？”

　　服部百斋淡淡地道：“枪会让一个武士懒惰，从而变弱。另外，枪能解决的问题，古老的武器一样能够，而且可以做得更好。”说着，他从箭筒之中抽出了三支箭矢。那是三支特制的箭矢，每一支的箭头都是锥形的爆炸单元。而且，金属表面上还涂了什么东西，看上去像是一种剧毒的液体。

　　西丽塔这才说道：“好吧，我们联手。不过你应该另外选一个位置，一旦我们暴露，我们会在对方的疾风突击步枪的射程之内，那种突击步枪的有效射程是一千米，我们距离公路才三百米。你明白我的意思吗？”

　　服部百斋点了一下头，什么都没有说，然后抽身往一棵很大的树走去。

　　西丽塔看着他走到那棵树下，然后轻轻一纵便跃上了差不多两米高度的树枝。

　　服部百斋几下攀爬便消失在了茂密的树冠之中。

　　西丽塔的嘴角浮出了一丝冷笑，“别以为我不知道你在打什么主意，一旦我干掉夏雷，你就会干掉我和我的人，对吗？将这次行动推到FA组织的头上，你们和美国假装不知道。哼，任何想将FA组织当炮灰使的人都没什么好下场。”

　　西丽塔重新趴在了草地上，用巴雷特狙击步枪的狙击镜观察着露面的情况。她也在等待，等待夏雷返回平安居的车队出现。

　　堵路的集装箱车，车里有两挺米尼岗多管重机枪，一旦夏雷的车队出现，进入伏击圈，集装箱的车门就会打开。那个时候，两个机枪手就会对着车队进行疯狂扫射。藏在集装箱里的突击手会在机枪手的火力掩护之下杀人战场，清楚机枪手不能干掉的目标。那个时候，夏雷唯一的选择就是调转车头后退，不过等待他的将是埋伏在路边树林里的服部家族的家族武士。就算夏雷侥幸逃过了这两轮攻击，等待他的还有藏在山坡上的狙击手西丽塔和服部百斋。

　　这就是服部家族和FA组织的联合暗杀计划，就这种火力和人员配置来看，他们想杀夏雷的心便可见一斑了。

　　“车队出现！时速五十码。”通讯器里突然传来了一个男人的声音。他是在伏击圈之外的暗哨。他的位置距离伏击圈两公里。

　　“收到！”西丽塔说道：“看到夏雷了吗？”

　　“看见了，他就在中间的那辆花车里。”

　　“他的女人呢？”

　　“也在那辆车里。”暗哨的声音。

　　“他的车队里有多少武装人员？”西丽塔问。

　　“没有看见有持枪的武装人员，车辆也是普通的车辆，不具备防弹的功能。”暗哨说。

　　“很好，保持观察。”西丽塔随后下了命令，“所有人员做好战斗准备，目标出现！预计五分钟进入伏击圈。”

　　“收到！”通讯器里一片回应的声音。

　　西丽塔深深地吸了一口气，然后她将她和夜摩莎的合照拿了起来，亲吻了一下，揣进了衣兜。

　　大树之上，服部百斋也拿起了一部通讯器，他的声音微不可闻，“战斗结束，清场。”

　　那些FA组织的武装人员是服部家族家族武士的目标，而西丽塔则是他的目标。这也是他来跟西丽塔“联手”的原因。

　　狡兔死走狗烹。夏雷都死了，FA组织的人还活着干什么呢？

　　两分钟后，一个车队缓缓驶来。最前面的是一辆福特猛禽，那是鲁胜的车，可开车的人也是鲁胜。在福特猛禽之后是一长串车辆，但并不都是奢华的进口跑车什么的，还有一些国产车。就凭这个车队的价值来看，这哪里是什么雷马集团总裁的婚礼，简直是一个普通老百姓的婚礼车队。

　　低调，夏雷的婚礼车队真的很低调。

　　也不知道是什么原因，车队在即将靠近那片树林的时候突然停了下来。然后又有两辆国产的长城H9越野车并排着停在了公路上。这两辆越野车与鲁胜的福特猛禽一下子就变成了一道钢铁的防护墙。

　　公路上，还在换轮胎的FA组织的武装人员抬起了头来，紧张地看着停下来的车队。在他旁边，集装箱的车门颤动了一下，但没有打开。

　　这时鲁胜从车里走了下来，却不露出身体。那两辆长城H9越野车也是一样的情况，两个驾驶员从车里下来，然后打开了后备箱。后备箱里装的全部是雷马集团所生产的军火，XL2500、疾风突击步枪甚至还有地狱犬单兵火炮！

　　“这是一个圈套！”服部百斋一边用望远镜看着公路上的情况，一边吼道：“那个家伙知道了我们的计划！”

　　“这怎么可能？”西丽塔不敢相信，也不愿意相信。

　　“公路上的人走不了了，让他们进攻，掩护我们撤退！”服部百斋从树上跳了下来。

　　西丽塔恨恨地看了服部百斋一眼，然后咬了一下牙齿，对着通讯器吼道：“进攻！”

　　集装箱的车门打开，两个端着米尼岗多管重机枪的武装人员突然从箱门口现身。

　　然而，不等他们开一枪，公路右侧的一块甘蔗田里突然冲出了一辆清道夫步兵战车。没有一秒钟的停顿，现身的同时便将一发车载地狱犬单兵火炮的炮弹送到了集装箱车的集装箱上！


第998章 武士对决

　　轰隆！

　　震天动地的爆炸声中集装箱车上的集装箱顿时被撕开，集装箱里的武装人员瞬间就被爆炸的能量冲击波撕碎，他们的身体四分五裂。他们还没有来得及体会一下死亡的感觉，死神就带走了他们。

　　重达二十吨的车身也被掀翻在地，那个蹲在车轮旁边假装换个轮胎的武装人员躲过了爆炸冲击波，却没能躲过被掀翻集装箱卡车。他被压在了车身底下，死成了一块煎饼果子的样子，而且还是加蛋加培根的那一种。

　　噔噔噔……

　　清道夫步兵战车上的机关炮疯狂扫射，射击的目标正是服部家族的家族武士所藏身的树林。密集的机关炮炮弹就像是古代的铁甲骑兵部队一样，潮水一般涌来去，挡者披靡！

　　一棵棵树木被击碎，或者掀倒在地。躲在树林边缘的服部家族的家族武士和他们身边的树木一样，他们的身体瞬间就被撕碎，大腿、手臂、脑袋、内脏到处乱飞。

　　一些及时趴在地上的武士侥幸躲过了清道夫步兵战车的扫射，可是幸运女神仍然没有垂怜他们。公路上的那些人已经拿着武器向他们进攻，那些人其实都是军方派来的最精锐的特种兵。穿上西装他们就是夏雷的宾客，拿起武器他们就是杀人不眨眼的战士。

　　一时间，疾风突击步枪疯狂扫射，地狱犬单兵火炮轰炸，还有XL2500狙击步枪点杀。本就被那一辆清道夫步兵战车压的抬不起头的服部家族的幸存者们迎来了他们人生之中的最后一个噩梦，拿着冷兵器的他们现在还没有向公路上的人发射一支弩矢便被打成了一堆碎肉。

　　伏击战变成了宰杀战。

　　战斗从开始到结束，所用的时间没有超过两分钟。

　　两分钟的时间，西丽塔和服部百斋却已经撤出了百米之外。

　　两分钟之前，两人胸有成竹，他们相信他们能干掉夏雷。服部百斋甚至有计划在行动结束之后干掉西丽塔和她的手下，可是现在他恨不得西丽塔变成一支敢死队，为他阻击后面的追兵。

　　人与人之间的关系就是这么奇怪。

　　“该死！”西丽塔一边狂奔，一边怒吼道：“这究竟是怎么回事？”

　　“CIA给我们的情报是错误的！”服部百斋说道：“夏雷早就知道我们的行动了，他利用他的婚礼引诱我们献身，然后——”

　　然后他和西丽塔就像是两条野狗一样在山林奔跑。作为服部家族的守护者，服部家族所有人忍者的首领，今天的事情让他失去了他的荣誉和脸面。然后什么，他说不出口。

　　“那天晚上就是一个机会，可你们放弃了！”

　　“现在可不是追究责任的时候！要想活着离开这里，我们就得合作！”服部百斋冲西丽塔吼道。

　　西丽塔的嘴角付出了一丝冷笑。事实上，如果不是这个原因，她早就向服部百斋开枪了。

　　一路狂奔，FA组织的头号杀手，服部家族的守护者还真就像两条丧家的野狗。不为别的，只因为这里是华国，而且是京都重地。一旦华国的军方展开全面搜索，他们将插翅难飞！所以，他们得赶在那种情况发生之前逃出最危险的区域！

　　叽叽喳喳……

　　前面的树林突然飞起了一群鸟雀。

　　服部百斋突然停下了脚步，一探手便将将武士刀抽了出来，同时他的手中也扣住了一只手里剑。那只手里剑的刃口上淬了剧毒，他握得很小心。

　　西丽塔也停下了脚步，警惕地盯着鸟雀飞起的方向。作为FA组织的首席杀手，她的警惕性和危机预判能力一点都不比服部百斋弱。

　　那群鸟雀眨眼飞远，叫声也听不见了。森林里一片寂静，没有别的声音，就连一丝风都没有。视线里一片枯黄，少有几棵树是绿色的，可看上去也焉塔塔的，没有半点生机。这片森林好像正在死亡，先是树木，然后是一切。

　　并没有什么人出现。

　　服部百斋和西丽塔对视了一眼，然后两人不约而同的点了一下头。

　　西丽塔将狙击步枪放在了地上，然后拔出了手枪，慢慢地向前移动。她的手枪和夜摩莎所使用的手枪一样，都是特制的手枪，口径极大，简直就是手炮。

　　服部百斋也小心翼翼地向前移动，不过他的移动比西丽塔的移动更讲究。他快几步，然后就会在一棵树后面停顿下来，用眼睛和耳朵观察之后又突然从树后蹿出来，再次往前急冲。他的武士刀也始终在他的右手之中保持着随时都能劈出去的姿势。

　　毕竟是忍者出身，他的一举一动都打着忍者的烙印，无法抹除。

　　两人很快就靠近了鸟雀飞起的地点，那里没有人，但在一棵树的树干上却用军刀扎了一张A4纸在上面。

　　纸上写了一句话：给你们一分钟投降，一分钟，已经开始计时了。

　　这简直是践踏性质的讽刺！

　　服部百斋手一挥，右手中的武士刀划出了一道银色的直线，瞬间就切过了那张A4纸。那张A4纸被武士刀从树干上斩落了下来。切口平整，更可怕的是，他这一刀只是切断了纸张，根本就没有碰到树皮！

　　在现代社会，能把刀技练到这种程度的人，不管是敌人还是朋友，他都值得尊敬。

　　“夏雷！”西丽塔突然吼道：“出来！”

　　没人应答，树林里一片寂静。西丽塔的声音在森林里回荡。

　　“你是乌龟吗？出来——”西丽塔吼道：“像一个男人一样战斗！”

　　就在这时，服部百斋突然横向飞跃。他的身体刚刚躲开，一只手里剑就扎了一棵树的树干上，而在零点几秒钟之前，他还在那个位置上。

　　对方终于出手了，而且同样是一个忍者！

　　服部百斋也忍不住了，他躲在一棵树干后面，用日语说道：“你是谁？为什么替华人卖命！耻辱！”

　　对方一出手，他便知道遇到同行了。

　　突突突……

　　枪声突然响起，步枪子弹就像是雨点一般从好几个方向往这边飞来。树干颤动，木屑横飞。被子弹撕开的木屑就像是刀子一般扎在了西丽塔和服部百斋的身上，撕烂他们的衣服，割开他们的皮肤！

　　砰！

　　西丽塔往一个方向开了一枪。巨大的枪声下，一棵老槐树顿时被特制的子弹掀掉了一半的树干！

　　噗！一颗子弹突然从西丽塔的身后方向飞来，狠狠地扎进了她的持枪的右手手腕之中。那是一颗疾风突击步枪的弹头，它毁掉了西丽塔的腕骨和腕部神经，她再也无法抓住那支特制的手枪。它从她的手中滑落了下去，掉在了地上。

　　西丽塔的反应极快，中枪的时候便顺势往地上倒去，然后探出左手去抓枪。

　　噗！左手的手背中枪，中指和食指的指骨顿时断裂。这样一只手，就算她抓住她的枪，她也没法扣扳机了。

　　一个青年从一棵树后现身，他不是别人，正是FA组织和服部家族要杀的人，夏雷。

　　在这片森林里，夏雷已经恢复了他原来的样子。他看上去很阳光，很帅气。他嘴角的那一抹淡淡的笑意充满了自信与从容，很是迷人。这样的他看上去就像是一个户外探险的驴友，而不是拿着枪的杀手。

　　夏雷现身，服部百斋突然将左手挥出。早就扣在他左手之中的手里剑嗖的飞向了夏雷。

　　叮！从侧面一个方向也飞来一只手里剑，将服部百斋的手里剑拦截了下来。两只手里剑在空中碰撞在了一起，然后又都扎在了一棵树上。

　　一个一身红色忍者服的女忍者从侧面现身，她的手里也握着一把武士刀。

　　生肖战队，月野杏子。

　　月野杏子现身之后，从另外三个方向也走出了几个人来。分别的叶列娜、额尔德木图、阿雷西欧、安谷密汗、萨依木，另外还有四个女骑士，乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎。这是她们第一次与生肖战队的其他成员一起参加行动。

　　除了猪梁思瑶和即将代夏雷指挥生肖战队的龙冰还有神秘的蛇没有参加行动之外，生肖战队的成员算是聚齐了。

　　近乎完整的生肖战队，再加上夏雷，别说是两条漏网的大鱼，就算那些参与伏击的武装人员和忍者没有死，他们也能一起干掉！

　　之所以会有服部百斋和西丽塔这两条漏网的大鱼，那其实也是夏雷故意在网上开了一个口子，让服部百斋和西丽塔钻进眼前这个伏击圈。如果让这两个人被干掉，或者被军方的人逮捕，他有些问题就不好问了。

　　夏雷向西丽塔和服部百斋走去。

　　月野杏子紧步跟随，她的视线始终锁定在服部百斋的身上，警惕他再次出手。

　　“你是谁？”服部百斋冷冷地道：“为什么替夏雷做事？你难道不知道他是日本的敌人吗？”

　　“我厌恶你们这些右翼的家伙，不要再我面前说什么日本，我的刀只为我想为之效忠的人饮血。”月野杏子说。

　　“败类！”服部百斋突然挥刀向月野杏子扑了上去。

　　砰砰砰！

　　叶列娜突然开枪，三颗子弹呈一条直线击中了服部百斋身前的地面上。

　　服部百斋猛地停下了脚步。他再强大，他也没法快过子弹。只要叶列娜愿意，随时都可以在他的身上开几个孔。

　　“让我和他玩玩。”月野杏子说道：“服部家族的守护者，我想看看他有多厉害。”

　　服部百斋握刀静立。眼前这种情况，他已经知道他没有活路了。与其像一条狗一样被栽倒，临死之前倒不如拉一个垫背的。更何况，这个垫背的还是大和民族的败类！

　　月野杏子向服部百斋移动，持刀在手。她的步伐很讲究，进可攻，退可守。

　　夏雷说道：“杏子，能不能不玩？一枪撂倒，带走了事吧。”

　　月野杏子说道：“给我一分钟时间，我只要一分钟。”

　　都是使用冷兵器的高手，难得遇上一个，月野杏子很想与服部百斋搏杀一番，验证她的修为。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，一分钟，现在开始计时。”

　　服部百斋冷笑道：“一分钟？杀你，我只需要十秒钟！”

　　话音落下的时候，他突然前冲，抡刀劈下！

　　月野杏子挥刀格挡，两人顿时斗在了一起。

　　夏雷向西丽塔走去。


第999章 爆炸后的蘑菇

　　西丽塔从地上爬了起来。她的两只手都在流血，死神就在她的身边，可她的眼里没有半点恐惧。

　　她探手伸向了她的衣兜。

　　夏雷突然停下了脚步，手中的疾风突击步枪也抬了起来，枪口正对着西丽塔的心脏位置。他警告道：“把手放下来！”

　　“啐！”西丽塔往地上吐了一口血水，“懦夫！你只是一只狡猾的老鼠！”

　　“让我给她一枪吧，这样会教会她礼貌。”叶列娜说。

　　夏雷却抬起了手示意叶列娜不要那样做。西丽塔的两只手都报废了，她现在就像是一只被拔了爪牙的老虎，看上去很凶恶，但已经没有战斗力了。

　　西丽塔用勉强还能动的左手从衣兜之中掏出了一张照片。照片上，她和夜摩莎相互搂着对方的肩，笑得很开心的样子。

　　西丽塔看着照片，她的脸上露出了笑容，“夜摩莎，等我，我很快就来陪你了。”她亲吻了照片中的夜摩莎，那眼神里没有半点凶悍的气息，只是浓得化不开的情意。

　　夏雷微微愣了一下，“原来……你们是恋人？”然后他笑了，“你是攻还是受？以夜摩莎那块头，你大概是受吧。”

　　夜摩莎仿佛没有听见夏雷的嘲讽，她仍看着那张照片。从她手上流出去的血已经打湿了那张照片，看不见她和夜摩莎的合影了，可她仍然舍不得放下。

　　叮叮当当！

　　服部百斋和月野杏子杀得难解难分。

　　服部百斋扬言不出十秒钟就能干掉月野杏子，可时间已经过去一分钟了，他仍然没能干掉月野杏子。这个年轻的女忍者让他感到惊讶。

　　“你的师父是柳生剑一！”缠斗中，服部百斋忽然明白了什么。

　　月野杏子一刀劈下，“服部家族的人不配叫他的名字！”

　　服部百斋挥刀格挡，挡下之后侧腰抢进，拖刀劈向了月野杏子的小蛮腰。这一刀势大力猛，竟想将月野杏子一刀腰斩！

　　月野杏子纵身后跃，躲开服部百斋的攻击的同时抖手将手中的武士刀刺了出去。

　　却就在服部百斋一刀落空，准备回手格挡的时候，他的动作竟然慢了半拍。

　　噗嗤！月野杏子的刀扎进了服部百斋的胸膛，前胸入，后背出。

　　“你……”服部百斋的嘴里吐出了一个声音，可有机会没有说完便向月野杏子扑倒过去。

　　月野杏子抽出了武士刀，侧身闪开。

　　服部百斋扑倒在了地上，他的后颈上扎着一根针。

　　月野杏子忽然移目额尔德木图，她的眼神凶巴巴的。

　　额尔德木图耸了一下肩，“老大只给了你们一分钟，一分钟已经过了。”

　　月野杏子瞪了额尔德木图一眼，不过她的心里很清楚，如果不是额尔德木图出手相助，她不可能一刀就扎死服部百斋。而服部百斋要想杀她，那也是不太可能的事情。

　　夏雷移目过来，有些郁闷的样子，“你们两个是怎么回事？我说得很清楚啊，抓活的，你们怎么把人给弄死了？”

　　额尔德木图和月野杏子几乎同时出声说道：“不怪我。”

　　“那怪我咯？”夏雷说。

　　额尔德木图，“……”

　　月野杏子避开了夏雷的白眼。

　　事情就这样发生了。如果不是额尔德木图出手帮忙，麻醉了服部百斋，月野杏子是不可能一刀干掉服部百斋的。可额尔德木图的麻醉针也不是直接要了服部百斋的命的原因，所以，两人都说“不怪我”，也是有事实依据的。

　　“她可不能再死了。”夏雷说，他的视线移到了西丽塔的身上。

　　生肖战队的成员往西丽塔走去。包围圈缩小，被围困在包围圈中的西丽塔已经是插翅难飞了。

　　西丽塔一动不动的站在包围圈之中。她看上去很平静，她的眼睛里没有一丝恐惧。就在生肖战队的成员向她逼近的时候，她的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　这一个表情动作虽然转眼即逝，可夏雷还是捕捉到了。他的心中莫名有了一丝危机感，便在这一丝危机感之下，他的左眼突然进入透视模式。西丽塔身上的衣服顷刻间消失在了他的视线之中，他看到了她的身体。

　　墨西哥女人的身上除了藏着一对大波之外还有——一件炸弹背心！

　　炸弹背心上有一个计时器，夏雷看见的它的时候，显示屏上有一串数字正在跳动——00:31！

　　这一瞬间夏雷便明白了过来，刚才西丽塔在掏照片的时候，她的手指隔着衣服激活了她身上的炸弹背心！

　　一眼看见，夏雷突然吼道：“卧倒！”

　　生肖战队的成员个个都是身经百战的人物，夏雷这一吼，他们突然就意识到了是什么情况。一个个就地卧倒，而且不等夏雷再次提醒，他们的身体已经在地上做了一个翻滚的动作，躲到了最近处的树干的后面。

　　也有反应慢的，那就是格雷家和鲁索家的女人们。她们还不知道发生了什么事情，她们愣了一下，然后才扑到在地上。

　　西丽塔怒吼了一声，向夏雷扑了上去。

　　砰！夏雷手中的疾风突击步枪喷射出了一颗子弹，命中了西丽塔的额头。鲜血爆溅，西丽塔的脑袋上多了一个血窟窿。大脑死亡，她的身体失去控制，往地上扑倒下去。

　　夏雷一个滚身躲到了一棵树的后面。

　　这个时候，三秒钟的时间刚好过去，炸弹背心上的显示器上显示的数字是——00:00。

　　轰隆！

　　震天动地的爆炸声中，剧烈的能量冲击波向四面八方推射，直径五米范围之内的树木被拦腰折断！

　　如果不是那些树木，爆炸的范围恐怕要扩展到几十米。

　　硝烟散尽，森林里一片狼藉。爆炸中心的树木东倒西歪，西丽塔的碎肉满地都是，飞得最远的甚至飞到了几十米远之外的地方。

　　虽然有树干抵挡爆炸的冲击波，可声音和震荡却还是让人难以承受，人体的内脏和大脑在剧烈震荡下也难免会受到一些伤害。夏雷是最先苏醒过来的人，可那也是五分钟之后的事情。

　　睁开眼睛的时候，夏雷都的视线里有很严重的重影，看什么都是两个。他使劲摇晃了两下脑袋才让视线恢复正常。他看到了趴在地上的红衣忍者，还有额尔德木图他们，他们的身上没有血迹，应该没有什么大问题。毕竟，爆炸发生的时候，他们都藏到了树干的后面。最后他的视线移到了格雷加和鲁索家的女人们身上，这一看他的心就提到嗓子眼上。

　　格雷家和鲁索家的女人们的背上都有很明显的血迹，她们的衣服被撕开了，身上扎了不少的木刺。乔凡娜的情况最为糟糕，爆炸的冲击波和木刺撕开了她的裤子，她的屁股完全投入在了空气之中，白生生的嫩肉之上有艳红的鲜血，还有黑色的泥土，还有树叶和草叶。它看上去就像是一朵刚从泥土里冒出来的蘑菇。这只蘑菇之上还扎着一根木刺，那位置……差点，就无法直视了。

　　夏雷爬了起来，他来到了乔凡娜的身边。他伸手摸了一下乔凡娜的颈部，还好，还有脉搏。他跟着又检查了斯黛拉、特蕾莎和罗莎的情况，也还好，另外三个女人也只是受了伤，没有被炸死。

　　西丽塔虽然死了，可现在回想刚才的过程，夏雷的背皮仍然凉嗖嗖的。刚才，如果他没有捕捉到西丽塔嘴角的那一丝冷笑，心生警觉，他多半不会透视一个双手已经被废了的失去战斗力的女人。可时间只要再延迟三秒钟，他和生肖战队的成员都会被西丽塔身上的炸弹背心炸死！

　　夜魔莎和西丽塔都是FA组织的顶级杀手，前者的战斗力比后者更为强大，可后者却绝对比前者更狠！

　　现在回想整个过程，谁又敢保证西丽塔不是预料到了这一步，故意等他来抓她？

　　如果是这样的话，那么西丽塔不仅够狠，她的智谋也同样让人感到害怕。可是她无法算计到一点，那就是夏雷有透视的能力。

　　夏雷将身上的外套脱了下来，系在了乔凡娜的腰上。他的外套发挥了一个裙子的作用，遮住了乔凡娜的屁股。

　　这是生肖战队的成员都爬了起来，他们和下了一样，他们说做的第一件事就是摇晃脑袋，努力让自己清醒过来。

　　“你们没事吧？”夏雷关切地道。

　　“没事。”刚刚爬起来的月野杏子突然呕了一下，然后便喷出了一口血水。

　　同样的情况也发生在了生肖战队的其他成员身上，一个个的嘴角都流出了血水。他们的身体根本就没法和夏雷相比，刚才的爆炸没有要了他们的命便已经是很幸运的事情了。

　　看见生肖战队的成员们的情况，夏雷更加担心格雷家和鲁索家的女人们了，他跟着拿出了一部通讯器呼叫救援，“有人受了伤，请教医务人员过来，马上！”然后他又说道：“叶列娜，放信号弹！”

　　叶列娜跟着就掏出了一只信号弹，一拉，砰一声响，一颗红色的信号弹冉冉升空，很远的人看见。

　　“你们看一下她们三个的情况，我来照顾乔凡娜，她的情况最严重。”夏雷做出了安排。

　　“那个女人是有预谋的。”月野杏子一瘸一拐的向夏雷走来，“她将这样的炸弹背心穿在身上，她就没有打算活着离开这里，她在等我们来抓她，她知道我们会来抓她的。”

　　杀手最了解杀手。

　　月野杏子的身份其实就是一个很有力的说明。

　　夏雷苦笑了一下，他对月野杏子说道：“你遮挡一下。”

　　月野杏子看到了夏雷给乔凡娜系在腰间的外套，同样是女人的她心领神会，她站到了乔凡娜的身边，挡住男人们的视线。

　　夏雷将他现在乔凡娜腰间的外套揭开，露出了她的屁股，然后抓住那根木刺，顺势一扒。

　　“嘤！”乔凡娜呻吟了一声，可她的眼睛并没有睁开。她的叫声给人的感觉就像是扎入，而不是拔出。

　　几个男人移目过来。

　　“老大，你这样做不公平。”来自印度的猴子说道：“你让杏子挡着我们，你自己却看了骑士的屁股。”

　　夏雷，“……”

　　这些家伙真的是被惯坏了。


第1000章 你敢要我吗？

　　格雷家和鲁索家的女人在送到了医院，夏雷亲自跟了过去。医生给四个女骑士做了检查，检查的结果是脑震荡和内脏的震荡伤害，伤势很严重，可不会危及到生命。这个结果让夏雷送了一口气。

　　经过医生的治疗后四个女骑士先后醒了过来。夏雷先看望了斯黛拉、特蕾莎和罗莎，最后才进入乔凡娜的病房。

　　乔凡娜头上缠着纱布，身上也有不少的地方被包扎过，看上去就像是一个木乃伊，性感的木乃伊。

　　“你感觉好些了吗？”夏雷走到了床边，关切地道。

　　“感觉好些了，不过……”乔凡娜皱着眉头，欲言又止。

　　“你想说什么？说呀，我又不是别人，你不用顾忌什么。”夏雷说道。

　　“真的吗？”

　　“我说你是怎么回事？我说的当然是真的。”夏雷有些不高兴了。

　　乔凡娜嗯了一声，然后才支支吾吾地道：“那个……嗯，那个……他们给我包扎了，也许是因为那个原因，我在下面有一些痒。那个，你能帮我挠一下吗？”

　　夏雷，“……”

　　“呃，你别误会。”似乎是明白自己说了什么话，引起了眼前的男人的什么性质的误会，乔凡娜的一张俏脸顿时红透了，她跟着又说道：“你别误会，我说的下面，下面……不是你想象中的那个下面，是我的大腿。”

　　夏雷这才松了一口气，“我以为是我的意大利语不过关，听错了。没有问题，我帮你挠一下吧。这样的事情也确实不好找护士帮忙。”

　　乔凡娜点了一下头。

　　夏雷掀开了她的被子，可是只掀开了两秒钟，他跟着就将被子盖了上去。乔凡娜说的那个下面虽然不是那个下面，可是她的下面除了包扎在腿上的纱布之外就什么都没有了。

　　“你为什么又给我盖上被子？”乔凡娜走起了眉头，“快帮我挠一下呀，我真的痒得很难受。”

　　夏雷其实也看见了，她的大腿上有很多发红的颗粒，仅仅是看一下都觉得痒。在下面发痒这件事情上，她说的都是真的，没有撒谎。可问题是，难道她不知道她的下面缺少一点关键性布料吗？

　　“夏，你不愿意吗？”乔凡娜翘起的嘴角，“如果你不愿意，那就请你帮我叫一下护士吧。”

　　不愿意？

　　夏雷没什么不愿意的。乔凡娜是他的骑士，随时都可以为他牺牲生命。他为人家挠一下痒痒，这有什么不可以的呢？更何况，他好不容易才征服了她们四个，她们也为他带来了一只强大的武装力量。就凭这一点，人家请他挠一下痒痒，这个要求过分吗？

　　这个要求一点都不过分。

　　这么一想，夏雷又掀开了被子，然后伸手给乔凡娜挠痒痒。他尽量避免不去看那个成熟而诱人地方，一边说话分散自己的注意力，“嗯，乔凡娜，你的内裤不错。”

　　“你还是这么好色，你看我内裤干什么？”乔凡娜笑着说。

　　夏雷，“……”

　　她果然是不知道她的身上缺少一点关键性布料。这或许是因为身上的纱布太多的原因，那些纱布和麻醉药让她失去了一部分感知能力。不过这样也好，少了一些尴尬。

　　“夏，新婚快乐。”乔凡娜说。夏雷的手很温柔，她感觉很舒服。

　　“谢谢。”夏雷笑了笑。

　　“你有四个妻子，你忙的过来吗？”

　　“嗯嗯，你的内裤是什么牌子的？”夏雷转移的话题。

　　“当然是维多利亚的秘密，你不是说让我们好好享受生活吗？我当然要穿最好的。”乔凡娜说。

　　“嗯，这就对了，人生苦短，再坚持信仰的同时对自己好一点，女人就应该对自己好一点”夏雷说，眼睛却不受控制的移到了那个成熟而又人的地方。

　　与一个缺少关键性布料的女人谈论她的关键性布料，夏雷这辈子是第一次干这种事情。他觉得他会生针眼，而且还会长长鼻子。

　　“真舒服，你能往上面一点吗？”

　　夏雷晚上面移了一点，小心翼翼的挠着痒痒。

　　“嗯嗯，好舒服……呀，再上面一点，对对，就是那里。”乔凡娜只会在夏雷的手。

　　夏雷却已经不敢再往上了，他要是在往上的话，那就……不是挠痒痒了。

　　门外忽然传来了脚步声，然后有人敲了一下门。

　　夏雷慌忙将乔凡娜的被子盖上，然后起身面相了门口的方向，“请进。”

　　他并没有去透视门外的人，因为这里是医院，没那个必要。

　　病房的房门打开，一个女人走了进来。

　　看到进来的是谁，夏雷的头便开始微微作疼了。

　　来的人是蜀地唐门的大小姐唐语嫣。

　　“她没事吧？”唐语嫣关切地道。

　　夏雷说道：“受了一点伤，不过不会有事的。你来找我有什么事吗？”

　　“现在，没事我就不能来找你吗？”唐语嫣说。

　　夏雷苦笑了一下，“当然可以，不过……”

　　“我知道你想说什么。”唐语嫣说道：“你想告诉我你已经结婚了，而且还有四个怀孕的女人，是吗？”

　　夏雷不知道该说什么了，不过这确实是他想向唐语嫣表达的意思。

　　“你可以说你的，可我要怎么做，那是我的事情。”唐语嫣说道：“我不认为你的婚姻能持续多久，你能和申屠天音离婚，你就能和凡凡离婚。我会等到那一天的。”

　　“你何必怎么做呢？”夏雷叹了一口气，“我不值得你这样付出。”

　　“在达旺雪山上我也不值得你那样付出，可你为什么那样做了？既然你不爱我，不喜欢我，那有为什么那样招我？你舍命救我，我的命就是你的，我的一切都是你的。我这样说，你明白我的意思吗？”唐语嫣直盯盯的看着夏雷，她的眼神灼热，充满了感情。

　　夏雷说道：“我救你，那是因为我们是战友。换做是你，你也会为我那样做是吗？”

　　唐语嫣说道：“那不一样，我从来就没有当你是我的战友。你招我，你就要对我负责任。”

　　夏雷苦笑了一下，跟女人讲道理，有时候真的是很多余的事情。

　　“你们在说什么？”乔凡娜好奇地看着两人，这种程度的汉语她根本就听不懂。

　　夏雷说道：“你别管，躺着休息就好了。”

　　乔凡娜点了一下头，不再插嘴说话了。

　　“语嫣，我问你。”夏雷直直的看着唐语嫣，“我和凡凡的婚礼上，那个捣乱的人是你指使的吧？”

　　唐语嫣犹豫了一下，然后说道：“是我，我做的我承认。”

　　“为什么？”夏雷因为她不会承认，可没想到她这么快就承认了，而且还这么干脆。

　　“凡凡把你从我的身边抢走，她有跟我说对不起吗？她有任何补偿给我吗？没有，什么都没有。她对我做了这么过分的事情，我在她的婚礼上捣点乱算什么？”唐语嫣理直气壮的样子。

　　夏雷摇头苦笑。大小姐就是大小姐，唐语言为人处世有着她自己的一套，一般人很难理解和接受。

　　“你可以打我，也可以骂我，但她不行。”唐语嫣说道。

　　夏雷说道：“行了，我不想再追究这件事情了。如果你是因为这件事情来找我的话，我们已经谈过了。你回去吧，我知道你现在有很多事情要忙。”

　　“我究竟做错了什么你要这样对我？”唐语嫣的浩眸里泛起了一层水雾。

　　是啊，她究竟做错了什么？

　　一个女人追求属于自己的爱情，这又有什么错呢？

　　“你没有做错什么，只是……”顿了一下，夏雷说道：“你是唐家的女人，我不想成为你们唐家的一部分。你明白我的意思吗？”

　　“我当然明白，我又不是傻瓜。”唐语嫣也直盯盯的看着夏雷，沉默了好几秒钟她才说道：“你的意思是只要我离开唐门，你就会要我吗？”

　　“呃……”夏雷不敢开腔了。

　　“你是认真的吗？”

　　“我……语嫣，你冷静一下。”

　　“我很冷静。”唐语嫣说道：“你给我等着！”

　　夏雷，“……”

　　脱离唐门，这对于唐语嫣这样的女人来说那简直是先死一次，然后重生。她要做到这样的事情，那真的是比千难万难还多一难。可是如果她做到了，他该怎么办？

　　这是一个问题。

　　这个问题仅仅是想一下夏雷都感到头疼。

　　“行了，我们开始谈正事吧。”唐语嫣说。

　　这个时候才谈正事。

　　夏雷苦笑了一下，“这件事很简单，FA组织的人和日本的服部家族联合起来想杀我，美国人为他们提供情报，美国人也是幕后的主使。不过所有的人都死了，我能告诉你的就这么多。”

　　这件事情他确实能告诉唐语嫣的也就这么多，那个过程，还有一些一些细节问题，他不能说。本来这个时候应该告诉唐语嫣CIA在京都的情报站的情报，不过他知道一旦唐语嫣获得了这个情报，不出一个小时CIA在京都的情报站就会被摧毁，这会影响到他的下一步行动。所以，明知道是错误的，可他还是要这样做。

　　“你真的没什么要告诉我的了吗？”唐语嫣显然不满足这样的答案。

　　夏雷说道：“是的，我能告诉你的就这么多。”

　　“那好，我走了。”唐语嫣转身离开。

　　夏雷目送她离开。

　　走到门口的时候唐语嫣忽然又回过头来，“夏雷。”

　　“你还有什么事吗？”

　　“祝你早日离婚！”唐语嫣说。

　　夏雷，“……”

　　病房的房门关上，乔凡娜才出声说道：“夏，你们刚才在聊些什么？”

　　“没什么，只是一些私事。”夏雷说道。

　　乔凡娜笑了一下，“我也是女人，我看得出来，她爱你爱的很深。”

　　夏雷苦笑了一下，“好好养你的伤吧，不要操心这些无聊的事情。”

　　“嗯，那好吧。”乔凡娜说道：“你能再帮我挠一下痒痒吗？”

　　夏雷，“……”


第1001章 长城遇故人

　　黄昏，平安居的张灯结彩，喜气洋洋。

　　新娘子和三个伴娘凑一块儿说说笑笑，你摸一下我的肚子，我摸一下你的肚子，讨论怀孕的心得。新郎被扔她们到了一边，没人搭理。

　　夏雷在门外走来走去，东瞧西瞧，很不安分的样子。这个时候，他应该和凡凡洞房花烛才对，可直到现在凡凡却连看都没有看他一眼。

　　不为别的，只因为他这个夏雷是假的，真的夏雷这个时候正在雷马集团总部李优顿的办公室里。

　　FA组织和服部家族的行动失败，CIA京都情报站肯定会与他取得联系，调查原因，弥补过失。而他等的也就是接头人的那只信鸽的出现。

　　他已经等了一个小时，那只鸽子还是没有出现。不过他并不着急，他甚至没有唤醒小倩窃取CIA京都情报站的情报。

　　唤醒小倩，窃取CIA的情报，这种事情只能做一次。一次之后小倩就会被发现，然后被消灭。所以在只能用一次的情况下，他必须要在最关键的时刻才会唤醒小倩。

　　这段等待的时间里他并没有闲着，他已经开始浏览全世界范围内的设备供应商，寻找适合生产x秘金和无人机的设备。当然，不管是什么设备来到雷马集团之后都会被改造。只有被改造过的设备才能算是雷马集团自己的设备，也才能胜任雷马集团自己的生产标准。

　　国家虽然会为雷马集团提供一切所需要的设备，可国产的设备与国外先进水平有着一定的差距，需要改造的地方会更多，这样就会增加他的工作量。所以，他愿意花更大的代价从国外进口一些设备。

　　又过了一些时候，天渐渐黑了。

　　“难道我判断错误，CIA情报站的人不会联系我？”夏雷的信心有些动摇了。又坐了一些时候，他起身，准备离开。

　　就在这个时候一只鸽子飞了进来，直接飞到了李优顿的办公桌上。鸽子的脚环里藏着一张纸条，一眼就能看见。

　　“咕咕……咕咕……”鸽子发出了叫声，似乎在催促夏雷取下它的脚环里的纸条。

　　夏雷抓住了它，取下了那张纸条。

　　纸条上写着：66、39、28、56……

　　和上次一样，纸条上的内容仍然是书页的代码。

　　夏雷根本不用去翻那本法语版的《神秘岛》，他的念头一动，他的大脑里就浮现出了整本法语版的《神秘岛》。纸条上所写的书页代码很快就找到了对应的单词，他的脑海里也浮现出了翻译过的内容。

　　他翻译的内容是：明日下午两点，慕田峪长城。

　　夏雷放飞的鸽子，离开了李优顿的办公室。

　　回到平安居的时候夏雷已经恢复了他原来的样子，在他回来之前，接到通知的柳正男便离开了。

　　走进新房，却看见四个女人都在房中，一个个眉开眼笑，聊得正欢畅。

　　“我回来了。”夏雷说。

　　凡凡抬头看了夏雷一眼，“正男，别开玩笑。”

　　夏雷走过去便给了她的屁股一巴掌，“你连自己的老公都认不出来吗？”

　　啪一声脆响。夏雷这一巴掌力气不大，但响声却很大。凡凡顿时愣了一下，忽然伸手搂住了他，“咯咯，谁让你让柳正男假冒你的。我保持警惕也是应该的，不然被吃了豆乳怎么办？”

　　夏雷又给了她的屁股一下，不过这一次更轻了。

　　“我们该回去了，你们也该休息了。”梁思瑶说，一边给江如意和龙冰递眼色。

　　“对对，时间不早了，我们也该回屋休息去了。”龙冰和江如意心领神会，跟着梁思瑶便往外走。

　　夏雷厚着脸皮说道：“干嘛要走啊，一起睡不是更好了。”

　　“你想得美。”梁思瑶说，然后闪人了。江如意和龙冰也离开了。

　　大年三十梁思瑶和夏雷举行传统婚礼的时候，她和夏雷在一起，现在凡凡和夏雷举行婚礼，她当然不会去插一脚。她现在等于是夏雷家中的一号管家婆，她得协调几个女人之间的关系。

　　走出夏雷和凡凡的新房，梁思瑶便拉住了龙冰的手，“阿冰，告诉我，你想要一个什么样的婚礼？”

　　龙冰摇了摇头，“我没想过，不举行婚礼也行，我不在乎的，那不过是一个仪式而已。”

　　梁思瑶说道：“那怎么行啊？婚礼对于一个女人来说是非常重要的，你想想吧，你要什么婚礼就告诉我，我会替你操办。”

　　“好吧，等你想到了再说吧。”梁思瑶又挽住了江如意的手，“如意，你呢？你想要什么样的婚礼？”

　　江如意说道：“我也还没有想到，等我想到再说吧。”

　　梁思瑶笑着说道：“你心里一定有想法，你想回海珠举行婚礼，对吧，当着你爸爸妈妈的面。没问题，等夏雷忙过了这段时间，我就让他跟你去海珠举行婚礼。”

　　江如意笑了笑，“嗯，谢谢你，思瑶。”

　　梁思瑶说道：“一家人说什么口气话？”

　　身后忽然传来了一个凡凡的声音，很奇怪的声音。

　　三个女人不约而同的回头看了一眼，那表情都怪怪的。

　　梁思瑶愣了半晌才说道：“她真的应该去治一治她的那个病了，她的战斗力几乎为零。”

　　江如意，“……”

　　第二天，午后。

　　一辆别克昂科雷停在了京都郊区慕田峪长城景区停车场。夏雷从车上走下来，他购买了门票，然后进了景区。

　　不在京都市区的CIA情报站见面，这是CIA掌门人威廉姆斯的意思。这一次事态这么严重也没有让李优顿去树叶咖啡屋，可见威廉姆斯的命令有着多强的执行力。

　　夏雷爬上了长城，一边走一边观察周围的环境。因为是春节，来长城旅游的游客很多，在长城上几乎是人挤人，满眼都是黑色头发的人头，想走快点都不行。不过即便是在这样的环境里，他依然能掌控场面。无论是那一个人，只要在他的视野之中，那么一举一动都逃不过他的眼睛。

　　在他的眼睛和大脑的配合下，即便是人群之中藏着一个杀手，想要趁机对他下手，他也能提前发现！超级大脑的能力，那不是普通人所能想象的。

　　没走多远，夏雷便发现了好几个“客人”。那几个家伙混在人群之中，有意无意地盯着他。他们的身上带着冷兵器，有短刀还有手里剑。

　　“服部家族的人？”发现那几个盯梢者身上藏着的武器，夏雷的心中一片困惑，“服部家族的精英已经死得差不多了，这里怎么又出现忍者了？难道……”

　　他忽然想到了一个人，服部芽衣。

　　想到服部芽衣有可能会出现在这里，他的心中忍不住激动了起来。只要干掉服部芽衣，那么服部家族对他的威胁至少减少一半！

　　一个青年向夏雷这边挤来。

　　夏雷一眼就认出了他，他是那个在树叶咖啡屋见过一面的服务生。他果然是CIA的人。然后夏雷又看到了那个监视者，那个监视者站在一座城楼上，手里拿着一只望远镜，假装眺望风景，看其实是在观察他。

　　这是什么阵仗？

　　夏雷的心中莫名紧张，他暗暗地道：“难道他们已经识破了我伪装李优顿的身份？要在这里对我下手？不太可能，就算要对我下手也不会挑在这种地方，这里人太多了……”

　　那个青年终于挤到了夏雷的身边，他低声说道：“李先生，请跟我来。”他转身又往回走。

　　夏雷跟着他往前走。

　　迈过城楼，前面的游客少了一些，两人的速度快了一些。那几个忍者也跟了上来，但与两人保持着大约十五米的距离。他们极擅长隐藏，即便是在人少的地段也很难发现他们有什么不对劲的地方。不过，他们的对手是夏雷，无论他们多么擅长利用环境隐藏自己，他们也无所遁形。

　　又往前走了大约一公里的时候，游客更少了。长城上出现了一块“前面修缮，游人止步”的牌子。夏雷看到了一座搭上了脚手架的层楼，城楼上看不见有什么人。他唤醒了左眼的能力，但没有贸然去透视石质的部分，而是快速的透视了一下层楼上的木质的部分。

　　也就是这一次透视，他看到了杨善和接头人西贝利。还有一个女人，很熟悉的女人，服部芽衣。

　　他的猜想是正确的，服部家族在这次暗杀他的行动中付出了惨重的代价，可一点好处都没得到。服部芽衣冒险来到京都，她不可能是替服部家族的家族武士收尸来的吧？

　　服务生带着夏雷来到了城楼楼梯口，他停下了脚步，“李先生，你上去吧。”

　　夏雷微微点了一下头，然后踏上楼梯登上了城楼。

　　夏雷一现身，服部芽衣的视线便移到了夏雷的身上，直盯盯地看着夏雷。她的眼神仿佛要挖出夏雷心中的所有的秘密。

　　“李先生，你来得有些迟了。”杨善不冷不热地道。

　　夏雷淡淡地道：“我来这里已经冒了很大的风险，你应该很清楚我的任务不是给你们做事。”

　　杨善不再说话。

　　服部芽衣向夏雷伸出了手，“李先生，很高兴见到你，我是服部芽衣。”

　　“我知道你是谁。”夏雷与她握了一下手，“说吧，你们把我叫到这里来想干什么？如果没有合适的理由，我会将你们的冒失的行为递交到CIA总部。”

　　“当然有事，而且是非常重要的事情。”服部芽衣拍了一下手掌。

　　一个服部家族的家族武士顿时捧着一只锦盒来到了夏雷的面前。


第1002章 S计划

　　夏雷一点都不担心他的“李优顿”的身份被服部芽衣识破，因为服部芽衣在这方面的能力不可能比杨善和接头人西贝利更强。杨善和西贝利都是职业间谍，仅凭他们的身份便能说明问题。

　　可他担心锦盒之中的东西。

　　心念闪过，他的左眼微微一动，然后便看到了锦盒之中的东西。锦盒之中装着一瓶液体，瓶子是透明的，里面的液体也是透明的。他能透视到瓶子和瓶子里面的液体，可他透视不出那是什么性质的液体。

　　“她想干什么？难道是想给我毒药，让我去刺杀我自己？”夏雷的心里暗暗的想着，面上却不动声色地接过了那只锦盒，然后说道：“是什么？”

　　服部芽衣说道：“是毒药，它叫死神。它是当今世界上最强的毒药，它能在常温下挥发。接触到之后，人会在五分钟之内死去。就算躺在医院的急救室里接除到死神，死神也会带走他，根本就没办法抢救。”

　　果然是毒药，而且是可以在空气中传播并致人死地的毒药。这种毒药在开放的环境里作用不大，因为风会将它吹走，稀释它。可是如果在办公室里，这种毒药就让人防不胜防了。

　　夏雷冷笑了一下，“你们的行动失败了，现在却想让我出手暗杀夏雷。先不说我愿意不愿意，就凭你的这种毒药五分钟就能致人死亡的特性，我根本没有机会从雷马集团逃走。还有，你的这种毒药能在空气中传播，我在下毒的时候自己也中了毒。我想说的是，你们把我当成傻瓜了吗？”

　　“李先生，请你不要误会。”服部芽衣说道：“我当然有解药给你。而且这并不是我和杨先生的主意，这是威廉姆斯先生的意思。”

　　“这怎么可能。”夏雷装出了一副排斥的样子。

　　杨善掏出了一部卫星电话，他拨了一个号，然后将卫星电话递到了夏雷的手中，“接电话吧。”

　　夏雷接听了电话，电话里传来了威廉姆斯的声音，“李，我是威廉姆斯。”

　　“威廉姆斯先生。”夏雷开门见山地道：“这都是真的吗？”

　　威廉姆斯的声音，“是真的，这是新的计划，代号s。你是这个计划中最关键的部分，现在也只有你有机会干掉夏雷。”

　　“可是我好不容易才……”

　　“我知道你想说什么，我也完全理解你的想法。不过这是白色房子和五角大楼共同的意愿，另外，如果你做的够好的话，你不会被发现。夏雷死了，华国却不会停止新型材料的生产，那个时候你甚至有可能成为那个项目的负责人。我们分析过，夏雷死之后你窃取到X秘金的配方和生产技术的几率会达到百分之九十五。所以，执行任务吧。”威廉姆斯说。

　　“是。”夏雷说，“不过……”

　　威廉姆斯说道：“我知道你想要什么，我要告诉你的是这次行动的资金来自洛克希德马丁公司、波音公司、雷神公司、诺斯洛普格鲁曼公司和通用动力。他们为你提供了一亿美金的奖金，事先会给你十分之一。完成了这个任务，你就可以尽情的享受人生了。”

　　夏雷装出很激动的样子，“威廉姆斯先生，请你放心，我一定会完成任务。不过我要他们先支付百分之五十。”

　　威廉姆斯沉默了一下，“没问题，就这么决定了吧。”

　　“再见，威廉姆斯先生。”夏雷将卫星电话递还给了杨善。

　　与威廉姆斯通话之后夏雷对整件事也有了一个全面的了解。

　　服部芽衣出现在这里，她不仅是代表着日本和服部家族的利益，她还有另外一个身份，那就是洛克希德马丁公司的利益代表。让他感到意外的是原本是四大军火商的联盟现在变成了五家。新加入的诺斯若普格鲁曼公司是美国最大的船舰公司，专门为美国生产战舰以及相关的武器防务系统，在美国的五大军火公司里排名第三。

　　雷马集团根本就没有进军海洋世界的计划，如果有，那恐怕也是很久以后的事情了，所以雷马集团根本就不会威胁到诺斯若普格鲁曼公司的利益，可它还是加入了以洛克希德马丁公司为首的阵营，想杀他，想毁掉雷马集团。

　　在五大军火公司看来，他已经到了非杀不可的地步，因为只要他活着，雷马集团就不断会有新武器出现，不仅市场会被雷马集团抢占，华国的国防也会变得更加强大。所以，他们希望新型材料和无人机是他最后研究出来的东西，之后无论如何不能再有了。

　　而站在白色房子和五角大楼的角度来看，他也已经到了非杀不可的地步。因为这次新型材料对美国造成的威胁是极其巨大的，一旦华国拥有了可以百分之百吸收雷达电磁波的X秘金，那么美国将丧失空战优势！雷马集团目前还只是涉足无人机领域，这种威胁还算可以控制，可一旦雷马集团将这种新型材料用在战斗机和战略轰炸机之上，研究被生产战斗机和战略轰炸机，美国不仅会失去空战优势，更会处在劣势的地位之中！所以，白色房子的主人和五角大楼的意愿和五大军火公司是一样的，那就是他的研究只能到此截止，不能再继续下去了。

　　于是，他们启动了千辛万苦在打入雷马集团内部的顶级间谍李优顿，并制定了所谓的“S”计划。

　　想明白了这些，夏雷的心里一声冷笑，“你们不想雷马集团生产出X秘金和无人机，更不想雷马集团生产出战斗机和轰炸机，我偏要这么干。你们想要我死，我也会死给你们看。五大军火商悬赏一亿美金让我自己杀自己，这笔送上门的钱不赚白不赚。”

　　“李先生。”服部芽衣说道：“这下你明白了吗？”

　　夏雷点了一下头，“既然这是威廉姆斯先生的命令，我会执行的。给我解药吧。”

　　服部芽衣从衣兜里掏出了一只小药瓶，她轻轻摇晃了一下药瓶，药瓶里面顿时发出了胶囊碰撞的声音。

　　夏雷的左眼微微一动便看到了药瓶之中的药丸，那是三颗白色的胶囊，他说道：“不会是毒药吧？在我完成任务的时候，将我清除掉。”

　　服部芽衣笑着说道：“李先生，请你不要开这样的玩笑。你目前是CIA最重要的一个人物，五大军火公司、白色房子还有五角大楼可都指望你窃取到雷马集团的X秘金的配方和生产技术，还有他们的无人机技术。你这么重要，保护你都来不及，谁会杀你？”

　　夏雷说道：“给我吧。”

　　服部芽衣将药瓶递给了夏雷，然后说道：“这两种药物不能混在一起，这也是我没将它们装在箱子里的原因。在下手之前，你需要在一个小时前服用解药。下毒之后的一个小时再服用一颗，最后一颗要在八个小时之后服用。”

　　服部芽衣说道：“放心吧，这种药是AE研究中心研究出来的，已经在非洲试用过了。中毒的人都死了，但下毒的人却没有任何健康问题。”

　　“那我就放心了。”夏雷将药品收了起来，“还有什么事吗？没有的话我就回去了。雷马集团已经进入建造新型材料车间的最后筹备阶段，我得在雷马集团工作，不然会引起夏雷的怀疑的。”

　　“当然，我有一个问题。”服部芽衣说。

　　“什么问题？”夏雷问。

　　服部芽衣说道：“我想知道你的计划。”

　　夏雷说道：“我刚刚知道这件事，一两分钟你就想知道我的计划？你以为我是神吗？”

　　服部芽衣一点都不介意夏雷的口气，她微笑了一下，“我倒是有一个计划，你参考一下吧。”

　　“你有什么计划？”夏雷看着她。

　　服部芽衣说道：“想办法进入平安居，在他的家中对他下毒，最后是他和他的女人在一起的时候。你知道的，男人在漂亮的女人面前警惕性最低，更何况他有好几个女人。”

　　“你想让我连他的女人一起杀掉？”夏雷说。

　　服部芽衣点了一下头，“这不是个人恩怨，这是你最容易得手的机会。”

　　不是个人恩怨？

　　夏雷窃取了服部家族的人工智能技术，并运用在了ZTZ100型主战坦克和清道夫步兵战车之上，他还杀了服部月刃和服部百斋。如果在都不是个人恩怨的话，那世界上就没什么仇恨了。

　　夏雷点头，微笑，“我会考虑的。”说完，他转身离开。

　　走出城楼，夏雷回头看了一眼城楼上的木质结构。他看到了服部芽衣正和杨善说话，两人用英语交流。

　　“他可信吗？”服部芽衣问。

　　“可以相信。”杨善说道：“他的能力也毋庸置疑，他是CIA的‘绝代计划’训练出来的人。我对那个计划不是很清楚，但我知道的是那个训练计划训练出来的人只执行最高几倍的任务，而且成功率极高。”

　　“绝代武士么？”服部芽衣的嘴角露出了一丝不屑的笑意，“不过他看上去很普通。”

　　杨善说道：“你不能用战斗特工或者杀手的标准去衡量他，他执行的任务拥有不同的性质。”

　　“或许……”服部芽衣说道：“他是深藏不露，他的身上有一种很特殊的气质。到了不管他是什么级别的间谍，一旦他拿到雷马集团的X秘金的材料配方和生产工艺，他就得……”

　　杨善点了一下头。

　　夏雷收回了视线，大步离开。

　　如果不是服部芽衣和杨善的对话，他还不知道李优顿是一个什么“绝代计划”训练出来的高级间谍。这样的信息看似没什么意义，可事实上并不是那样的。一个“绝代计划”不可能只培养李优顿这样一个间谍，肯定还有别人。眼下，李优顿已经被赋予了暗杀他的任务，难保CIA不会再派出一个“绝代”打入雷马集团的内部替代李优顿。毕竟，李优顿很有可能因任务失败而死亡。而且存在这种可能性的几率其实也极高，因为眼下又是雷马集团需要大量招收员工的时候！

　　“这一次招人，一定不能大意。你们有S计划，我会在你们的S后面添一个B。”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。


第1003章 孩子的性别

　　春节去了，春节还会回来。

　　时间去了，时间却不会再回来。

　　人，永远留不住的是时间。

　　朝阳升起来，天幕一抹艳红。站在办公室的落地窗前，夏雷眺望着东边天际的那一轮旭日，他能感受到它的朝气蓬勃的力量。可即便是它也有熄灭坍塌的一天，宇宙万物，还有什么是永恒的呢？

　　他收回了视线。一座教堂矗立在天幕之下，仿加泰罗圣家族教堂的风格，它看上去很雄伟。教堂里门口，龙冰正和格雷家好鲁索家的女人们在说着什么。在五个女人的身边站着一大群来自世界各地的信徒。一支属于雷马集团自己的武装力量正在形成。

　　平安居的庭院中，大着肚子的江如意正在给孩子织毛衣。她不是龙冰和梁思瑶那种可以陪他上战场杀敌的女人，她也不是凡凡那种位高权重的女人，她只是一个很普通的女人。可正是她的平凡和普通能让他感到真实，亲切和可爱。她就像是一面带着时光属性的镜子，能让他看到他过去的样子，让他更加珍惜现在所拥有的一切。

　　雷马集团大门口驶出了一长串军方的重型卡车，每一辆卡车上都载着一辆ZTZ100型主战坦克或者清道夫步兵战车。这两种重型装备进入批量生产之后，军方也开始更换战车装备。在不就的将来，将没有一个国家敢跟华国打陆地战争，包括美国。

　　这一切，就像是那轮冉冉升起的旭日，也具有朝气蓬勃的力量。

　　身后传来了脚步声，轻轻的，微不可闻。它从门口的方向过来，刻意掩藏自己，向他靠近。不过他不用回头去看也知道是梁思瑶来了。

　　梁思瑶从后面走来，伸手蒙住了夏雷的眼睛，俏皮地道：“猜猜我是谁？”

　　“你是猪。”夏雷笑着说。

　　梁思瑶打了他一下，“讨厌，大肚子了，长胖了，你就叫人家猪了，真没良心。”

　　夏雷转身搂着她，“你本来就是猪呀。”

　　梁思瑶媚眼含俏。她本来就是生肖战队的猪，这一点夏雷说得没有错。不过她这个猪几乎已经失去了意义了，因为她根本就不能参加生肖战队的任何行动。

　　“那几个去欧洲的采购回来了，他们是怎么说的？”夏雷将话题转移到了正事之上。

　　梁思瑶叹了一口气，“我刚看了他们的报告，结果……”顿了一下她差说道：“欧洲的设备供应商不会卖给我们设备，就算我们给市场价的两倍人家也不卖。”

　　夏雷说道：“这里面一定有美国人的干预，美国人知道我即将制造X秘金和无人机，他们不会让我们从欧洲进口设备。”

　　梁思瑶说道：“俄罗斯和乌克兰方面都是没有问题，可他们的设备比我们国内的先进不了多少。我看啊，还不如选择我们国内自己的供应商。你其实可以这样，你将那些设备的图纸制定出来，还有相关的标准，我们在全国各地的供应商下单，让他们生产零件，然后把零件拿回来，我们再精加工一下，我们就能得到我们希望得到的设备。”

　　夏雷想了一下，“这样虽然麻烦一点，但在没有选择的情况下也不失一个解决问题的办法。给我三天的时间，我就会把图纸画出来。”

　　“三天啊？这么快？那是很复杂的事情，你怎么可能完成？”梁思瑶很惊讶的样子。

　　“相信我，没问题的。”夏雷很有自信的样子。

　　“老公，你不要太累了。这事缓点就缓点，没人催你，不要着急。”梁思瑶的眼眸里满是关切。

　　三天天，画出一个车间的所有设备的图纸，即便是超级大脑都没法完成。因为就算他的脑袋之中装着所有的图纸和数据，他的手却达不到那种速度，别说是在纸张上制图，就算是在电脑上制图也不可能。这是梁思瑶的看法。

　　可是，夏雷却有他自己的办法来解决这个问题。

　　“不用担心我，我自己有分寸。”

　　“可是，三天时间，材料车间需要那么多设备，我怎么都无法相信你能在三天完成这件事。”梁思瑶直盯盯的看着他的男人，似乎是在试探她的男人是不是在跟他开玩笑。

　　夏雷却笑着说道：“不只是材料生产车间，还有生产无人机的车间，所有的设备，所有的图纸，三天时间。三天之后我会把它们全部给你，你拿着它们在全国范围内筛选合适的设备供应商，让他们给我们生产零部件。我们有雷龙智能机床，我们能将它们变成最好的零部件。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“老公，你一次性告诉我不行吗？非要吊人家的胃口，你倒是说呀，你打算怎么做？”

　　夏雷只是指了一下办公桌上的黑客电脑。

　　梁思瑶顿时愣了一下，不过她是何等聪明的女人，她很快就明白了过来，她的脸上也露出了“坏女人”般的笑容，“原来你说的不是画，而是偷。”

　　夏雷笑着说道：“什么偷？说的那么难听，是复制。”

　　“对对对，是复制，是我说错了。老公，我去给你泡一杯茶，然后搬只板凳看你复制好不好？”梁思瑶又来讨好她的男人。

　　夏雷笑了笑，“好啊，没问题。”

　　梁思瑶去给夏雷泡茶，夏雷则打开他的黑客电脑，开始准备他的“复制”工作。

　　美国人可以派李优顿来窃取雷马集团的机密，他也可以用同样的手段回敬一下。只是这一次他攻击的范围并不局限在美国，而是美国和欧洲。用黑客手段攻击CIA和洛克希德马丁公司这样的地方非常困难，机会没有不会被发现的可能。不过进攻某些特定的设备供应商和材料制造商什么的，这样的事情对他来说那简直是逛超市一般轻松。

　　间谍事件在这个世界上每分每秒都在发生，这样的事情无法用正义和法律的角度衡量它，可它却是从人类文明诞生之初便存在了，而且直到现在都还存在着。就这样的存在，谁又能站在法律和正义角度去批判它呢？

　　梁思瑶将一杯铁观音端到办公桌上的时候夏雷已经开始工作了。仅仅五分钟的时间他便进入了法国的一家设备供应商的档案系统，然后搜索到了他需要的几种设备的图文档案，找到之后复制，就这么简单。

　　“我什么时候能有你这么厉害就好了。”梁思瑶很是羡慕夏雷在黑客领域的能力。

　　夏雷说道：“你恐怕是不行了，不过你儿子肯定能行，将来你把他培养成一个很厉害的黑客不也就满足你的心愿了吗？”

　　“我爸会打死我的，他呀，已经在给孩子制定学咏春拳的计划了。我真担心，我要是生个女儿，他会不会被气死。”梁思瑶说。

　　夏雷看了她的大肚子一眼，笑着说道：“放心吧，是儿子。”

　　梁思瑶将螓首靠在了夏雷的肩膀上，一脸幸福的表情，“嗯，我相信你，你说什么我都相信。”

　　夏雷不仅知道梁思瑶怀的是儿子，两外三个女人肚子里面怀的是男是女他也知道。毕竟，他只需要深度透视一下就能看出来了。以前他不敢随随便便透视四个妻子的肚子，那是因为孩子非常脆弱，他怕他的透视行为会伤害到孩子。这种担心随着孩子的成长而慢慢消失了，不过他也不敢经常这么干，他就只透视了一次，看看她们的肚子里是男是女就满足了。

　　四个大肚婆，梁思瑶怀的是男孩，龙冰怀的是男孩，江如意和凡凡怀的是女儿。两男两女，两对龙凤。龙冰和梁思瑶可以比喻成“武”，凡凡和江如意可以比喻成“文”，武生子，文生女，文武双全，这还真是一个完美的结果。

　　一边与梁思瑶聊着孩子的事情，夏雷一边修改复制过来的图文资料。他攻击法国的设备供应商，等于是拿到了一堆坯料，很多地方都达不到他的要求。不过经过他这一修改，那就像是画龙点睛的那一笔一样，顿时就神了，就完美了。

　　进攻和窃取只用几分钟的时间，可修改却显得很缓慢，足足一个小时都没将几个图纸改完。可一旦完成，它们毫无疑问会变成同类产品之中最顶级的存在。

　　梁思瑶开始还兴致勃勃，一个小时之后就失去耐心和兴趣了，“老公，我去车间看看。你也要注意休息，不要太累了。”

　　夏雷却叫住了她，“思瑶，跟你说一件事。”

　　“什么事？”梁思瑶好奇地看着夏雷。

　　夏雷沉默了一下才说道：“帮我准备一个葬礼吧。”

　　“啊？”梁思瑶顿时惊愣当场。

　　“你没听错。”夏雷一本正经的样子，“帮我准备一个葬礼吧，不要最隆重的那一种，只要热热闹闹就行了。”

　　梁思瑶忽然一粉拳敲在了夏雷的脑袋上，她的眼里也泛起了一层水雾，“你胡说八道些什么？我不想听这样的话，我也不许你胡说。你要是走了，我们的孩子怎么办？凡凡、阿冰和如意她们怎么办？她们的孩子怎么办？”

　　“傻瓜，你听我把话说完。”夏雷拉住了她的手，将她拽到了他的大腿上，然后凑到了她的耳朵边上，“是这样的……”

　　梁思瑶的眼里本来是有泪花的，可随着夏雷告知的真相，她眼里的泪花就不见了。

　　CIA和五大军火公司联手制定的S计划，李优顿是执行人，这个计划的终极目标就是要暗杀夏雷。对方盛情难却，夏雷又怎么能不配合表演一下？

　　“为什么要配合他们？”听完夏雷的话，梁思瑶不解地道：“你完全可以不理会他们，你甚至可以直接端掉CIA在京都的情报站。”

　　夏雷说道：“灭掉CIA在京都的情报站，他们会再建一个。我配合他们，死一次给他们看，我死了，他们会放松警惕，那个时候……”

　　“你想做什么？”

　　“到时候再说吧。”夏雷说。他的心里其实已经有了一个完整的计划，只是不想说出来，因为梁思瑶她们会担心的。

　　“那你打算什么时候……”梁思瑶说不出那个“死”字。

　　夏雷说道：“一个星期之后吧，等我把所有的事情都安排好，我就可以……”

　　梁思瑶忽然捂住了夏雷的嘴巴，“我不许你说那个字。”

　　夏雷笑了笑，心中一片温暖。


第1004章 夏雷之死

　　三天后。

　　好几台打印机不停的工作着，打印出一张张图纸。夏雷的办公桌上已经堆起了好几摞图纸，每一摞图纸都有一尺多厚。这些都是夏雷从欧洲和美国“复制”回来并加以修改的图纸，有的是材料设备的图纸，有的则是生产无人机的设备的图纸。经过夏雷的超级大脑的修改，它们更加先进，更加完美。

　　这些图纸还有相关的资料都已经被分类和切割，绝大部分都是一个个零件的图纸和相关的参数描述，以及对制造材料的要求。夏雷已经将工作做到了极致，就只差向华国境内的设备制造商送图纸以及谈订单的事情了。

　　剩下的部分将由梁思瑶和雷马集团的员工来完成。

　　将最后一张图纸打印出来之后，夏雷进了休息室，再次出来的时候他已经变成了李优顿的样子。

　　刚刚过来拿图纸的梁思瑶看到了“李优顿”，她微微愣了一下，然后就反应了过来，“老公，你确定要这么做吗？”

　　夏雷说道：“当然，这个计划对我很重要，照我说的做吧。”

　　“可你没有告诉我你要去什么地方躲一段时间，这一段时间又是多久？”梁思瑶很是担忧的样子。

　　夏雷说道：“大概半个月时间，或许二十天，但不会超过一个月。”

　　梁思瑶皱了一下眉头，“究竟是半个月，二十天，还是一个月啊？还有，你别岔开话题，你要去什么地方？”

　　“海珠。”夏雷说道：“我想回老家看看，我熟悉那个地方，我化妆成别人的样子，CIA的人不可能发现我。不过你们得假装什么都不知道，更不能来海珠找我。”

　　“真的吗？”

　　夏雷点了一下头。不过他自己很清楚，这是善意的谎言。他要去的地方有着一定的危险性，他不想让梁思瑶和龙冰她们担心。

　　“好了，把正男叫过来吧，他已经准备好了。”夏雷说道。

　　几分钟后柳正男来到了夏雷的办公室里，他的脸上戴着夏雷给他制作的人皮面具，他的样子是夏雷的样子。

　　“坐我的椅子上吧，我再给你弄一下。”夏雷说。

　　柳正男坐到了办公桌前的椅子上，“哥，那个……我扮尸体究竟要办扮多久啊？”

　　“十天半个月吧。”夏雷拿着化妆的工具把柳正男的一张脸往尸体的方向画。

　　“哥，要十天半个月啊？”柳正男哭丧着一张夏雷脸，“你能不能换个人来扮演尸体？”

　　“别动，你扮演我扮演了好几次了，你演的最好，别人可干不了这活。”

　　“我是你妹夫啊！”

　　“再嘀嘀咕咕，我让夏雪揍你。”夏雷凶巴巴样子。

　　“别……我演还不行吗？”柳正男屈服了。

　　夏雪是他的命门，一点就完蛋。

　　给柳正男化好死人妆之后夏雷离开了办公室。

　　“老公……啊！”夏雷的办公室里传来了梁思瑶的哭天抢地的悲嚎声。

　　梁思瑶的哭喊声段时间动了办公楼里的职员，他们想进入夏雷的办公室却被额尔德木图挡了下来。他们只能远远的看着歪躺在办公椅上的夏雷。夏雷的脸色乌紫，七窍流血，嘴角上还有好多泡泡。看样子，他已经死了。

　　“这是怎么回事？”

　　“这怎么可能？”

　　“呜呜……夏董……呜呜……”

　　“夏董，你起来呀，你起来！你说过你要带领我们打败洛克希德马丁公司，你怎么能丢下我们就走了？”

　　“啊啊啊！夏董啊！”

　　办公楼里一片哀嚎哭喊的声音。夏雷是这个民族的民族英雄，他对员工更是没得说的，奖金和福利高居全国之首。雷马集团的员工对他的爱戴和敬仰那都是真感情，不是假装出来的。

　　夏雷的另外三个女人也赶来了。额尔德木图只放了她们三个进去，然后又封住了门，不让任何人进去。

　　四个女人将夏雷团团围住，一个比一个哭得伤心。

　　“老公啊，你怎么就走了啊……你走了，我和肚子里的孩子怎么办啊？”凡凡的声音。

　　“嘤嘤嘤……嘤嘤嘤……老公啊……你醒醒，你醒醒啊……嘤嘤嘤，嘤嘤嘤……”江如意的声音。

　　“你起来！我不许你死！是谁干的，我要杀了他们！呜呜呜……”龙冰的声音。

　　“老公，老公……你刚才都还好好的，怎么一转眼就走了啊……呜呜呜……”梁思瑶的声音。

　　四个女人，不一样的性格，不一样的哭夫风格。

　　似乎是受到四个女人的影响，更多的人哭了起来。一时间，雷马集团愁云笼罩，一片沉痛悲伤的气氛。

　　十多分钟后，两架直升机飞到了雷马集团的一片空地上。

　　唐语嫣和释伯仁从其中一架直升飞机上跳了下来，然后跑向了雷马集团总部办公楼。

　　唐语嫣跑在最前面，一边跑一边哭泣，“你这个家伙，你这个家伙……你怎么可以死？你让我爱上了你，可你却又扔下我一个人在这个世界上……你混蛋！”

　　爱到了极致就是恨。

　　释伯仁神色凝重，夏雷的死不会那么简单，他几乎不需要去思考，也不需要证据都能猜到是美国人下的手。而让他更担心的是，失去了夏雷的雷马集团还能“飞”多远？面对这样的损失，华国的反应会是什么级别的反应？他考虑的是这些问题，每一个都是国家大事。

　　在释伯仁的身后，从另一架直升机上下来的来自101局的医护人员紧步跟随，他们有的提着急救箱，有的抬着急救担架床。

　　“你们都给我让开！”冲到顶层，唐语嫣冲挤在楼道里的雷马集团的员工们吼道。然后不等那些人让开，她便硬生生地撞开挡路的人，就像是一个保龄球一样碰碰撞撞来到了夏雷的办公室门口。

　　“站住！”额尔德木图伸手挡住了唐语嫣的路。

　　“你干什么？给我滚开！”唐语嫣的情绪早就失控了。

　　“你不能进去。”额尔德木图并没有生气。

　　唐语嫣哗啦一下拔出了一支毒蛇手枪，枪口也抵在了额尔德木图的脑袋上，“你给我让开！”

　　额尔德木图没动，“你不能进去。”

　　“谁敢挡路？抓起来！”释伯仁赶到，怒容满面。

　　这时凡凡终于离开了夏雷的身边，她来到了额尔德木图的身后，“他执行的是我的命令。”

　　不知道为什么，听了她说这样的话，唐语嫣恨不得向她开一枪。

　　“凡局长，你知道你这是在干什么吗？”释伯仁冲凡凡吼道，事关重大，他也有些控制不住他的情绪了。

　　凡凡抹了一把眼泪，“我老公已经死了，我不想让你们打扰他。”

　　“正因为他死了，我们才来调查！我们要为夏雷复仇！还有，没有经过医生的确定，万一他还有一线生机呢？让开啊！”释伯仁的语气里带着哀求的意味。

　　他说得在情在理。

　　凡凡却一点都不领情，她说道：“雷马集团的医生已经检查过了，确认无疑。另外，我已经向上面打报告了，很快就会有一支专案小组赶到这里来。这件事，101局没权参与。”

　　“你——”唐语嫣气得眼泪直淌。

　　心爱的人离开了这个世界，他就在几米远的地方，可她居然连见他最后一面也受到这样的阻扰！她的心仿佛被刀割一样痛！

　　“唐语嫣，把枪收起来！”凡凡动怒了，“我告诉你，这不是我的意思，是上面的意思。你如果要硬闯，后果自负！”

　　唐语嫣忽然伸手推向了额尔德木图。

　　不等额尔德木图做出反应，释伯仁便抓住了她的手，“语嫣，不要冲动。既然是上面的意思，那我们就在外面看着，等指示。”

　　唐语嫣咬着银牙，她心里在滴血，她恨不得一脚踹翻眼前的额尔德木图，还有凡凡，然后冲到夏雷的身边，将他搂在怀里，好好送他一程。可是，就在她的心里冒出这种冲动之后，她的脑海里忽然闪现出了唐云海和唐天龙的样子，还有唐家，她心里的冲动就平息了下去。这是上面的决定，就连101局都无权调查这件事，她要是强行冲进去，她的101局局长的位置还会是她的吗？

　　她对夏雷说过，她可能脱离唐门，可说得容易，真要去那么做，那却真的是千难万难。

　　释伯仁担心唐语嫣再次失控，他将唐语嫣拉到了窗户旁边，凑到她的耳边说道：“你还记得那个佛森在博奥轮胎上爆的撩吗？夏雷的超前进化的人类，他的身体是一个宝藏，即便是尸体也有着难以估计的价值。上面肯定是要带走他的尸体，用来做研究……你根本就没法抗拒。”

　　“呜呜呜……”唐语嫣扑到了释伯仁的肩膀上，埋头痛苦，“干爹，他……他怎么就死了啊？呜呜呜……我那么爱他，我不能没有他……呜呜……”

　　释伯仁想安慰她，可不知道该怎么去安慰，所有的语言在这种事情上都显得苍白无力。

　　没等多久，也就十分钟不到的样子，又有一架重型直升机飞来。从直升机上下来十几个不知从什么部门来的人，一色的西装墨镜，冷酷得很。他们向凡凡出示了一纸文件，然后便带走了夏雷的尸体。

　　凡凡跟着去了，梁思瑶、龙冰和江如意则还在办公室里哀哭，伤心欲绝的样子。

　　上了重型直升机，尸体夏雷忽然睁开了半只眼睛，“嫂子……我们这是要去什么地方？”

　　“殡仪馆，你要接着演。”凡凡说道：“下一次，吃点安眠药吧。”

　　柳正男，“……”


第1005章 前妻的眼泪

　　一辆银色的劳斯莱斯幻影冲进了雷马集团总部大门，门卫拦都没有拦住。劳斯莱斯幻影在总部办公楼下急停，车子还没彻底停稳，申屠天音便从车里跳了下来。她差点摔倒在地上，还没站稳，她便跌跌撞撞地冲向了楼梯间。

　　前妻也来送夫了，可她连夏雷的最后一面都没见到。

　　“夏……夏雷呢？”冲进夏雷的办公室，申屠天音看到了办公室里的三个女人，龙冰、梁思瑶和江如意，她的眼角噙着泪水，仿佛下一秒钟机会流下来。

　　梁思瑶抹了一把没有眼泪的眼角，“你来迟了，他的……尸体已经被带走了。”

　　“他……”申屠天音的眼泪夺眶而出，“死了？”

　　龙冰点了一下头。

　　“不——”申屠天音突然怒吼道：“这不可能！在不可能！你们骗我！一定是你们在骗我！夏雷不会死，他不会死！”

　　唐语嫣从门口走了进来，她哽咽地道：“天音，他……确实是死了，尸体被带走了。”

　　申屠天音忽然一声尖叫，然后双眼一闭便往地上倒去。

　　唐语嫣伸手抱住了申屠天音。

　　五个女人，两个阵营，这一刻泾渭分明。

　　梁思瑶和龙冰忍不住对视了一眼，一脸的无奈。夏雷并没有死，这是她们知道的秘密。可唐语嫣和申屠天音并不知道，她们伤心欲绝，她们流露出来的对夏雷的情感是那么的强烈。一旦她们知道这是一个骗局，她们会是什么反应？

　　“语嫣，我们叫她来？”龙冰说。

　　唐语嫣说道：“她是夏雷的前妻，她来给前夫送行，这有什么不可以的吗？”

　　龙冰还要说什么，梁思瑶忽然一把抱住了她，悲哭道：“阿冰，我也不想活了，我要去陪他……”

　　龙冰忽然意识到了什么，她闭上了嘴巴。

　　同一时间，一辆别克昂科雷奔驰在郊区的公路上。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　“老大，我们已经在目标位置就位，目标还没有出现。”电话接通之后，卫星电话里传来了安谷密汗的声音。

　　夏雷沉声说道：“他们会出现的。记住，不要射杀任何目标。如果他们想杀我，你们才能出手。”

　　“明白。”安谷密汗的声音，他笑着说道：“我倒是希望他们想杀你灭口。”

　　“不会的，我对他们还有价值，不出意外的话，他们不会这么干。通话结束。”夏雷挂断了电话。

　　他要去见服部芽衣，杨善和西贝利，见面的地点仍然是慕田峪长城的那座城楼上。在他出发之前，安谷密汗、月野杏子还有叶列娜和萨依木已经提前埋伏在了一公里外的山上。四个人四支XL2500狙击步枪，四个狙击点，一旦杨善或者服部芽衣动了杀他灭口的念头，那么安谷密汗他们就会开枪，先发制人。

　　他虽然判断出现那种情况的可能性不到百分之十，但哪怕是百分之一的危险性他也要排除。他或许会有一死，但那也至少是两年后的事情，现在他绝对不能死。为了雷马集团，为了梁思瑶她们肚子之中的孩子，他无论如何都不能死！

　　半个小时后，别克昂科雷靠近慕田峪长城的时候安谷密汗又带打来了一个电话。

　　“老大，他们出现了。”

　　“知道。”结束通话，夏雷将卫星电话收好，然后进了景区。

　　年后的长城游客寥寥，不像上一次需要集中精神才能掌握到周边环境的情况，现在他只一眼远视便看到了他要见的人，服部芽、杨善和西贝利，还有几个来自服部家族的家族武士，已经CIA驻京都情报站的外勤特工。

　　靠近城楼的时候，夏雷透视了一下，这些人的身上都带着武器。

　　“如果他们想杀我灭口，我就干掉他们，端掉CIA在京都的情报站，然后唤醒小倩，能窃取多少情报就窃取多少情报。”夏雷的心里已经打定了主意。不过，他并不想事情往那个方向发展。

　　在他的计划里，服部芽衣、杨善和西贝利都得死，可什么时候杀掉这些人，那是很讲究的。现在就杀了这些人，他的计划也算是毁了。

　　“李先生，你今天很准时。请跟我来。”在树叶咖啡屋当“服务生”的外勤特工说道，还算客气的样子。

　　夏雷只是微微点了一下头，然后跟着他上了城楼。

　　“李先生，你得手了吗？”夏雷一露面，杨善便迫不及待地道。

　　夏雷又点了一下头，“多亏了你们提供的毒药，他恐怕到死都想不明白是怎么回事。”

　　“他的尸体呢？”服部芽衣也着急地道。

　　夏雷说道：“我来的时候他的尸体被华国政府派人带走了，他的身上藏着秘密，他的尸体具有极高的科研价值，这很正常。不过，我觉得出于夏雷对华国做出的贡献，还有他在华人心目中的地位而言，华国政府多半会为他举行一个体面的葬礼。”

　　“哈哈哈……”服部芽衣忽然发神经似的笑了起来。

　　夏雷只是静静地看着她。这个日本女人让他想起了古可文，服部芽衣想要杀他的心和古可文一样强烈。

　　“你确定吗？”杨善直盯盯地看着夏雷，他的眼神里带着猜疑和试探的意味。

　　夏雷模拟着李优顿的样子耸了一下肩，“如果你们把我约到这里来是确认夏雷是不是已经死了的话，我已经给了你们答案。如果你们怀疑夏雷没有死，那就请去夏雷的灵堂看看吧。”

　　“呵呵，不，李先生你不要误会，我只是随口问问而已。”杨善说道：“我会向威廉姆斯先生报告的，你也会拿到你应该拿到的尾款。”

　　夏雷的心中暗暗的松了一口气，这样的话，对方应该没有在这里杀他灭口的计划。

　　杨善拿出一部卫星电话走到城楼外面打电话。

　　夏雷正要透视他与威廉姆斯的通话，服部芽衣忽然走到了他的跟前，挡住了他的视线。她的螓首往夏雷的耳边凑去。

　　夏雷往后退了一步，“腹部小姐，你想干什么？”

　　服部芽衣笑着说道：“你干掉我做梦都想干掉的人，我想吻你一下，表示我的感激。”

　　夏雷冷笑了一声，“毒蛇的吻，我可不想要。”

　　“咯咯咯。”服部芽衣笑的笑声很好听，“李先生，你真会开玩笑。”

　　夏雷不再说话。说得越多，破绽也就越多，在这些职业间谍和特工的面前，最明智的做法就是少说话。

　　服部芽衣压低声音，她的声音几乎微不可闻，甚至可以说是唇语，“如果你拿到x秘金的配方和生产技术，记得向我报喜。”

　　她说话的时候站的角度很好，除了夏雷，同在一个环境里的人根本就无法看见。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容。这是一个暗示，暗示他得到x秘金之后，她可以出重金收买。而他的微笑，也算是一个心领神会的回应。

　　杨善走了进来，他将手中的卫星电话递到了夏雷的手中，“威廉姆斯先生在线上等你。”

　　夏雷拿起了卫星电话，“威廉姆斯先生。”

　　“李，干得漂亮！”威廉姆斯非常激动。

　　夏雷只是听着。

　　“我想了解一些情况。”威廉姆斯的情绪很快就平静了下来，“你有被发现吗？”

　　夏雷很清楚，如果他说被发现了的话，这里的人会向他下手。他淡淡地道：“我走的很干净，没有留下任何痕迹。就算是101局调查，他们怀疑的人也绝对不是我。”

　　“你还能继续完成你的任务吗？”威廉姆斯问。

　　夏雷说道：“当然没问题，夏雷已经死了。雷马集团的新型材料车间即将开建，我是这个项目的负责人，我有信心切取到x秘金的配方和生产技术。”

　　“那好，以后就不要再跟杨善联系了，直到窃取到x秘金的配方和生产技术。”威廉姆斯说。

　　夏雷说道：“威廉姆斯先生，我已经干掉了夏雷，我的奖金……”

　　“完全没有问题，只等我们最后一步确认夏雷的死亡，你就能收到尾款。”威廉姆斯说。

　　夏雷想到了那个耐心和耐力都很变态的观察者，CIA驻京都情报站会派人去核查他的“死亡”情况，那个人大概是第一人选。不过，他一点都不担心这方面会出什么问题，因为那个观察根本没有可能接触到他的“尸体”。

　　心里想着这样的问题，夏雷的面上却皱了一下眉头，“威廉姆斯先生，这可和我们当初约定的不一样。这笔奖金是我用命换来的，如果我拿不到……”

　　他没有将后面的威胁的话说出来，可他相信威廉姆斯一定听得明白。

　　威廉姆斯说道：“好吧，二十四小时内到你的账户之中。我想，这点时间也够我们进行最后一步确认了。”

　　“谢谢，我得赶回雷马集团了。我会潜伏一段时间，在这段时间里我不会和你联系，我也不希望有任何人来接触我。”说完，夏雷挂断了电话，然后将卫星电话交还给了杨善。

　　他刚才说的话，杨善听见了，西贝利和服部芽衣也听见了。他要潜伏一段时间，他不希望任何人接触他，他口中的“任何人”显然就是这三个人。

　　服部芽衣想下来眨了一下眼睛。

　　夏雷看见了但没有任何表示，他转身离开。

　　“这家伙真嚣张。”西贝利恨恨地道：“一亿美金，他刚刚赚了一亿美金！”

　　杨善淡淡地道：“他有命赚钱，却没命花钱。”

　　服部芽衣说道：“照目前的情况来看，他应该能窃取到雷马集团的X秘金的配方和生产技术。你们要是拿到了，别说是一亿美金，两亿美金也有人要。”

　　杨善和西贝利忍不住对视了一眼。

　　这也是一个暗示，非常明显。

　　人为财死鸟为食亡，这个世界上又有几个人能抵挡住上亿美金的诱惑呢？

　　夏雷走出了城楼，他眺望了一下对面的山峰，用唇语说道：“撤退，出发。”

　　出发，他的下一站不是雷马集团。


第1006章 耶路撒冷，老爹的暗示！

　　两天后，耶路撒冷。

　　一辆吉普牧马人驶出了耶路撒冷市区，然后往着东面的方向行驶。车上坐着五个人，开车的是夏雷。叶列娜、安谷密汗、萨依木和月野杏子坐在车里，很惬意地享受着夏雷为他们提供的乘坐服务。

　　四个生肖战队的成员无论是哪一个都可以开车，不过他们根本不知道夏雷要去什么地方。别说是具体的坐标，就连一个大致的方向都没有。这样的情况也就只有夏雷亲自驾驶了。

　　夏雷要去的地方是那个挖掘出AE胶囊的金字塔形的古墓，不过他不知道具体的位置，他唯一的参照物就是耶路撒冷之中的圣墓教堂。

　　“老大，我们究竟要去什么地方？”萨依木问。

　　“我也不知道。”夏雷说道。他从后视镜往后看了一眼，圣墓教堂已经被甩在了身后很远的地方。

　　“就连一个名字都没有吗？”萨依木说。

　　夏雷摇了摇头。

　　月野杏子说道：“萨依木，别问了，老大会将我们带到……什么地方？”

　　“哈哈哈！”安谷密汗笑了起来。

　　“你这只猴子，你别笑了，你的笑声实在太难听了。”月野杏子说，她瞪了安谷密汗一眼。

　　车里的五个人都是陌生的面孔，每个人的脸上都有一张精致的人皮面具。这样的伪装是必须的，他们得避开以色列摩萨德的眼线，还有CIA的情报人员的眼线。

　　车子往前行驶了一段距离之后一座光秃秃的山头横在了面前，绕山而行的道路也被切断了。在挖掘机挖断的路基旁边矗立着一块警示牌，上面用希伯来语和英语写着：前方为地址灾区，请绕行。

　　“没路了。”萨依木说道：“老大，我们得换一条路走。”

　　夏雷停下了车，他抬头看着窗外的山头，若有所思的样子。他的脑海里浮现出了那段视频的内容，在那段视频之中，一个叫乔治考古学家站在一片山坡上回头眺望了耶路撒冷城中的圣墓教堂。

　　“老大？”萨依木的声音。

　　夏雷这才回过神来，他忽然将吉普牧马人驶出了道路，然后往山脚下驶去。地面上的石块让吉普牧马人颠簸了起来，叶列娜不小心碰到了头。好在只有几分钟的路程，吉普牧马人从荒地上来到了山脚下。

　　夏雷打开了车门下了车，一边说道：“下车吧，我们得翻过这座山头。”

　　四个生肖战队的成员下了车，然后从后备箱之中拿各自的装备包。

　　“老大，我们究竟要去什么地方？”月野杏子也忍不住问了。

　　夏雷先是回头眺望了一眼圣墓教堂的方向，然后指着面前的山体说道：“在这座山里有一座金字塔，我要去的地方就是那个地方。”

　　“哇哦！”安谷密汗的声音很夸张，“金字塔？而且是山腹中的金字塔，老大，我相信你所说的所有的话，可这句除外。”

　　叶列娜和萨依木也都是一脸不相信的表情。山腹中藏着金字塔，这样的事情听起来就觉得很诡异，只要是思维正常的人恐怕都不会相信。

　　“我们出发吧，到时候你们就知道了。”夏雷没有过多解释，他背着他的装备包往山头爬去。

　　四个生肖战队的成员跟在夏雷的后面往山头上爬去，一边说聊着。

　　“老大这是要干什么？”萨依木说道：“华国国内正在给老大举办葬礼，他去而来到这个鸟不生蛋的地方寻找什么金字塔，这想不明白他想干什么。”

　　“是啊，好奇怪。”安谷密汗说。

　　“你们别嚼舌头了。”月野杏子说道：“老大这么做一定有他的原因，我们只需要按照他说的做就行了。”

　　“杏子，你喜欢老大吗？”安谷密汗小声地道。

　　锵！一把武士刀出鞘。

　　“好吧，当我什么都没有说。”安谷密汗耸了一下肩。

　　夏雷其实听见了四个手下的议论，可他的心思却不在这些无聊的事情上。他的脑海里不断地浮现出那段视频之中的内容。除了再次比对地形，确认方位之外，他也在思考一些问题。

　　一个就是老爹夏长河离开京都之后最先现身的地方是耶路撒冷，那么他是不是也来到了这个地方？另外一个问题就是那个手臂上有着眼镜王蛇纹身的男人，他究竟是谁？最后一个问题是那个手臂上有著眼睛王蛇纹身的男人，他显然是拿走那块装着AE胶囊的琥珀的人，可为什么AE胶囊又流落到了AE研究中心？

　　他想找到这三个问题的答案，他自己也有一些分析，可总觉得不对。

　　一个小时后她带着生肖战队的四个成员爬上了山头。山头下是一片光秃秃的山坡，岩石和沙砾构成了全部，就连一颗草都没有。山坡下是一个四面环山的小山谷，山谷里倒是有一些耐旱的灌木丛，不过看上去也很荒凉。

　　夏雷再次回头眺望了一眼耶路撒冷城中的圣墓教堂。这一次他完全确定了，当初那个叫乔治的考古学家，他拍摄那段视频的起点就是这座山头。那座神秘的金字塔也就在脚下的山腹之中。

　　“安谷密汗，你留下来架设狙击点，有任何情况及时联系我们。”夏雷说道。

　　“好的，没有问题。”安谷密汗说。他其实很想进去看看，可这是夏雷的安排，他必须得服从。

　　夏雷又指了一下山谷谷口的方向，“叶列娜，你守着那个地方，有任何情况及时联系我。”

　　“没问题，交给我好了。”叶列娜背着她的装备包往谷口的方向走去。

　　“杏子、萨依木，你们两个跟我来吧。”夏雷说道。

　　月野杏子和萨依木点了一下头，然后跟着夏雷往山坡下走去。

　　一个狙击手和擅长掌控环境的叶列娜守着外面，精通刺杀和观察的月野杏子和萨依木跟着他进入山腹内的金字塔，这是一个很明智的安排。

　　上山花了差不多一个小时，从山坡走到山脚下却只用了不到二十分钟的时间。

　　夏雷很快就找到了入口的位置。在乔治拍摄的那段视频里，入口有三米高，宽度也差不多有三米，就算是一辆越野车也能开进去。可是现在它已经被封上，一块块巨大的岩石堵在了入口处。

　　在那段视频的最后，那个手臂上有着眼镜王蛇纹身的男士下达了炸掉入口的命令。他真这么干了，而且就堆积在洞口的岩石来看，那伙人撤退的时候可没少放炸药。他们几乎将半边山坡都掀了下来，要想进去，恐怕得动用大型工程机械，比如挖掘机和铲车什么的，而且还要干上好几天的时间才行。

　　夏雷透视了一下山洞内部的情况，可他左眼的视线根本就无法穿透一块块巨大的岩石进入山腹内部的空间。他的眉头皱了起来。他觉得他把问题想得简单了，也太心急了。

　　“老大，是这里吗？”萨依木很善于察言观色。

　　夏雷点了一下头，“是这里，可是我们没法进去。”

　　萨依木说道：“恐怕得动用工程机械，可是这里距离耶路撒冷并不远，摩萨德在这里有很多眼线，我们在这里动土，他们很有可能发现我们。”

　　月野杏子说道：“要不我们等晚上再行动，用炸药炸开它不就行了？”

　　萨依木说道：“不行，爆炸的声音很有可能传到耶路撒冷，震动也有可能被耶路撒冷的地震局发现，这可不是一个好办法。”

　　月野杏子摊了一下手，“这样不行，那样也不行，那怎么办？”

　　就在月野杏子和萨依木说话的时候，夏雷的视线却移到了一块岩石上。那块岩石上用锐气刻画了线条，看上去好像没有规律，可仔细去看的话，线条之中似乎隐藏着汉字。

　　夏雷的左眼“摄入”那些看上去乱七八糟的线条，他的大脑之中将线条所构成的图案呈现出来，然后群范围三百六十度无死角分析，过滤、拼凑、重组。他很快救发现了一个规律，那就是一些线条的刻痕很用力，一些线条的刻痕却用力很轻，两者之间有一个层次分明的感觉。随后，他将用力很重的刻痕排除，只剩下了用力较轻的刻痕。两个汉字随即在他的大脑之中浮现了出来——左百。

　　这字迹有点眼熟的感觉。

　　“左百？”夏雷的心中一片困惑，“这是什么意思？”

　　这两个汉字看上去像是一个汉人的名字，可单独去分析的话，却又是方向和距离的描述。究竟是哪一种，却又很难判断。

　　“等等……”夏雷忽然想起什么，“这是老爹的笔迹！难怪……这么眼熟！”

　　老爹留下的字迹，那就不可能是什么名字了，而是方向和距离！他来过这里，他在用这种方式告诉他——左边一百米！

　　其实，我们很多人小时候都干过这样的事情。用砖头或者石块在学校的墙壁上乱写乱画，写好了画好了，然后又哗啦哗啦将它涂掉。可不管怎么涂画，最初画上去的东西还是有迹可循的，因为它真实出来，只是被遮掩了。

　　“左边一百米会有什么？”夏雷看向了左边，但不到一百米处的地方便是一一个拐角，看不到另一边的景象。

　　“老大，我们得另外想办法了。”萨依木说。

　　“跟我来。”夏雷向左边走去。

　　萨依木看了月野杏子一眼，然后无可奈何的耸了一下肩。

　　月野杏子则很干脆的给了他一个白眼。对于这个来自伊拉克的追求者，她从来都没给过什么好脸色看。


第1007章 女壁虎男壁虎

　　转过山坡的拐角，前面三十米远的地方是一面近乎垂直的山崖，它的高度大约有五百米，几乎占据了这座山头的另一面。给人的感觉就像是这座山头前面是正常的，后面却被什么神灵用巨斧活生生的劈开了一样。

　　大自然的力量总是让人敬畏。

　　夏雷向那座山崖快步走去，一边走一边观察。他发现山崖的平面非常光滑，很少有突出来的地方，裂缝也很少。这样陡峭光滑的岩壁，就算是职业攀岩运动员在没有专业辅助工具的情况下也绝对不可能爬上去。

　　来到山崖脚下的时候，夏雷将视线移到的地面上。他很快就发现了新的线索，在岩壁的起点处有三块堆砌起来石头，下面两块，上面一块，看上去就像是一个三角形。

　　老爹夏长河先是在洞口留下隐藏起来的“左百”，这里又有石头所摆出来的三角形，这个暗示其实已经够明显了——这座悬崖上面有一个隐蔽的入口！

　　这个秘密恐怕就是当初那个有着眼镜王蛇纹身的男人也不知道。

　　月野杏子和萨依木也仰着头看着上面的岩壁。

　　“老大，你该不会告诉我这上面也有一个入口吧？”萨依木说。

　　“是的，这上面有一个入口。”夏雷说，他的视线飞快的在崖壁上搜索，寻找那个入口的准确位置。

　　“老大，你从来没有来过这里，你怎么知道这上面有一个入口？”月野杏子好奇地道。

　　夏雷说道：“是我爸告诉我的，你们刚才看见了那块石头上的线条吗，那就是他留给我的线索。”

　　“我想起来了，我确实看到了一块石头上有一些线条，可我以为那只是某个无聊的孩子刻画上去的，可你居然从那些线条之中发现了线索。你是怎么做到的？”萨依木也很好奇。

　　他一向以他的观察力为傲，可他发现就他那点观察力在夏雷面前简直弱爆了。

　　“仔细观察就行了。”夏雷说。他很快结束了他的搜索，搜索的结果让他郁闷。他已经动用了左眼的所有的能力，可无论是远视、透视还是微视的能力，他都没有看见有什么明显的入口。整面岩壁上最大的缝隙大概能钻进去一条蛇，那明显不是人所能钻进去的入口。

　　夏雷皱起了眉头，心里暗暗地道：“难道老爹还留下了什么信息不成？”

　　“老大，要不我爬上去看看吧，我们站在下面可没法看清楚上面的情况。”月野杏子说道。

　　夏雷说道：“不要着急，这面岩壁极难攀登，如果不找准位置，很有可能白爬一次，而且那是很危险的事情。”

　　“那……我们再找找吧。”月野杏子瞪了萨依木一眼，“你还站着干什么？我们分开找，一个人负责一个地方。”

　　“好的，没有问题。”萨依木往岩壁的另一侧走去。

　　月野杏子跟着萨依木走，但走到岩壁中间的时候她停了下来。

　　夏雷的视线再次落在了那三块石头所堆砌成的三角形上，这一次他动用了透视的能力。也就是这一次透视，他发现上面的那块石头下面同样刻画着乱七八糟的线条。

　　老爹果然还留了另外的信息。

　　夏雷结束了透视，他先那块石头拿了起来，看着他，有，刚才所用过的方式分析、排除和重组。一分钟后他得到了新的内容。

　　这一次不是汉字内容，而是数字内容：369、225。

　　老爹并不是随随便便留下了这些信息，他知道夏雷有透视的能力，所以才会把信息光明正大的留在这里。在别人的眼里那只是一堆乱七八糟的线条，可他却知道夏雷却能解脱出隐藏在其中的信息。可问题是，他留下这两组数字究竟代表着什么呢？

　　夏雷忽然抬起了头来，他的视线很快就完成了对整片岩壁的测距。这面岩壁高539米，宽428米。完成测距之后他的嘴角露出了一丝笑容，老爹留下的两组数字一组代表高度，一族代表宽度，两者交汇的地方便是入口！

　　夏雷快步向站在岩壁中间位置的月野杏子走了过去。

　　“老大，你发现什么了吗？”月野杏子问。

　　夏雷没有说话，直接迈过了月野杏子，然后在距离她大约五十米的地方停了下来。他大声说道：“这里，我找到了！”

　　月野杏子和萨依木跟着向他走去。

　　夏雷抬头看着头顶上方的岩壁，“就这个点晚上369米。”

　　萨依木跟着从装备包里取出了一支望远镜，他拿着望远镜观察了一下，然后说道：“老大，你大概是搞错了吧？我这只望远镜能测距，在你说的那个位置上什么都没有，只是一面光华的岩壁。”

　　萨依木用望远镜观察到的地方，夏雷其实早就观察过了。在369米高度的位置上，那确实是一面光滑的岩壁。可不知道为什么，他的心里有着一种很强烈的预感，那就是那里一定藏着什么秘密。

　　它或许是一个机关，或许是一个伪装物，但不管是什么，老爹不可能平白无故的留下那两组数字，他留下那两组数字一定是有原因的。

　　“我上去看看吧。”月野杏子没有萨依木那么多问题，夏雷说入口在那里，她便想爬上去给夏雷证明一下。

　　夏雷说道：“还是我来吧。”

　　月野杏子说道：“这个世界上或许有我怕不上去的山崖，但绝对不是眼前这一座。”她连装备包都懒得解下来，只是从装备包里拿出了一双带着钉齿的特制手套，然后纵身一跃，轻飘飘的就贴在岩壁上。

　　那一双手套应该是忍者专用的攀爬工具。

　　“你小心一点。”夏雷没想到她这么着急，忍不住叮嘱道。

　　月野杏子回头对夏雷笑了一下，然后往上攀爬。她的速度很快，就像是一只贴在墙壁上的壁虎，她在岩壁上爬行，看上去很危险，可实际上却是四平八稳的。

　　几分钟时间，月野杏子便爬到了几十米的高度上。在萨依木的眼里，她等于是七八层楼上的人，可在夏雷的眼里，她却只是眼前的人。他能清楚地看到她的手脚和腰肢如何配合发力，却也能看到她的丰满翘臀在岩壁上晃来晃去。

　　“老大，她喜欢你。”萨依木说。

　　夏雷苦笑了一下，“是你喜欢她吧？”

　　“对，我不否认，我确实很喜欢她，可是她从来不喜欢我。”萨依木叹了一口气，“女人的心思很难解读，不过我知道大多数女人都喜欢你这种类型的男人，我不是。”

　　“你就别添乱了。”夏雷说。

　　“呵呵，我可不会吃醋。在我们那里，我可以名正言顺地娶几个妻子。你给了我那么多钱，我可不想在这方面吃亏。我只是……”萨依木欲言又止。

　　“你只是什么？”

　　“我们都是孤儿，从小到大过的都是非人的生活。这种日子不可能过一辈子，如果可以的话，老大，让她过正常人的生活吧。”萨依木说。

　　爱一个人并不一定要拥有她，只要她过得好，看她开开心心，那其实也是一种幸福。

　　夏雷沉默了一下才说道：“万物都有一个终点，我们的生活也不例外。你放心吧，等所有的事情了解之后，我会让你们过上平凡而幸福的生活，也就是你说的正常人的生活。”

　　“老大，我想你没弄明白我的意思。”萨依木说。

　　这时头顶上突然传来了月野杏子的话，“老大，帮我看看，我有没有到你所说的那个位置？”

　　萨依木跟着就拿起了他的可以测距离的望远镜。

　　夏雷却只是看了一眼便杨声说道：“再往上五十米。”

　　“好的！”月野杏子继续往上爬。

　　萨依木放下了望远镜，一脸惊讶地道：“老大，我刚刚测了一下……确实是五十米，可你怎么……”

　　“观察里，另外用阴影和参照物也可以计算出大致正确的结果。”夏雷说得很深奥的样子，可实际上他只是动用了远视的能力，一眨眼的功夫便测算出了精确到厘米的距离。不过，他并没有说出具体是多少厘米，那样的话可就忽悠不了萨依木了。

　　月野杏子很快就爬到了准确的位置。她从背包里取出了绳子，然后往下放。可是她忽略了一点，那就是她的装备包里的那条绳子只有一百米的长度，根本就放不到夏雷和萨依木的身前来。

　　“糟糕，我忘记多带两条绳子了。”月野杏子很懊悔的样子，“我先下来，带着绳子再爬一次。”

　　“不用，在上面等我！”夏雷也爬上岩壁。

　　“老大，你这样做很危险！”萨依木着急地道。

　　“没事，你就留在这里等吧，守着这里，不要让任何人靠近。”夏雷说。

　　“好吧，你就是让我爬我也爬不上去。”萨依木说。

　　“老大你小心一点！”月野杏子的声音里充满了担忧的意味。

　　夏雷学着月野杏子的样子往上爬，他只看了月野杏子爬了一次，可他对动作的掌握却达到了近乎完美的匹配度。也就是说，月野杏子从小苦练的忍者攀岩的技术，一转眼就被他“吸收”了。

　　夏雷和月野杏子唯一的差别似乎就只有那一双带着钉齿的忍者攀岩手套，不过他却有他的长处，那就是他的力量，还有他的身体的近乎完美的协调性和柔韧性。他的身体条件完全可不是一双忍者攀岩手套就能媲美的。

　　看着壁虎一样在岩壁上快速攀爬的夏雷，萨依木傻眼了，月野杏子也傻眼了，她甚至有一种错觉，那就是夏雷其实是一个深藏不露的忍者大师。

　　夏雷很快就爬到了月野杏子所在的位置。月野杏子固定在岩石上的那一根甚至也成了两人借力落脚的休息站。往下看，岩壁下的萨依木已经变成了一个小小的玩具人。这样的高度，别说是徒手爬上来，就算没恐高症的人上来待一分钟恐怕也会得恐高症。

　　“老大，是这里吗？”月野杏子问。

　　夏雷点了一下头，“就是这里。”

　　“我刚才已经敲过了，岩石很厚，没有半点空响的声音。会不会是你解读错了？”月野杏子说。

　　“等我观察一下再说。”夏雷的左眼微微一动，唤醒了透视的能力。


第1008章 神秘的头骨

　　没有空饷的声音，那说明这块岩石后面是实的，没有空间。四周也几乎没有裂缝，更没有机关之类的东西。可这个地方却就是老爹夏长河所提示的地方，369和225的交汇处。就眼前的情况来看，月野杏子认为夏雷解读错了也是正常的。

　　可夏雷真的解读错了吗？

　　一分钟的透视之后，夏雷将一把军刀拔了出来，然后贴着岩壁爬行。他抓着月野杏子固定在岩石上的绳子，一边爬行一边用军刀在岩石上划痕。

　　月野杏子惊讶地发现，夏雷画出的痕迹就像是刀在泥土上划出的痕迹一样，很深，而且划痕的边沿看上去竟然还有锯齿的现象。正常的情况下，一把军刀显然不可能在坚硬的岩石上留下很深的划痕，更别说还是锯齿状的划痕了。

　　夏雷停下来的时候他已经在岩石的表面上画了一个直径约一米的圆，画完之后，他忽然将军刀扎向了岩石。

　　咔嚓！锋利的军刀就像是扎进萝卜一般扎进了圆形图案的中心。

　　月野杏子向夏雷移动了过去，她将缝隙上的一点“石屑”抓了起来。一看之下她傻眼了，那根本就不是什么石头的碎屑，而是蜡。有人用蜡封封住了入口，并且将蜡做成了岩石的颜色，甚至还有纹理。

　　不知道这块蜡球是什么人做的，又是什么年代放在这里的。不过可以肯定的是它已经经历了漫长的岁月，而且它不是一般的蜡，它是特制的，不然风吹日晒它早就风化了，根本就坚持不到现在。

　　夏雷的心中也多了一个问题，那就是——老爹是怎么知道这个入口的？

　　“老大，你能轻易看到女孩的内裤吧？”月野杏子忽然冒出了这样一句话来。

　　“啊？”夏雷故作惊讶不解的样子。

　　“你能发现这么隐蔽的入口，那么发现女孩的内裤是什么样子和颜色的，应该不是问题。”月野杏子说。

　　夏雷愣着，他的心里才猜测月野杏子是不是知道了他拥有透视能力的秘密。这个秘密他只告诉过老爹夏长河，除外就没有再告诉任何人。如果月野杏子知道了这个秘密，渠道也只能是从老爹那里。可老爹为什么要告诉月野杏子这个秘密呢？根本就没有这个必要啊。

　　月野杏子突然笑了一下，“老大，我跟你开玩笑的，你什么表情？”

　　她居然跟他开起了这样的玩笑。

　　夏雷暗暗松了一口气，脸上却也露出了笑容，“我在猜你内裤的颜色，黑色对不对？蕾丝花边？”

　　在他的视线里，月野杏子的长裤已经消失了，剩下的只是那点关键性布料。不过它并不是黑色的蕾丝花边，而是白色精梳棉的无花内内。它很薄，难掩那神秘而成熟的风景，那感觉就像是山水画家画的朦胧风格的山丘什么的，还有点雾呀草呀溪流什么的，可以让人发挥无尽的想象力。

　　月野杏子的脸忽然红了，然后她说道：“下流。”

　　夏雷呵呵笑道：“我猜对了对不对？”

　　“嗯嗯，我们要怎么才能打开它？”月野杏子迫不得已转移了话题。她开了一个玩笑，可这个玩笑却让她陷入了尴尬的境地。

　　夏雷说道：“很简单，干掉它就行了。”他从腰间拔出了装了消音器的毒蛇手枪，然后对着伪装成岩石的蜡球开枪。

　　月野杏子也掏出了一支毒蛇手枪对着蜡球开枪。

　　蜡最怕的就是高温，它的结构也有着坚硬易碎的特性。子弹的温度极高，撞击力也非常强大。两人只打了一只弹夹，蜡球就变成了满是裂痕的“蜂窝”。

　　夏雷一脚踹了过去，咔嚓，一声脆响，千疮百孔的蜡球分解了，一部分向悬崖下坠落下去，一部分则滚进了山腹之中。一个通道也露了出来，它的直径差不多一米的样子，深不见底。它的结构没有规律，不是人工开凿的，而是天然的，看上去像是一个溶洞的一部分。

　　山腹之中的金字塔虽然是人建造的，可它显然也利用大自然的力量。可以推测到的是，这个山腹之中最初是一个巨大的溶洞，后来有人发现了它，然后建成了一个中空的金字塔。不过，这里的“人”，他不是某一个人，而是某一个国家，或者民族，没有哪个个人拥有这样的能力，只能是国家和民族。

　　可是，就算是将以色列的历史推到公元前13世纪，希伯来人从埃及返回迦南地的时代，夏雷也不相信希伯来人有能力建造一座山腹金字塔。

　　不是希伯来人，也不是阿拉伯人，那会是谁？

　　就在夏雷心里想着这些问题的时候，月野杏子拧了一根荧光棒，然后钻进了通道之中。

　　“小心。”夏雷抓住了她的脚踝，然后将他的手贴着她的背伸进了通道之中。

　　他的手上戴着一只多功能腕表，能测试海拔和气压和空气成分。这是他从瑞士爱彼公司定制的多功能战术手表，单只售价二十万美元。不仅是他自己佩戴，生肖战队的每一个成员也都有一只同样的手表。不过他担心月野杏子着急着进去，没有测试空气的质量，所以才会抓住她的脚踝，不然她继续往里面爬。

　　如果密封的通道里有毒气，贸然进去是很危险的。

　　这种可能性不是不存在，可哪怕是万分之一的几率，一旦发生，那后果都是无法挽回的。

　　测试的结果很快就出来了，空气的质量不是很好，但还算正常。

　　夏雷松开了月野杏子的脚踝。

　　月野杏子往前爬行，一边说道：“如果空气质量有变化，我让你退，你就必须退。”

　　夏雷跟在她的屁股后面往前爬行，“小心点，这个地方很诡异。”

　　天然形成的通道弯弯曲曲，它就像是人的肠子。在这样的环境里爬行，看不到尽头在那里，即便是杀人如麻的月野杏子和夏雷这样的人物，两人的心中其实也难免紧张担忧。

　　夏雷一边爬行，一边用军刀在通道的石壁上刻下记号。这么做是很有必要的，如果在溶洞之中迷路，他还可以利用刻下的记号与月野杏子返回外面。

　　大约半个小时的艰难爬行之后，月野杏子突然停顿了下来，她的身体也做了一个向后回缩的动作。夏雷刚刚完成一个记号的刻画，没有留意到她的情况，结果一头就撞在了她的翘臀上。

　　那种感觉就像是用脸撞在了一块很大的果冻上一样，他的鼻子也嗅到了女人的芬芳，还有一点女人的特有的味道。

　　“怎么回事？”夏雷慌忙退后了一点。

　　月野杏子显然也没将刚才发生的亲密接触放在心里，她说道：“到尽头了，你自己来看看吧。”说完，她扣住一块岩石，身体滑出了通道。

　　夏雷爬到了她的位置，眼前的景象让他目瞪口呆。

　　在月野杏子手中的荧光棒的照耀下，在他的视野里是密密麻麻的白色骷髅，它们一圈又一圈排列着。下面，是深不见底的黑暗深渊，可他的视线还是能借着荧光棒的微弱光线看到下面的情况，那是金字塔的底部，他看到了那口石棺，还有已经白骨化的尸体。

　　那是考古学家乔治、伊莲娜和马克教授还有以色列的工作人员的尸体，他们在这里被屠杀。差不多二十年的时间过去了，他们的尸体早就被细菌分解了。

　　月野杏子将手中的荧光棒扔了下去。荧光棒坠落在了金字塔底部，月野杏子也看到了一点景象。她张大了嘴巴，惊叹地道：“这个地方……它是一个奇迹！”

　　奇迹，恐怕是她所能想到的最合适的赞美的词。

　　夏雷也拧了一只荧光棒，他将荧光棒举国了头顶，观察上面的情况。这一看，他的嘴巴也张开，合不上了。

　　在乔治所拍摄的那段视频之中，乔治是站在金字塔底部拍摄的，金字塔顶部距离底部几百米的高度，当时的摄像头根本就没有多高的像素，再加上缺乏光线的原因，他拍摄的视频根本就不清楚，所以顶部的情况只能看到一个模糊的大概。而这一次不同，他和月野杏子进入的地方是接近金字塔顶部的，他看得清清楚楚！

　　金字塔顶部也有头骨，它们也是一层一层的排列，就像是一块块砖支撑着金字塔的顶部。可是最善良的一个，也就是最顶点的那一个头骨确实不同的。它晶莹剔透，宛如水晶雕琢而成。在荧光棒的光线照耀之下，它闪闪发光，璀璨夺目！

　　夏雷的左眼跳了一下，那个水晶头骨顿时被他的左眼“拉近”，而他的左眼也瞬间切入到了微视的模式之中。水晶头骨的细节清晰地展现在了他的视野之中。它没有人工雕琢的痕迹，看上去……看上去……它是天然的！

　　天然的水晶头骨！

　　什么人类会拥有这样的头骨？

　　虽然还没有用现代的设备和仪器去分析，可夏雷却知道，那个头骨不可能是真正的水晶。可它是什么，那绝对又是一个难以破解的谜。

　　“老大，你在看什么……啊？”月野杏子顺着夏雷的视线也看到了那个水晶头骨，她的嘴巴再次张大，合不上了。

　　几分钟后夏雷收回了视线，“我们先下去吧。”

　　“那个头骨，你不拿走它吗？”月野杏子很想拿走那块头骨。

　　夏雷说道：“再没有弄清楚之前，最好不要碰。我们应该不是第一个发现它的人，前面的人为什么没动？”

　　“你说得有道理，我们下去吧。”月野杏子说。


第1009章 史前唯一和他的王国

　　夏雷和月野杏子用绳子迈过了头骨的镶嵌的区域，然后从岩石的表面来到了底部。月野杏子将更多的荧光棒拧亮，然后扔到了金字塔底部的各个角落。大部分的空间都被照亮了，可以看到一些在视频之中无法看见的东西，比如雕像。

　　在石棺周围有一些雕像，他们都是没有面孔的武士的雕像。这样的雕像夏雷在耶路撒冷圣墓教堂下的古老墓穴之中也看到过，他在那个老者的尸体之中挖出了大量的古合金碎片。

　　这些无面武士的雕像勾起了夏雷的回忆，他的大脑里浮现出了当时的影像。三百六十度无死角的影像，任何细节都不曾漏掉。他的大脑对两个地方的无面武士雕像进行了全面的比较。他的大脑很快就给出了一个结论，那就是那个位于圣墓教堂地下的古老墓穴之中的无面武士雕像和这里的无面武士雕像是同一个时期，甚至是同一批工匠雕琢出来的。

　　“没有面孔的武士，象征着什么？”月野杏子的声音打破了金字塔里的沉寂，还有夏雷的思绪。

　　夏雷苦笑了一下，“谁知道呢？你也是武士，从你们武士的角度去看这个问题，你觉得它们象征着什么？”

　　月野杏子想了一下，“忍者。”

　　“忍者？”夏雷的心里暗暗地道：“这些东西恐怕是史前的东西，本身就是一个难以解开的谜。那个时候连日本都不存在，这些无面无面武士怎么可能是忍者呢？”

　　“当然，我不是说他们是忍者。在日本的历史上，还从来没有忍者来耶路撒冷活动过。”月野杏子又说道：“我的意思是，他们是类似忍者的武士，没有面孔代表没有身份。在古代，君王和贵族都喜欢豢养自己的武士，没有面孔也可能代表他们的忠诚。他们不计身份，不争荣宠，不怕牺牲，只要主人有需要，他们就会献出他们的生命。”

　　这样的说法给了夏雷一点眼前一亮的感觉。

　　他之前也解读过无面武士雕像的谜，可他选择的角度是那些人没有面孔，有可能是一种已经灭亡了的物种。他从来没有站在武士的角度去解读这个迷，现在月野杏子站在武士的角度给他一解读，他忽然觉得她说得有些道理。这些无面武士并不是真的没有面孔，雕刻家没有雕琢面孔是一种忠诚、牺牲的象征意义，就像是乔凡娜她们的骑士信条。

　　“说得不错。”夏雷向一座无面武士雕像走了过去。

　　“我说什么都可以，可是没法证明。老大，你聪明绝顶，你一定解开这些迷的。”月野杏子也跟着夏雷走了过去。

　　夏雷用手摸了摸雕像，触手一片冰凉。他唤醒左眼的透视能力，对雕像进行透视。诡异的结果出现了，他的透视视线就被漩涡吸收了一般，不但无法透视到雕像内部的情况，他身体之中的能量也在快速流逝！

　　这样的情况他已经不止第一次经历了，以前他每一次透视古合金都会产生强烈的副作用，非常痛苦。眼下的情况很相似，但远远不到那种让他难受的程度。

　　夏雷结束了透视，忽然伸手推向了面前的无面武士的雕像。他使了很大的劲，可无面武士雕像居然纹丝不动。他又试了试，还是纹丝不动。他看了一下雕像的底部，雕像的底部却并不是嵌入地面的。

　　“它……一座雕像，难道它有一吨重吗？”夏雷的心中一片惊骇。

　　在圣墓教堂地下的古老墓穴之中，他的注意力都在那个老头的尸体上。他从老头的尸体之中挖出了大量的古合金碎片，他的注意力又移到了感觉的碎片上。当时的时间有限，他也没有仔细研究过那些无面武士雕像，拿到古合金碎片之后便离开了。他当时一个直观的印象便是那些无面武士雕像只是普通的岩石雕像，所以他只对雕像没有面孔这一点感到奇怪，并没有过多的接触。现在看来，他当时漏掉了很有研究价值的东西！

　　夏雷突然拔枪，对着无面武士雕像开了两枪。

　　砰砰！

　　枪声响起，两颗子弹击中了雕像的胸部。火星四溅，弹头弹射了出去，掉在了地上。弹头已经扁了，可雕像的胸膛上竟然敢没有一点被击中的痕迹！

　　要知道，以毒蛇手枪的可以媲美沙漠之鹰的威力，就算是钢板也得凹下去一块。可是，石头材质的雕像却毫发无损！

　　极其沉重，这说明密度极大。子弹不能留下划痕，这说明它的强度极大。已知的自然界之中的岩石，恐怕也就只有金刚石能满足这两种条件。可是，天人的金刚石哪有这么大的，十克拉的已经很罕见了，更别说是重达一吨的了！

　　夏雷的心中已经有了一个初步的结论，那就是用来雕琢无面武士雕像的材料不是这个世界的岩石。它要么是从另一个世界来的，要么是更高级的文明所生产出来的人工岩石。

　　还有，雕刻它们的工匠，还有那些工匠所使用的工具又是什么？

　　种种迹象都表明，这些无面武士雕像，还有这座金字塔本身，它们都不是现今人类文明的手笔。它要么是来自星外文明，要么是史前文明。

　　夏雷忽然想起了一个人物，史前唯一。

　　史前唯一在青铜宝典之中留下的内容说他统一了大地，建立了他的王国。他的子民将他称作唯一，他是他们的神。

　　“难道……圣墓教堂下面的古墓之中的老头的尸体真的是史前唯一？这座金字塔也是他建造的？这个世界上还残留着他所建立的文明的痕迹，眼前的金字塔就是其中之一？那个时候，他的文明就能生产这么高级的人工岩石？他所建立的文明却不是可以媲美现在的科技文明？这怎么可能？”一大波问题赶来，夏雷的思维又乱成了一团。

　　没有办法，他和史前唯一唯一的交集就只有青铜宝典之中所留下的一点少点可怜的信息，他没有别的资料可以调查研究，除了猜想，他没有别的途径追寻答案。

　　“老大，你想干什么？你想弄倒它吗？我可以帮你搞定。”看见夏雷又是推，又是开枪射击，月野杏子已经被夏雷搞糊涂了。

　　夏雷却摇了摇头，“不用了，我只是……算了，我们去别的地方看看吧。”他向一面石壁走去。

　　他推雕像，他枪击雕像，所为的只是想弄清楚它们的材质，这个目的已经达到了。他并不是真的想推倒它们。

　　石壁上有着大量的壁画。

　　夏雷的视线移到壁画上，他的视线无法移开了。

　　第一组壁画的内容：一个年轻的男子得到了一只盒子，他获得了神力。他杀死了熊，杀死了猛犸，甚至还有恐龙。他带领部族的战士四处征战，他占领了大片的土地，他建立了自己的王国。

　　第二组壁画的内容：年轻的王子王袍假身。他手里拿着一只盒子，完整的盒子，很多无面武士、大臣和子民对他膜拜。他有很多妻子和孩子，那些妻子肤色各异。他修建了数不清的城市，他的王国的领土辽阔无边，几乎占领了全世界。不过，那些大陆的板块和现在的大陆板块并不一样，只是有些相似的地方。

　　第三组壁画的内容：男子的妻子和孩子相继老去，他依旧年轻。在他的王国里没人敢反抗他，因为他是不老不死的神。后来，他离开了他的王国。他带走了那只盒子。他的足迹从一个大陆延伸到另一个大陆，从一个大洋延伸到另一个大洋。他在寻找什么东西，可没有说明。

　　第四组壁画的内容：某一天，男子突然回来了。他召集工匠，选择了一座山，在山腹之中建造了一座金字塔。金字塔建成之后，有一束光从塔顶照射下来，照在了石棺之上。光束之中有颗粒状的东西，男子将它们收集了起来，然后用琥珀装了起来，放进了石棺之中。男子下令杀掉了所有建造金字塔的人，执行命令的正是那些无面武士。

　　第五组壁画的内容：男子再次离开了他的王国，从此一去不回。

　　这些内容，不正是史前唯一留在青铜宝典之中的内容吗！唯一不同的是，史前唯一并没有在青铜宝典之中说他曾经回到他的王国建造金字塔的事。

　　“他从光束之中收集到了什么？难道是……”夏雷的脑海之中忽然冒出了这样一个问题。他心中一动，跟着在他的多功能腕表上点了一下，他的多功能腕表顿时变成了一只电筒。

　　雪亮的光束照射到了第四组壁画上。他看到了从金字塔塔顶照射下来的光束，可惜壁画上蒙上了一层尘埃，无法看到更多的细节。

　　“呼——”夏雷对着壁画吹了一口气。

　　一片灰尘被吹开，露出了全部的内容。

　　腕表的光束下，壁画上的光束有着一些闪闪发光的物质。它们是工匠用金子和银子还有水晶的粉末镶嵌出来的，蒙上灰尘，它们就像是岩石的一部分，可灰尘一吹走，它们就显露出了它们的尊贵不凡的面容。

　　看到闪闪发光的金子、银子和水晶的粉末，夏雷对它们所象征的意义心知肚明——它们象征的是AE胶囊的药粉！

　　史前唯一回到他的王国，修建金字塔，收集药粉，然后杀掉所有知情的人。这肯定不是随意而为，他的背后或许藏着一个使命！

　　这组壁画的内容让他对AE胶囊的来源有了一个新的了解，那就是它不是什么人造出来的，而是从这座金字塔的顶部照射下来的一束光带来的！

　　夏雷忽然抬头看着镶嵌在塔顶上的水晶头骨。

　　它又来自哪里？

　　那一束光又来自哪里？


第1010章 臀与暗箭

　　夏雷曾经接触过有关于水晶头骨的故事，那个故事被记载在《世界未解之谜》之中。他曾经被这个故事深深吸引，所以印象深刻。在那本书的描述里，水晶头骨是玛雅人制作的，总共13个，后来被印第安人带到了美洲大陆。后来在玛雅文明的遗址里也发现了水晶头骨，据说是参照一个女人的头骨制作的，与真的头骨大小一致。玛雅人的天文学家说它拥有超自然的力量，它携带着人类起源和宇宙的秘密，也关系着这一纪元的人类是否能度过末日——人类需要将十三个水晶头骨摆放在正确的位置上，产生磁场，让地球进入正确的轨道。

　　当然，这些说法都被证为虚构的，包括玛雅人所预言的世界末日。大英博物馆里所收藏的水晶头骨据说是用砂轮加工出来的，也就是说是近代的产物，根本就不是什么历史文物。

　　可不管是从玛雅文明的遗址里发现的水晶头骨，还是被印第安人带到美洲大陆去的那13个水晶头骨，抑或则是大英博物馆里所收藏的那个水晶头骨，它们显然都不是这个金字塔顶部的那个水晶头骨的类型。因为，它晶莹剔透，可那并不代表它就是水晶做的，它看上去就像是真的头骨！

　　月野杏子也扬起了头去看金字塔顶部的那个晶莹剔透的头骨，可她并没有夏雷那样的能力，荧光棒的光线根本就照射不到几百米的高处，所以她只能看到黑乎乎的一片。不过这并不妨碍她作出正确的判断，她说道：“老大，你又在看那个头骨吗？我们离开这里的时候，我去帮你把它拿下来，然后带走它。它应该属于你。”

　　夏雷收回了视线，他对她的说法感到有些好奇，“为什么说它应该属于我？”

　　月野杏子说道：“那是一种很奇怪的感觉，前面的那些人没有拿走它，那是因为它们在等你的出现。”

　　夏雷顿时愣在了当场。他不是很相信这种说法，可是他也没法完全否定它。

　　最初发现这里的以色列人有足够的时间发现水晶头骨的存在，后来冲进这里杀掉了以色列人的武装人员也有足够的时间探索这里，他们没有发现那颗水晶头骨的可能性很小很小。那么他们为什么没有拿走呢？

　　还有，老爹夏长河就连金字塔顶部下方的秘密通道都知道，他又怎么可能不知道那个水晶头骨的存在呢？那么他又为什么没有拿走呢？

　　如果从那个有着眼镜王蛇纹身的武装人员头目和老爹夏长河的角度来理解，水晶头骨之所以还存在，那还真的有可能是等待正确的人的出现！

　　谁才是那个正确的人？

　　夏雷的心里暗暗地道：“如果老爹知道这座山腹中的金字塔和水晶头骨的存在，他应该早告诉我才对，他为什么一直都不曾告诉我呢？难道他也是最近才知道的吗？他发现了这里的秘密，他给我留下了信息然后就离开了？他如何确定我会来这里？他根本就不知道我欺骗了CIA，从威廉姆斯的手中获得了那个视频。”

　　想来想去都想不明白，夏雷放弃了。他来到了石棺前。

　　石棺还保持着被打开的状况，沉重的棺盖被推到了地上，上面的“AE”字母还算清晰。石棺里面空荡荡的什么都没有，底部也覆盖这一层细微的灰尘。这里的空气流通，有空气就会有灰尘，这是避免不了的。

　　看着空荡荡的棺底，夏雷的脑海里忍不住浮现出的一组画面：史前唯一在从天而降的光束中搜集了药粉，然后将药粉装进了一块琥珀之中，放置于石棺之内。在史前唯一的头顶上，那个水晶头骨散散发光，似乎在想他传递什么信息……

　　“老大？”月野杏子的声音。

　　夏雷回过了神来，“什么？”

　　“没什么，我只是觉得你的样子好奇怪。”月野杏子说道。

　　夏雷笑了一下，“为什么这样说？我哪里奇怪了？”

　　月野杏子说道：“其实也不是奇怪，是你专注的思考问题的样子……很迷人。”

　　虽然光线很昏暗，可是夏雷还是看到了她发红的脸蛋。

　　杀人如麻的女忍者居然会因为说了一句话而脸红，这真的是让人难以相信的事情。

　　四目对视，两人之间的气氛和之前有一些不一样了。

　　月野杏子向夏雷迈了一步，这一步很犹豫，不干脆。可第二步就很干脆了，一点都不犹豫了。她那怒挺的地方差点就撞在夏雷的身上了。

　　夏雷慌忙退了一步，然后转移了话题，“那个，我们还是看看别的地方吧。嗯，你去左边，我去右边，如果你发现了什么的话，一定要告诉我。”

　　月野杏子的眼眸里闪过了一抹失望的神光，不过她还是点了一下头，然后向左边走去。

　　月野杏子的反应夏雷其实心知肚明。他已经有过太多的恋爱经历，虽然称不上什么情场杀手，可对于女人的心思却还是能够揣摩到的。他身上有太多吸引女人的地方，外貌、能力、脾气性格、金钱、名声、地位甚至还有在战场上的扭转战局的能力，月野杏子被他吸引也是很正常的事情，单独相处的时候，想暗示他，向他示好，这其实也是可以理解的事情……不过，作为四个孩子的父亲，他得管住他的下半身了。这也是作为丈夫和父亲的责任。

　　金字塔的底部很大，夏雷足足花了一个小时的时间才逛完。一个小时候他走到了月野杏子的起点，而月野杏子也走到了他的起点。两人回到了石棺前，结果也都是一样的，两人什么都没有发现。

　　夏雷看了一下多功能腕表，“我们和萨依木他们分开已经有三个小时了，我们得离开这里了。”

　　月野杏子说道：“刚才我看了一下卫星电话，这里根本就没有信号，不知道外面现在是一个什么情况。”

　　“应该没问题，没人知道我们来这里了。”夏雷说。他走到了岩壁下，开始攀岩。

　　月野杏子后上岩，但攀岩的速度却比夏雷更快。她很快就超过了夏雷，在他的上方攀爬。

　　看到她的翘臀在眼皮前晃来晃去，那份胀鼓鼓的丰满，那海豚式的曲线，夏雷还是免不了有一些遐想。男人，男人就是这样。上天赋予了男人繁衍的欲望和本能，它深入基因与骨髓，根本就抹除不掉。如果一个男人看到性感的女人，尤其是臀部都没有半点反应与遐想的话，那真的应该去看看男科医生了。

　　两人先后爬到了绳子的下方。月野杏子抓着绳子往上爬，夏雷等她爬到那条通道的入口的时候才抓着绳子往上爬。他爬到通道入口的时候，月野杏子向他伸手了手，他抓着月野杏子的手上了通道。通道的入口很窄，两人蹲在通道的入口处，身体拥挤在一块，免不了身体的接触。

　　那个水晶头骨再次进入了两人的视线，它是两人停留在通道入口没有离开的唯一的原因。

　　“老大，我去为你拿下它。”月野杏子说道。

　　“等等。”夏雷拉住了她，然后贴着她的身子站了起来。站直身体之后，他小心翼翼地抓着入口上方的一块头骨，试探着发力摇晃它。

　　咔嚓！

　　一声脆响，一个看似好端端的头骨竟然被他抓碎了，而他根本就没有用多大的力气。

　　嗖嗖嗖！

　　就在头骨碎裂的刹那间，破空的声音突然密集响起！

　　夏雷慌忙缩手，然后蹲身，扯着月野杏子就往通道之中扑倒进去。可就在那一瞬间，原本在下面的月野杏子突然发力，抱着夏雷在狭窄的空间里做了一个一百八十度的翻滚动作，落地的时候她的身体反而在夏雷的上面了。

　　她是要用她的身体给夏雷当盾牌！

　　叮叮叮！

　　通道边沿和内壁溅起了一团团火星。

　　“嗯！”月野杏子忽然一声闷哼。

　　暗器飞射只有一波攻击，它眨眼就停顿了下来。

　　夏雷猛地将月野杏子掀了下来，一眼便看见了她的屁股上扎着一支黑色的钢针。它就像是印第安战士所擅长使用的那种吹箭的箭矢一样，只是后面没有导流的羽毛的部分。

　　夏雷忽然拔掉了那根钢针，然后一把拉下了月野杏子的裤头。她的裤头是松紧的，很好拔下。

　　“老大，你……”月野杏子回头看着夏雷，可就在那一秒钟的时间里，她便看到夏雷一把抓住她的白色精梳棉关键性布料，毫不犹豫地扒拉了下去。

　　丰满而挺翘的大白团子，在那最高的地方，在那雪白如玉的几乎上赫然有一个三角形的口子，一丝黑色的血液正慢慢地从伤口里往外冒。

　　“有毒！”夏雷说，然后伏了下去，一口咬住了她的伤口，使劲地吮吸伤口之中的毒血。

　　“老大，你……”月野杏子的大脑里一团糟，除了恐惧和担忧之外还有羞涩和兴奋。这些情绪充塞在她的大脑里，她想不混乱都不行。

　　“呸！”吐出一口血，夏雷又埋下头去吸。

　　一口又一口，直到十口之后月野杏子的伤口里才流出鲜红的血液。不过夏雷仍然不放心，他又按着她的大白团，结结实实的吸了好几口才罢休。

　　“老大，谢谢……”月野杏子的声音很小，她的脸早就红透了。

　　“你在说什么呢？刚才你没必要那样做的。”夏雷说道：“应该说谢谢的人是我。”

　　月野杏子避开了夏雷的眼神，“老大，我可以为你去死，你不必对我说谢谢……呀！”

　　一声痛呼，却是夏雷使劲挤了一下她的伤口。在他的一双手下，那丰满的大白团被挤到了一块儿，更多的鲜红的血液从伤口之中冒了出来。

　　夏雷长长的松了一口气，“好了，应该没问题了。暗器上的毒素非常厉害，但时间太久了，它们的毒性已经被时间弱化了，不然的话你会没命的。你刚才那样保护我……值得吗？”

　　“值得，我说过，我可以为你去死。”月野杏子这一次并没有避开夏雷的眼神。

　　夏雷却避开了她的眼神，他看着对面的头骨，他很快就做出了判断，“那些暗器是从对面的头骨的眼眶里面发射出来的，对应的位置恰好是处在平行位置的我们。我认为，每一个人头的头骨里都藏着暗器，一旦对面的人触动机关，它们就会发射。这种暗器的速度极快，差不多和子弹一个速度，我们在触动机关之后根本就没有机会躲闪。”

　　“那个，老大……”月野杏子有些不自然地道：“你能松开我的屁股吗？我想穿上裤子。”

　　“啊？”夏雷这才发现他知道现在都还抓着人家的大白团，而且还保持着挤压伤口的姿势。他慌忙松开，然后转过了身去。

　　他可以拔掉人家的裤子，却不好意思看人家穿裤子。


第1011章 杏子的遗愿

　　窸窸窣窣穿裤子的声音在耳边响起，这样的声音让夏雷忍不住去回想她的大白团。男人，男人总是在这种时候要与自己的另一半战斗。

　　“嘤……”月野杏子一声呻吟，忽然趴在了夏雷的背上。她的身体是那么的柔软诱人。

　　夏雷顿时紧张了起来，“杏子，你……”

　　“我头晕。”月野杏子的声音没有力气。

　　夏雷慌忙回头去看她，这才发现她的脸色苍白没有血色。他跟着抓住了她的手腕，检查她的脉搏。她的脉搏很紊乱，那是心律不齐的体现。这让他更加紧张了，“你、你感觉很难受吗？”

　　月野杏子绵软无力地道：“也不是很难受，只是心跳得很厉害，人也没有力气。”

　　“我现在带你出去，我们去医院。你趴在我背上，我背着你爬出去。”夏雷松开了她，并趴在了地上，等着她爬到他的背上。

　　月野杏子却说道：“不，你得想办法拿到那个水晶头骨，我看得出来，它对你很重要。”

　　“再重要都没有你的命重要，别废话，快爬到我的背上来！”夏雷有些生气了。

　　月野杏子说道：“不，我真的没事，我能坚持住。”

　　夏雷的表情很严肃，“我虽然吸掉了你伤口之中的大部分毒素，可这种原始的方式根本就不可能将所有的毒素都吸出去。我们对那种毒素不了解，万一……”

　　“别耽搁时间了，老大。”月野杏子说。

　　“你还真是……”夏雷郁闷地叹息了一声。他从背包之中取出了一只工程塑料箱，然后从工程塑料箱之中拿出了疾风突击步枪的配件。他组装好了疾风突击步枪，然后爬到通道入口，对着上面的头骨开枪。

　　砰砰砰……

　　一颗颗头骨粉碎了，密集的钢针暗器也在金字塔顶部构成了一张连苍蝇都无法飞过的绝杀之网。

　　夏雷打空了装备里携带的五只弹夹，硬生生地从岩壁上开凿出了一条通道来。

　　钢针暗器消停了下来。夏雷带着绳子和月野杏子给他的特制攀岩手套，小心翼翼地往塔顶的水晶头骨爬去。在爬行的过程中，他的身上几乎都是悬空的，全靠臂力在支撑身体，同时还要提防钢针暗器的攻击，这就像是在万丈悬崖上走钢丝，稍有不慎便万劫不复。

　　十分钟后，夏雷接近了位于金字塔顶部的水晶头骨。如此之近的距离，水晶头骨无比清晰地展现在了他的眼前。它确实不是玛雅遗址之中发现的那种水晶头骨，也不是大英博物馆之中收藏的那个水晶头骨，因为它根本就不是水晶做成的！玛雅人的水晶头骨是用一整块水晶雕琢而成，可它，它看上去就像是天然的头骨，没有半点人工雕琢的痕迹！

　　“真正的头骨？谁的头骨会是这个样子？神吗？”夏雷的心中一片惊骇。

　　“老大……”月野杏子的声音从下面传来，“快点！”

　　她的声音虽然很虚弱，可这里非常静谧，夏雷还是一下子就听见了。他这才从惊骇之中回过了神来，他说道：“马上就好，再坚持一下。”

　　说是这样说，可他并没有立刻伸手去拿头骨，而是先将绳子固定在了岩石上。绳子垂落下去，另一端刚好垂到来时的通道入口。这是出现意外情况之后，他唯一的逃跑的路。

　　解决了退路的问题，夏雷唤醒了透视的能力。不过他没敢透视水晶头骨，他透视的是水晶头骨周边和岩石里面的情况。水晶头骨的周边岩石结构很复杂，看上去不是天然的结构。水晶头骨的后面没什么机关暗器，也没有通往地面的让光线照射下来的通道或者缝隙。它只是嵌在了岩石里面，如果要拿下它，似乎并不是一件很困难的事情。

　　“顶部的岩石结构怎么这么奇怪？会不会有危险？”夏雷的心里琢磨着这个问题。

　　一边是月野杏子不知道还能坚持多少时间，她的情况会不会继续恶化。一边是近在咫尺的水晶头骨，伸手就可以取下来。可是越是这种伸手就能成功的事情，他的心中却起了一丝警觉。在这种关键时刻，他的心也反常的平静了下来。

　　夏雷的大脑里浮现出了金字塔顶部的岩石内部的结构，一块一块的岩石，大小、尺寸、甚至是大致的重量都在他的大脑里构建出来，然后也堆砌起了一个三角形的顶部。随即，他的大脑模拟了一下去掉最顶处的水晶头骨。水晶头骨一拿掉，金字塔顶部哗啦就垮掉了。一块块巨大的石砖向下掉落，然后是整座金字塔的坍塌！

　　“呼……”虽然是模拟出来的景象，可夏雷还是被吓出了一身冷汗。

　　在他的大脑模拟出来的景象里，从摘掉水晶头骨到金字塔顶部垮塌，用去的时间最多两秒钟。两秒钟的时间，他根本就没法逃到通道里。而就算他成功逃到了通道里，随之而来的整座金字塔的垮塌也会让他和月野杏子葬身在山腹里！

　　这样的设计，根本就没人能拿走金字塔顶部的水晶头骨。

　　刚刚进来的时候他有过这个水晶头骨为什么没被拿走的猜测，可他唯独没有猜到无法拿走这个层面上来。

　　不能拿走，它当然在这里。

　　无论是那个有着眼镜王蛇纹身的男人，还是老爹夏长河恐怕都了解一些相关的情况。不然，只要其中有一个人动了拿走的念头，这座金字塔恐怕早就垮塌了，根本就不会等到他来！

　　“建造这座金字塔的人是史前唯一，从他给我的留言里，他似乎不是我的敌人。他甚至将我视作了他的接班人，让我杀掉朱玄月。那么，这个水晶头骨是他放在这座金字塔上面的，如果他是等我来取走，继续他没有完成的寻找答案的旅程……他会不会给我留下一个可以取走水晶头骨的渠道呢？”心念电闪，夏雷的大脑忽然进入了超凡的模式。

　　这一次，他的大脑不再模拟取走水晶头骨被取走金字塔垮掉的景象，而是在计算塔读的石砖结构的平衡点在什么地方。在他的大脑里，每一块石砖的尺寸、重量和位置都被运用到了计算之中。

　　几分钟后，夏雷的视线忽然移到了一块岩石上。他移动过去，张嘴吹了一口气。岩石表面的灰尘被吹走，一个“AE”的图案露了出来。他的左眼微微一跳，从那个图案之中穿透了进去。他这才发现，那个图案的下面有一条缝隙，而它，它便是整个金字塔顶部，乃至整座金字塔的平衡点！

　　“你果然给我留下了安全的渠道。不知道为什么，我感觉我们之间有很多相似之处，我答应你，你没走完的路，我一定会走完。我会解开所有的迷，那一天，我会告诉你我所找到的答案。”夏雷自言自语。他抽出了军刀，狠狠地扎想了“AE”图案。

　　咔嚓！一声脆响。有着“AE”图案的岩石表面顿时破裂，军刀也扎进了缝隙之中，刀身与缝隙达到了百分之九十的吻合度。

　　没有犹豫，夏雷伸手抓住了顶部的水晶头骨。他使劲晃动了几下，然后将它取了下来。他抓着绳子往下滑，眨眼就滑到了通道的入口处。他在空中轻轻一荡，他的身体绳子，落在了通道的入口处。

　　“到手了吗？”月野杏子很激动的样子，她的脸上更加苍白了。

　　“到手了，我们得离开这里了。”夏雷将水晶头骨钻进了装备包，然后趴在了地上，“快到我背上来。”

　　月野杏子爬到了夏雷的背上，双手圈着他的脖子，双腿也夹着他的腰。

　　夏雷往来时的入口爬去，他的嘴里叼着一根荧光棒。还好在来的时候刻下了记号，不然在弯弯曲曲的溶洞通道之中很容易迷路。

　　“老大，我要是……死了，你能把我葬在平安居的后院里吗？”月野杏子在夏雷的耳边呢喃地道。

　　“别说傻话，你不会死的！”夏雷一边快速爬行，一边说道。

　　“我是认真的，可以吗？”

　　夏雷愣了一下，语气沉重，“如果是的话……当然可以。”

　　“能在我的墓碑旁边栽一棵樱花树吗？”

　　“可以。别说了，我们不谈这个好吗？”夏雷的心情越发糟糕了起来。如果得到水晶头骨的代价是牺牲月野杏子，那么他宁愿不要水晶头骨。

　　没什么比生命更重要，更何况是一个随时都可以为自己去死的女人的生命。

　　“那我就放心了。”月野杏子笑了一声，然后又叹了一口气，“真是可惜呀……”

　　“什么？你有什么心愿吗？告诉我，我一定帮你完成。”夏雷的眼里已经有了泪花了。

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，无论你有什么愿望，我都会帮你实现。”夏雷说。

　　月野杏子犹豫了一下，然后才说道：“我连男朋友都没有谈过，我还是一个……没有那种经历的女人，就这样死的话，实在太遗憾了。你真的要帮我实现这个愿望？”

　　“我……”夏雷的舌头突然就打结了。

　　埋葬在平安居的后院，在墓碑旁边栽樱花树，这些愿望都没有问题。别的愿望，比如想要跑车豪宅一辈子都花不完的钱什么的愿望，他也都能满足。可就是这种愿望，他就为难了。

　　“谢谢你。”月野杏子说。

　　“谢谢？谢……谢我什么？”夏雷真想抽自己一耳光。

　　月野杏子说道：“你答应我满足我的愿望，我实在太感激了，不，太感动了。等我好了的时候，我们再来谈吧。”

　　夏雷，“……”

　　她不是要墓地和樱花树吗？现在却说等她好了再谈？

　　这是什么情况？

　　嚓嚓嚓……

　　身后突然传来了刺耳的响声。

　　“糟糕！”夏雷的脸上顿时一片苍白，他再次加快爬行的速度，他此刻恨不得变成一条狗，用四条腿往前跑！


第1012章 脱险又遇险情

　　那把插在平衡点上的军刀毕竟不是完全吻合的东西，它与平衡点的吻合度只有百分之九十。如果给夏雷更多的时间，他就可以找到或者制作完全吻合的嵌入物，可是月野杏子的情况却越来越糟糕，所以他根本就没有更多的时间。

　　“老大，放我下去吧，你自己逃走！”月野杏子说。

　　“别胡说八道！老实待着！”夏雷手脚并用往前爬。他的手上戴着月野杏子给他的特制攀岩手套，它们给他的爬行带来了好处，可坚硬的石灰岩却已经划破了他的裤子，他的一双膝盖早就被磨破了，鲜血淋淋。可他已经顾不得那么多了，他就只有一个念头，那就是背着月野杏子在金字塔崩塌之前逃出去！

　　咔咔咔……

　　身后又传来了响声，整座山都在颤动。下载的通道里不时掉下一块岩石的碎片，或者一团粉尘。给人的感觉就像是这个地方随时会崩塌，埋葬一切。

　　“放下我吧，放下我！”月野杏子求死心切，她开始挣扎。她认为她已经成了夏雷的累赘，她求死心切。

　　夏雷忽然挥手，一把搂住了她的臀部。他的手上戴着有钉齿的攀岩手套，这一搂，手套上的钉齿顿时扎进了月野杏子的屁股里。

　　“嗯！”月野杏子一声闷哼，痛得吸了一口凉气。也就是这一扎，她的神智清醒了一些。

　　夏雷一边爬一边怒斥，“我不会丢下你一个人走，要么我们一起离开这里，要么我们一起死在这里，你选一个！”

　　月野杏子抱紧了夏雷的脖子，夹在腰肢上的腿也更用力了。她没有说话，可这就是她的回应。

　　身后的响声越来越大，山体的颤动也越来越剧烈，可终究是没有一下子崩塌。那把嵌入平衡点的军刀毕竟有着百分之九十的吻合度，它还在发挥着维持平衡的作用。也正是凭借它的作用，夏雷终于爬到了出口。

　　到了洞口，夏雷解下了他的腰带，将月野杏子束缚在了他的身体上，然后贴着岩壁往下爬。山体内部的震动很大，但山体外面却没有那么强烈的震颤感。凭借钉齿攀岩手套，他往下爬的速度很快。随着他与地面的距离越来越短的时候，山体外部的震颤感也越来越强烈了，感觉就像是在一场八级地震之中。

　　轰隆隆！

　　宛如炸药爆炸的声音突然从山体内部传出来，整座山顶地下坍塌下去。

　　夏雷的双脚在岩壁上一撑，整个人顿时脱离了岩壁，然后向地面坠落了下去。

　　轰隆！

　　整座山头忽然矮了一半！

　　夏雷刚才抓着的那块岩石更是直接沉入了地底！如果再慢一秒钟，他和月野杏子都被岩石挤压成肉饼，然后掩埋！

　　砰！

　　两人摔在了地上。夏雷在下面，月野杏子在上面。原本是月野杏子在下面的，可在落地之前夏雷扭了一下身子，将体位调换了过来。

　　“噗！”剧烈的冲击和震荡之下，夏雷张嘴喷出了一口鲜血。

　　月野杏子从夏雷的身上滚落了下来，不过这一次坠落她并没有受到伤害。夏雷是用身体给她当了一回“救生气垫”。

　　“老大，你没有事吧？”月野杏子焦急地道，她抓着夏雷的手想将他扶起，可是她缺少力气。

　　“不用，我没事……噗！”夏雷又喷了一口血。不过这并不是伤势加重，而是减缓了内脏的压力。这一口血喷出来之后，他的感觉好多。他的身体毕竟拥有近乎完美的免疫系统，自我调节的能力远超常人。同样的伤害，别人需要几天，甚至是半个月才能恢复过来，而他只需要一点时间。

　　夏雷的感觉虽然好多了，可是他接连喷了两口血的样子却还是吓到了月野杏子，她紧张地道：“你真的没事吗？你告诉我，我能为你做什么？”

　　夏雷从地上爬了起来，“我真的没事，不用担心我……”他看了一下四周，脸色突然就变了，“我们已经出来，可是怎么没有看见萨依木？”

　　月野杏子也是下张望了一下，四周空荡荡，她也没有看见萨依木。

　　这是不正常的情况。

　　夏雷的心里顿时升起的一丝警觉，他的视线跟着移到了谷口的方向。这个山谷的谷口静悄悄的，没有植被的它看上去特别荒凉。叶列娜应该在那个山谷谷口的，可是他根本就没有看见她。

　　夏雷跟着又将视线移到了矮了一半的山头上，可是他也没有看见安谷密汗。安谷密汗应该是守在有金字塔的山的山头上，刚才发生那么强烈的震动，他肯定会离开。可是他分别看过左右两侧的山头，可惜都没能看见安谷密汗。

　　本该在外面接应的叶列娜、萨依木和安谷密汗都不见了，这究竟是怎么回事？夏雷皱起了眉头，在他和月野杏子在金字塔中的时候外面发生了什么？

　　月野杏子掏出了卫星电话，却不等她拨出去，山谷谷口的方向突然传来了引擎轰鸣和螺旋桨撕裂空气的声音。一架黑鹰直升机突然出现在天空之中。

　　也就在那架直升机刚刚露出螺旋桨的时候，夏雷已经一把抱起月野杏子，然后往一堆乱石之中跑去。那堆乱石是刚刚堆砌起来的，几百米高岩壁垮塌，掉下来的石头完全可以建一座凡尔赛宫，而它则成了他和月野杏子藏身的地方。

　　夏雷刚刚将月野杏子塞进一条岩石与岩石之间的缝隙里，那家直升机便出现在了山谷谷口的天空上。他跟着也挤进了的原始的缝隙里。

　　黑鹰直升机快速飞来，它围着垮塌的山体绕圈飞行。

　　乱石堆里，夏雷从岩石的缝隙里眺望着在天空中盘旋飞行的黑鹰直升机。虽然相距几百米的高度，可这样的距离对于他的左眼来说那其实和几米远的距离没什么区别。他看到了坐在驾驶室里到飞行员，飞行员的身上穿着以色列陆军的制服，在后面的机舱里坐着几个职业军人，他们的身上也穿着以色列陆军的制服。不然判断出这些以色列军人都是来自以色列的陆军空军部队。

　　可问题是以色列的军人怎么会出现在这里？萨依木、安谷密汗和叶列娜的失踪会不会与这些以色列的军人有关？

　　月野杏子在岩石的缝隙里拨出了电话，可无论是萨依木、叶列娜还是安谷密汗的电话都无法拨通。

　　“我联系不上他们，发生了什么事？”月野杏子的心里满是担忧。

　　夏雷说道：“我又不知道你，你的情况怎么样？还能坚持住吗？”

　　“应该没有问题，只是……”月野杏子欲言又止。

　　“只是什么？”

　　“应该是我保护你才对，可是现在却变成你保护我了，我成了你的累赘。”月野杏子说。

　　“不要这样说，我们都是一家人。我把你当成我的妹妹，保护你这个妹妹是我这个做哥哥的应该的责任。”夏雷说。

　　“你们男人都这么善变吗？”月野杏子忽然说出了这样一句话。

　　夏雷顿时愣了一下，“嗯？”

　　“你承诺过的，你会满足我的愿望。”月野杏子说道。

　　夏雷，“……”

　　黑鹰直升机在天空盘旋了两圈，完成了空中侦察之后并没有离开，而是降落了下来。它降落地点就在夏雷和月野杏子藏身处的100多米开外的一块平地上。

　　除了直升机驾驶员以外，六个全副武装的以色列军人从直升机里跳了下来，然后往这边行进。

　　夏雷拔出了他的毒蛇手枪。他的疾风突击步枪掉在山腹通道里了，月野杏子的装备包里倒是还有一支疾风突击步枪，可这里空间狭窄，她很难从她的装备包里将它拿出来然后再完成组装。

　　六个以色列军人很快就走近了。

　　夏雷的心情骤然紧张了起来，他和月野杏子藏身在狭窄的岩石缝隙里面，一旦被发现，要么被杀掉，要么被俘，根本就没有第三种结果。因为对方不只是这六个采取地面行动的陆军战士，在这六个陆军战士的后面还有一架武装直升机，它携带的重型机枪和机关炮，一旦发生战斗，他手中的毒蛇手枪根本就拿那个大家伙无能为力，而对方却能在一波攻击之下要了他和月野杏子的命！

　　免得这样一种情况，即便是他也难免紧张担心，甚至是害怕。

　　那六个以色列陆军战士继续向这边走过来，一边走一边用希伯来语交谈着。

　　夏雷的事先锁定了他们的嘴唇，用唇语解读术解读他们的对话。

　　“这里发生了什么？”

　　“好像是地震。”

　　“地震？去死，现实发生的地震，可是我并不那么认为，因为别的地方都很正常，哪有只有一座山发生地震的事情？”

　　“如果不是地震那有发生了什么？”

　　“上帝知道。”

　　“之前有三个不明武装人员往加沙地带逃窜，摩萨德的人正在追捕他们，我觉得这里所发生的事情一定和他们有关。”

　　“你的意思是说这里发生了恐怖袭击吗？”

　　“谁会袭击一个没有人烟的山头？根本就没有这种可能。”

　　解读到这里夏雷心急如焚，摩萨德可是世界鼎鼎有名的特工间谍机构，与前苏联的克虏伯齐名。摩萨德的人正在追捕萨依木、安谷密汗和叶列娜，这让他怎么能不担心！

　　“不要再做无意义的猜测了，检查一下这里，然后回去报告。”一个领头的人物终止了谈话。他随即下了命令，让他的人分成两组，一组向左侧搜索，一组沿着乱石堆往右搜索。


第1013章 犹太夫妻

　　领头的人物带着两个全副武装的以色列战士往乱世堆这边走来，三人看上去很轻松，可夏雷却紧张得连呼吸都屏住了。

　　月野杏子伸手拉了夏雷一下。

　　夏雷回头看了她一眼，却就在这个时候月野杏子突然从他的身后挤来，一下子就挤到了他的面前。胸贴着胸，腿贴着腿，两人之间没有哪怕一毫米的间隙。

　　“你在干什么？”夏雷的声音很小，可带着严厉的自问的口气。

　　“如果他们发现了我们，你一定要向他们开枪。”月野杏子说道。

　　夏雷顿时愣住了。他明白月野杏子的意思，她是要用身体给他当掩体，给他换取击杀敌人的时间和机会。他的心里本来还有些责备月野杏子的冒失的行为，可明白了她的心意之后，他的心里除了感动还是感动。

　　月野杏子的嘴角露出了一丝笑意，她慢慢地从夏雷的正面挤了过去。她胸前的那一双丰满在夏雷的胸膛上受到反作用力而变了形状，可她一点都不介意。这或许也是她微笑的原因。她挤了过去，挡在了夏雷的身前。她的手中也拿着一支毒蛇手枪，准备战斗。

　　三个以色列的战士在石堆边上停了下来。

　　“真是恐怖，半座山都没有了。”一个以色列战士说道。

　　“要是当时有人在山脚底下，现在恐怕都变成肉饼了吧？”另一个以色列战士说道。

　　领头的军官仔细观察了一下乱石堆，他皱了一下眉头，“坎特上校一个星期前挖断了进入山谷的公路，今天这座山就塌了，这里面会不会有什么秘密？”

　　“秘密？恐怕只有摩萨德的那个情报官科恩斯才知道，是他要求坎特上校封锁这个山谷的，挖断公路的建议大概也是他给出的。摩萨德的那些家伙神神秘秘，没人知道他们想干什么。”一个以色列战士说道。

　　“山体崩塌，内部肯定是空的。没准这座山里是一座秘密的军事基地，研究秘密化学武器的基地。”另一个以色列的战士说道。

　　“行了，不要再谈论了，毕竟是摩萨德的事，小心惹上麻烦。我们去右边看看，没有问题的话我们就离开这里。”领头的军官终止了谈话。

　　另外两个以色列战士跟着军官离开了乱石堆，继续往右边搜索。

　　直到他们远去，夏雷再长长松了一口气。他的手心和背上满是冷汗，他的脚也因为过度紧张而轻轻的颤动着。

　　就在这个时候，月野杏子突然往后倒了过来。夏雷慌忙伸手扶住了她，焦急地道：“杏子，你怎么了？”

　　月野杏子紧闭着双眼没有半点反应。她能支撑到现在已经是一个奇迹了，刚才她和夏雷一样，都是从极度紧张的状态一下子放松，夏雷还只是腿颤，可她却是直接昏倒了过去。

　　夏雷将她搂在怀里，抱得紧紧的。他已经失去过阿曼达和朴太勇他们，那种感觉非常难受，他不想再经历第二次了。

　　十分钟后，黑鹰直升机升空，往着耶路撒冷的方向飞去。

　　夏雷将月野杏子从岩石的缝隙里拖了出来，背在背上。他面临两个选择，一个是去加沙地带，一个是去耶路撒冷。从安全的角度去考虑，去加沙地带对他来说是最安全，他也有可能找到萨依木、叶列娜和安谷密汗他们。可是从月野杏子的角度去考虑，她需要医生和药物，那就只能去耶路撒冷了。

　　夏雷背着月野杏子往山谷谷口的方向走去，在那个方向，圣墓教堂正沐浴着日光，看上去很神圣。

　　虽然背着一个人，可夏雷的速度并不慢。他背着月野杏子一路小跑，实在疲累的时候才放慢速度，步行一段距离，等到体力恢复之后又加速小跑。在移动的过程之中，他的视线始终保持着远视的状态，观察方圆四千多米范围的情况。他并不是很担心在移动的过程中被以色列人发现，因为他的左眼比一般的望远镜看得更远，也更清楚。

　　走出谷口，夏雷离开了道路，选择了无路的荒地。

　　那辆吉普牧马人已经被开走了，但不知道是萨依木他们开走的还是以色列人开走的。

　　夏雷很担心安谷密汗、叶列娜和萨依木的情况，可是现在他已经顾不上他们三个了，因为月野杏子更需要他的照顾。

　　半个小时后，荒地里出现了一个以色列人的定居点，那是一个农业合作社，有人居住的房屋，也有在荒地上开垦出来的农田。一眼望去，夏雷看到了田地里栽种的西红柿和草莓，还有甜椒，一些以色列的农民在田地里劳作。那是一副充满平和感的画面。

　　以色列的农业全世界最发达，农民的收入也是全世界最高的。一个定居点里有学校和医院，等于是一个小镇。

　　“月野杏子的情况越来越糟糕，我要是带着她去耶路撒冷的话，她没准撑不到那个时候。更何况耶路撒冷里有众多的摩萨德的眼线，还有CIA的人，去那里也会带来未知的风险。不如先去这个定居点看看，就算不能解决问题，搞到一辆车也是好的。”夏雷的心里打定了主意，他奔着月野杏子往定居点跑去。

　　在靠近定居点约五百米的时候，他将月野杏子放了下来，将两人装备包中的所有武器和弹药，还有谍战设备都挖坑埋了起来。他记住了地点，然后又背起月野杏子往定居点走去。

　　几个孩子在定居点的马路上做游戏，有人扮演以色列军人，有人扮演哈马斯，孩子们打打闹闹，场面欢快热闹。

　　一个系着围裙的犹太妇女从一道房门里走了出来，呵斥她的孩子回家吃饭。她看到了夏雷和夏雷背上的月野杏子，她愣了一下，然后走了过来。

　　夏雷先向打了招呼，他用希伯来语说道：“尊敬的女士，我的女朋友需要医生，你能帮我一下吗？”

　　“哦，你居然懂希伯来语，而且还说得这么流畅……你女朋友怎么了？”犹太妇女凑了过来。

　　夏雷说道：“她好像是被蛇或者是蝎子咬了，我吸掉了伤口里面的毒血，可还是没能帮到她，求求你帮帮我。”

　　“你们从什么地方来？”犹太妇女问。

　　夏雷说道：“我们从华国来，我们是来旅游的。我们是华国上海人，我爷爷帮助过你们犹太人。我们这一次来是带着爷爷的遗愿来寻找他帮助过的犹太人的亲人的，我有一件遗物要交给那个犹太人的亲人。”

　　“什么东西？”

　　“五万美金。”夏雷说。

　　“你是个好人，你跟我来。”犹太女人走前带路。

　　夏雷跟着她走，一边问道：“尊敬的女士，你是要带我去医院吗？”

　　“这里可没有医院，只有诊所。不过我丈夫就是医生，诊所也就在我家里，他应该能帮到你。”犹太女人说。

　　夏雷的心里暗暗地松了一口气。他是迫不得已才说谎欺骗一个善良的犹太女人。在二战时期，犹太人被德国纳粹屠杀，满世界逃亡。其中一部分就逃到了华国的上海，华人收留了他们，照顾了他们。犹太人是一个懂得感恩的民族，战后对华国的帮助不少。华人来以色列旅游也会受到一定程度的优待。他说了这样一个谎言，自然而然也就博得了这个犹太女人的同情心，甚至还唤醒了犹太人深藏与心的感恩的心。

　　是啊，从华国跑来送五万美金，这样的好人怎能不帮助呢？

　　夏雷跟着犹太女人进了她的家，她的家里果然有一个诊所，药柜里也有很多药物，还有一些血液检测的仪器。夏雷将月野杏子放在了病床上。

　　“你们稍等一下，我去叫我的丈夫，他就在地里干活。”犹太女人离开了。

　　夏雷却没时间去等待，他跟着用取血样的针筒扎了月野杏子的手指，然后用分析血液的仪器化验她的血液成分。他虽然不是医生，但他在治病救人这方面的能力却比绝大多数医生都要厉害得多。

　　血液样本的化验结果很快就出来了，月野杏子的血液里有着会分解钾的毒素，还有破坏乙酰胆碱分子结构的成分，其结果就是破坏大脑神经元，造成一种类似阿尔兹海默病的伤害，也就是人们常说的老年痴呆症。

　　让身体之中的钾消失，身体之中便缺少电解质，心脏还怎么跳？破坏了乙酰胆碱分子结构，让大脑便得痴呆，进一步加大伤害威力。这样的毒素，如果不是经过了漫长的时光，药效在风化中损耗了绝大部分，月野杏子恐怕在当时就死了。

　　找到了毒素的性质，夏雷跟着便开始了对应的治疗手段。他从药柜之中找到了注射用氯化钾，直接给月野杏子推了静脉。然后又给月野杏子口服了一些缓解破坏乙酰胆碱分子结构的成分的药物。无论是注射用氯化钾还是口服的针对神经治疗的药物，其实都是很普通的药物，因为心率不齐和老年痴呆都是很常见的病。这里是诊所，当然会备上这些经常会用到的药物。

　　搞定之后犹太妇女就和一个男人走进来。

　　“她就是病人吗？”男人进来便直奔月野杏子而去，看上去很专业的样子。

　　夏雷说道：“是的，不过……”

　　“不过什么？”男人掰开了月野杏子的眼睑，检查了她的瞳孔之后又抓住了月野杏子的手腕给她检查脉搏。

　　夏雷说道：“我其实也是一个医生，我刚才担心她的情况恶化，我已经用你的仪器和药物给她治疗了。现在，她应该没什么大问题了。”

　　“呃？”男人诧异地看着夏雷，“你也是医生？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我是华国的医生，我在上海的一家医院工作。我叫周强，很高兴认识你。”

　　“不用客气，我喜欢你们华国的文化。我叫海默，这位是我的妻子，她叫米娜。”自称是海默的男人和夏雷握了手，然后他的妻子米娜也和夏雷握了一下手。

　　夏雷和夫妻俩寒暄了几句。

　　“嗯……”躺在病床上的月野杏子忽然醒了过来，她睁开了眼睛，看到海默和米娜，她本能地抬手。

　　那绝对不是一个打招呼的动作，而是一个进攻的动作。

　　夏雷赶紧抓住了她的手，上身也压在了她的胳膊上，激动地道：“亲爱的，你醒了，这太好了，上帝保佑，你醒了……”

　　月野杏子，“？”

　　夏雷接着说道：“亲爱的，我以为再也见不到你了，幸好我们遇上了好人。海默先生的药救了你，谢谢人家吧。”

　　月野杏子已经明白是怎么回事了，她展开嘴巴，轻声说道：“谢谢你们。”

　　夏雷说道：“呃，我忘记了，我女朋友不懂希伯来语。”

　　月野杏子笑了。


第1014章 定居点之夜

　　夜幕降下，远处的耶路撒冷城灯火辉煌。古老和现代的元素在那座城市里结合在了一起，还有它的浓郁的宗教气息，这让它与世界上所有的城市都不同。

　　定居点里却是一片宁静平和的气氛。

　　海默的妻子米娜做了晚饭，是典型的以色列传统美食胡姆斯和披塔，还有沙丁鱼碎和红酒。月野杏子还很虚弱，无法起床就餐。夏雷与海默和米娜吃了晚餐之后便端着一盘以色列美食来到了一个房间里。这个房间是米娜给他和月野杏子这对“情侣”所准备的客房。

　　夏雷开门的时候月野杏子的手缩进了被窝，她的手里藏着一把水果刀。

　　夏雷说道：“不用紧张。”

　　月野杏子看到是夏雷，这才将手从被窝里伸出来，将那把被她藏起来的水果刀放在了床头柜上。

　　夏雷走了过去，“你吃点东西吧，你的身体还很虚弱，吃点东西然后再好好睡一觉，然后就没事了。明天一早我们离开这里。”

　　“那里得帮我处理一下伤口，我感觉它在发炎，有可能正在化脓。”月野杏子说，她皱着眉头，很痛苦的样子。

　　夏雷感到头疼，但还是硬着头皮说道：“你先吃点东西，我去海默医生的药柜里拿点药和纱布过来。”

　　“嗯，好的。”月野杏子从夏雷的手中接过了盘子。

　　海默和米娜已经回到他们的房间里去了，夏雷也没有跟他们打招呼，直接去了海默的用来看病治病的房间。他从海默的药柜里找了一些阿莫西林胶囊，还有一片阿司匹林，以及双氧水和纱布、胶带之类的东西。他回到他和月野杏子的房间里的时候，月野杏子已经吃掉了一些沙丁鱼碎，还有一点口袋饼和披塔。她只吃了一点便将装着食物的盘子放在了床头柜上。

　　“怎么不多吃点？”夏雷向她走去。

　　“不想吃了，胃口不好。”月野杏子说。

　　夏雷在床边坐了下来，然后给了月野杏子一杯水，还有他给她准备的几颗阿莫西林胶囊和一片阿司匹林药片，“把药吃了吧。”

　　月野杏子吃了药，然后翻了一个身。夏雷还没有做什么，她的脸上便已经有了一点羞涩的红晕。她静静地等待着什么，却又不敢去看夏雷的眼睛。

　　“又要治疗那个地方的伤口，哎……”夏雷的心中一声叹息，然后硬着头皮抓住了她的松紧裤头，小心翼翼地扒了下去。

　　松紧裤头在她的大腿位置停顿了下来，被关键布料包裹着的大白团曝露在了灯光下，它丰满挺翘，性感绝伦。紧闭的双腿白皙娇嫩，两腿中间没有一丝缝隙，不过也有一点神秘而成熟的风景展露出来，它就像是一个被晨雾所笼罩的山丘，朦朦胧胧，看不清楚细节，可它的轮廓却又是很清晰的。

　　她并没有说谎，她的伤口确实很糟糕。从伤口之中流出来的血打湿了一部分关键性布料，并且结了血疤。覆盖伤口的那一点布料是湿润的，白色的脓液已经渗透了出来，但不是很多。

　　夏雷尝试了拔了一下，可那块布料已经黏在了她的伤口上，根本就拔不下来。他一拔，月野杏子便皱起了眉头，“疼、疼……嗯。”

　　“你会怕疼吗？”夏雷觉得好奇怪，月野杏子这样的女人，别说是这点小伤小病，就算是挨一枪，中一刀，她也不会因为疼痛而叫出来。可是现在，这一点点处理她就叫疼了，她的表现就像是一个娇气的少女。

　　“当然怕，我是女人。”月野杏子说，跟着又补充了一句，“我是女人。”

　　这句话里似乎带着点隐晦的暗示。

　　“我得剪掉它，没问题吧？”夏雷问。

　　月野杏子点了一下头，“没有问题，你想做什么都可以，不用问我的意见。”

　　夏雷拿起了剪刀，小心翼翼地剪开了它的松紧，然后又顺着口子往下，咔嚓咔嚓地剪了下去。雪白的几乎曝露了出来，感觉还真像是做馒头之前的那种大白面，而且是加了酵母粉的那种。不过也有脏兮兮的地方，就在那个三角形的伤口处，血和脓液让那一部分变得很糟糕。

　　夏雷移开了视线，然后抓着被他剪开的布料，小心翼翼地往外拉扯。他不敢看那个过程，因为那个过程会让他产生一种那种片子里的男主演的感觉。等它完全离开她的身体的时候，他将它扔在了地上。然后，他还是得移目过去，眼睁睁地看着。不这样，他怎么给人家处理伤口？

　　人有时候就是免不了这种掩耳盗铃的事情。

　　“病不避医，我是医生。”夏雷的心里这样想着，然后拿起双氧水喷剂，噗嗤噗嗤往她的伤口上喷双氧水。

　　“嘶——”月野杏子吸了一口凉气。

　　“再忍忍就好了。”夏雷安慰她，处理伤口的同时一边转移她的注意力，“对了，你觉得什么样他们现在怎么样了？”

　　月野杏子说道：“不知道，但愿他们没事吧。他们一定遇到了什么麻烦，不得不离开。等他们摆脱了麻烦之后，他们一定会回来找我们的。”

　　夏雷的心里也是这样思考的，如果萨依木、叶列娜和安谷密汗没有遇到大麻烦，他们根本就不可能在那个时候离开那里。不知道为什么，他的脑海里又浮现出了那个手臂上有着眼镜王蛇纹身的男子。如果那个男子还活着，他现在会在什么地方？

　　几分钟后夏雷处理完了月野杏子的伤口，她的大白团上多了一个纱布疤。他将他的裤头拉了上去，“好了，应该没什么问题了。走的时候我们再带点阿莫西林胶囊，它们能帮助你消炎。”

　　“你要去哪里？”月野杏子忽然爬了起来，一把抓住了夏雷的手。

　　夏雷微微僵了一下，“我去客厅沙发上睡，现在我们还没有脱离危险区域，总得有一个人站岗放哨吧。”

　　月野杏子却使了一点劲，想将夏雷拉到床上去。可是即便是她健康的身后她的力气也没有夏雷大，更别说是现在这种虚弱的状态下了。她拉直了夏雷的手臂，可夏雷的双脚却纹丝不动。

　　“嗯。”夏雷尴尬的咳嗽了一下，“睡吧，你需要好好休息一下。”

　　月野杏子犹豫了一下，她松开了夏雷的手，却说道：“你……答应过我的。”

　　夏雷苦笑了一下，“那个……等你好了再说吧，你现在这个样子可不适合满足那种愿望。”

　　月野杏子的脸又红了一下，她没有说话，只是轻轻点了一下头。

　　夏雷离开了她的房间，他长长的松了一口气，“麻烦，我什么时候答应过满足她的那种愿望的？我好像没有吧？”

　　不负责任的玩一玩，其实也没什么，很多男人都爱干那种事情。可他却不是那样的男人，更何况他现在是四个女人的丈夫，四个孩子的父亲，他必须要管住他的下半身。虽然是晃了晃头的答应了她满足她的那个什么愿望，可当时的情况很复杂，他打算用拖字诀来解决这个问题。

　　海默和米娜已经睡了，夫妻俩的房间里没有亮灯。

　　夏雷在客厅里坐了一会儿，然后离开了海默的家。他从小路穿出了定居点，然后往埋藏武器弹药的地方跑去。明天一早他就会带着月野杏子离开这里，他要拿回的不仅是武器弹药，还有那个水晶头骨。

　　白天的情况非常特殊，他的计划是带着月野杏子进耶路撒冷的医院治疗，他根本就不敢将武器弹药和那个水晶头骨带在身上。

　　他很快就找到了埋藏东西的地点，他抛开了土，将里面的两只装备包拿了出来。月野杏子的装备包里装着武器弹药，他的装备包之中装着那个水晶头骨。他打开检查了一下，武器弹药一样都没有少，水晶头骨也还好好的放在他的装备包中。

　　他环视了一下四野，在方圆四千多米的范围中，除了定居点有灯光之外别的地方都没有人。确定了这一点之后，他才将那个水晶头骨从背包之中取了出来，捧在手里，直盯盯地看着它。

　　月光下，水晶头骨隐隐闪烁着冰冷而柔和的光辉。它没有半点温度，就像是一块冰。这一点在金字塔中触摸到它的时候夏雷便发现了，可当时他根本就没有时间去琢磨它。现在，他有了时间和空间。

　　他很快就发现了一个让他感到惊讶的地方，那就是这个水晶头骨看上去很有份量的样子，可它的实际重量大概只有一斤的样子。正常的人的头骨大概的重量应该是半斤，它比正常的头骨重一倍。可它绝对不是水晶的，因为就水晶的密度而言，一颗人头大小的水晶，它的重量起码还要翻几倍！

　　不是水晶，那又是什么材质？

　　难道真的是什么生物的头骨？

　　什么生物会永远这样的头骨？如果头骨是类似水晶的材质，那么那种生物的其它骨骼呢？

　　这些问题无法去想象。

　　夏雷的左眼微微一跳，他唤醒了左眼的透视能力。透视的视线穿透进了水晶头骨的右眼眼眶之中。就在那一刹那，夏雷的大脑忽然一下巨震，那种感觉就像是在黑暗的地牢里待了一个月，突然被扔进了烈日暴晒的环境下一样，满眼都是白茫茫的光，什么都看不见！


第1015章 水晶头骨之中的信息

　　这个过程非常痛苦，那种感觉就像是用针在扎眼球一样。伴随着的还有神经上的刺痛，夏雷感觉他的头快要炸开了一样。就在这种痛苦的感觉中，不发福看到了白光之中有许许多多的散散发光的类似于宝石粉末一般的物质。它们随着光潮水般涌现了他的大脑之中，可那并不是真的，他很清楚那只是一种幻觉。

　　为什么会有这样的幻觉？

　　他并不知道。

　　更诡异的幻觉出现了，隐隐约约里他好像看到了一个人在白光里行走。他只能看见他的身影，看不见他的面孔。那个人向前走去，在他的前面好像有一道门。或者那并不是什么门，那只是一个由光构成的漩涡。

　　他是谁？

　　他要去什么地方？

　　夏雷还是想不明白。这好像是一个储存在水晶头骨之中的信息，它在提示什么。

　　不知道过了多久，所有的幻觉都消失了。夏雷的是先恢复了正常，天上的星空依旧干净漂亮，明月和星辰的光辉洒落下来，让一切都蒙上了一层神秘而朦胧的色彩。手中的水晶头骨并没有什么变化，它依旧冰冷神秘。

　　“呼……”夏雷长长的吐出了一口气了，他发现他的手脚一片冰凉，背皮也被冷汗打湿了。他一动不动保持捧着水晶头骨的姿势，他的思维却已经离开他的身体，飞去了很远的地方。

　　他想了很多很多。

　　古合金、银色金属、水晶头骨，甚至是金字塔之中的无面武士的雕像，它们都不是这个世界上的东西。他虽然还没有解开最后的谜底，可是将这些东西串联起来却已经给了他一个非常明显的提示，那就是这些东西不属于地球文明，它们来自另一个地球之外的文明。

　　那个神秘的文明在冰河时代以前就踏足了地球，这个世界上留下了他们的痕迹。他们或许已经灭亡了，存在于过去的时光里。他们或许依然存在，可是在遥远的行星上，人类根本就接触不到他们。

　　“对，一定是这样的！这些东西不会平白无故出现，总得有人来制造它们。人类显然是没有这个能力的，只能是更高级的文明。”夏雷的心里暗暗地道：“我假设存在着一个更高级的文明，它或许已经灭亡，或许还存在。可不管它已经灭亡或者是还存在，朱玄月和黑袍人都有可能是那个文明的幸存者，他们并不是地球上生物。”

　　这个猜想其实很早以前就已经证实了，那就是朱玄月以人的大脑为食物。她是一个猎人的身份，这个世界上的人只是她的猎物。对她而言，这个世界上的人类其实和人类眼中的鸡鸭鱼一样，这是圈养起来的食物，是可以随意宰杀的。

　　当然，他是唯一一个例外。

　　“不知道朱玄月现在怎么样了，她还在美国吗？如果黑袍人是她的同类，那么她和黑袍人为什么会自相残杀？”想到了朱玄月，这个问题便从夏雷的脑袋之中冒了出来。

　　一个又一个的问题，有一些好像能想明白，有一些却怎么都想不明白。几分钟后夏雷将水晶头骨包好，重新放进了装备包子中。他背上了他自己的装备包，提着月野杏子的装备包，然后往犹太人的定居点走去。

　　他刚刚走到定居点的时候，从耶路撒冷往这边过来的马路上有几辆车在往这边行驶过来。那几辆车的速度很快，开着雪亮的车灯。

　　“时间已经这么晚了，谁还会劫对男孩这么偏僻的一个定居点呢？”夏雷的心中顿时产生了一丝警觉，他的左眼微微一跳，唤醒了远视的能力。

　　行驶在最前面的一两车是一辆军用越野车，车顶上加载了重型机枪。即便是在安全的环境里行驶，机枪手也保持着射击的姿势。车里坐着几个全副武装的以色列战士，他们的装备，完全是以色列特种兵的装备配置，极其精良。

　　在军用越野车的后面跟着两辆黑色的轿车，一辆警车。警车的车顶上装着警灯，可并没有开启。

　　夏雷收回了视线，拔腿就往海默医生的家里跑去。

　　那些特种兵和警察还有坐在轿车里的人不知道是因为什么原因在这个时间里来到这个定居点，可夏雷很清楚的是他和月野杏子必须得离开这里了。

　　海默医生的家里一片漆黑。

　　夏雷的脚步停了下来。他离开的时候，海默医生和米娜明明已经睡着了，而且他离开的时候客厅里是开着灯的。月野杏子显然不会起床去客厅关灯，那么除了海默医生和他的妻子米娜，谁还会关灯呢？

　　遮挡视线的墙壁悄无声息地消失在了他的左眼的视线里，房子里的情况一览无余。

　　客厅里并没有人。

　　海默医生和米娜的房间里也没有人。

　　可是当他把视线移到月野杏子的房间里的时候，他去一下子看到了三个人，躺在床上的月野杏子，还有站在门背后面的海默医生和米娜。夫妻两的手中一个拿着突击步枪，一个拿着沙漠之鹰手枪，而且枪的保险是打开的，随时都可以射击。

　　夏雷轻轻地抓住了门把，打开门，然后蹑手蹑脚地走了进去。他拿出了他的手枪，装有消音器的毒蛇手枪。他慢慢的向月野杏子的房间潜行过去，一边保持着对房间里的三个人的透视。

　　这个时候月野杏子不然出声说道：“没用的，他会杀了你们。”

　　“你在说什么？”米娜冷冷地道：“你懂英语吗？”

　　“我懂。我说，你们为什么这么做？”月野杏子用英语说道：“我们不是坏人，你们为什么要这么做？”

　　“别想欺骗我们，你们一定是间谍。”米娜说。

　　“为什么说我们是间谍？”月野杏子挣扎着从床上爬了起来。

　　“躺下！”海默医生冲月野杏子吼道：“你最好给我老实一点！不然我以前干掉你！”

　　月野杏子躺了下去，“你根本不是医生，你也不是什么家庭妇女，你们究竟是谁？”

　　“闭嘴！”米娜向月野杏子走了过去，一拳抽在了月野杏子的头上。

　　刚刚爬起来的月野杏子又倒在了床上，她的身体还很虚弱，根本就没法战斗。不然以她的能力，以及她在杀人方面的造诣，她想要干掉这对夫妻俩根本就不是什么困难的事情。

　　“你们是摩萨德的人？”月野杏子并没有闭上嘴巴，她也完全没有将海默和米娜的威胁放在眼里。

　　夏雷的嘴角浮出的一声冷笑。他已经明白了过来，月野杏子其实已经察觉到他回来了。她这样试探和激怒这对犹太夫妻，不过是在套话，以及给他创造下手的机会。

　　米娜又一拳头抽在了月野杏子的脑袋上，她冷冷地道：“我知道你想干什么，可即便是你知道了又能怎么样？今天晚上你和你的同伴都要完蛋！”

　　“你们一直潜伏在这里，你们的任务是什么？”月野杏子说道。

　　“干掉她吧！”海默突然说道：“她的话实在是太多了，那个家伙很快就会回来了，我们留一个活口就够了。”

　　米娜点了一下头突然抬起的手中的沙漠之鹰手枪。

　　噗！

　　房门颤动了一下，一颗子弹穿透了木质的房门，瞬间扎进了米娜的脑袋。她拿着钱是准备射杀月野杏子的，可她还没来得及扣动扳机，她自己却被射杀了。

　　砰砰砰！

　　海默突然扣动了扳机，木质门板瞬间被步枪子弹撕裂。

　　砰！

　　一声枪响，海默也倒了下去。

　　海默对着门外开枪，可他却忽略了一个人，那就是躺在床上的月野杏子。他并不知道躺在床上的女人是一个多么冷血可怕的杀手，虽然缺乏力气，可用沙漠之鹰射射杀他却完全没有问题。

　　夏雷打开了房门，然后对着海默的脑袋补了一枪，“我们的离开这里吧，他们呼叫了援军。我估计他们的援军会在五分钟之内赶到这里。”

　　月野杏子从床上爬了起来，可当她双脚站立在地面上的时候，她晃了晃差点又摔倒在地上。

　　夏雷赶紧上前扶住了她，“还是我来背你吧，我们用他们的车离开，我们去加沙。”

　　月野杏子说道：“你开他们的车离开，我来给你断后。”

　　夏雷却好像没有听见他在说什么，他很快就从海默的尸体上收到了一把车钥匙。

　　“老大，你有没有听见我在说什么，我是认真的！”月野杏子说道。

　　她刚刚把话说完，夏雷就一巴掌抽在了她的翘臀上，然后吞在了她的面前，“快点！”

　　月野杏子愣了一下，然后爬到夏雷的背上。夏雷背起她往外走，一边走一边从她的装备包中取出定时爆炸装置，取出一个激活一个，并随手扔在了很难看见的角落里。被他激活的爆炸装置，时间都设定在了五分三十秒钟。

　　离开了房间，他夏雷来到了车库，他将月野杏子放在了副驾驶座上，然后发动车子冲出了车库。他没有开车灯。

　　海默和米娜的车是一辆以色列汽车公司生产的沙漠突击者，这是一辆功能强劲的越野车。虽然是民用版版，可以，军用版本比起来也就少了一些武器装备而已。它可以在戈壁沙漠畅行无阻，去加沙一点问题都没有。

　　沙漠突击者刚刚驶出定居点，那几辆车所组成的车队便进入定居点。

　　夏雷将沙漠突击者驶出路面爬上了一座土丘，然后回头看着定居点的方向。在他的视线里，几个意思列特钟兵和警察从车里下来，快速将房子包围了起来。

　　两辆黑色轿车车门也打开了，几个穿着黑色西服的男子从车里下来。他们的手中也拿着突击步枪和冲锋枪之类的重型武器。其中一个中年男子指了一下门，一个以色列特种兵突然用肩头撞开了门。门开的一刹那，几个穿着黑色西装的武装人员冲了进去，随后是特种兵和警察。

　　夏雷的心里暗暗地道：“那几个家伙难道是摩萨德的人？摩萨德一直在这附近安排了眼线，是为了守住金字塔之中的秘密吗？还是别的什么原因？”

　　却没等他想明白这些问题，轰隆一声巨响，剧烈的爆炸声撕碎的夜空下的宁静。火光冲天而起，照亮了夜空，好几里远都能看见。

　　沙漠捍卫者再次启动，往着加沙的方向驶去。


第1016章 星夜追杀

　　爆炸之后十分钟，一架夜鹰直升机变成耶路撒冷郊区的一个军事基地飞到了定居点。几个穿着黑色西装的武装人员从直升机上下来，调查情况。定居点的居民纷纷驾车往各个方向搜索，那些居民的身上都带着武器。以色列是一个全民皆兵的国家，每一个成年人都要服兵役，退役之后也是民兵，随时可以上战场。

　　随后，几架无人机也从耶路撒冷的方向飞来，往不同的方向展开搜索。为地面搜索人员提供空中侦察。

　　沙漠突击者在荒野之中狂奔，没有开车灯的它就像是黑暗之中的一只野兽。

　　一个时间里夏雷回头看了一眼天空，突然停下了车。这个时候夏雷所驾驶的沙漠突击者距离加沙却还有起码一个小时的路程。

　　月野杏子也意识到了什么，她也回头看了一眼，可是她什么都没有看见。她试探地道：“老大，有追兵追上来了吗？”

　　夏雷说道：“是以色列军方的无人机。”

　　月野杏子心中一片好奇，她的眼力很好，可是她什么都没有看见，夏雷却已经看见了无人机。他的眼睛是鹰的眼睛吗？不过她的心中虽然很好奇，但她没有再问什么。

　　“我没想到他们这么快就追来了，看来那对夫妇真的是摩萨德的人。”夏雷的心里很焦急。

　　“我问他们的任务是什么，那个叫海默的家伙就让他的女人杀我。我猜，他们一定在保护那座金字塔中的秘密。”月野杏子说。

　　“它很近了。”夏雷说。

　　月野杏子又回头看了一眼，可还是什么都没有看到。

　　夏雷的视线飞快地扫过车外的环境，然后又见视线移到了后备箱的方向。只看了一眼，夏雷便打开车门，然后绕到车尾打开了后备箱。他打开了后备箱的门。后备箱里放着一袋面粉，还有一瓶橄榄油和一大卷锡箔纸。那是用来烤肉和面包的锡箔纸，还是崭新的。

　　夏雷将锡箔纸拿了出来，然后飞快地绕到副驾驶室的门前。他打开了车门，一把抱起月野杏子便往车旁边的一处灌木丛跑去。

　　“你……要干什么？”月野杏子完全看不懂夏雷的心思了。

　　夏雷将月野杏子放在了灌木丛里，然后返回沙漠突击者。他将两只装备包都拿了出来，他没有关车门，快速跑想了灌木丛。一进灌木丛，他便抓起那一卷锡箔纸，全部扯出来，一边说道：“快、快用锡箔纸包裹身体！”

　　“用锡箔纸包裹身体？”月野杏子还是不明白夏雷的动机。

　　“无人机的摄像头有热息成像功能，如果被它拍摄到，摩萨德肯定会出动空中力量，那个时候我们根本就逃不出以色列！”说话的时候，夏雷已经往身上缠了两张锡箔纸。

　　月野杏子这下才明白过来，她也开始将锡箔纸往身上缠。她的心里对夏雷的见识和临场应变能力简直佩服得五体投地。

　　夏雷很快就用锡箔纸将整个身体都包裹了起来，他随即帮月野杏子包裹身体。她的状态还没有恢复，手脚并不利索。他帮助她包裹了双腿，还有她的腰。

　　月野杏子用一张锡箔纸包裹她的胸，可因为尺寸太大的原因，她连弄了两次都没能弄好。她一松手，那张锡箔纸就会掉下来。她的胸就像是两只调皮的兔子，偏偏要在这个时候跟她作对。

　　夏雷抓起那张锡箔纸，手指连戳，嚓嚓两声就在锡箔纸上戳了两个窟窿。然后他将那张锡箔纸按在了月野杏子的胸上，抓住最高的那部分往外一扯——问题解决了。

　　月野杏子目瞪口呆地看着夏雷。

　　夏雷没有任何解释，突然一把将她推倒在了灌木丛中。他和她仰躺在了灌木丛中，他的一只手抬起来，包裹着锡箔纸的手臂刚好遮住了被他戳烂的那两部分。锡箔纸是烂的，锡箔纸下是软的。这就是所有的情况。

　　“你……”月野杏子不知道该说什么好了。

　　“嘘，它来了，不要动。”夏雷说。

　　月野杏子的一双乌溜溜的大眼睛从锡箔纸的缝隙中仰望天空，就在她的视线停顿下来的时候，一架以色列国防军的苍鹭2攻击型无人机便从天空之中现身。巨大的机翼，挂载在发射架上的对地导弹都依稀可见。

　　苍鹭2无人机在天空盘旋，似乎在对地面的目标进行侦查。它的目标显然是停在荒野之中的那一辆沙漠突击者。在它的身后，也不知道有多少人正盯着它传递回去的卫星画面看。

　　“老大，说真的，我特别佩服你。”月野杏子的声音很小，不过足够夏雷听清楚。

　　夏雷的声音也很小，“我其实最想过的是普通人的生活。”

　　“那不可能。”月野杏子说。

　　夏雷苦笑了一下，他也知道那已经是不可能的了。他走的是一条无法回头的路。这就像是他的身体一样，一直在进化，不可能再退化。

　　“他们说你的身体进化了，是真的吗？”

　　“是真的。”夏雷看着天空，那架苍鹭2还在天空盘旋，不过从它的飞行轨迹来看，它已经扩大了侦察的范围。

　　车里没人，操作它的人最可能做出的判断就是车里的人弃车逃走了，那么扩大搜索范围也就成了最正确的选择了。

　　“你的那方面很厉害吗？”月野杏子的声音更小了。

　　夏雷，“……”

　　“我们也许会死在这里，告诉我，我想知道。”

　　夏雷尴尬得很，“嗯。”

　　“嗯是什么意思？”

　　“你觉得是什么意思？”夏雷转移了话题，“那架无人机还要侦察多久？”

　　“其实我猜得到，你有四个妻子，她们和你在一起的时候都很开心，很幸福。这说明你是很厉害的。”月野杏子说。

　　她问这个问题干什么？

　　她想干什么？

　　就在这个时候，在天空盘旋的苍鹭2无人机突然发射了一枚对地导弹。那枚导弹带着耀眼的火尾飞向了停在荒野之中的沙漠突击者。

　　轰隆！

　　沙漠突击者被炸碎，残骸和零件向四面八方飞射。

　　炸掉了沙漠突击者，苍鹭2才离开这片天空，往着加沙的方向飞去。

　　夏雷从地上爬了起来，神色凝重，“摩萨德的人一定猜到我们要去加沙，现在在加沙的边界上不知道有多少摩萨德的人，还有以色列国防军的人。”

　　“那我们还去吗？”

　　夏雷想了一下，“现在去等于是自投罗网。”

　　“那我们去什么地方？”月野杏子问。

　　“既然他们都认为我们要去加沙，那我们就反其道而行之。最危险的地方其实是最安全的地方，我们去耶路撒冷。”夏雷说。

　　月野杏子说道：“就算不去加沙，我们也可以去约旦，为什么非要去耶路撒冷？”

　　“约旦的边境肯定也被严密监视了，你能想到的，摩萨德也能想到。我们面对的是一个国家，而不是一个敌人。他们要封锁通往约旦和加沙的边境是很容易的事情。”夏雷说。

　　“好吧，我听你的。我只是提出一个建议，就算你去地狱，我也陪你。”月野杏子说。

　　夏雷笑了笑，“要去也去天堂，地狱可不好。”他伸手将她扶了起来。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在这个时候夏雷身上的卫星电话突然响了，他跟着掏出了卫星电话接听了电话，他的声音低沉，“是我。”

　　“老大，我只有三十秒的时间，你听清楚。”萨依木的声音，“我们被摩萨德追杀，现在躲在加沙。你们在什么地方？”

　　夏雷说道：“我和杏子在耶路撒冷郊区。”

　　“不要来加沙，边境已经被封锁，大量的以色列国防军在行动。”

　　夏雷皱了一下眉头，萨依木说的情况和他猜测的完全一样。

　　“你们下一步准备去什么地方？”

　　“耶路撒冷。”夏雷说道：“你们能过来吗？”

　　“能过来，但我们需要一些时间来准备。你们小心一点，下一次联系。”萨依木挂断了电话。

　　夏雷看了一下多功能腕表，这次通话的时间刚好三十秒，一秒不多，一秒不少。

　　萨依木在这个时候打来电话，他的目的很简单，除了想知道夏雷和月野杏子的情况之外也要提醒夏雷边境上的情况。他是生肖战队的情报专家，他本人也是中东人，他掌握的情报肯定比夏雷更多。

　　也就是萨依木打来的这个电话让夏雷放下了心中的一块石头。萨依木、叶列娜和安谷密汗没事，这对他来说是非常重要的。

　　两人离开了灌木丛，然后调转方向往耶路撒冷的方向走去。不过两人走的是一条新的路线，绕开了之前离开的定居点。

　　两人的身上还缠着锡箔纸，走起路来嚓嚓直响。月野杏子低头看了看她那一双从锡箔纸的破洞里露出来的部分，那表情怪怪的。她的脑海里想的也不是怎么去耶路撒冷这样的事情，而是不断回放的下来抓住她的那什么从锡箔纸里扯出来的情景。

　　夏雷的心里也在想着别的事情，“史前唯一的坟墓是在圣墓教堂地下发现的，死前唯一所修建的金字塔也是在耶路撒冷的郊区所发现的。还有，史前唯一和朱玄月的决战也是在耶路撒冷展开的……我怎么忽略了以色列的存在？以色列在这一系列的事件之中扮演着一个什么样的角色呢？”

　　是的，一直以来他的注意力都在美国和FA组织的身上，从来没有放在以色列的身上。现在，以色列进入了他的视线。可他知道，这并不是一件什么好事情。如果让他在美国CIA和以色列摩萨德直接做一个选择的话，他宁愿选择美国CIA。要知道摩萨德的风格是的全世界独一无二的，他们的宗旨是——敌若欲杀你，你应先杀之。

　　“老大，我能把身上的锡箔纸取掉吗？它们一直响。”月野杏子的声音打断了夏雷的思维。

　　夏雷说道：“不要，留着它，摩萨德不会只派出一架无人机。”

　　月野杏子耸了一下肩，那从锡箔纸破洞里露出来的部分抖了一下。


第1017章 FA组织介入

　　黎明的曙光还没有到来，大地和天空进入了最黑暗的时期。

　　在进入耶路撒冷的一条公路上，十几个荷枪实弹的以色列国防军战士对来往的车辆和行人进行检查。他们的手中有两个黄种人的照片，可那是两张并不存在的面孔，就连摩萨德的情报系统都没法查到那两张面孔的真实身份。

　　照片上的两个黄种人正是被以色列全境通缉的夏雷和月野杏子，而此刻，夏雷和月野杏子恰恰就在这个临时检查组的附近。

　　“还真是劳师动众啊，只为抓几个并不存在的人，这是谁下的命令呢？”路边的一座房屋旁边，夏雷站在外墙的墙角处看着大约一公里外的检查站，他的心情是很糟糕的。他肯定他遗漏了什么，可始终想不到究竟遗漏了什么。

　　月野杏子也凑到了夏雷的身边，用高倍军用望远镜观察同样的方向。她也看到了大约一公里外的检查站，可惜只能看到灯光和模糊的人影，根本就看不清楚。她用高倍望远镜都没法像夏雷那样看清楚那个检查站的情况，不过她也知道那边是一个什么样的情况。

　　“进城的路也被封死了。”月野杏子皱起了眉头，“指挥这次行动的人肯定是大人物，而他多半也知道金字塔的秘密。我想，他的目标可能是我们从金字塔中拿走的水晶头骨。”

　　不知道为什么，夏雷的脑海中忽然浮现出了那个有着眼镜王蛇纹身的男子。在乔治所拍摄的那段视频里，有着眼镜王蛇纹身的男子没有露出面孔，只有背影和手臂上的眼镜王蛇纹身。他的大脑重放了那段影像，可是他能看到的东西实在是太少了，就算那个男人现在从他身边路过，只要用袖子遮住手臂上的眼镜王蛇的纹身的话，他也认不出人家来。

　　“老大，现在怎么办？”月野杏子问。

　　夏雷说道：“他们的手中有我们的照片，正在比对通过检查站的车辆和行人，我们得改变一下我们的样子才行。”

　　“那我们需要找一个安全的地方。”月野杏子四下张望，她想要的地方是一片树林。

　　夏雷却将视线移到了身边的房子上，仅仅过了几秒钟他便收回了视线，然后往外墙的院门走去。月野杏子没有犹豫，跟着夏雷也到了门口。夏雷的治疗已经发挥了作用，她现在已经恢复了大约三分之一的状态。

　　院门是锁着的，不过这根本就难不倒从秦香手中学过手艺的夏雷。他仅用了一根钢丝便打开了锁。他推开了房门，带着月野杏子走了进去。

　　月野杏子拔出了毒蛇手枪。

　　“不用，没人。”夏雷说。

　　月野杏子愣了一下，在她的眼里夏雷已经是一个近乎神的存在了。他的身上浑身都是迷，她对他的好奇心已经膨胀到了极点。

　　房子里没人，房主是一个单身的男性。他的房间里贴了很多尺度很大的性感女郎的海报，还有很多碟片和男性杂志，以及一台台式机电脑。

　　夏雷打开了装备包，然后从装备包之中取出了化妆用的工具和材料放在了电脑桌上。他将脸上的人皮面具揭了下来，月野杏子也照着做了。

　　“你躺着休息一会儿吧，我弄好了叫醒你。”夏雷说。

　　月野杏子点了一下头，躺到了床上休息。她的身体本来就很虚弱，熬了一个整夜，还走了那么长一段路，她实在很疲惫了。

　　夏雷将两张人皮面具重新加工了一下，将它们变成了两个印第安人的面孔。印第安人和亚洲人的肤色一样，甚至更黄一些，这也是他将两张人皮面具变成印第安人的原因。

　　弄好了人皮面具之后夏雷没有着急叫醒月野杏子。他打开了屋主的电脑。屋主的电脑根本就没有任何保护措施，只是配置比较低，远远不及他的黑客电脑强大。不过就算是普通的电脑，只要与他的大脑一配合，他一样能干黑客的工作。

　　大约十分钟后夏雷进入了耶路撒冷的交通系统，电脑的显示器上也出现了他想要的道路监控画面。

　　耶路撒冷的主要道路都设有检查站，也都有荷枪实弹的以色列国防军设卡检查。不过没人能真正围住一个城市，一些偏僻的地方并没有以色列的国防军战士设卡检查，从那些地方进入耶路撒冷是没有问题的。也就在这个过程里，夏雷的脑袋里已经画出了一张安全的路线图。有了这张安全的路线图，他现在就可以叫醒月野杏子，带着她进入耶路撒冷，然后找个地方等待萨依木、叶列娜和安谷密汗与他会合。

　　得到了想要的安全路线之后，夏雷监控画面转移到了特拉维夫机场。这并不是他想乘坐飞机离开以色列，只是想看一看机场的管制情况。

　　特拉维夫机场的监控画面很快就出现在了电脑的显示器上。机场外面有大量的以色列国防军战士在巡逻，即便现在还是黎明破晓的时分他们也丝毫没有松懈。在候机大厅里也是一样的情况，所有等待航班的人都在警察和军人的监视之下。以色列方面甚至还动用了防暴犬，用军犬去嗅旅客的心里。只要有武器弹药，那些军犬就会示警。

　　“难道是以色列的总统下了命令？这也太夸张了吧？”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑。他很想弄明白这件事怎么会发展到现在这种夸张的地步，但他却连一点线索都没有。

　　就在这时，几个人突然从安检通道走了出来，进入接机大厅。这几个人里有墨西哥人，有、亚洲人和欧洲人，人数虽然少，可人种多样。不过监控画面不是很清楚，无法看清楚他们的脸部细节。

　　“这个时间段根本就没有航班飞到特拉维夫机场，这些人这个时候从机场出来，显然是乘坐专机过来的。谁会在这个时候乘坐专机飞到特拉维夫？”夏雷的心中有些好奇，他跟着放大了监控画面。

　　放大的监控画面像素并不高，可已经能看清楚那几个人的面部特征了。

　　夏雷的视线落在了其中一张面孔上，顿时愣住了。那个被他盯上的家伙是一个白人老头，干瘦但非常精神，整个人就像是一把被磨得很锋利的刀。这个白人老头是FA组织的总教官，奥古斯曼。

　　夏雷的视线跟着又移到了奥古斯曼旁边的一张面孔上，那是一张亚洲人的面孔，而那个家伙也不是别人，他是FA组织的军师严佛。

　　当初在美国，奥古斯曼和严佛带着FA组织的精锐杀手从华盛顿一路追杀他追到了墨西哥边境。随后，他用那架捕食者B袭击了去农场追杀他的车队，当时，他断所有的人都死了，包括奥古斯曼和严佛。后来西丽塔出现在京都暗杀他的行动之中，他便怀疑这两人还活着。他想留下西丽塔的活口，其中一个目的便是问西丽塔奥古斯曼和严佛这两个人的情况。却没想到，西丽塔自爆身亡，奥古斯曼和严佛却在这个时候以这种方式进入了他的视线。

　　“FA组织的人怎么会来这里？而且是奥古斯曼和严佛这样的大人物，难道FA组织也知道水晶头骨的秘密？如果有那么多人知道水晶头骨的秘密，那为什么这些年一直封堵了进入金字塔的入口，却不想办法将它拿走？”夏雷的心中一片困惑。

　　确实，如果FA组织的人也知道水晶头骨的秘密，以FA组织的风格，就算拿走水晶头骨会导致山腹金字塔垮塌，所有进入金字塔之中的人都会被砸死，他们还是会那么干的。

　　如果FA组织都知道，那么更神通广大的CIA会不知道吗？如果CIA知道，以美国的实力，就算把整座上都移开，他们也会拿走水晶头骨。

　　所以，这两种可能性都非常低，尤其是后者。可是，排除了FA组织知道水晶头骨这个秘密可能性，夏雷却想不出奥古斯曼和严佛两个人为什么会在这个节骨眼上来到以色列。

　　监控画面里，FA组织的几个人被几个国防军的战士拦了下来。一只防暴犬冲着奥古斯曼吼叫，十分凶悍的样子。不过监控画面里根本就听不见狗叫的声音。

　　夏雷的视线跟着就锁定了监控画面，用唇语解读术解读即将开始的对话。

　　一个少尉用英语发了话，发话的内容是让奥古斯曼等人出示证件，并允许搜身。奥古斯曼没有说话，但严佛询问了原因。那个少尉给出的回答是他怀疑他们的身上藏着武器。

　　严佛不再跟以色列少尉对话，他掏出了手机，拨打了一个电话。

　　夏雷的视线锁定了严佛的嘴唇，解读了他的话，“我们来了，在机场遇到一点麻烦，麻烦你跟你的人说一下。”然后，他将手机递给了那个少尉。

　　少尉接过了严佛递给他的手机，“喂？是的……嗯，是的，好。”一句简单的通话之后他将手机递到了严佛的手中，并说道：“抱歉，因为我不知道情况。你们可以走了，如果需要我派车的话我可以给你们安排。”

　　奥古斯曼这才说话，“不用了。”就这么一句话，他迈步往接机大厅门口走去。

　　严佛一边走一边继续与某个人通话，“圣十字街48号，好的，我们很快就会见面了。”说完，他挂断了电话。

　　夏雷将监控画面调整到了接机大厅外面。

　　奥古斯曼和严佛走出了接机大厅，门外的路上已经停了两辆奔驰轿车。FA组织的人分别进入了那两辆奔驰轿车，然后往耶路撒冷城区的方向驶去。

　　夏雷退出了监控系统，关掉了电脑。他走到了床边，伸手拍了拍月野杏子的脸颊，“嘿，醒醒，该化妆了。”

　　月野杏子睁开了眼睛，她点了一下头，然后又补了一句，“能帮我换一下药吗？我的伤口很痒。”

　　夏雷，“……”


第1018章 囚犯与食物

　　黎明的曙光驱散了黑暗，阳光重新回到了这片古老的土地上。金色的阳光照在圣墓教堂和圆顶清真寺上，两大宗教圣地显得无比的庄严和神圣。几千年来不知道有多少人为了它们而失去生命，而这种争端却还在继续，不知道什么时候才是终点。

　　耶路撒冷，圣十字街。

　　两个印第安人走进了一家出售早餐的餐馆。这两个印第安人看上去都很年轻，男的二十二三岁的样子，女的二十出头的样子。两人背着双肩旅行包，佩戴着民族特色的配饰，看上去就像是一对来以色列旅游的美国土著。

　　这两个美国土著，一个是夏雷，一个是月野杏子。人皮面具搭配神奇的化妆术，就连夏雷自己都认不出自己来，更别说是那些想要抓住他的人了。

　　两人在窗户旁边的一张餐桌上坐了下来。夏雷点了餐，然后隔着橱窗看着外面的街道。

　　圣十字街48号就在街道对面，那是一座很古老的房子，看上去有好几百年的历史了。它的主体是石料，上下三层，两侧向前延伸，构成了一个“凹”字的形状。这样的房子，没准是十字军东征时期某一个骑士或者是领主的府邸，儿它的风格看上去也是法国中世纪的建筑风格。

　　现在，谁又是这座房子的主人呢？

　　这一点，两个站在门口的荷枪实弹的以色列军人其实已经给出了答案。这座古老的房子，以色列政府就是它现在的主人。

　　有荷枪实弹的军人守门，这说明这个地方不是一般的地方。可是夏雷却偏偏有没有看到有提示性的标志，比如写着“耶路撒冷圣十字路街道办事处”、“耶路撒冷圣十字路居委会”什么的牌子。

　　“如果萨依木在这里就好了，他一定知道这是一个什么地方。”夏雷的心里这样想着，他很期待萨依木、叶列娜和安谷密汗与他汇合。

　　餐馆的服务生送来了食物，都是一些很传统的以色列早点，酸橄榄、咸鱼和鸡蛋羹。

　　夏雷一边吃着早点，一边继续观察对面的古楼。这一次他唤醒了他的左眼的能力，让视线穿透了密闭并拉着窗帘的窗户。

　　这一看也把他吓了一大跳，对面的古楼里是一个非常现代化的办公场所。一楼的中央大厅之中有一个几乎占据了整面墙的电视墙，显示着来自以耶路撒冷哥哥重要场所的监控画面，车站、地铁站、机场等等，几乎没有死角。

　　另外还有更高级的卫星监控画面，监控的范围覆盖以色列全境，甚至还有约旦和加沙地带，以及与埃及接壤的区域。大厅里有很多工作人员在工作，有人在接听电话，有人在操作无人机，有人在调遣地面外勤人员，看上去很忙碌，但场面井然有序，极其严谨。

　　其实就这样一个中央大厅，夏雷便可以给出一个判断，那就是看似古老的平常的古楼里不是普通的政府机构，而是一个情报机构。

　　夏雷的视线移到了二楼，他看到了一些办公室，还有一个装备库。办公室里有一些人在办公，可是他一个都不认识。在二楼他没看到FA组织的人。他将视线移到了三楼，洞穿了三楼的窗户。

　　三楼是一个多功能区域，有训练格斗的场地，也有用于治疗的场地。一些人在训练格斗的技能，也有人在治疗身上的伤。

　　视线扫过三楼所有能看到的窗户，夏雷还是没有发现FA组织的人。他收回了视线，他无法洞穿坚厚的石壁和泥土看到地下的情况，但就这么一个地方，地下肯定是有空间的。

　　“难道这里就是摩萨德的总部？或者是一个非常重要的分基地？FA组织的人来这里见谁？”夏雷的心中一片困惑。

　　FA组织现在等于是美国的一条狗，以这种身份来以色列并接触摩萨德的人，这倒不是问题。可问题是来以色列的严佛和奥古斯曼都是FA组织的非常重要的人物，他们来以色列是什么目的？

　　夏雷很自然就想到了是来杀他的，可这个想法很快就被他抹掉了，因为他已经“死”了。他在华国被李优顿暗杀，葬礼在华国举行，举国哀悼。这个戏的级别如此之高，FA组织的人怎么可能怀疑他还活着，并且追到以色列来？事实上，他这次的以色列之行就连梁思瑶和龙冰她们四个都是瞒着的，他的女人都不知道，FA组织的人怎么可能知道？

　　一定是别的什么原因。

　　“这是什么鬼东西，这么难吃。”月野杏子将一颗酸橄榄吐了出来，她被酸得眼泪都快掉出来了。她其实也有观察对面的古楼，可她没有任何收获。

　　夏雷压低了声音，“以色列气候干燥，缺水，食物匮乏，食物大多是腌制的，凑合着吃吧。等离开了这里，你想吃什么都可以。还有，一定要用英语交流。对面那座楼是摩萨德的地方，一举一动都要小心。”

　　月野杏子惊讶地看了对面那座古楼一眼，然后点了点头。她不知道夏雷是怎么知道对面那座古楼是摩萨德的地方，但她相信夏雷。

　　就在这时一个以色列男子从对面古楼里走了出来，他径直往餐馆走了过来。

　　夏雷的视线移到了那个以色列男子的身上，几乎在两秒钟的时间里便对他进行了“全面检查”。那个以色列的男子身上带着沙漠之鹰，还有一张通行卡，那上面有他的名字，哈雷。他的身上有很多伤口，有枪伤也有刀伤。根据他的三十多岁的年龄，不难判断出他是一个身经百战的特种兵，退役之后加入了摩萨德。

　　摩萨德的间谍特工有相当一部分都是从退役的特种兵之中招募的，他们身经百战，经验丰富。再到摩萨德里接受更高层次的训练，其综合实力就可想而知了。在间谍特工的世界里流行着一种说法，那就是搜集情报、刺杀和偷盗的能力摩萨德最强，与其齐名的美国CIA、英国的军情六处还有俄罗斯的俄罗斯联邦安全局（克虏伯）都比不了。

　　所以，即便是一个普通的特工出现在视野之中，夏雷也心生警觉，他从桌下碰了一下月野杏子，“不要说话，摩萨德的人来了。”

　　月野杏子点了一下头，她其实也看出了正在过马路的哈雷不是一般人。她有她的方式。

　　哈雷穿过了马路，进了餐馆。

　　一个服务生面带微笑打了一个招呼，“哈雷先生，这次还是老样子吗？”

　　“嗯，老样子。”哈雷的视线快速扫过了餐馆，最后在夏雷和月野杏子所在的餐桌上停顿了下来。

　　夏雷没有看他，用调羹勺着鸡蛋羹吃。他的视线一直盯着不锈钢调羹的反光面，从反光面里观察着哈雷。

　　服务生冲着厨房的方向说道：“哈德先生的早餐，老样子，酸橄榄和硬面包。”

　　哈雷从夏雷和月野杏子的身上收回了视线。

　　论伪装的能力，如果夏雷称自己世界第二，那这个世界上就没人敢称第一了。他化妆成李优顿的样子能瞒过CIA的监视者，甚至还能瞒过狡猾至极的服部芽衣，骗过一个摩萨德的特工根本就不是问题。

　　厨房很快就准备好了哈雷要的食物，酸橄榄和硬面包，但不是用盘子装着的，而是用纸盒装着的，外面还套着一只塑料袋。哈雷接过了食物，付了钱，然后提着食物就往外走。

　　但哈雷迈过平行线的时候，夏雷的视线移到了哈雷的后背上，瞬间唤醒了透视的能力。他的视线切开了哈雷的后背，直达他的胃部。他看到了一只正在蠕动的胃，胃里装着香肠、奶酪和华夫饼。这么清楚的看到胃里的食物种类，哈雷显然刚刚吃了早餐不久，他为什么会来买早餐呢？而且还是买很难吃且廉价的酸橄榄和硬面包。

　　这时那个服务员与他的同事聊天，他说道：“真是一个奇怪的家伙，每天都买同样的食物，我在这里工作了三年，他每天都来买同样的食物，他对酸橄榄和硬面包就那么感兴趣吗？我看见过他开的车，那看是一辆丰田越野车啊，价值二十万新谢克尔。”

　　他的同事说道：“是啊，高收入的政府工作人员，却偏偏对垃圾食物感兴趣。”

　　“嘿，不要这样说，店里有客人。”

　　“你是说那两个印第安人吗？他们会听懂我们在说什么才怪，他刚才是用英语点餐的。”

　　“也是，嗯，对面那座楼的人都很奇怪。”

　　两个服务生有一句没一句的闲聊着，很快就扯到了其中一个他们共同认识的女孩身上。

　　夏雷没有兴趣在窃听下去了，他的视线再次移到了对面的古楼上。如果没有两个服务生的闲聊，没有刚才捕捉到的一些信息，他不会觉得哈雷买早餐的事情会有多奇怪。哈雷确实吃过了早餐，可他有可能是给某个同事买的，而那个人对酸橄榄和硬面包情有独钟。可听到两个服务生的对话之后，他却不那么认为了。

　　“三年，几乎每天早晨都来买同样的食物，就算哈雷不是自己吃，他也应该没有这么变态的同事吧？谁会天天吃垃圾食物？”夏雷的脑海之中突然浮出了一个关键词——囚犯。

　　只有囚犯才会吃难吃的垃圾食物，而且天天吃同样的垃圾食物，因为他没有选择，因为惩罚！

　　“囚犯”这个关键词在大脑里冒出来之后，夏雷的思维一下子被激活了，“年轻的服务生说他来了三年，哈雷就买了三年同样的酸橄榄和硬面包，那么那个囚犯已经被关了三年以上的时间。没有审判，也不送监狱，却一直关在摩萨德的总部或者分基地里，那个人是什么身份？他为什么会受到这样的待遇？FA组织的人在这个时期来到以色列，与摩萨德的人接触，会不会是为了那个囚犯？”

　　想不明白，可夏雷的心里却已经萌生了一个冲动，他想见一见那个囚犯。不为别的，只因为FA组织的人的介入。

　　敌人的敌人就是朋友。

　　不过，这仍然只是一个大胆的猜测，究竟有没有囚犯，那是需要证明的事情。

　　“我们走吧。”夏雷起身。

　　月野杏子放下了调羹，然后起身跟着夏雷离开。


第1019章 杏子的愿望

　　高档而安全的住处，用于行动的改装过的越野车，还有最高配置的黑客电脑，这个世界上只要你有钱，绝大多数东西都是能买到的。

　　希尔顿酒店总统套房里，夏雷十指如飞地在新的黑客电脑上敲击着。黑客电脑的显示器上很快就显示出了一组交通监控的画面，那是圣十字路48号的监控画面。

　　那座古老的大楼在夜幕下静悄悄的，一些窗户亮着灯，可看不见窗户后面的人。大门口站着两个荷枪实弹的特种兵，不过不再是早上的那两个了，已经换了人。

　　夏雷很快就将一天的监控录像调了出来，然后在其中寻找FA组织的严佛和奥古斯曼的面孔。可是他只看到了FA组织的车进入，却没有出来，直到他将监控视频快进完毕，他都没能发现那奥古斯曼和严佛两个家伙的面孔。

　　“那两个家伙只进去不出来，他们在里面干什么？”夏雷忍不住去猜想，然后他又想到了那个关键词——囚犯。

　　淅沥沥……

　　从浴室方向传来的水声打断了夏雷的思维，他忽然想起了什么，他冲着浴室的方向说道：“杏子，你的伤口还没有好，你怎么能去洗澡？你的伤口进了水很容易溃烂，别洗了，快出来。”

　　浴室里传出了月野杏子的声音，“没事，我用保鲜膜裹着屁股呢。”

　　夏雷，“……”

　　他的大脑控制不住去幻想日本女忍者的大白团上裹着一层保鲜膜的样子。另外，保鲜膜应该是透明的吧？

　　“哎呀，进水了。”浴室里又传出了日本女忍者的声音，很懊恼的感觉。

　　夏雷苦笑了一下，没有回应。进水就进水吧，那是她自找的，谁让她不把屁股包好呢？

　　夏雷的视线再次移到了黑客电脑上，然后他进行的新的操作。

　　一个炒股软件弹了出来。从他开始筹备他的死亡开始，直到现在他都没有去关注他在美国股市上的收益。不过他其实也是做了安排的，在他开始筹备他的死亡事件之前他就用朱玄月给他的催眠指令激活了他安插在华尔街的傀儡霍尼克。

　　霍尼克是一个年薪过百万美金的高级证券经理，激活他让他去操作那四个女骑士的账户根本就不会有什么大问题，只是赚的钱没法跟他相比而已。

　　夏雷很快就查了四个女骑士的账户的资金情况，四个女骑士的账户资金总额是21.88亿美金。其中10亿美金是万集团的股票，剩下的分别买入了谷歌、苹果和微软公司的股票。在他激活霍尼克之前，四个女骑士的账户资金总额就已经达到了20.99亿美金，霍尼克只帮他赚了几千万美金，而且那还是在他打下的基础上。

　　不过即便是这样，霍尼克的实力也是顶级的了。

　　在激活霍尼克之前夏雷是重仓万象集团的股票，谷歌、苹果和微软公司的股票他根本就没有碰。而现在霍尼克却在逐步抛售万象集团的股票，加快购入谷歌苹果和微软公司的股票的步骤。照这样下去，不用几天时间霍尼克就会抛售完所有的万象集团的股票，全部购入谷歌苹果和微软公司的股票。现在万向集团的股票已经跌到了8美元，下行的趋势依旧很严峻，市场前景一片暗淡。

　　面对这样一种情况夏雷却不能责备霍尼克，因为人家有的人家的经验和操作方式，他的账户里面有那么多资金，作为资深的证券经理，霍尼克首先想到的是资金安全，其次才是盈利，而且是稳健的盈利方式。而他，他却可以像一头饥饿的狼一样在战场上撕咬对手！

　　“不知道天音会不会认为我不想帮她，所以才抛售的万向集团的股票……”夏雷摇了摇头，“不对，在她的眼里我已经死了，她怎么可能想到这个层面上来。”

　　夏雷关掉了炒股软件，他并不打算纠正他的傀儡的操作，因为现在并不是捞钱的时候，而是战斗的时候。

　　月野杏子还在浴室里洗澡，她的嘴里哼着一段日本民谣。大致的意思是年轻的女人在洗澡，她的情郎正在门边偷窥，她用肥皂去打他，可是不小心摔在了地上，屁股啪一下响，屁股啪一下响，啪啪啪，疼疼疼……

　　这歌词很魔性。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他打开了电视，一边看电视，一边继续监视圣十字路48号。

　　电视里正播放着一个新闻节目，一个金发的以色列女主播用希伯来语念诵新闻稿，“……华国的步枪之父，科学院副院长，雷马集团创始人以及董事长夏雷被人暗杀，他的葬礼在京都举行，华国举国上下一片哀悼……”

　　电视机里的画面切换到了葬礼的现场，夏雷躺在一口棺材里，脸色苍白没有血色。他的身边堆满了白色的玫瑰，还有白色的菊花。凡凡披麻戴孝站在棺材旁边垂泪，梁思瑶、龙冰和江如意在旁边陪着她。她们倒没有披麻戴孝，只是戴着手孝。

　　在葬礼上有很多大人物，有来自政界的，也有来自军界的，唯独没有来自商界的。葬礼上的宾客看上去很单纯，人员情况并不复杂。

　　这样的情况很正常，上面的人知道他是假死，所以故意配合他演的这一出戏。上面的人当然不会希望别有用心的人混进葬礼来，然后发现破绽。这是国家级的一部大片，就像是冷战时期美国忽悠苏联的登陆月球的事件一样。

　　月野杏子从浴室里面走了出来，身上裹着薄薄的浴巾。浴巾在她的胸口上打了一个半结，多余的部分塞进了胸口里，以至于曝露了至少三分之一的雪肤。那个半结打得很松，仿佛随时都有可能掉下来。浴巾并不长，仅仅遮住她的翘臀，那尺寸笔超短裙还有短一点。在它之下，雪白的美腿毫无遮掩地曝露在空气之中，落落大方，任人欣赏。她的腿没有梁思瑶那么漂亮，可也不差。她个子娇小，可腿却是很长的。

　　夏雷看了一眼便有些尴尬地移开了视线，他继续看电视。

　　关于他死亡的新闻已经结束了，换成了一个以色列境内的新闻。内容居然是发生在昨晚的耶路撒冷郊区定居点的那次爆炸。

　　“昨天晚上在耶路撒冷郊区发生了一次爆炸，一名定居点的医生和他的妻子当场身亡，还有十几个民兵。警方初步定性这是一次恐怖袭击，嫌疑人是两个亚洲人。如果有公民发现这线索请立即联系警方……”

　　电视机里出现了一对华人男女的素描画像，画的正是夏雷和月野杏子上一次化妆的样子。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。嫌疑人已经从亚洲人变成了印第安人，以色列的民众怎么可能发现他和月野杏子，然后向警方提供线索？

　　月野杏子在夏雷的身边坐了下来，用毛巾擦拭头发上的水。她的身上香香的，那种味道不是很浓郁，但足够撩人。

　　“老大，帮我包扎一下伤口吧，它进水了。”月野杏子说。她也假装看电视，但眼角的余光却在夏雷的身上。

　　夏雷也看电视，可他的眼角的余光却在月野杏子的腿上。她坐着，浴巾便自然上收。它本来就很短，这一上收，那就更短了。这么一来，它还有什么存在的意义呢？他知道这样很不应该，可他根本就管不住他的眼睛。他现在的感觉就像是一只猫，猫的面前放着一条肥美的鱼。这个世上，有不想吃鱼的猫吗？

　　如果他想吃掉眼前这条鱼，他立刻就能吃到。而且是日式的吃法，生鱼片什么的。可是一想起家里的四个大肚婆，他就不得不忍着，管好他的下半生。

　　“那个……”夏雷起身，“我去拿药箱。”

　　“你不先看一下伤口吗？”月野杏子说，然后她从沙发上爬了起来，将臀翘了起来，并且自己拉起了浴巾。

　　就那么一秒钟，夏雷的心彻底乱了。他辛辛苦苦构建起来的防线也摇晃了起来，随时都有可能崩塌。

　　月野杏子的伤口已经结疤了，好了。她所谓的包扎伤口根本就没有那个必要。她的心思夏雷懂，她是想要兑现他在金字塔中的承诺，可那承诺不就是一笔糊涂账吗？他从来没有明白的做出过那样的承诺。

　　月野杏子转过了身来，眼神脉脉地看着夏雷，“只一次，满足我的愿望，好吗？”

　　夏雷的第一个反应是摇头，可他的头却像是灌了铅，沉重得很，一下都摇不动。他面对的可是随时都可以为他去死的女人啊，她被他吸引，她喜欢他，她只有这样一个愿望，他忍心拒绝人家吗？

　　月野杏子笑了一下，“放心吧，你的妻子们是不会知道的，我向你保证。”

　　夏雷的头轻轻的点了一下，只是轻轻的一下，那幅度就连他自己都怀疑他是不是点了头。可这并不影响日本女忍者做出应该做出的判断，她的脸上露出了甜美的激动的笑容，然后她伸手抓住了那个简单的半结，轻轻往外一拉。

　　浴巾从凝脂美玉般的肌肤上滑落了下去，掉落在了地上，没有半点声音。

　　夏雷呆住了。他眼里的她美得就像是日本富士山脚下的一株樱花，雪白娇嫩，就像是活着的花精灵。她谦卑温顺，她坚韧勇敢，她成熟诱人。她向他凑了过来，吻住了他的嘴唇。他僵了一下，然后就像是一只被激怒野兽……

　　叮咚、叮咚、叮咚！

　　门铃突然响了。


第1020章 那就干他们！

　　两厘米的关系。

　　纠缠在一起的男人和女人顿时停顿了下来，也都紧张地看着门口的方向。

　　月野杏子无法看见门外的情况，她下意识地伸手去抓枪，可她才发现她根本就没带枪，她来的时候身上只有一条浴巾，而它现在在地毯上。

　　月野杏子无法看见，夏雷却看见了。门外站着两个酒店的服务生，一男一女，推着一辆餐车。他的视线扫过两个服务生的面孔，他的紧绷的神经顿时放松了下来。

　　两个服务生，男的是萨依木，女的是叶列娜。

　　夏雷的视线跟着又移到了餐车上，果然，一如他的猜测，印度猴子安谷密汗躲在餐车下的储物空间里。

　　叶列娜又伸手按了一下门铃。

　　叮咚、叮咚。

　　夏雷这才回过神来，他慌忙从月野杏子的身上爬了起来。

　　“谁？”月野杏子还保持着高度紧张的状态。

　　夏雷压低了声音，“是叶列娜和萨依木，还有安谷密汗，他们来了。”

　　月野杏子也松了一口气，但跟着就皱了一下眉头，“这些家伙，为什么是这个时候？”

　　夏雷耸了一下肩，一脸无辜的样子。

　　月野杏子飞快的从沙发上爬了起来，然后抓起掉在地上的浴巾，逃似地跑向了她的房间。

　　夏雷也收拾了一下身上，然后走过去开门。

　　站在门口的叶列娜看见开门的是一个印第安人，她居然做了一个手往腰后伸的动作。那是一个下意识的拔枪的动作。

　　夏雷说道：“进来。”

　　他出声说话，门口的叶列娜和萨依木顿时反应了过来。两人推着餐车进了房间。他们没有说话，因为走廊里的有监控。

　　夏雷关上了房门，“你们是怎么找到这里的？”

　　萨依木说道：“你开着卫星电话，我们当然能找到你。”

　　叶列娜说道：“老大，你不是早就知道这件事了，怎么会问这样的问题？你的状态看上去不好，怎么回事？”

　　夏雷的脑子里满满都是月野杏子的大白团和那什么，他有状态才奇怪了。他问这样的问题不过是想转移他的几个手下的注意力。

　　“老大。”安谷密汗从餐车下面的储藏空间里钻了出来，笑着说道：“你一定不知道我也来了吧？”

　　夏雷笑了笑，“你还在门外我就闻到了你的咖喱味道，你说我知道你来了吗？”

　　安谷密汗耸了一下肩，“我已经好几天没吃咖喱了，怎么可能有咖喱味道？杏子，你闻闻我身上有没有咖喱味道？”

　　月野杏子瞪了他一眼，但并不是真的生气。

　　这时叶列娜忽然凑到了夏雷的身边，然后在他的耳边说道：“老大，你刚才和杏子在干什么？”

　　“没……”夏雷居然有一种做贼心虚的感觉。

　　叶列娜伸手在夏雷的肩头上拍了一把，悄声说道：“你的肩膀上有一根她的头发，我已经替你拿下了。不用谢。”

　　夏雷，“……”

　　鸡就是鸡，她在这方面有着超强的能力。

　　这时月野杏子从她的房间里走了出来，她的身上已经穿上了健身的短裤和背心，刻意打造出一个她刚刚在做运动的假象。她走出来，她露出了一副很惊讶的样子，“叶列娜，你们怎么来了？”

　　叶列娜的嘴角浮出了一丝神秘的笑意。她知道秘密，可她就是不说。

　　“杏子，你没事吧？”萨依木关切地道。

　　月野杏子淡淡地道：“我没事。”话也不多。她知道萨依木喜欢她，可是她对萨依木没有半点感觉，更何况她好不容易才和夏雷发生了两厘米的关系，她和萨依木还怎么有那种可能呢？

　　男女之间的情情爱爱就是这样，喜欢并不意味着就能在一起。有时候你喜欢一个人，可你的暗恋和你的情感人家根本就不需要。

　　夏雷转移的话题，“告诉我，前天发生了什么？我和杏子出来的时候就看不见你们了，也联系不上你们，后来以色列的军人就出现了。”

　　叶列娜说道：“你们进去之后，卫星电话根本就没有信号，我们联系不上你和杏子。那个地方一直有人监视着，你们进去没多久我们就发现了摩萨德的人。我们联系不上你们，可那种情况下我们必须引开摩萨德的人，不然要是被他们发现你们进去了的话，他们只需要守着出口，你们根本没有机会逃出来。”

　　“你们的做法是对的，不管我们经历了什么，只要我们都平安无事就好。”夏雷说。

　　月野杏子说道：“你们的离开这里，走廊里有监控，你们不能在这里呆很长的时间。”

　　叶列娜脸上的笑容更神秘了。她知道月野杏子为什么要让她和萨依木还有安谷密汗离开，可她还是不说。

　　“我是藏在餐车里面的，监控没有拍到我，我可以留下来。”安谷密汗说。

　　月野杏子的嘴角顿时翘了起来。安谷密汗这样说，她还真找不到什么借口将人家赶出去。她显然很不高兴，她的愿望为什么就那么难以实现呢？

　　夏雷说道：“安谷密汗你可以留下来，叶列娜和萨依木，你们暂时离开，回去之后换好衣服再回来，不用担心走廊里的监控摄像头，我会让它们都瞎掉的。”

　　叶列娜、萨依木和安谷密汗都点了点头。

　　月野杏子的眼眸里浮出了失望的神光，可这是夏雷的决定，她不会反对。

　　叶列娜和萨依木离开了，安谷密汗留了下来。

　　月野杏子回到了她的房间之中。夏雷更安谷密汗说了几句话便起身去了月野杏子的房间。他没有敲门，他推开门进去的时候月野杏子正趴在床上，翘臀和纤腰形成了一道诱人的波浪般的曲线。她用枕头压着头，明知道有人进来却没有回头去看。

　　敢这样走进她房间里的人除了夏雷还能有谁？所以，她根本就不用回头去看也知道是谁进了她的房间。

　　夏雷走到了她的床边，轻轻咳嗽了一声，“杏子，刚才……”

　　月野杏子这才将枕头拿开，她翻了一个身，眼热热地看着夏雷。姿势变了，曲线也变了，胸部和平坦的小腹也形成了一道曼妙的曲线。日本女忍者的身体无论从什么角度去看都是那么的成熟诱人，没有死角。

　　夏雷硬着头皮说道：“杏子，刚才……对不起，是我太冲动了。”

　　月野杏子爬了起来，双腿一弹，娇小的身子嗖一下就飞向了夏雷。她的双腿在空中展开，就像是一把锋利的剪子，一下子就将夏雷的脖子夹住了。只一秒钟，她的双腿就搁在了夏雷的肩膀上，她的翘臀也搁在了与他的脖子平行的位置上。

　　她就像是一只粉红色的跳蚤。

　　夏雷其实可以避开的，但他没有。他觉得他做错了事情，让她发泄一下也是应该的。他就是这样的人，首先考虑的是别人的感受，然后才是他自己的。可他的放纵让事情变得更尴尬了，因为月野杏子穿的是健身的弹力棉运动短裤，那薄得不能再薄的布料就像是她的第二层皮肤，它让她的一些地方显得纤毫毕露，该是什么形状就是什么形状。在她的这个夺命剪刀腿的姿势下，弹力棉布料深度勒紧，那景象真的是刺激得他不要不要的。

　　可他还是忍了下来，又硬着头皮说道：“杏子，对不起。”

　　“为什么要跟我道歉？”月野杏子捧着他的脸，“刚才那一次不算数。”

　　夏雷，“……”

　　月野杏子的腰肢忽然往后仰，她的上身就像是一张弓一样弯曲了下去。她的双手撑着夏雷的大腿，然后以一个优美的舞蹈动作离开了夏雷的身体。

　　谁得到了她的心，她会为那个人解锁所有的姿势。

　　这是她的这个肢体语言的含义吗？

　　夏雷的心很乱，他不清楚是不是这样的含义。不过他清楚的是，日本的女忍者正在用她特有的方式试图俘获他。而他，还真有点心动了。

　　“老大，他们来了。”客厅方向传来了安谷密汗的声音。

　　夏雷说道：“我出去看看，你换身衣服也出来吧。”

　　月野杏子笑着点了一下头，躬身送夏雷离开。日本女人的谦恭温顺在她的身上展现了出来。

　　走出房门夏雷才暗暗地松了一口气，然后动用控制神经的能力，让他的身体恢复正常。他必须得这么做，因为他要是什么都不做的话，安谷密汗和萨依木那两个家伙很容易发现他和月野杏子之间的秘密。安谷密汗倒没什么，可萨依木就成问题了，他也知道萨依木喜欢月野杏子。现在，他也不知道该怎么处理这种事情了。这个问题想想都觉得头疼。

　　客厅里，叶列娜、安谷密汗和萨依木已经坐在了沙发上等着他了。

　　夏雷走了过去，他将他的黑客电脑放在了三人面前的茶几上，揭开屏幕。

　　屏幕唤醒之后显示出了一个监控画面，那是圣十字路48号的监控画面。

　　“这是什么地方？”萨依木好奇地道。

　　夏雷说道：“你不知道吗？”

　　萨依木摇了摇头，“不知道，我是阿拉伯世界的人，与以色列是仇敌，我对耶路撒冷的情况其实不是很了解，也不敢将我的情报体系发展到这里来。摩萨德，谁愿意跟摩萨德作对？”

　　夏雷本来还指望萨依木提供更多的情报，却没想到是这样一种情况。他说道：“好吧，那我来说说。”他指了一下屏幕，“我怀疑那是摩萨德的总部，或者是一个分基地。”

　　“老大，你想干什么？”叶列娜问道。

　　夏雷说道：“今天凌晨我发现了FA组织的人与摩萨德的人接触，然后进了这幢建筑。我和杏子去过这条街。我意外得到了一个情报，这里关押着一个非常重要的囚犯，FA组织的人恐怕就是为了那个囚犯来的。”

　　安谷密汗惊讶地道：“老大，你不会是想袭击摩萨德的总部，救出那个我们就连是谁都不知道的囚犯吧？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“这件事非常危险，我不能因为我的原因让你们去冒这样的凶险。这样吧，我们投票决定，如果你们不同意，我们就不去。”

　　“我同意。”月野杏子的声音从身后传来。她又换了一身衣服，是一套很正常的休闲装。

　　叶列娜笑了一下，“老大，你为什么要搞这一套？生肖战队不需要这种虚伪的民主，你是我们的领袖，是我们的老大，你说怎么做，我们就怎么做。我们都听你的。”

　　安谷密汗和萨依木也说道：“对，我们都听你的。”

　　夏雷的心中一片感动。他将放在沙发旁边的一只背包提了起来，放在了茶几上，然后拉开了拉链，将放在里面的水晶头骨拿了出来。

　　叶列娜、萨依木和安谷密汗目瞪口呆地看着水晶头骨。

　　夏雷说道：“这就是我想弄清楚那个囚犯究竟是谁的原因，我怀疑FA组织的人出现在这里与我们的这次行动有关。”

　　叶列娜说道：“那就干他们！”


第1021章 监牢里的野兽

　　清晨下了一点雨，干燥的耶路撒冷得到了滋润，古老的城市也多了几分春天来到的气息。

　　哈德从餐馆里走了出来，他的手里提着一只食品袋，食品袋里装着已和酸橄榄，还有一只块又黑又硬的面包。他穿过马路走进了圣十字路48号。

　　守卫大门的两个特种兵向他打招呼，他微笑了一下。

　　他穿过大厅，然后进了一条走廊。走廊的尽头是一道条石打造的楼梯，他从条石楼梯上下去，又进了一条走廊。走廊里光线昏暗，空气也很潮湿，地面的石板也给人一种不干燥的感觉。

　　走廊的两边是一间间囚室，非常古老的囚室。一些石质的墙壁上刻着阿拉伯的文字，大意思真主永恒，真主万岁什么的。也有一些许愿的内容，比如重获自由，得到爱情，或者一块地什么的。从那些刻在墙壁上的文字的内容来看，这个地方大概是十字军东征期间用来关押阿拉伯世界的囚犯的监牢。那是一个神打另一个神的混乱年代。

　　哈德继续往前走，走廊的尽头出现了一道木铁混造的门，木板是很厚的原木木板，铁也是很厚的铁条，看上去非常结实。门的两边有两只火盆，铜制的，上面还有十字军的徽记，看上去非常古老。不过它们已经没有使用了，只是作为装饰品挂在墙上，取代它们的是一只LED的吸顶灯，雪白的光线照亮这片空间，看上去特别阴冷。

　　哈德走到了铁木门前，他用钥匙打开了门，然后提着食品袋走了进去。

　　铁木门后面是一个大约20平米的囚室，没有床，只是在地上铺着一些杂草。杂草堆里躺着一个男人，他衣裳褴褛，身材枯瘦，乱糟糟的头发一直拖到了腰际。从他的头发便不难看出他已经在这里关了很长很长一段时间了，有可能好几年，甚至是十年。

　　囚室的角落里放着一只木桶，里面装着排泄物，气味非常难闻。可是长发的男子却睡得很安稳，哈德进来的时候他连眼皮都没有抬一下。

　　哈德将塑料食品袋扔到了草堆上，然后用脚踢了长发男子的大腿一下，粗鲁地道：“嘿！混蛋！你的食物来了，妈的，快点起来吃！今天你有访客。”

　　“谁？”长发男子终于睁开了眼睛。

　　“别废话！”哈德呵斥道。

　　男子忽然从草堆里蹿了起来，一脚踹向了哈德的双腿之间的要害部位。躺在地上的时候他就像是一条死狗，被人抽了筋，被人拆了骨，浑身都没有力气的样子，可是他进攻的时候却像是一条潜伏在草丛之中的毒蛇，不动则已，一动就要人的命！

　　哈德猛地后退。

　　咔嚓！长发男子的腿突然被铁链拽住了，他的脚尖距离哈德的要害只有两厘米。可就是那两厘米，他无法再踢过去了。囚禁着他的铁链只有那么长，多一厘米也不行。

　　可即便是这样哈德还是被他吓了一跳，恼羞成怒的他拔出了一支沙漠之鹰，然后用枪指着长发男子的头，“混蛋！你真的以为我不敢杀了你吗？”

　　长发男子抬手将挡在脸上的脏兮兮的头发分开，露出了他的面孔。那是一张清瘦的面孔，胡子也很长，这让他看上去就像是一个快到50岁的人，可他的眼角没有半点鱼尾纹，这却又是一个年轻的特征。他看上去糟糕透了，可他的眼神却非常锐利，就像是嗜血的猛兽的眼睛。

　　他的抬起的手臂上有一块眼镜王蛇的纹身，青色的身体，红色的眼睛和舌头，看上去特别狰狞。

　　“你要是敢杀我的话，你就不用来给我送饭了。你一个跑腿的而已，装什么大人物？”长发男子终于说话了，他的声音沙哑冰冷，充满了不屑的味道。

　　哈德突然上前，用枪柄砸向了长发男子的头部。

　　长发男子一动不动的看着哈德，他的嘴角浮出的一丝的冷笑。

　　哈德突然意识到了什么，他跟着就终止了他的攻击，然后又退到了安全区域。他笑着摇了摇头，“我才不会上你的当，三年前被你干掉的那个家伙，你用了多久时间去激怒他的？”

　　“两年。”长发男子说道：“你比较聪明，可我觉得那只是暂时的。总有一天我会杀了你，如果我能逃出去，我会囚禁你的妻子和孩子，我会天天给她们吃酸橄榄，还有硬面包。我会让你的妻子尝尝我的大鸟的滋味，她一定会很喜欢的。”

　　哈德克制着心中的怒火，“你那是在做梦，你这辈子都没法逃出去。这里就是你的终点，我劝你早点将你所知道的一切说出来，只要你说出来你就能结束这种痛苦了，你也能早点去地狱里待着了。”

　　长发男子看了一眼被哈德扔在地上的食品袋，他的眼眸里闪过了一丝恨意，然后他抬起脚一脚就踩了上去。

　　塑料食品袋破了，硬面包扁了，酸橄榄也碎了不少。

　　哈德冷笑了一下，“别干这种无聊的事情了，你又不是没有干过。你现在糟蹋了食物，可等不到晚上你就会把它们吃的干干净净。我给你拿来的是你一天的食物，正常人只够吃一顿的，你随时都处在饥饿的状态下，别说是这种垃圾食物，就算是给你一只死老鼠，你也会吃下去。”

　　“滚吧。”长发男子又躺在了草堆里，他连看的懒得再看哈德一眼。

　　就在这时铁木门又被打开了，三个人走了进来。哈德只认识其中一个，而正是他认识的那一个让他立刻立正并敬了一个礼，恭恭敬敬地道：“科恩斯先生。”

　　他说认识的这个人名叫科恩斯，身材高大，四十多岁，看上去非常精悍。他是以色列摩萨德的高级情报官，地位仅次于“以色列情报和特殊使命局”的局长伊博拉，也就是摩萨德的领袖人物。

　　跟着科恩斯进来的两个人，一个是严佛，一个奥古斯曼。

　　“哈德，你出去吧。”科恩斯用带着命令的口气说道。

　　“是。”哈德转身离开了囚室。

　　哈德离开之后科恩斯才说道：“就是这个家火，没有名字，我们称他为鬣狗。他在关塔那摩监狱里待了五年，在我们这里待了五年，可无论是美国人还是我们都没法让他开口。”

　　“他就是找到AE胶囊的人？”严佛问了一句。

　　科恩斯点了一下头，“就是他，可直到现在我们都不知道他是从什么地方找到AE胶囊的，他又是怎么知道AE胶囊的存在的。他杀掉所有了解情况的人，他知道真相，可是他就是不说。”

　　“我大概有办法让他开口。”严佛说。

　　这时躺在杂草堆里的长发男子睁开了眼睛，他看了严佛一眼，他的嘴角浮出了一丝不屑的笑意。

　　关塔那摩监狱的美国人没法让他开口，以色列摩萨德的人也没法让他开口，眼前这个家伙凭什么有这样的自信？

　　严佛也看着长发男子，他的嘴角也浮出了一丝冷笑，“我知道，美国人和摩萨德都没法让你开口，可我要告诉你的是我不是他们。你听过FA组织吗？我在FA组织里就是专门干这个的。从我审问第一个人开始，直到现在还没有一个人能让我失望。我想你也不例外。”

　　长发男子忽然站了起来，伸手抓向了严佛的脖子。他的指甲很长，就像是用工程塑料打造的狼爪子。

　　严佛没动，奥古斯曼一拳轰了过去。

　　砰！奥古斯曼的拳头就像是一发炮弹轰在了长发男子的手掌上。闷响声中，长发男子的身体离地而起，狠狠地撞在了石墙上。他的右臂垂落了下去。就在刚才，奥古斯曼的拳头打在他的右掌上的时候，他的右掌和手臂里竟然传出了那种骨头碎裂的声音！

　　FA组织的总教官，夜魔莎和西丽塔那样的世界顶级的杀手都是他的弟子，他的实力有多强便可想而知了。

　　长发男子惊异地看着奥古斯曼，“你是谁？”

　　奥古斯曼淡淡地道：“你一个就要死了的人，你问我叫什么名字，这对你有意义吗？你需要的是一个解脱，而不是什么答案。”

　　长发男子说道：“FA组织的人，我知道你们的存在。你们想从我嘴里知道你们想知道的秘密，别做梦了。”

　　“那我们就要试试了。”严佛说，他的眼神里充满了自信。那是一种很妖异的自信，看上去很不正常。不过这样的眼神只持续了大约一秒钟的时间，一秒钟之后又恢复了正常。

　　科恩斯说道：“这个家伙上我们伤透了脑筋，你们准备什么时候开始？”

　　“我们在等待威廉姆斯先生的指示。”严佛说道：“他大概会给我们找一个美军的军事基地，在他可控制的范围之内进行这件事。”

　　科恩斯顿时皱了一下眉头，“这可不是我们双方之前说好的，这个家伙所知道的秘密对我们来说非常重要，你们这样做是想独享那些秘密吗？”

　　“不会的，无论我问出了什么，摩萨德都会得到同样的一份，美国和以色列是什么关系就不用我再说了吧？”严佛说。

　　科恩斯想了一下，说道：“我得亲自去盯着。”

　　严佛说道：“没问题，我们什么时候能带他离开？”

　　“我得向伊博拉先生报告一下，具体是什么时间，你们等候通知吧。”科恩斯说道。

　　严佛和奥古斯曼对视了一眼，然后都点了一下头。


第1022章 CIA天神系统

　　半个小时前。

　　一对印第安情侣从圣十字路的街口进入，沿着人行道慢吞吞地向前走。身材娇小的印第安女孩亲热的挽著印第安男孩的胳膊，一点也不介意男孩的胳膊和她的胸部做那种亲密的接触。

　　“他进去了。”月野杏子说道：“他大概买了一样的食物，难吃至极的酸橄榄，还有硬面包。”

　　夏雷说道：“确实是一样的食物，那个家伙叫哈德，他在用这种方式折磨那个囚犯。”

　　“FA组织感兴趣的囚犯，而且是在这种时候介入，我很好奇那个囚犯究竟是谁，可是我猜不到。”月野杏子说道。

　　夏雷说道：“你所指的这种时候，是指什么？”

　　“那座金字塔垮塌了之后。”月野杏子说。

　　夏雷笑了笑，“你忘了一点。”

　　“我忘了什么？”月野杏子好奇地看着夏雷。

　　“我已经死了。”夏雷说道：“我死了，CIA却不会就此放弃，他们目标不再是我，而是AE胶囊的来源。他们想要理查清当年所发生的事情，然后从中寻找线索。所以FA组织的人来了，FA组织现在就是美国政府所养的一条狗。”

　　“你说得对，我倒是忽略了这一点。”月野杏子说。她忽略了一点，却又给了夏雷两点。她将夏雷的胳膊挽得更紧了。

　　夏雷有些尴尬，可也只有受了。这是他那晚冲动的后果，虽然只有两厘米的关系，但那已经足够日本女人确认某种关系了。更何况，他现在还和她扮演一对情侣。

　　两人走进了圣十字街是48号对面的餐馆。

　　夏雷点了餐，然后和月野杏子一起吃早餐。他吃的很慢，一边吃一边透视着对面48号古楼里的情况。

　　月野杏子则用眼角的余光观察餐厅里的情况。

　　一个服务员拿着两只蛋挞走了过来。

　　月野杏子用脚在桌下踢了夏雷一下。

　　夏雷微微一笑，表示知道了。

　　“先生，小姐，你们好。”服务生很客气地道：“感谢你们对我们的支持，这已经是你们第二次来我们这里用早餐了，则是我们送给你们的蛋挞，希望你们能希望。”

　　夏雷点了一下头，也用英语说道：“谢谢。”

　　服务员将两只蛋挞分别放在了夏雷和月野杏子的盘子旁边，然后随口问了一句，“先生，小姐，你们是从美国来的吗？”

　　夏雷说道：“是的，我们来自南达科踏州，松树岭，我们是苏族人。”

　　“我没有去过那个地方，不过我想一定很美丽。”服务生说。

　　这时月野杏子忽然凑了过来，在夏雷的脸颊上亲了一口，然后说道：“亲爱的，快点吃吧，不然食物就凉了。”

　　“嗯。”夏雷应了一声，不再跟服务生说话，不过他给了服务生五美元的小费。

　　服务生满脸笑容的离开了。

　　夏雷透视了服务生的身体，不过没发现什么武器和间谍设备。他必须得小心再小心，因为这个餐厅就在摩萨德基地的对面，谁能保证这个餐厅里没有摩萨德的特工？

　　夏雷的视线再次移到了马路对面的48号古楼，唤醒透视的能力，搜寻FA组织的严佛和奥古斯曼。

　　这一次他终于在三楼的一个办公室里找到了严佛和奥古斯曼。他看到两人的时候，来了个人刚刚跟随一个以色列男人进入那个办公室。

　　夏雷的左眼的视线穿透了厚实的窗帘，锁定了三人的面部，准备用唇语解读术解读三人的对话。

　　三人所使用的语言是英语。

　　“科恩斯先生。”办公室的房门一关上，严佛便开门见山地道：“我们获得了情报，耶路撒冷郊区有一座山突然垮塌了，有这样的事情吗？”

　　科恩斯愣了一下，“你们听谁说的？”

　　“大家都是同行，何必问这种没有意义的问题？”严佛说。

　　科恩斯摇了摇头，“或许有这样的事情，但我还没有接到相关的情报，等一下我去调查核实一下。严先生，能告诉我为什么对这件事这么感兴趣？”

　　“你们知道我们的目的是什么，我们代表的美国的利益，我们也是在为美国政府做事。我们是执行威廉姆斯先生的命令来调查这件事，所以请你们配合一下。”严佛说。

　　“你们是想用CIA来压我们吗？”科恩斯的眼里闪过了一丝怒意。

　　“科恩斯先生。”一向少言寡语的奥古斯曼出声说道：“我们绝对没有那个意思，美国想要什么你们是知道的，那也是你们想要的。你们调查了这么多年都没有收获，美国政府也是一样的。我们应该联合起来，进行有诚意的合作，这样才能解决问题。”

　　“夏雷死了。”科恩斯说道：“你们就将手伸到了我们的衣兜里，却还要我们与你们有诚意的合作，你们还真是……”

　　严佛打断了科恩斯的话，“科恩斯先生，我给你看一样东西。”

　　“什么？”科恩斯说。

　　严佛从西服内兜里掏出了几张照片，然后递到了科恩斯的手中。

　　夏雷是从下到上的视觉，科恩斯的手掌挡住了照片的一半，可即便是残缺不全的一半内容却也让他惊愣当场。

　　照片里是一具尸体，死者是一个很强壮的黑人青年，满身纹身，非常凶悍的样子。他的大脑被切开了，露出了里面的脑组织。可是，那不是一个正常人的大脑，他的脑组织萎缩了，只有拳头大小，而且没有水分，还有腐烂的现象，而他的身体其它部位却没有半点腐烂的现象。

　　科恩斯又看了余下的几张照片，不同的尸体，一样的萎缩腐烂的大脑。

　　无需去思考，夏雷也知道这是谁的手笔，他的心里也一片激动，“朱玄月还活着！她在进食！她还在美国！”

　　处在人类的角度，他希望她死，可处在他自己和个人情感的角度，他却又希望她活着。总之，每次面对朱玄月或者与朱玄月有关的事情的时候，他的心里都充满了矛盾。

　　办公室里，科恩斯将照片放在了办公桌上，“你给我看这些尸体的照片是什么意思？”

　　严佛说道：“科恩斯先生，你没有发现他们的死亡原因都很特殊吗？”

　　“确实很特殊，不过这和我有什么关系？和以色列有什么关系？”科恩斯说。

　　严佛说道：“在最近一段时间美国已经出现了好几百个这个的死者，最初有关专家认为那是一种罕见的寄生虫，以吃人脑来维持生存。可是后来他们推翻了这个判断，因为死的都是一些有犯罪前科的罪犯，恶人和毒贩。寄生虫是不会只吃坏人的脑袋的，是有人谋杀了那些人。”

　　“用这种方式杀人？”科恩斯惊讶地道：“杀手用的是什么武器？”

　　“不知道。”严佛说道：“但CIA却用天神系统分析出了一条线索，而这条线索直指夏雷。”

　　“那个人不是死了吗？”科恩斯更惊讶了。

　　“他确实是死了，可出现这样的死者的时期恰恰是在他出现在美国的那段时期之后。他是这个世界上唯一一个拥有超强进化的人类，天神系统怀疑他制造了某种病毒，全新的病毒，就连美国都无法查到是什么。”

　　科恩斯眉头紧锁。

　　48号古楼对面的餐馆里，夏雷也皱起了眉头，他的心里暗暗地道：“天神系统？从来没有听说过。它能分析出这样的线索，将我牵扯进去，这已经说明了它的价值，它知不知道我放在CIA情报网络之中的小倩？”

　　他的心里充满了担忧。

　　这时严佛又说道：“科恩斯先生，天神系统还给出了一个结论，我想你一定有兴趣知道。”

　　“什么结论？”科恩斯说。

　　“夏雷的进化和能力都来自AE胶囊，而AE胶囊源自以色列。它的源头在这里，谁能保证没有将那种全新的病毒放在以色列？你别忘了，他来过以色列，还和CIA交过火。如果你们不配合，你们将无法分享到天神系统提供的情报。等到那种全新病毒在以色列爆发的时候，你们哭都来不及。”严佛说。不可否认，作为FA组织的军师，他的嘴巴是很厉害的，比很多人手中的枪更管用。

　　奥古斯曼说道：“合作，才是正确的选择。带我们去那座山看看吧，另外我们需要分享你们这些年所掌握的情报。”

　　科恩斯沉默了一下，“你们稍等一下，我向伊博拉先生报告一下。”说完，他离开了办公室。

　　严佛和奥古斯曼对视了一眼，但都没有说话。在摩萨德高级情报官的办公室里，如果仔细打扫一下的话，多半会搜出好几个窃听器和微型摄像头吧？这两个人都是老狐狸，宁愿用眼神交流，也不愿意用嘴。

　　夏雷稍微休息了眼睛，他拿起了那块赠送的蛋挞，一边吃一边琢磨着下一步的行动计划，“以色列没有资本跟美国抗衡，美国人用什么新型病毒逼迫摩萨德合作，美国人肯定会达成心愿。严佛和奥古斯曼会去那座山，我要不要送他们一点礼物呢？”

　　月野杏子压低了声音，“老大，我们在这里待太长时间了，我们该走了，不然会一起对面怀疑的。”

　　夏雷犹豫了一下，“再待三分钟。”

　　三分钟时间，如果那个科恩斯没有回来，他就和月野杏子离开。

　　月野杏子点了一下头。

　　两分钟科恩斯便回到了他的办公室里，“我们的头同意了，跟我来吧，我带你们去那座山看看。”

　　严佛笑了笑，“谢谢。”

　　餐厅里，夏雷起身，“我们走吧。”

　　月野杏子挽住了夏雷的胳膊。


第1023章 下水道风景

　　一支车队从圣十字路48号出发，往着耶路撒冷东郊的方向驶去。这支车队由四辆沙漠猎手武装越野车和思念奔驰防弹轿车组成，军用越野车里面坐着的是以色列最精锐的特种兵部队“大卫之剑”特种兵部队的特种兵，轿车里坐的是摩萨德的特工。这支车队的总人数是三十多人，无论是哪一个都是以一敌十的好手。

　　就在这支车队离开圣十字路的时候，一辆普普通通的福特猛禽皮卡车从另一条街道也往耶路撒冷东郊驶去。

　　这两福特猛禽皮卡车里坐着五个人，夏雷和生肖战队的四个成员。开车的是来自伊拉克的萨依木，但他的样子却是一个墨西哥人的样子。

　　“老大，我们要跟上去吗？”萨依木问。

　　月野杏子、叶列娜和安谷密汗也都将视线移到了夏雷的身上，等着他做出决定。这其实不是一个去与不去的简单决定，而是一个关系着生与死的决定。因为，就刚刚离开圣十字路48号的那些人而言，他们的战斗力差不多能抵上三百个职业战士的战斗力，而他们这边却只有五个人。更何况，摩萨德的人可以在几分钟内呼叫到空中的火力支援，一旦开战，那将是没有回头路的一战。

　　夏雷的心里也很清楚这些情况，所以他的心里很矛盾。他想干掉严佛和奥古斯曼，则也是一个绝好的机会。可一旦开枪，那就意味着铺天盖地的追杀，也等于是同归于尽！

　　去与不去的念头在脑海里碰撞，十多秒钟之后夏雷做出了决定，“停车。”

　　萨依木一脚刹停了福特猛禽皮卡车。

　　夏雷说道：“三十多个人离开了摩萨德的基地，我观察过，其中摩萨德的外勤特工二十八人，特种兵八个。这么多武装人员离开摩萨德的基地，这是我们最好的进攻圣十字路48号的机会。”

　　“哈哈！”安谷密汗笑了两声，表情夸张，“老大，进攻摩萨德的总部，不管我们成不成功，这件事必定会轰动全世界！”

　　夏雷的脑海里却闪过了严佛和科恩斯对话的场面，他说道：“不，圣十字路48号不是摩萨德的总部，它只是一个非常重要的分基地。”

　　“老大，你确定？”萨依木问。

　　夏雷说道：“我确定。我们忽略了一个很明显的情况，那就是这里是耶路撒冷，阿拉伯人心目中的圣地。以色列在这片土地上建国，将耶路撒冷定位首都，可他们的重要的政府机构并不在这里，这是一种出于安全上的考虑。摩萨德的总部相当于是美国CIA的兰利总部，它极其重要，它的总部不可能在这里。”

　　萨依木拍了一下额头，“这么简单的问题我居然没想到！”

　　夏雷接着说道：“所以，一个分基地出动了二十八个外勤特工，还有协助镇守这里的八个特种兵，这个分基地里能战斗的人已经不多了。这是一个很好的机会。”

　　叶列娜担忧地道：“老大，你要想清楚，这里可是耶路撒冷。一旦开枪，以色列的快速反应部队会在几分钟内赶到这里，我们根本就没有机会逃出这里。”

　　夏雷笑了一下，“不开枪。”

　　“那怎么做？”月野杏子也忍不住好奇心了。夏雷在战场上镇定与智慧也是吸引她的地方。

　　夏雷看着萨依木说道：“萨依木，你立刻动用你在中东的情报体系，我给你两千万美金，你能让加沙地带的那些人在边境地区制造一些冲突吗？然后让他们给我们安排撤退的安全通道。我们完成撤退，再给他们两千万美金。”

　　“四千万美金？真主万岁。”萨依木兴奋地道：“这么多钱能让那些家伙做任何事情，更何况是与他们的死敌战斗。”

　　夏雷看着叶列娜说道：“叶列娜，我要你二十分钟之内找到圣十字路48号的光纤，并等待我的信号，斩断它。”

　　叶列娜点了一下头。

　　夏雷看着安谷密汗，“安谷密汗，你要在半个小时内找到圣十字的地下燃气管道，然后选择三个不会伤害普通百姓的点放上定时爆炸装置，每一个定时爆炸装置的时间要设定在半个小时。你放上炸弹之后，围绕这片区域开车，在第二十五分的时候回到这里，接应我们离开。”

　　安谷密汗点了一下头，“没问题。”

　　夏雷看了一下手上的多功能腕表，“现在是9点9分，9点10分开始计时。”

　　月野杏子说道：“我呢？”

　　夏雷说道：“你当然是跟我一起行动，我们要进入圣十字路48号，救出那个囚犯。”

　　月野杏子的脸上露出了一丝笑容。她知道夏雷其实是因为她的特点才让她跟着他一起负责这次行动的最重要的部分，可能跟他一起行动，不管是什么原因她都很高兴。

　　一分钟之后，四个人从福特猛禽之中走了下来。

　　叶列娜快步行走，行走的过程中观察电信光纤线路。

　　萨依木也在快步行走，一边走一边打电话。

　　夏雷带着月野杏子进入圣十字路48号，他的身上背着一只双肩包，里面装着黑客电脑和武器，还有其它的一些装备。月野杏子的身上也背着一只双肩包，里面装的是更多的武器弹药。她没有带上她的武士刀，但用于暗杀的忍者装备却是随身带着的。

　　安谷密汗开着福特猛禽往另一条街道行驶，一边行驶，一边瞅居民区的燃气管道。

　　夏雷一边走一边观察他想要的切入点，他的观察带着透视的性质。几分钟后，在距离圣十字路48号大约一百米远的时候他停下了脚步，然后往一幢两层的小楼走去。那是一幢很普通的居民楼。

　　小楼的入户门是锁着的。

　　夏雷走到了门前，用钢丝开了锁，然后开门走了进去。月野杏子进步跟随。

　　“守着门口，不管是谁进来，击晕他。”夏雷说。

　　月野杏子点了一下头，站在了门边。

　　夏雷取下背包，打开，拿出了黑客电脑开始工作。大约两分钟之后他便进入了耶路撒冷市环卫局的系统。又过了一分钟，黑客电脑的显示器上便出现了一张图纸。那是圣十字路48号和周边几条街道的地下排水系统的管道图。

　　看着显示器上的平面管道图，夏雷的脑海之中浮现的却是现实世界里“3D模型”，那一条管道通向什么地方，地面上又有多少井盖，下水道的尺寸等等，都在他的大脑的掌控之中。

　　最后，他的视线锁定在了平面管道图上的一块用阴影标注的地方，那片阴影区域所对的地方正是圣十字路48号古楼。

　　他的嘴角也露出了一丝笑意，“圣十字路48号关押着非常重要的囚犯，而且是长达几年甚至是十年的关押。圣十字路48号这种地方会没有地牢吗？有地牢，那肯定就会有排水系统，不然囚犯的排泄物却不是要摩萨德的特工去挑出来？”

　　又看了一遍图纸，夏雷合上了黑客电脑，将它装进了装备包，然后说道：“杏子，我们去换衣服。”

　　“换衣服？”月野杏子好奇地看着夏雷，她显然不明白夏雷的动机。

　　夏雷没有解释，快步进了一个房间，然后打开了一个衣橱。衣橱里放着环卫工人的工作服，一套新的，一套旧的。他将新的环卫工人的制服抛向了月野杏子，他自己拿了那套旧的环卫工人的制服，并对月野杏子说道：“穿上它。”

　　月野杏子这时多少已经领悟到夏雷的动机了，她解下背包，脱掉了身上的牛仔裤和外套。她的身上穿着一套白色的精梳棉内衣，纤薄贴身，通透感十足。于是，一片宛如玉兰一般的白色美景之中多了一些色泽的变化，有神秘的黑，也有神秘的粉，朦朦胧胧，诱人至极。

　　夏雷只看了一眼便移开了视线，他必须要打起十二分的精神，专注与眼前的行动，不能有半点分心的地方。

　　月野杏子也没有做那种引诱夏雷的事情，她快速穿好了夏雷给她的环卫工作服。而就在她穿好衣服的时候，已经穿好环卫工作服的夏雷已经从一个工具箱中找到了两套便携式供氧装置，并将其中一套给了月野杏子。

　　月野杏子心中很好奇为什么夏雷第一次来到这种地方却对这里了若指掌，不仅知道主人是什么职业，衣服放在哪里，竟然还知道人家的后院有一只井盖！不过，她并没有问。她已经开始习惯夏雷身上体现出来的神秘感了。

　　戴上便携式供氧装置之后夏雷背着装备包离开了房间。月野杏子跟着他走，她以为夏雷要带她离开这个小楼，却没想到夏雷居然将她带到了小楼后面的后院里。

　　院子里栽种着很多花草，在后院的地面上有一只铸铁井盖。

　　夏雷用工具撬开了井盖，然后从铁梯往下走。

　　月野杏子也进了下水道，最后进入的她抓着井盖将它归还原位。

　　下水道里一片漆黑，污水沙发着浓烈的臭味。夏雷找到的便携式供氧装置发出了关键性的作用，如果没有这两套便携式供氧装置，人根本没法在这样的环境里呼吸。

　　夏雷打开了战术手电，涉水前行。小楼距离圣十字路48号仅有一百米，可他却知道他要走的路起码有三百米。

　　“快点。”适应了环境之后，夏雷猫着腰跑动了起来。

　　月野杏子也跑了起来，她的丰满在黑暗中晃来晃去，白瞎了那壮观美丽的风景。


第1024章 牛之冲撞

　　三百米之后，夏雷在一个地方停了下来，他伸手敲了敲排污管的水泥管壁。他使了很大的劲，可是水泥管壁后面并没有传来空响的声音。正常的情况下，根据声音作出的判断便是水泥管壁后面是实的，可是他却说道：“就是这里，杏子，炸开它。”

　　月野杏子不解地道：“我听到了你敲击墙壁的声音，后面不是空的，你确定要我炸掉这个地方吗？”

　　夏雷说道：“相信我，炸开它。”

　　月野杏子不再问了，她从装背包里取出了爆炸装置。那是特制的定向爆炸装置，爆炸的威力不会很大，也几乎没什么声音。

　　夏雷用手在水泥管壁上的一个地方拍了一下，“就是这里。”

　　月野杏子将爆炸装置粘贴在了夏雷拍过的地方，然后和夏雷后退了大约十步，避开爆炸范围之后，她按下了手中的遥控器。

　　轰！一声闷响，水泥管壁颤动了一下，然后向后垮塌了。

　　不等硝烟散尽，夏雷便来到了被炸开的缺口处。那个缺口后面是一条更为古老的下水道，它高而宽阔，而且很干燥。

　　这是耶路撒冷古时候的排水系统，上一次夏雷便是利用这样的排水系统找到了位于圣墓教堂下面的古墓。圣十字街48号十字军东征时期的建筑，并且修建了地牢，所以它的下面肯定会有古老的下水道。耶路撒冷的环卫局在排水系统的图纸上用阴影标示的区域，显然就是耶路撒冷的古水系统的一部份。摩萨德并不想让人知道这个秘密，所以就有了那张图纸上的阴影。

　　“还真是有一条排水沟，老大，你真厉害！”月野杏子两眼放光地看着夏雷。

　　夏雷迈过了水泥管壁的缺口，“走吧，我们的时间不多了。”

　　月野杏子跟着夏雷跳进了古排水沟。

　　夏雷往前走了大约二十米，原本平坦的古排水沟突然向下沉降，落差达到了两米。他毫不犹豫的跳了下去。

　　月野杏子跟着也跳了下去。

　　夏雷又往前走了十米，前面出现了一个下水井的出口。他的视线移到那个下水井的排水口的时候，一股污水正好从上面冲下来。他的嘴角顿时露出了一丝笑，“就是它，我们找到了。”

　　月野杏子说道：“这个下水井是通往圣十字路48号的吗？”

　　夏雷点了一下头，他说道：“是圣十字48号的地牢，这个下水井是地牢的排污管道。我们从这里上去，找到那个囚犯，然后从这里带走他。”

　　月野杏子说道：“如果这上面是一个地牢，它肯定不止关押了一个囚犯。我们甚至没有见过那个囚犯，我们怎么知道应该带走谁？”

　　这是一个看似简单的问题，可它却也是夏雷最为担忧的地方。他其实思考过这个问题，可是他根本就找不到解决的办法。他唯一依仗的便是他的左眼，还有他的大脑，这两者所综合起来的超强的分析能力。当然，这里面其实也有赌博的成分，他在赌他的运气。左眼加大脑加运气，这样的依仗在普通人的眼里这似乎很不靠谱，可在他这里，他的信心指数却能达到八成。事实上，别说是八成，哪怕只是五成的机会他也要试一试！

　　“小心点，跟我来吧。”夏雷抓着铁梯往上爬。从上面流下来的污水溅射到了他的身上，虽然戴着呼吸罩却还是能闻到那股让人恶心的臭味。

　　月野杏子跟在夏雷的屁股后面往上爬，那股恶臭的味道让她皱眉不已。

　　往上爬了大约三米高，一个铸铁的井盖挡住了出路。夏雷唤醒了的左眼的透视能力，然后从铸铁井盖的边缘地带递出了他的透视的视线。他很快就看清楚了，上面是一个公共的浴室和卫生间，是犯人洗澡和方便的地方。

　　浴室里没有人，空荡荡的显得很安静。

　　夏雷将头低下，然后用背脊将铸铁井盖往上顶。这个井盖不知道有多久没有打开了，铁锈让它变得很顽固，夏雷接连顶撞了两下都没有将它顶起来。

　　“糟糕，生锈了。”夏雷的心情一下子就变得糟糕了起来。他计算好了一切，可是唯独井盖生锈这一点他没有计算到。

　　这就是百密一疏，就算聪明绝顶的人也不能将事事算尽，总有被遗漏的地方。

　　“让我来炸开它吧。”月野杏子说。

　　夏雷说道：“不行！在这里引爆的话，爆炸的声音会被摩萨德的人听见。”

　　“那怎么办？”月野杏子看了一下手上的多功能腕表，着急地道：“我们还剩下18分钟了，如果再耽搁的话我们根本就赶不上约定撤退的时间。”

　　“哼！”夏雷又顶撞了一下，这一次他用尽了全身的力气，鼻孔里传出的声音就像是牛在犁田的声音。

　　可是铸铁井盖还是纹丝不动。

　　这只井盖没有焊接，也没有加装护栏，因为摩萨德很清楚它的结构，那个古老的排水系统在以色列算是一个秘密，极少有人知道。圣十字路48号所使用的排水系统就是这个古老的排水系统。而从使用至今，这个井盖开启的次数不会超过五次，每一次都会大费周章，所以，谁还会去管没人知道而且极难打开的它呢？

　　时间又过去了一分钟，距离约定的撤退的时间还有17分钟，夏雷心急如焚。如果这一次行动因为一只井盖生锈而失败的话，那真的是一个笑话。

　　却就在这时月野杏子突然爬了上来，一把拉开了夏雷的拉链，然后她的手抓住的一个不该被抓住的地方。

　　“杏子，你想干什么？”夏雷惊呆了。

　　月野杏子什么都没有说，她摘掉了她的呼吸罩，突然将她的螓首凑了上去。

　　“别啊——”夏雷仿佛是剧毒无比的毒蛇咬了一口一样，身体猛地往上撞去，想要躲开月野杏子的侵袭。瞬间爆发的力量大得惊人，生锈的井盖动了一下！

　　月野杏子还是没有说话，可是她的一张小嘴却拥有强大的说服力，在非常短暂的时间里用她的三寸不烂之舌说服了一只睡着了的雄狮。

　　夏雷又往往猛撞了一下。

　　嚓！井盖彻底松了。一缕光线从井盖的边沿照射下来，照在了月野杏子的脸上。她的脸上露出了坏坏的笑容，那画面就像是一个吃冰棍的坏女孩用挑衅的眼神看着被她捉弄的男孩子。

　　“回去我跟你算账！”夏雷凶巴巴地道。

　　月野杏子将那个被她侵袭过的地方归还原位，她轻声说道：“没有问题，你想怎么算都可以。”夏雷，“……”

　　夏雷的心中一声叹息，他和月野杏子的这笔糊涂账不知道什么时候才能算清楚。不过，日本女忍者在某些方面的大胆和开放算是让他长了见识。

　　井盖被挪到了一边，夏雷从下水井里爬了上去。他的视线快速扫过的时候能看到的所有的环境。公共浴室里没有人，卫生间里也没有人。他往门口走去，左眼的视线已经先他的身体一步穿透了门板，进入了新的区域。

　　公共浴室的门外是一条走廊，走廊的两侧是一间间囚室。无论是走廊还是囚室看上去都很古老，处处都散发着浓郁的历史的气息。

　　月野杏子来到了夏雷的身后，她的手中已经多了一支装了消音器的毒蛇手枪，还有一把淬毒的手里剑。

　　夏雷回头看了她一眼，他顿时僵了一下，然后伸手从月野杏子的樱唇上拔下来一根黑胡子。他将它抓在手中，不敢让她看见。

　　月野杏子的脸却莫名其妙的红了一下，夏雷的掩耳盗铃的举动显然是失败的。

　　这是这次行动的一个小插曲，它并没有影响到两人的行动。

　　夏雷推开了浴室的门进入了走廊，月野杏子紧步跟随。

　　走廊两侧的囚室都是空的，并没有关押囚犯。这并不奇怪，这个地方并不是专业的监狱，摩萨德只会在这里关押身份特殊的囚犯，而这样的囚犯不可能有很多。其实从哈德每天早晨去对面的餐馆买早餐这一件事上就已经说明了情况。如果是关要了很多人的专业监牢，那么肯定会配备厨房和厨师，而哈德便没有必要出去买早餐了。

　　“如果我的运气够好的话，这个古老的囚牢里只关压着一个犯人，而那个人就是我要找的人了，根本就不用去排除。这么看来，我的运气还是不错的。”空荡荡的囚牢让夏雷的心情高兴的起来，不用去排除和分析别的囚犯，他的脚步也快了许多。

　　拐过一个的拐角，走廊继续往前延伸，走廊的尽头是一道条石楼梯。它往上延伸，显然是通往摩萨德的基地内部的通道。夏雷的视线移到了拐角处旁边的一道铁木门上，那道门紧闭着。门口两边的石壁上有两只铜盆，看上去很古老的样子，并没有使用。门口上方有一盏LED吸顶灯，它是亮着的，散发着阴冷的光芒。

　　夏雷的心中已经有了一种预感，他移步过去，左眼的视线穿透了铁木门。一个躺在乱草堆里的囚犯进入了他的视野。

　　囚犯的样子看上去糟透了，头发乱糟糟的而且很油腻，也不知道几个月没洗过澡了。他身上的衣服又破又烂，布料上面的油垢因为摩擦变得又黑又亮。他蜷缩在草堆里，看不见他的脸庞。

　　夏雷的视线忽然移到了他的从破烂的衣袖之中露出来的右臂上，他的视线再也无法移开了。囚犯的右臂上有一个眼镜王蛇的纹身，青色的蛇身，红色的眼睛和舌头，看上去特别狰狞。

　　夏雷的脑海之中突然浮现出了一个画面，在耶路撒冷郊区的那座山腹内部的金字塔中，一个身材高大的男人一枪干掉了以色列的考古专家，然后从时光之中拿走了那块装着AE胶囊的琥珀……

　　居然是他！


第1025章 杀出地牢

　　就要走到门口的时候夏雷突然停下了脚步，他抬头看了一眼走廊墙壁上的一个监控摄像头，那个摄像头正对着囚室的铁木门。他只要再往前走两步，便进入了监控摄像头的监控的范围。

　　就在他停下脚步的时候，月野杏子刚好伸手抓住了他的胳膊。她也发现了走廊墙壁上的监控摄像头，她拉住他的手是不让他过去。不过她的提醒没有他的警觉来的得快。

　　夏雷看了一下手上的多功能腕表，这个时候距离叶列娜切断光纤的时间还有30秒钟。他暗自庆幸没有犯下低级错误。人在激动的情况下很容易忽略一些很基本的东西，有时候一个小小的失误也会造成无法弥补的后果。

　　30秒钟眨眼过去了，夏雷视线锁定的那个监控摄像头。他看到了监控摄像头上亮起来一颗红色的警示灯。

　　叶列娜已经切断了圣十字路48号的光纤，时间刚刚好。

　　夏雷快步走到了铁木门的门前，15秒钟之后他便用开锁的工具打开了门。

　　铁木门打开，夏雷和月野杏子走了进去。进门之后，月野杏子又关上了门。她必须这样做，因为铁木门正对的方向是通往地面的摩萨德基地的条石楼梯，如果有人从上面下来，一眼就能看到门开了。

　　囚室里一股刺鼻的屎尿臭味，空气混浊。月野杏子的眉头又皱了起来，她和绝大多数女人一样，不喜欢脏乱的环境。

　　“嘿！”夏雷用英语说道：“醒醒！”

　　有着眼镜王蛇纹身的男子没有动，好像是睡着了，又好像是昏过去了。

　　夏雷走到了他的身边，用脚碰了一下他。

　　就在这一刹那间，手臂上有着眼睛王蛇纹身的男子突然从草堆里翻身，右腿猛地踢向了夏雷的双腿之间的要害部位！

　　一秒钟之前他还像是一条死狗，这一秒钟还没有过去他却从死狗变成了猛虎，一口就要人的命！

　　猝不及防之下夏雷慌忙抬起右腿，用最坚硬的膝盖封挡他的攻击。

　　砰！撞击之下夏雷的身体顿时晃了晃，然后退了小半步。他毕竟是单腿支撑身体，很难在剧烈的冲击下保持平衡。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子的状况如此之糟糕，但力量却还如此强大，速度也是如此之迅捷，如果他是健康的状态，可想而知他的实力有多恐怖！

　　偷袭失败，有着眼镜王蛇纹身的男子从草堆里蹿了起来。却不等他有攻击的举动，月野杏子手中的毒蛇手枪便对准了他的脑袋。

　　“再动，要你的命。”月野杏子的声音很冷。

　　有着眼镜王蛇的男子没有再攻击夏雷或者月野杏子，他并不清楚眼前这两个印第安人的身份和来意，如果他继续进攻，没准这个印第安女人还真会给他一颗子弹。

　　“你们不是摩萨德的人，你们是谁？美国CIA？”有着眼镜王蛇纹身的男子说道。他用的也是英语。

　　两个印第安人出现在面前，他能有这样的猜测并不奇怪。

　　夏雷说道：“想活命吗？跟我们走。”

　　“回答我的问题！”有时候眼睛纹身的男子一点都不动心。这不是他不向往自由，对他来说如果这两个印第安人是美国CIA的人，那他便是从狼窝跳到了虎穴。

　　“混蛋！”月野杏子怒斥道：“我的冒这么大的风险来救你，你在想什么？”

　　有着眼镜王蛇纹身的男子看了月野杏子一眼，然后又直盯盯地看着夏雷。他似乎在做最后一次猜测。

　　“现在不是证明我们的身份和来意的时候。”夏雷看了一下手腕上的多功能腕表，“我们还有11分钟，在11分钟里必须撤退到圣十字街之外。我给你30秒钟考虑，要么跟我走，要么继续留在这里。不过你应该知道你很快就会被FA组织的人带走。”

　　“还有20秒。”月野杏子说，她在帮夏雷计时。

　　“哼！”有着眼镜王蛇纹身的男子冷笑了一声，“想做局骗我？这样的戏你们不是没演过，我有上过一次当吗？”

　　月野杏子正要呵斥他，夏雷却制止了月野杏子。一个人在监狱和黒牢之中关押了太长太长的时间，饱受酷刑的折磨，还有各种骗局，他已经不会再轻易相信任何人了。

　　“老大，30秒钟已经过去了。”月野杏子看了一下手腕上的多功能腕表，提醒夏雷。

　　要找的人就在眼前，夏雷肯定不愿意就此放弃。他想了一下，忽然伸手在脸颊上揉动了两下，然后揭下了人皮面具的一角，露出了一点本来的皮肤。

　　夏雷还没有说话，有着眼镜王蛇纹身的男子便惊讶地道：“这……里是怎么得到这种面具的？”

　　他用的不是英语，而是汉语！

　　夏雷心中一动，“你是华人？”他用的也是汉语。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子并没有回答夏雷的问题，他显得很着急，“告诉我，你究竟是从什么地方得到这种人皮面具的？”

　　夏雷说道：“是我自己做的。”

　　有着眼镜王蛇纹身的男子突然就激动了起来，“谁教你的？”

　　“出去以后再说，我们没时间了。”夏雷说。

　　“好，我跟你们走，帮我打开这些铁链。”有着眼镜王蛇纹身的男子终于做出了决定。

　　夏雷用开锁的工具打开了他的脚镣和手上的铁链锁具。四个锁具，他总共用了二十秒钟的时间，与钥匙差不多快。在透视的能力下，他能看清楚锁具的内部结构，开锁的过程自然也就很轻松。

　　打开了锁，月野杏子警惕地注视着有着眼镜王蛇纹身的男子。只要他有任何妄动，她会毫不犹豫的出手。不过她的担心是多余的，有着眼镜王蛇纹身的男子没有任何异动，他只是活动了一下手脚，然后便跟着夏雷往门口走去。

　　刚刚走到门口，夏雷突然停下了脚步。他举起来右手，竖起了两根手指。

　　月野杏子跟着就闪到了铁木门的一侧，手中的毒蛇手枪也举到了与锁骨平行的位置上。夏雷的手势是外面来了两个人的战术手势，而她的动作却是准备一枪爆头的架势。

　　夏雷也做好了战斗的准备，他站到了月野杏子的另一边，他的手中也多了一支装了消音器的毒蛇手枪。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子不等夏雷又任何招呼，他便回到了乱草堆里，蜷缩着，将夏雷已经解开的铁链锁具压在了身下。他又变成了一条死狗。

　　三人都做好了准备。

　　门外传来了脚步声，还有说话的声音。

　　“外勤特工已经去调查了，光纤出问题，这样的事情从来没有发生过。”一个男人的声音，所用的语言是希伯来语。

　　这声音夏雷不陌生，他已经听了出来，那是哈德的声音。

　　又有一个男人的声音传进来，“组长，难道你怀疑这是有预谋的袭击吗？”

　　哈德的声音，“我们得小心一点，FA组织的人非常狡猾，谁敢确保他们不会用别的途径带走那个家伙？”

　　“组长，我来看门。”哈德的手下走到了铁木门边，用钥匙开门。

　　铁木门打开，他推开了门，迈步进入。躺在地上的有着眼镜王蛇纹身的男子进入了他的视线，一如他平常说看到的那样。那个家伙就像是一条死狗。

　　“这家伙就像是一头猪。”哈德的手下走进了囚室。

　　噗！不等哈德的手下有所察觉，一颗子弹便从侧面扎进了他的大脑之中。鲜血和脑浆喷溅了出来，溅了哈德一脸。

　　哈德的反应极其快速，他的双腿在地上一蹬，身体猛地往后腿。他的身体还在空中移动，他的手便已经完成了拔枪的动作。他张开了嘴巴，即将向地面的人示警！

　　可就在他的嘴巴张开的统一瞬间，一道人影从另一侧斜飞出来。他还没有看清楚那人的脸庞，一颗子弹便已经扎进了他的嘴巴，然后在他的后脑勺上开了洞。

　　他终究还是没能叫出一声来，也没能开一枪。

　　哈德的尸体倒在了地上。

　　夏雷的身体这才落地，他的双手轻轻一撑便重新站了起来，“带上尸体，我们离开这里。”

　　月野杏子点了一下头，跟着就抱起了被她干掉的摩萨德特工的尸体。夏雷那边也抱起了哈德的尸体。离开的时候，他还用脚擦了几下地上的血迹。如果给他更多的时间，他会处理得毫无痕迹，可他根本就没有时间。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子也用脚擦了擦囚室里的血迹，然后跟着夏雷和月野杏子往公共浴室的方向走去。

　　三人刚刚进入拐角处，走廊里的监控显示器便亮了绿色的工作灯，开始正常工作。摩萨德已经恢复了光纤故障。速度之快，让人不敢相信。

　　进了公共浴室，夏雷揭开了井盖，将哈德的尸体扔了下去。月野杏子也将她带出来的尸体扔进了下水道。三人进入下水道，最后下井的夏雷将井盖回归原位。囚室里有痕迹，走廊里有痕迹，就连这个被撬开过的下水道井盖其实也是一个很明显的痕迹，不过夏雷已经不在乎了。

　　三人进入了下水道，有着眼镜王蛇纹身的男子照着哈德的脑袋狠狠地踢了几脚，一边踢一边发泄着心中的怒火和怨气，“妈的！便宜你了！我会找到你的家人，我会让她们来陪你！”

　　这样的话，还有他的狰狞的表情让夏雷的背皮忍不住冒起一片寒意。

　　“我们该走了！”月野杏子冷冷地道。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子又踢了哈德的脑袋一脚，然后才跟着夏雷和月野杏子离开。恶臭的污水里，哈德的脑袋已经面目全非了。

　　三人的速度很快，不到两分钟的时间便通过了三百米的古排水沟，来到了那个被炸开的缺口前。

　　夏雷将便携式供氧装置抛给了有着眼镜王蛇纹身的男子，“戴上它，下水道里缺氧。”

　　“你呢？”有着眼镜王蛇纹身的男子用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“我能五分钟不呼吸。”说完，他迈过了缺口，钻进了下水道。

　　月野杏子跟了上去。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子的嘴里却冒出了一句微不可闻的话，“他和他是什么关系？”


第1026章 大撤退

　　圣十字路小楼后院的井盖动了一下，然后离地而起。夏雷从井盖下面爬了起来，然后是月野杏子和有着眼镜王蛇纹身的男子。夏雷一脚将井盖踢回原位，然后向后院的门口走去。这个时候距离约定撤退的时间还有两分钟。

　　三人刚刚走出小楼，往着圣十字路街口走去的时候，身后的圣十字路48号突然响起了刺耳的警报声。夏雷回头看了一眼，正好看见守在门口的两个特种兵往基地里跑去。这样的情况显然是有人去了地牢，发现囚犯跑了，地上还有血迹，所以才拉响了警报。可是科恩斯带走了绝大多数外勤特工，基地里能参加追捕行动的人就少了，就连守在门口的特种兵也被调用了。

　　不过这样的情况只会持续几分钟，五分钟之后驻扎在耶路撒冷的快速反应部队就会赶到这里。那个时候绝对不会是一次小规模的抓捕行动，那将是一次封锁全城的行动！

　　“快！快！”夏雷催促。

　　月野杏子和有着眼镜王蛇纹身的男子快步跟随。有着眼睛王蛇纹身的男子的身上披着夏雷之前脱下的衣服，不然的话他会成为一个醒目的目标。

　　三人刚刚走到街口，一辆福特猛禽皮卡车便停在了三人的面前。车门打开，三人都钻了进去。开车的安谷密汗启动车子，不慌不忙的进入马路，然后才加速向前行驶。

　　福特猛禽皮卡车的挤了六个人，空间显得有些拥挤。

　　月野杏子给夏雷让了座，她蹲在沙发中间的缝隙里。丰满的翘臀抵在夏雷的膝盖上，她是不是想做下去，可是又碍于车里的其他人不方便那样做。

　　夏雷说道：“你这样蹲着很辛苦，被交警发现了也是一个麻烦，要不你就坐我腿上吧。”

　　夏雷发了话，月野杏子哪里还会客气，她一屁股就坐在了夏雷的大腿上。

　　柔软的大白团压在大腿上，纤细性感的小蛮腰抵着夏雷的小腹，敏感的部位也被侵扰了，一时间他的所有的感觉都混乱了，在这个要命的时候。偏偏月野杏子大白团还有一些不安分的迹象，它不停的往后挤压，挤压挤压，然后松开，然后再挤压挤压。可这并不是人家故意要在这种时候刺激他，而是安谷密汗驾驶的福特猛禽皮卡车驶入了一条古老的小巷，这条小巷的路面不是泊油路面也不是水泥路面，而是一块块古老的石砖，颠簸得不要不要的。在这样的情况下车子还没有通过小巷，他的那什么就站立了起来，冲冠一怒为红颜。

　　月野杏子显然知道夏雷身上的微妙的变化，她的嘴角悄悄的付出了一丝笑意。不过她很快就将子那一丝窃喜的笑意隐藏了起来，这个秘密就只有她一个人知道，她是不会告诉任何人的，也不愿意让别人发现。

　　福特猛禽皮卡车穿过了小巷，路面总算是平坦的了。前面是一条绕城的公路，有八条车道，道路上车来车往。

　　安谷密汗刚刚将车驶入绕城公路，一长串军用越野车和装甲车便从对面呼啸而来。天空上好几架直升机往着圣十字路的方向飞去，直升机飞行的高度并不高，清晰可见飞机上的以色列军人。驻扎在耶路撒冷的快速反应部队终于出动了，与夏雷预计的五分钟时间相差无几。

　　“萨依木，撤退的途径安排好了吗？”夏雷出声问道，他的声音打破了车里的沉默的气氛。

　　萨依木说道：“老大，一切都安排好了。驻扎在耶路撒冷的快速部队需要十分钟的时间封锁耶路撒冷，那个时候我们已经离开这座城市了。加沙的人会在城外接应我们。”

　　“他们知道我们的身份吗？”夏雷问道。

　　萨依木说道：“放心吧，老大，他们只认钱，不会认人。你不是也说过吗，敌人的敌人就是朋友，在他们的眼里我们就是他们的朋友。”

　　“那就好。”夏雷说。他看到了萨依木在用眼角的余光看月野杏子，那眼神里面带着伤感和失落。他心里叹息了一声，琢磨着等这件事情过去之后要和萨依木好好谈谈。

　　萨依木喜欢月野杏子，月野杏子不喜欢萨依木却喜欢他，而他却已经是四个妻子的丈夫，和四个孩子的父亲，这关系岂止是简单的三角关系，简直就是七角关系，早就乱得的不要不要的了。而问题的根本是，他和月野杏子之间只有一笔糊涂的“愿望账”，他对月野杏子根本就没有什么爱情可言，如果非要说感情，他和她之间最多也就是家人般的感情。

　　几分钟后安谷密汗将车开出了绕城公路，出了立交路口然后又往郊区的方向驶去。福特猛禽皮卡车，刚刚离开绕城公路，一分钟，耶路撒冷警方便封锁了道路，设卡检查。夏雷所制定的计划完美无缺，延迟一分钟都会陷入万劫不复的境地。

　　进入郊区，众人的心情顿时放松了下来。

　　萨依木打了一个电话，然后说道：“他们已经在前面的村子里等我们了，我们有十分钟赶到那里。”

　　夏雷点了一下头，“待会儿大家放机灵一点，如果他们有什么不轨的意图，你们知道该怎么做。”

　　安谷密汗笑着说道：“那就干掉他们！把钱省下来。”

　　萨依木没有说话，他显然不想发生那样的事情，因为人是他找的，如果那些人有不轨的意图，他不知道该怎么想夏雷解释。

　　夏雷是否知道萨依木的心思，他说到道：“萨依木，别想太多了，就算发生一点什么也和你没有关系。嗯，回头找个时间我们好好谈一谈。”

　　萨依木冲夏雷笑了笑，他似乎知道夏雷想跟他谈什么。

　　几分钟后车子进入了一条乡间小路，路面再次颠簸了起来。

　　夏雷的烦恼再次出现，他现在成了月野杏子的人肉沙发，路面越是不平，月野杏子的大白团就越是挤压骚扰他。而他的那个地方，从月野杏子坐到他的身上开始的就没有低头过。

　　有时候眼镜王蛇纹身的男子从一上车开始就没有说话，他观察车里的所有的人，心事重重的样子，似乎是在思考什么问题。

　　夏雷有很多问题想要问他，可是现在并不是问问题的时候，所以他也没有去跟有眼睛王蛇纹身的男子说话。

　　几分钟后车子进入了村庄，那是一个阿拉伯人的村庄。在以色列并不是所有的人都是犹太人，也有一少部分阿拉伯人。他们在夹缝中生存。

　　安谷密汗在萨依木的指引下将福特猛禽皮卡车开进了一个农家院子之中，车子还没有停下来，四个阿拉伯男子便从房间里面走了出来。他们的手中拿着AK47，留着浓密的胡须，一看就是那种悍不畏死的人物。

　　月野杏子拔出了枪。

　　夏雷却抓住了她的手，“别冲动，先观察一下再说。”

　　月野杏子点了一下头，又将她的毒蛇手枪收了起来。

　　萨依木下了车，去跟那四个武装人员交涉。

　　这时这眼镜王蛇纹身的男子说道：“这几个家伙是加沙地带的武装份子，他们不是温和派，要提防的着他们。”

　　夏雷说道：“你在地牢里管的那么长的时间，你还认得这些人吗？”

　　有着眼睛王蛇的男子说道：“我当然不认识他们，可他们的武器上有他们的徽记，我认得他们的徽记。”

　　夏雷移目看了一眼，他果然从那是个阿拉伯武装人员的AK47的先生上看到了，一个由星星和月亮组成的图案。他的心里对有着眼睛王蛇纹身的男子也多了一点新的了解，这家伙虽然在地牢里被关了很漫长的时间，可他从来就没有放弃，甚至他的实力也没有变弱多少。可以肯定的是，只要给他一支枪，他转眼就能变成一个冷血杀手。

　　萨依木很快就与那四个阿拉伯人员完成了交涉，他转身说道：“下车吧，搞定了。”

　　车里的人打开车门下了车。

　　一个阿拉伯服装人员挥了一下手，操着阿拉伯语说道：“跟我来，不许说话，不许问问题，否则后果自负！”

　　夏雷和他的人跟着四个阿拉伯武装人员进了一间屋子，那是一个很简单的寝室。刚才说话的武装人员掀开了一块波斯风格的地毯，露出了一块木板。他揭起了木板，木板下面是一个地道入口。

　　巴勒斯坦遭到以色列的全面封锁，加沙地带缺医少药，这也让加沙地带的人练就了一身挖地道的能力。加沙地带的人能将地道挖到埃及境内，这并不奇怪，可是将地道挖到以色列的境内，这却还真是破天荒的事情。如果不是亲眼看见，夏雷肯定不会相信。

　　“带上头套！”一个阿拉伯武装人员将几只黑色的头套扔在了地上，他的表情很凶恶，口气也很凶悍，“还有把你们的武器拿出来！”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，也用阿拉伯语说道：“你们是什么意思？我们付给你们4000万美金，换来的就是这样的服务吗？我可以雇佣4000个你们这样的人。”

　　“混蛋！”阿拉伯武装人员举起他手中的步枪就向下来砸了过去。

　　夏雷没动，月野杏子却已经横切到了他的身前。她的手中虽然没有枪，但是有一只手里剑。

　　“住手！”紧要关头，领头的阿拉伯武装人员伸手抓住了他的手下的枪，“他们不是我们的敌人！”

　　中东地区的人仇恨美国人，印第安人也算是躺枪了。了解美国历史的人都知道，美国人屠杀印第安人可比谁都狠，差点就让印第安人种族灭绝了。

　　领头的阿拉伯武装人员说道：“先生，抱歉，这是我们的战略通道，我们有我们的规矩，请你们配合一下。不交出武器可以，但是请你们带上头套。”

　　萨依木看了夏雷一眼，他做不了这样的主。事实上现在他已经有些惭愧了，夏雷给了她4000万美金涨他办这件事情，可是夏雷显然没有得到他想要的那种的服务。

　　夏雷说道：“没问题，我们可以带上头套。”

　　夏雷带头戴上了头套，然后假装摸索着走进了地道。继他之后，月野杏子和萨依木他们也戴上了头套，一个个钻进了地道。


第1027章 见钱眼开者死！

　　地道很狭窄，不过勉强能让人通过。两个阿拉伯武装人员走在前面带路，领头的和另外一个走在后面断后。夏雷和他的人走在中间，他倒不受黑色头套的影响，可其他人却受到了影响，他们行走的速度并不快。

　　夏雷是不是回头看一眼后面的那两个阿拉伯武装人员，观察他们的动静。不过她倒不是担心他们会在这里下手，因为他答应支付的那4000万美金其中有2000万是需要他安全离开耶路撒冷之后才会支付。2000万美金对于他们这种武装组织，那已经是一笔巨款了，他们无论如何都是要得到的。

　　往前走了大约100米之后，地道变宽了许多。夏雷看到了一条简易铁轨，还有安装在铁轨上的运送货物的铁箱子。显而易见，这条地道是加沙地带武装组织向耶路撒冷输送人员和装备的地道，另外也是加沙武装组织从耶路撒冷向加沙地带输送重要物资的通道。

　　“上去吧，你们很快就会到加沙地带的了。”领头的阿拉伯武装人员说道。

　　夏雷明明看到了铁轨上的铁箱子，他却说道：“上什么？上哪里？”

　　前面的两个阿拉伯武装人员转过了身来，其中一个用枪托撞击了一下铁箱子，毫不客气地道：“这是一只车厢，爬上去！快点！”

　　“哦，我知道了。”夏雷像一个瞎子一般伸手触摸，触摸大铁箱子的时候他小心翼翼的爬了上去。在他之后，月野杏子和安谷密汗他们也爬上了车厢。

　　四个阿拉伯武装人员也爬上了车厢，随后领头的人启动了电动装置，铁箱子向前行驶。它的速度很快，差不多有五十码。

　　车厢里，一个阿拉伯武装人员将头凑到了领头人的耳边，他的声音微不可闻。可他根本就不知道有一双眼睛，正隔着黑色的头套看着他的嘴巴。

　　“头，拿到尾款之后难道要放他们走吗？”

　　领头人的嘴角露出的一丝冷笑，他的声音也微不可闻，“仅仅是这样一次撤退就愿意支付4000万美金，这可不是一般的肥羊。出去之后，我们和接应的人一起绑架他们，我估计我们能从那个印第安人身上赚到几亿美金。”

　　“除了那个金主呢？”

　　“这还用我教吗？干掉其他的人，我们没有必要养那么多人。”领头人说。

　　问话的阿拉伯武装人员点了点头，不再说话了。

　　夏雷收回了视线，忽然用汉语说道：“糟糕，我居然把我的保险箱忘记在耶路撒冷的酒店里了，那只保险箱里装着100万美金，还有价值500万的钻石。”

　　生肖战队的成员顿时将眼睛移到了夏雷的方向，他们当然知道夏雷在说什么，可是谁都不记得他有什么密码箱，更别说是100万美金和价值500万美金的钻石了。

　　“嘿！你在说什么？”领头人警惕地道。

　　夏雷用汉语说道：“我在说我的钱，美金和钻石！它们价值600万美金！我把它们忘在耶路撒冷的酒店里了。”

　　“用阿拉伯语说话！”领头人的眼神阴冷了下来。

　　夏雷用阿拉伯语说道：“我说我把一只密码箱忘在耶路撒冷的一个酒店里了，那里面装着一百万美金，还有价值五百万美元的钻石。”

　　听了这话，领头人的下巴都快掉地上了。

　　夏雷叹了一口气，又说道：“算了，掉就掉了，600万而已，在拉斯维加斯玩一场牌局都不够。”

　　“能告诉在哪一家酒店哪一个房间吗？”领头人说道：“我可以让我的人帮你取回来。”

　　“真的吗？”夏雷不相信的样子。

　　“当然是真的，不过你得给我们百分之五十的提成。”领头人说。

　　夏雷笑了笑，“当然可以，我能拿回300百万美金也不错。我的房间在希尔顿大酒店顶层，408号房。我把房卡放在酒店的寄存处，那是一个密码箱子，打开的密码是908912。箱子里还有一只限量版的百达翡丽手表，那是我的心爱之物，请你们带回来给我。”

　　生肖战队的成员听得一愣一愣的。他们明知道夏雷在说谎，可他们不知道夏雷为什么要说这样的谎话。

　　领头人停下了铁箱子，然后对身边的手下说道：“你带一个人回去，去希尔顿大酒店把东西拿回来。”

　　“是。”那个阿拉伯武装人员跟着就下了“车”。前面的一个武装人员也抢先同伴一步跳下了铁箱子。则显然是一个肥差，当然要抢着去做。

　　两个武装人员下车之后，领头人又启动了电动装置，铁箱子又继续向前行驶。

　　地道还是漫长不见尽头，一只只廉价的白纸灯泡向后流逝。在这样的地道里坐一只大铁箱子，那种感觉就像是穿过时光的隧道去地狱安居乐业。

　　月野杏子悄无声息地将头靠在了夏雷的肩膀上，但没有说话。

　　夏雷却似乎察觉到了什么，他伸手搂住了她的肩膀，两人十分亲密的样子。

　　这一幕落在了后面的领头人的眼里，但他并没有什么反应。毕竟，在他的眼里夏雷和月野杏子都是印第安人，很有可能是一对情侣，有点亲密的举动是很正常的。

　　大铁箱又往前行驶了一段距离。

　　领头人从夏雷和月野杏子的身上移开了视线。

　　就在领头人移开视线的时候，月野杏子用只有夏雷听得见的声音说道：“这些家伙想干掉我们吗？所以你才骗走了两个？”

　　夏雷的声音也微不可闻，“是的，他们想绑架我们。那个领头人还说要杀掉你们，只留下我这个金主。”

　　“我就知道这些家伙不可靠，真不知道萨依木是怎么做事的。”月野杏子有些不满地道。

　　夏雷说道：“不要怪他，时间有限，他能做到这种程度已经很不容易了。那些家伙是见钱眼开，他们这种人根本就不值得信任。”

　　“那怎么办？”

　　“数到三，我干掉后面那个，你干掉前面那个。”夏雷说。

　　“嗯。”月野杏子应了一声。

　　“一……”数数的时候，夏雷的手滑进了腰间，将一把军刀我在了手中。

　　月野杏子的手中也多了一把手里剑。

　　“二、三！”数到三，夏雷突然转身，将手中的军刀猛地想领头人刺了过去。

　　然而，没等夏雷的军刀扎入领头人的身体，坐在领头人旁边的有着眼镜王蛇纹身的男子突然一记掌刀劈在了领头人的脖子上。

　　不是夏雷的速度没有他快，而是他压根儿就比夏雷先动手！

　　领头人一声闷哼，身体往铁箱子外到去。却不等他掉下去，有着眼镜王蛇纹身的男子突然抱住他的头，狠狠地往反方向一拧。

　　咔嚓！领头人的颈椎就像是甘蔗一样断裂了，他的脑袋垂搭了下去。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子轻轻一推，领头人从铁箱子里掉了下去。他手中的AK47也落在了有着眼镜王蛇纹身的男子的手中。

　　那一刹那间夏雷有些紧张，可他终究没有制止有着眼镜王蛇纹身的男子。因为他能感觉到，有着眼镜王蛇纹身的男子的手中虽然有枪，可他并没有攻击谁的意图。他只是将那支AK47平放在膝盖上，他甚至松开了手，没有去拿它。

　　另一边，月野杏子的活却干得干净利落。就在夏雷数到“三”的那一瞬间，月野杏子手中的淬了剧毒的手里剑便捅进了坐在前面的那个阿拉伯武装人员的后脑之中。这样一刀，就算没毒都死翘翘了，更别说还是淬了剧毒的。

　　萨依木、安谷密汗和叶列娜摘掉了头上的黑布头套，他们的脸上没有半点惊讶的表情。他们虽然没有看见刚才所发生的事情，可他们也知道发生了什么。

　　夏雷将铁箱子停了下来。

　　萨依木开口说话了，他的脸上满是惭愧的神色，“老大，对不起，我把事情办砸了。这些家伙……他们欺骗了我。”

　　夏雷拍了拍萨依木的肩，“不用自责，你已经尽力了。换作是我，我也会这么干。这些家伙根本就没有人性，他们遇到了这样一个赚大钱的机会，什么仁义道德都会抛弃。”

　　“老大，我……”夏雷虽然都这么说了，可萨依木的心中还是一片惭愧。

　　“行了，以后不要再提这件事了。”夏雷转移了话题，“我估计我们很快就会从这个地道之中出去。那些家伙有接应的人，待会儿出去的时候不要犹豫，立刻干掉他们。”

　　“我要把那两千万拿回来！”萨依木恨恨地道。

　　“钱不重要，杀了人我们立刻离开。”夏雷说道。

　　2000万美金？这笔钱在普通人的眼里那绝对是一个能让人疯狂的数字，可在夏雷眼里，他大概和几百块钱差不多。他想要钱，就算不从雷马集团的账户里拿，他也可以从美国股市之中索取。

　　“我……”有着眼镜王蛇纹身的男子说道：“我能用枪吗？”

　　夏雷说道：“当然可以。”

　　有着眼镜王蛇纹身的男子点了一下头，没话了。

　　夏雷说道：“朋友，我们花了这么大的代价将你救出来，我们没有恶意，也没有什么针对你的目的。我只有一个目的，那就是想弄清楚一些事情的真相。所以，不要独自离开。”

　　这是很客气的警告。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子又点了一下头，还是没话。他其实也有一些事情想要从夏雷这里弄清楚，所以就算夏雷不提出来，他也不会独自离开。


第1028章 蛇

　　逃亡的小车向前行驶，前面出现了亮光。那是地道的出口，耶路撒冷已经被甩在了身后。

　　大铁箱还没有驶出地道出口，地道出口有了人影。他们挡住了洞口的光，他们的手中都拿着武器。夏雷却还是看得清清楚楚，那不是自然光，那是灯光，只是更亮一些而已。

　　虽然还没有看到地面的情况，可夏雷的大脑之中却已经虚拟出了一个画面：地面上有一个破败的庭院，它的主人是老实巴交的阿拉伯人。他的寝室之中有一个地道入口，用木板和廉价的地毯遮掩着。此刻在那个出口旁边站着好几个荷枪实弹的加沙地带的武装人员。

　　夏雷说道：“地道尽头两个人，手里拿的是AK47步枪。先不要动他们，地面上还有人，上去之后再动手。”

　　铁箱子里的几个人都点了一下头。

　　“那我暂时就不需要它了，我拿着它，那些家伙会提高警惕的。”有着眼镜王蛇纹身的男子将那支AK47随手扔到了身后的铁轨上。

　　站在他的角度，手里有一支AK47的话他的安全感会更强一些，可是他居然说扔就扔了，一点都不犹豫。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容。有着眼镜王蛇纹身的男子这样做其实已经是信任了他和生肖战队的成员的一个表示，这是一个很好的开头。

　　大铁箱靠近出地道尽头的时候，夏雷从装备包里拿出了两扎美金，他用阿拉伯语大声说道：“前面的朋友，真主保佑你们！”

　　声音很大，手中的美金也挥舞得哗哗响。

　　钱显然比他说的话更管用。

　　而他，他只差在额头上写上“人票”两个字了。

　　地道尽头的两个阿拉伯武装人员举起了枪，但只是警惕性的动作。夏雷的视线已经锁定了他们，只要他们的手指有扣动扳机的迹象，他会先发制人。而他身边的任何人也都有能力做到这一点。在生肖战队的面前，两个阿拉伯武装人员与童子军没什么区别。

　　铁箱子停了下来。

　　一个阿拉伯武装人员说道：“我们的人呢？”

　　夏雷说道：“我的一只箱子掉在耶路撒冷的希尔顿大酒店的房间里了，里面有一百万美金，还有价值五百万的钻石，他们去取了。”

　　返回耶路撒冷的那两个家伙有没有跟这里的恐怖分子联系，夏雷并不知道，他也不关心这一点，之所以这样说，只是因为他不想费神再编一个新的故事。

　　“我马上联系我们的人确认一下，如果你们说谎，你们知道那后果！”发话的阿拉伯武装人员掏出了一部手机。

　　月野杏子的手从背后往前身。

　　夏雷抓住了她的手，用汉语小声地道：“别担心，这里是地道，就他们手中的破手机是不会有信号的。”

　　月野杏子点了一下头，她的手又放回到了原位上。

　　果然，那个打电话的武装人员拿着手机换了几个位置都没有信号。

　　夏雷将手中的两扎美金抛了过去，“我的朋友，上去打电话吧，地面才会有信号。这是我送给你们的礼物，真主万岁。”

　　两个阿拉伯武装人员拿着钱，对视了一眼，脸上都露出了笑容。其中一个说道：“跟我来。”

　　两个阿拉伯武装人员一个带头通往地面的铁梯爬，一个在后面守着。夏雷等人陆续上了铁梯往上爬。

　　到了地面，夏雷看到的是一间破旧的屋子，屋子里站着十个荷枪实弹的阿拉伯武装人员。还有一张床，床上的被子脏兮兮的。那张床也是这间屋子里的唯一的家具。

　　生肖战队的成员和有着眼镜王蛇纹身的男子也爬出了地道，来到了屋子里。

　　夏雷的脸上带着笑容，“我的朋友……”

　　“跪下！”这伙武装人员的指挥官突然吼道。

　　夏雷摊开了手，“这是怎么回事？”

　　不等夏雷再多说一句话，指挥官突然一枪柄就砸向了夏雷的脑袋。

　　夏雷的头一偏，右手切入指挥官的胸前空挡，他的右掌先是戳在了指挥官的心脏位置，然后突然由掌变拳，再次轰在了指挥官的心脏位置上。

　　整个过程从发生到结束仅仅只有一秒钟的时间。

　　一秒钟之后，指挥官惨叫了一声，巨大的冲击力下他的身体离地而起，足足飞出两米远才撞在墙壁上，掉落下来。

　　枪声响起，但却不是阿拉伯武装人员开的枪，而是生肖战队的成员们开的枪。清一色的装有消音器的毒蛇手枪快速收割生命，而最夸张的却是没有用枪的月野杏子。就在夏雷攻击那个指挥官的时候，她的双手突然挥出，四个她正面的阿拉伯武装人员便倒在了地上，每一个的额头上都扎着一只三叶手里剑。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子用了新的杀人方式。夏雷的动手的时候，他突然后退，撞进身后的一个武装人员的怀里，也就在那个过程之中，他的手指伸进了对方的AK47的扳机之间，堵住对方开枪的路。在那之后，他拔出了对方插在腰间的一把匕首，对着对方的胸膛就开始捅，一刀又一刀，直到其他人已经干掉了各自需要干掉的目标他都还在捅。

　　战斗结束了，就在一两秒钟之间。

　　其实不应该说是战斗，应该用屠杀来形容才准确。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子这才住手，他松开了被他捅的阿拉伯武装人员，那家伙的身上起码有二十几个血洞。他出刀的频率快得让人无法捕捉刀的轨迹，总共就一两秒钟的时间，他却捅了人家二十几刀！

　　“我们该走了。”夏雷说。

　　走出房间，门外是一个院子，放着两辆长城皮开车。这加沙地带居然还能看见华国的国产车，这真是让人感到意外的事情。不过在中东地区长城的皮卡车是很畅销的，因为它可以改装成装载重机枪的战车，而且还便宜。

　　夏雷打开了院门，一眼便看到了远处的加沙城。它是巴勒斯坦最大的城市，可根本就没有大城市的样子，到处都是炮击和轰炸的痕迹。

　　萨依木来到了夏雷的身边，“老大，我们需要穿过加沙进入埃及，然后从埃及乘飞机回到华国。”

　　“去埃及，我们开他们的车离开。”夏雷说道：“现在就出发。”

　　一分钟后，两辆长城皮卡车驶出了院门往着加沙的方向驶去。

　　夏雷所在的那辆里由叶列娜开车，月野杏子坐在副驾驶座上，他和有着眼镜王蛇纹身的男子坐在后座沙发上。这样的安排不是他有意避开萨依木和安谷密汗，而是他需要一个谈话的空间。

　　“可以告诉我你的名字吗？”车辆行驶中夏雷打破了车里的沉默，“我说的是真实的名字，而不是一个假名字。”

　　有着眼镜王蛇纹身的男子沉默了一下，“你叫什么名字？还有，把你脸上的人皮面具拿下来，我要看看你真实的样子。”

　　月野杏子回头，冷冷地看着有着眼镜王蛇纹身的男子。她对他的态度很不满意。

　　夏雷不想顺从他的要求，可他知道眼前这个家伙不是一般人。摩萨德将他关在地牢里折磨了那么多年都没能撬开他的嘴巴，如果不拿出一点诚意，他是不会开口的。

　　夏雷伸手在脸上揉动了几下，然后将脸上的人皮面具摘了下来，露出了原来的样子。

　　有着眼镜王蛇纹身的男子在看到夏雷的真实面孔的那一刹那愣了一下，他的眼神也很特别。

　　他的反应也触动了夏雷的敏感神经，因为他的观察力是整个人类最优秀的。他的心里有一些猜想，“这个家伙是第一个得到AE胶囊的人，后来AE胶囊落入了美国人的手里，我父亲盗走了胶囊。还有，这个家伙显然是知道金字塔的结构的，我的父亲给我留了信息，他对那座金字塔也了若指掌。这是他第一次看见我的样子，他的眼神却如此奇怪，难道他在哪见过我？难道他认识我的父亲？难道他和我父亲有什么关系？”

　　却就在夏雷琢磨这些问题的时候，有着眼镜王蛇纹身的男子忽然说道：“你姓夏，你叫夏雷。”

　　就这么一句话，夏雷的脑袋里便“轰”一下轰鸣，仿佛有人在他的脑袋里面扔了一颗手雷。

　　“好吧，我回答你刚才的问题。”有着眼镜王蛇纹身的男子说道：“我姓千，千军。”

　　千军，这个名字很有气势。

　　他是一个华人，而千姓在华国是一个很罕见的姓氏。

　　“你……怎么知道我的名字？”夏雷这才从惊骇之中回过神来。

　　“我认识你的父亲，我去过你的家里一次，我见过你，可你没有见到我。”千军说。

　　不知道为什么，夏雷忽然想到了一个老爹夏长河一直不肯告诉他的人——蛇。

　　他想到蛇，那绝对不是因为千军的手臂上有一个眼镜王蛇的纹身。同样是生肖战队的成员，作为鼠的月野杏子的身上就没有老鼠的纹身，而叶列娜的身上也没有一只鸡的纹身。所以，纹身绝对不是他做出这种猜测的原因。让他产生这种猜测的原因是千军是第一个得到AE胶囊的人，而老爹夏长河对那座金字塔的结构了若指掌！

　　“你在猜我和你父亲的关系？”千军也直直地看着夏雷，他的眼神之中已经没有了戒备，有的是一种兴奋的神光。

　　夏雷说道：“你是……蛇？”

　　千军点了一下头。

　　就连开车的叶列娜也忍不住回过头看了千军一眼。

　　月野杏子也显得很惊讶。生肖战队的其他人从来没有人看过蛇，却没想到这次在耶路撒冷救出的人会是蛇！


第1029章 愚人磁场

　　一个小时前，耶路撒冷郊区，一座荒山之上。

　　这座山原本有五六百米高，可是现在它的高度减少了一半。就在这座荒山的山顶上，一大群人正在观察和寻找着什么。

　　这群人就是摩萨德和FA组织的人所组成的探索队伍。对于科恩斯来说，这个地方他已经不知道来过多少次了，可对于严佛和奥古斯曼来说这却是第一次。

　　“就是这个地方。”科恩斯说道：“当年我们的考古专家就是在这片区域失踪的，还有两个来自美国的考古专家。”

　　严佛眺望了一下，说道：“这个地方很宽阔，可是以你们的实力，这么多年了你们都没有找到发现AE胶囊的地方吗？”

　　说话的时候科恩斯的视线移到了山脚下的方向，他看到了一支工程队正在向这边驶来。那支工程队的工程机械都是军用的工程机械。隔着一段距离，他虽然看不见清楚那支工程队的人员情况，可是他也能猜到那是以色列军方的工兵。

　　他所问的这个问题其实已经有答案了，那就是脚下。

　　没有地震，一座山却莫名其妙的塌了一半，其实这已经是一个很明显的答案了。他之所以还要问，那是因为他实在不相信这么多年了以色列竟然没有发现这个地方。

　　科恩斯说道：“我知道你的心里在想些什么，可我要告诉你的是，这个地方我们的人已经探索了十次了，可你知道为什么始终都不能发现它吗？”

　　严佛的视线移到了科恩斯的身上，“科恩斯先生，你可以直接告诉我答案。”

　　科恩斯的眉头皱了一下，“严先生，这片区域有着特殊的磁场，所有的探索设备都会失去作用。有时候磁场还会将我们的探索人员指向错误的地方，浪费时间和精力。我告诉你，有一次我们的人探索到了一个地方，那也是一座山。我们的探索设备告诉我们的探索人员那座山的山腹内部是空的，有一个三角形的空间，非常神奇。”

　　奥古斯曼的视线也从那次工程队的身上移到了科恩斯的身上，他饶有兴趣的样子，“科恩斯先生，结果呢？”

　　科恩斯苦笑着摇了一下头，“那一次我们被骗惨了。我们动用了大量的工程机械还有工程部队，我们开始挖掘那座山。我们就像是修建公路打隧道的建筑工人，我们用去了将近一年的时间，我们将整座山都打通了，可是根本没有找到什么三角形的空间。后来，仪器探测的结果又恢复了正常，那座山除了泥土和石头什么都没有。”

　　严佛和奥古斯曼忍不住对视了一眼。科恩斯的说法有些荒诞怪异，可不知道为什么他们却相信这样的理由。除了这个理由，还有什么理由解释以色列这么多年都没有找到正确的地方的原因呢？

　　一个可以让探测仪器失效，甚至直接给出愚人结果的磁场，那是一个什么样的磁场？

　　可怜的以色列人，有时候激动的发现了藏宝的地点，于是开始挖呀挖呀，可是挖到最后才发现自己被某种东西给愚弄了。这样的事情别说是经历多少次了，就是经历一次也会让人受不了的。

　　科恩斯接着说道：“我们一次次被骗，每一次都损失惨重。你问我以色列为什么这么多年了都没有找到正确的地方，这就是原因。在过去的那么多年里，我们每一天都能找到正确的地方，可是我们要是依照那些结果去挖掘的话，我们大概能在太平洋上填出一个新的以色列出来。”

　　这样的说法当然很夸张，可这就是真相，虽然它让人哭笑不得。

　　“现在不用仪器就已经找到了正确的地方，它就在我们的脚下，对吗？”严佛有着他自己的观察和判断。

　　“这座山莫名其妙的垮塌了，它或许就是我们要找的地方，可是谁又能说的清楚这不是一个骗局呢？那个磁场已经与愚弄了我们很多次了，谁敢保证它不会在愚弄我们一次？”科恩斯说。他显然已经被骗怕了，已经到了即便真相就在眼前，却不敢相信的地步。

　　“我有一种预感，就是这里，我们的脚下就是找到AE胶囊的地方。”严佛说。

　　奥古斯曼说道：“那个神秘的磁场或许也许与这座山有关系，你们以前从来没有探测到这个地方吗？”

　　科恩斯摇了摇头，“没探测过，但什么都没有。”

　　奥古斯曼的嘴角露出的一丝自信的笑意，“那么我也确定是这座山，我真想知道这座山里藏着什么东西，居然会产生那么神奇的磁场。听你的描述，我觉得它就像是一个坏小子，很喜欢恶作剧。它就在你们的脚下，可它却把你们指向了别的地方。”

　　“但愿吧！”科恩斯说道：“这也是我们派出工程部队来挖掘的原因，希望这一次我们能找到真相。”

　　严佛说道：“科恩斯先生，我和你打一个赌怎么样？”

　　“打赌？”科恩斯皱了一下眉头，“你想和我赌什么？”

　　严佛笑着说道：“我赌我会比你们先找到答案，赌注是等你们的工程部队挖开了这个地方，我能进去看一看就行了。”

　　科恩斯轻轻的冷哼了一声，“严先生，我知道你的意思是从那个家伙的身上找到答案，可我并不认为你能成功。那个家伙是我见过的最能忍受痛苦的人，无论我们怎么折磨他，他都不会说一个字。你这么自信能从他的身上找到答案，好吧，我和你打这个赌。赌注是以后你离开以色列，以后也不要再来。”

　　严佛笑了笑，“这很公平，成交。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在这个时候，科恩斯的手机响了。

　　科恩斯接了电话，“喂，是我……什么？！”

　　科恩斯的剧烈反应让严佛和奥古斯曼对视了一眼，两人几乎在同一时间产生了一丝不好的预感。

　　“竟然会发生这样的事情？你们这些饭桶！”科恩斯暴跳如雷，他冲着手中的手机吼道：“立刻给我追！人不够？混蛋！你们不知道联系快速反应部队吗？让他们立刻过来增援！另外也通知警方让他们封锁耶路撒冷！我马上赶回来，你们最好在我回来之前锁定目标，不然……你们知道后果！”

　　科恩斯虽然没有提到囚犯，可严佛和奥古斯曼却已经知道发生了什么样的事情。两人从美国赶到以色列，带着CIA老大威廉姆斯，还有白色房子里的重要人物的使命，可还没等到两个人大展拳脚干出一个结果来，那个极其重要的囚犯却已经被劫走了！

　　“相信你们已经猜到发生了什么事情了吧？”结束通话，科恩斯一脸凝重的表情，他的眼眸里也燃烧着怒火。

　　“那还等什么？我们赶回去。”严佛显得比科恩斯还要着急。

　　“这个时候着急又有什么用？接我们的直升机已经在路上了，八分钟后我们就能赶到耶路撒冷。”科恩斯眺望了一下耶路撒冷城区的方向，他虽然还没有看到什么直升机，可他相信以色列快速反应部队的直升机已经起飞正往这里赶来。

　　开车回去显然没有坐直升机回去来的快，严佛也不催了，他试探地道：“你们怀疑是谁做的？”

　　科恩斯摇了摇头，“没有确定的怀疑目标，对方是从耶路撒冷古排水系统进入的，知道那个秘密的人很少很少。他们不是一个人，有着极其周密的计划。他们分工合作，有人切断了我们的光钎，有人雇佣了加沙地带的阿拉伯人闹事，转移我们的人的注意力。负责救人的人从古排水系统进入的，我们的内部，带走了他，然后还杀掉了哈德和一个外勤特工。”

　　严佛皱起了眉头，“我们前脚刚走，对方就采取了这种级别的行动，而且计划如此之周密，这说明我们一直在对方的监视之中，而我们竟然没有察觉到！”

　　奥古斯曼也说道：“监视摩萨德耶路撒冷基地，还有我们，然后直接进攻摩萨德耶路撒冷基地。这样的事情就算是美国的三角洲部队也做不到，俄罗斯的克格勃也做不到，那么谁还有这样的实力？你们觉得这次行动是谁负责和策划的？”

　　严佛微微愣了一下，“我知道你想说的是谁？这次行动也确实像那个人的手法，可是……”

　　奥古斯曼说道：“可是他死了。”

　　科恩斯看了严佛一眼，然后又看着奥古斯曼，“你们说的是……夏雷？”

　　严佛和奥古斯曼没有说话，可他们的表情和他们的沉默已经是一个答案。

　　是的，夏雷。

　　一个人单枪匹马潜入美国，潜入洛克希德马丁公司总部窃取机密，然后又在墨西哥边境屠杀FA组织的精锐武装人员，盗走捕食者B无人机。他在美国出入有如无人之境。他的案例远不止美国那一次，在日本，在法国，在意大利……

　　如果这个世界上有美国三角洲部队和俄罗斯克勒勃无法完成的行动，而且这种事还真实的发生了，那么请将怀疑的线条指向夏雷。

　　如果这个世界上有CIA和摩萨德都无法搞定的间谍活动，而且这种间谍活动真实发生并成功了，那么请将怀疑的线条指向夏雷。

　　夏雷，他是特工间谍世界的国王。

　　“这不可能！”科恩斯说道：“我们有确切的情报，夏雷已经被CIA的杀手暗杀了！”

　　严佛苦笑了一下，“那个家伙最擅长的就是欺骗人的眼睛，关于他的事情，无论你看到了什么你都得保持怀疑的态度。看来我得亲自去一趟华国了。”

　　一架直升机出现在了天空上，它比科恩斯预计的时间慢了两分钟。以色列的快速反应部队有时候也有不快的时候。


第1030章 效忠老国王还是新国王？

　　两辆长城皮卡车进入了加沙城区，然后在人少的路边停下了车。夏雷和他的人步行穿过了一条街道，然后来到了一座阿拉伯风格的建筑门前。

　　“萨依木，这一次不要再出错了，不然我切掉你的丁丁。”月野杏子在萨依木的耳边说道，很凶的样子。

　　萨依木下意识的夹紧了双腿，脸上也多了一抹苦涩的笑意。他所爱的女人爱着别的男人，而且那个男人他这一辈子都别想超越，可她现在却又说要割掉他的丁丁，他的感觉真的是糟糕透了。

　　萨依木伸手敲了一下门，间隔了两秒钟之后他又接着敲了三下门。这似乎是一个证明身份的暗号，在他敲门之后的一点时间里房门就开了。

　　一个戴着黑色面纱的阿拉伯女人出现在了门口，她的身材看上去很性感，胸大屁股翘，而且还很高挑。虽然蒙着黑色的面纱，可看见她的人第一眼的印象肯定是一个年轻漂亮的印象。

　　夏雷已经看到了她的真实面孔，那是一张典型的阿拉伯女人的面孔，高鼻梁，深眼窝，两只眼睛就像是湛蓝的宝石，深邃而漂亮。他留意到了她看萨依木的眼神，她的眼里满满都是情意，还有喜悦的意味。

　　夏雷微微一笑，这个阿拉伯女人是萨依木的情人。

　　果然，看见敲门的人是萨依木，门里阿拉伯女人先是愣了一下，然后就扑到了萨依木的怀里，亲切地叫着萨依木的名字。

　　“雅达，进去再说。”萨依木说，他很尴尬，尤其是当着月野杏子的面。

　　被称作是雅达的女人很乖巧的松开了萨依木，并将门大大打开，邀请夏雷等人进去。

　　“那个家伙风流成性，他有很多情报都是通过他的女人获得的。”月野杏子走在夏雷的身边，她对夏雷说了这句话。

　　夏雷脸上的笑容更明显了。事情发生这样的变化，他心中的一块疙瘩也就算解开了。如果萨依木是那种用情专一，爱得刻骨铭心的男人，他还真是不好解开萨依木的心结。可萨依木是那种“博爱”的男人，他在加沙地带有女人，那么他在别的地方也肯定有女人。他用这种方式建立他的情报网络，他的女人为他收集情报，和管理他的线人。这样一个情场杀手，他还用去担心他有什么心结打不开吗？

　　雅达泡了几杯大马士革玫瑰花茶，请夏雷等人喝茶。萨依木并没有给他的女人介绍夏雷是谁，雅达将茶泡过来之后他便将她叫了出去。

　　“我们也出去吧。”叶列娜说道。她知道夏雷和千军之间需要一个谈话的空间。

　　月野杏子和安谷密汗也离开了客厅。

　　客厅里只剩下了夏雷和千军，两人并没有立刻开始对话，都保持着沉默。不过这样的沉默只是在酝酿即将开始的对话，夏雷需要组织一下他想要从千军身上找到答案的问题，而千军也似乎在思考与夏雷有关的问题。

　　就这样沉默了大约三分钟之后夏雷出声说道：“你知道我最想知道什么，AE胶囊的秘密，告诉我，当年你是怎么知道AE胶囊的存在的，你又是怎么知道它在什么地方的？”

　　千军说道：“你父亲，我能给你的答案就是你父亲。”

　　夏雷说道：“我父亲是生肖战队的创始人，他让你去抢AE胶囊，这点我理解，可这并不是我想要的答案。”

　　父亲夏长河的身上有太多太多的秘密，可老爹要是会告诉他的话早就告诉他了，何必等到今天由他来问千军。

　　千钧看着夏雷，眼神灼灼，“你父亲没有告诉你吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“如果他告诉我了，我还会问你吗？”顿了一下，他跟着又说道：“我想问一下也没有机会，他并不在我的身边。”

　　之所以补上后面这句话，夏雷有他的原因。

　　第一个原因，他虽然将千军从摩萨德基地之中救了出来，可他并不认为千军能像月野杏子或者萨依木他们那样效忠与他。千钧是父亲夏长河手中的最强大的战士，他的实力在所有生肖战队成员之上。他从来没有和生肖战队的其他成员一起行动过，就已经过去了这段时间里，他甚至没有主动接触过生肖战队成员中的任何一个。他对生肖战队的沉员漠不关心，也毫不在乎。

　　第二个原因，还是老爹夏长河的原因。老爹肯定是知道千军在什么地方的，可老爹从来就没有告诉过他，甚至连一星半点的暗示都没有。老爹不仅是瞒着他这个儿子，老爹也瞒着生肖战队的除蛇之外的奇特成员。老天为什么会这样做？这让他费解，也让他猜疑！

　　千军沉默了半晌，说道：“他如果想告诉你，那么他早就告诉你了。他不想告诉你肯定有他的原因，我想让我违背他的意愿吗？”

　　夏雷皱了一下眉头，“就算他不想告诉我，你也不想告诉我吗？我现在是生肖战队的首领，我想我有权利知道这些秘密。”

　　千军说道：“我早就知道会有这么一天，当年我看见你的时候，你还在学校。老爹说你会成为这个世界上的一个奇迹，我相信他。现在，我更相信他了。”

　　“为什么要避开我的问题？”

　　“你父亲……这样吧，见到你父亲之后，如果他同意，我就将我所知道的一切都告诉你。”千军说。

　　夏雷的心中已经升起了一丝怒意。他冒着生命危险带着生肖战队的成员将他救出来，他满怀期望地以为能从千军的身上得到答案，却没想到千军会是这样的态度。他也弄明白了一件事，那就是在父亲夏长河与他之间，生肖战队的蛇其实是忠于老爹的。

　　“不要怪我，我有我的难处。”千军避开了夏雷的眼神。不知道为什么，他这个生肖战队最强大的人在面对生气的夏雷的时候，他的心中居然也会产生惧意！

　　“你走吧。”夏雷说。

　　“什么？”千军很错愕的样子，他怀疑他听错了。

　　夏雷说道：“我说，你走吧，这下你听清楚了吗？”

　　“你……竟然要赶我走？”

　　“我救了你，那是我自愿的。我非常想知道那些问题的答案，可我也不勉强你。你自由了，你可以去找我的父亲，你也可以做任何事情。从现在起，关于你的一切都与我没关系了。生肖战队没有蛇这样一个人物，如果有，那也不会是你。”夏雷说。

　　客厅里的气氛顿时变得尴尬了起来。

　　千军万万没想到夏雷一言不合就赶他走，连一点时间都不愿意给他。事实上，他已经说得很清楚了，见到老爹之后征求一下老爹的意见，然后再告诉夏雷，可是夏雷现在就要赶走他！

　　“为什么？我的意思……”

　　夏雷打断了千军的话，“给你一点时间，对吗？”

　　千军点了一下头。

　　夏雷却毫不容情，“我没有时间给你，我剩下的时间也不多了。还有，我的身边不会留下一个心里藏着秘密的人，不管这个秘密是不是我父亲放你保守的。现在的生肖战队不是以前的生肖战队，我们就像是一家人，而你，你对我和杏子和安谷密汗他们来说都是一个陌生人。”

　　“你说你剩下的时间不多了，什么意思？”千军并不愿意离开。

　　夏雷只是看着他，他现在已经不想回答他的任何问题了。

　　客厅又陷入了沉默而尴尬的气氛之中。

　　一分钟后，千军耸了一下肩，“你这是在逼我在你和你父亲之间做出选择啊，他是老国王，你是新国王，我这个将军是效忠你这个新国王呢？还是效忠老国王？”

　　“你把问题想得太复杂了。我相信我的父亲瞒着我一定有他的原因，可我自己也会去寻找答案。”夏雷说。

　　“我是河南焦作武涉县的人，在我很小的时候父亲就去世了，母亲改嫁了，她抛弃了我。那个时候你父亲出现在了我的面前，我至今还记得当时的情景。那天下着雨，我蜷缩在桥洞下又冷又饿。没人可怜我，他们从我的身边走过，就连看都不看我一眼。我觉得我会饿死冻死，于是我发誓，如果有人给我一个馒头，将来我长大了，有能力了，我一定会报答他。哪怕他让我杀人，我也会毫不犹豫地为他去杀人。也就在那个时候，你父亲来到了我的身边，他给我的不是馒头，而是又香又热的牛肉，还有防寒的羽绒服……”

　　夏雷的脑海之中浮现出了那样的画面，而且他还捕捉了一个细节。老爹夏长河给千军吃的是热牛肉，还带着羽绒服。老爹在观察千军，在他最需要帮助的时候给予千军帮助。

　　这个世界就是这样，如果你给一个百万富翁一块钱，你得到的回报有可能是一个耳光和嘲笑，可如果你给一个乞讨的孩子一块钱，这一块钱却能在他最需要食物救命的时候变成两块馒头，你能得到的是一颗感恩的心。

　　“我就这样认识了你父亲，他不仅给了我食物和衣服，他还将我送到了少林寺让我学习功夫。我去了，练了一身的本事。后来在我十六岁那年，你父亲从少林寺带走了我。他还真让我去杀了一个人，而我也按照他的意思做了。从那以后，我就开始了另外一种人生。我按照老爹的指示杀人，一个又一个，我已经记不清楚我究竟杀了多少人。在我十八岁的那一年，老爹把我召回到了他的身边。他告诉我生肖战队的存在，而我是蛇。我问过他其他成员的情况，他没有告诉我，他说我不需要知道，我只需要记住自己的身份，然后照着他的指示去做就行了……”说到关键处千军停了下来，没有再说下去。

　　夏雷虽然很想他继续说下去，可他没有催促他。他不知道千军为什么要改变主意肯开口，可他知道面对千军这样的人物他除了要有相当的智慧之外还要有相当的耐心。

　　“那次见面除了赋予我是蛇的身份之外，老爹还教给了我一个任务……”说道关键处千军又闭上了嘴巴。

　　他在犹豫。

　　他需要作出一个决定。

　　这个决定就是他究竟要效忠老国王，还是新国王！


第1031章 最强战士

　　客厅里一片沉默。

　　夏雷的心里有些紧张，他用激将法逼迫千军说出心里的秘密，也等于是逼他违背他的父亲夏长河的意愿。这对于千军这样的人物来说真的很为难。他担心千军最终还是会放弃，选择离开，而现在千军在说出自己与父亲夏长河之间的故事的之后已经有了一点放弃的苗头。

　　这很正常。

　　千军回忆往事，夏长河给他的再生再造之恩便在他的心里冒出来，夏长河对他的恩情会左右他的决定。

　　“算了……”千军叹息了一声。

　　他最终还是做出了夏雷不愿意看到的决定。

　　却就在这个时候客厅后面的方向传来了一点声音，那是汽车紧急刹车的声音。

　　夏雷的心中一动，他清晰的记得这所房子所在的位置比较偏僻，道路很下载，根本就不能让车辆快速行驶。可汽车紧急刹车的声音却只会在汽车高速运行之下一脚将刹车踩死才会出现。

　　什么人会因为什么事情在狭窄的居民区路上驾车急速行驶，横冲直撞？

　　夏雷跟着移目到了客厅后墙的方向，也就在那一瞬间他唤醒了左眼的透视能力。一辆长城皮开车进入了他的视线，几个蒙着黑色头巾，头上缠着绿色布条的武装人员正从车上下来，他们的手中拿着AK47。皮开车的车厢里驾着一挺俄罗斯著名的12.7毫米“帘布”机枪，车上的机枪手正调整枪口的方向，对准了房屋的后墙！

　　在这辆皮开车之后，又有几辆被涂得花花绿绿的武装皮开车往这边开来。车上载着武装人员，也都配备了重型机枪。

　　加沙地带的武装组织找上门来了，而且来的似乎还是精锐！

　　其实穿过加沙地带是一件非常危险的事情，因为这里毕竟是哈马斯的地盘。

　　也就在看见武装组织的武装人员的这一点时间里，夏雷的大脑也梳理了整个事件。以色列正在采取大规模的行动，哈马斯怎么可能不知道？以色列全境封锁，他们正在抓捕的人恰恰又是他们从耶路撒冷偷运过来的。人跑了，留下了一地尸体，然后又在加沙城里发现了被弃的那两辆皮卡车。所以对方很容易就能判断出他和他的人还在加速城中。在加沙，每一个激进的人都是眼线。两个印第安人，还有一个头发齐腰的华人，这本身就是一个醒目的存在！武装组织的人要找到这里来并不是什么奇怪的事情。

　　只是，对方来得太快了一点。夏雷也不得不承认他低估了对方的能力。加沙地带的武装组织能与以色列对抗这么多年，岂是简单之辈？

　　千军的耳朵也动了动，可他根本就不能像夏雷那样看见外面的情况，而这个时候外面已经没有声音了。不过夏雷的举动还是引起了他的警惕，“有情况？”

　　夏雷突然站了起来，用汉语大吼了一声，“趴下！”

　　一声大吼，夏雷的身体猛地往地面扑倒下去。

　　千军的反应稍微慢了半拍，但也很快，夏雷扑倒在地面上的时候他也向地上扑倒了下去。

　　两人刚刚趴在地上，前后的机枪手便开了火。

　　噔噔噔！噔噔噔……

　　重型机枪开火所特有的声音就像是铁锤一样敲击着人的耳膜，一颗颗12.7x108mm机枪子弹向房屋倾泻，每一发子弹弹头都有一两多重，它们以1500米每秒的速度击中墙壁。几乎在一秒钟之间，房屋的整面后墙便被撕开了，支离破碎！

　　浓烟滚滚，屋里的人根本就看不见外面的情况。在重型机枪的疯狂扫射之下，没人敢抬头，因为即便不是被击中要害，哪怕是击中四肢，那也是致命的伤！

　　不过夏雷却是一个例外。浓烟无法遮挡他的视线，机枪手调整机枪射击方向的时候也无法避开他的左眼锁定！

　　就在机枪手微微调整帘布重机枪射击方向的那一点几乎可以忽略不计的时间间隙里，趴在地上的夏雷已经完成了拔枪并射击的动作。

　　噗！

　　一颗毒蛇手枪的子弹扎进了机枪手的额头之中，他的尸体往后仰倒，摔落在了车下。

　　机枪手一死，剩下的几个准备从后墙缺口冲进屋子里的武装人员顿时失去了火力支援。

　　夏雷的手指连动，一秒钟的时间里接连开了四枪，四个武装人员也就在那一秒钟之后往地上倒去，每一个的额头上都有一个弹头撕开的血洞。

　　千军有些懵了。

　　从夏雷惊呼示警，再到他开枪还击，这个过程也就三五秒钟的时间。可就在这一点时间里，他竟然干掉了对方的包括机枪手在内的五个武装人员！

　　如果说夏雷将他从摩萨德耶路撒冷基地之中救出来，靠的是周密的计划和运气的话，那么现在夏雷所展现出来的恐怖势力已经让他这个生肖战队最强大的战士汗颜了。就刚才的危机，他根本就不敢在浓烟笼罩的区域抬头去攻击后面的机枪手，可夏雷却在两秒钟的时间里结束了战斗！

　　“琥珀里的东西……”千军的思维回到了那座位于山腹之中的金字塔之中。

　　“现在可不是谈这种事情的时候，对方还有人过来了，我们得离开这里！”夏雷从地上爬了起来，提着他的装备包转身就往外跑。他很清楚千军想从他的身上了解什么，可现在绝对不是时候。

　　月野杏子、叶列娜和安谷密汗也从一个房间里跑了出来，还有萨依木和他的女人雅达。萨依木光着上身，而他的女人下身却只有一条三角内内。两人身上的这点衣服显然还是在慌乱之中穿上的，他们刚才在干什么就不难猜测到了。

　　“可恶！老子要杀了他们！”萨依木怒吼道。

　　没人搭理他，因为有重要的事情做。月野杏子、叶列娜和安谷密汗都打开了自己的装备包，从装备包里取出武器弹药，准备战斗。月野杏子和叶列娜取用的是疾风突击步枪，安谷密汗则快速组装好了他的XL2500狙击步枪。

　　夏雷的疾风突击步枪掉在了金字塔的通道之中，他的身上就只有一支毒蛇手枪。

　　“用我的吧。”月野杏子将她的疾风突击步枪抛给夏雷。

　　夏雷冲她微笑了一下。月野杏子最擅长的从来就不是枪，而是刀和暗器。她有她的战斗方式，有没有疾风突击步枪的区别并不大。

　　接过月野杏子抛给他的疾风突击步枪之后，夏雷将他手中的毒蛇手枪抛给了千军，“它是你的了。”

　　就在众人武装自己的时候萨依木也做好了战斗的准备，他所使用的武器也是一支疾风突击步枪。光着上身的他有着浓密的胸毛，疾风突击步枪与他的胸毛构成了一个彪悍的画面。他的女人很兴奋地看着她，而月野杏子却鄙夷的撇了一下嘴。

　　所有人都准备好之后，夏雷带头冲向了前门。在他的视线里，那几辆赶来增援的武装皮开车已经分散开来，试图包围这座房子。

　　“12点方向，武装皮卡车，五个敌人。10点方向，武装皮卡车，五个敌人……”在跑向门口的时候，夏雷就像是一颗间谍卫星一样报出了所有敌人的位置与人数。

　　轰！夏雷一脚踹开了房门，手中的疾风突击步枪在没有瞄准动作的情况下便开了枪。

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　五枪连发，不是点射，是标准的扫射。可就在五声枪声之后，12点方向的那辆武装皮卡车上的机枪手，还有刚刚从车上下来的四个武装人员便倒在了地上。每一个都是一枪爆头！

　　就是这么简单，12点方向的敌方火力点便被清除了。

　　砰砰砰……

　　冲出门口的生肖战队的成员展开了反扑行动。

　　千军是唯一一个没有开枪杀敌的人，他的视线甚至都不在任何敌人的身上，而是在夏雷的身上。他和别的生肖战队的成员不同，他根本就没有和夏雷一起战斗过，夏雷有多强他一点都不知道。可是现在，夏雷在他的眼里已经是一个无法战胜的人物了，就如同是——神！

　　武装组织的人多，毕竟来了好几辆武装皮卡车，可是生肖战队从来就不怕敌人多的战斗，因为他们都是这个世界上最强大的战士。在夏雷清除掉12点方向的火力点之后，他们也采用了同样的方式，先狙杀威胁最大的狙击手，然后再清除拿着AK47的突击手。AK47和疾风突击步枪虽然都是步枪世界的成员，可后者却是步枪世界的王者，根本就不是一个量级的对手！

　　实力弱一大截，武器装备再弱一大截，战斗其实是一面倒的屠杀。枪声中，一个个武装人员倒在了地上。他们擅长巷战，可他们一点都不知道他们面对的是一群什么样的敌人。

　　战斗趋近尾声的时候，夏雷突然吼道：“11点方向，墙缝里，狙击手！”

　　生肖战队的成员瞬间就找到了各自的掩体。

　　狙击手躲在墙缝里，强大如他们也得避一避！

　　却就在这时千军终于动了。他的双脚在地上一蹬，身体就像是离开弓弦射出去的箭一样往前疾冲。

　　砰！百米外传来了枪声。

　　枪声响起前，一颗子弹已经擦着千军的身体击中了路边的一根电线杆。一团火星溅起，水泥杆子顿时崩了一块！

　　千军没有半点停顿，他的速度更快了。

　　又一颗子弹飞向了千军，可他却在子弹飞来之前的那一刹那改变了冲刺的轨迹，避开了子弹！

　　他当然看不见狙击步枪所射出的子弹，那只是他做出的预判！

　　“那家伙……”萨依木冒出了一句话来，“不错。”

　　生肖战队的每一个成员都是一方强人，他们很少会服别人。萨依木能赞一个“不错”，那其实已经很厉害了。

　　百米的距离，五秒钟的时间，千军便进入了狙击手所隐藏的建筑之中。

　　百米的世界纪录是博尔特的9.58秒，可千军的时间是五秒。

　　没有枪声，可夏雷却知道那个狙击手已经被千军在一米处爆了头。

　　生肖战队最强大的战士？

　　那是真的。


第1032章 巷战之王

　　战斗结束，这片区域死一般的沉静。从第一波枪声开始的时候，这片区域的人就开始逃散，等到战斗结束的时候这片区域差不多已经空了。

　　千军回到了夏雷的身边，他的手中多了一支俄罗斯制的狙击步枪。那是他的战利品，虽然比不上XL2500狙击步枪，但在巷战之中却是足够了。

　　“你跑的可真快。”夏雷说。

　　千军说道：“有时候为了活命就得跑的快一点。”

　　这只是简简单单的一句话，可是夏雷却知道藏在背后的艰辛训练，还有数不清的战场搏杀。

　　“现在怎么办？”安谷密汗过来问。

　　夏雷快速观察了一下四周的环境，然后就做出了战术安排，“扒下尸体上的衣服，我们变成他们的样子，杀出去！”

　　“好，这是个好主意。”安谷密汗很乐的样子。

　　伪装成敌人的样子，混在人群之中射杀敌人，这是很多恐怖分子最喜欢使用的战术。现在，生肖战队也采用了这种战术，可这与恐怖无关，只是为了逃生。

　　仅仅两分钟时间所有人都换好了武装人员的衣服，就连黑色的蒙巾和绿色的头带都没有落下。

　　唯一没有换衣服的人是萨依木的女人，雅达。不过她根本就没有这种需要，她的身上本来就是阿拉伯女人的传统服饰，从头遮到脚，一张脸就只有眼睛露出来了。

　　“雅达，你立刻离开这里，给我们准备一艘去埃及的船。”萨依木说。

　　“我需要一个小时，到时候我给你打电话。”雅达转身离开了。

　　“她行吗？”夏雷问。

　　萨依木说道：“相信我，没问题，我的女人个个都是好手。”

　　夏雷说道：“那好，我们就去港口。”

　　“不，是一个叫绿珍珠的渔村，我知道那个地方，它在加沙城的东边，我们得杀到的那里去。”萨依木说道。他在手腕上的多功能腕表上调出了卫星地图的画面，放大，很快就找到了他所说的绿珍珠渔村。

　　几乎在同一时间，生肖战队所有成员手上的多功能腕表便同步了萨依木的卫星地图，并进入了步行导航模式。价值20万美元的多功能腕表，看似很贵，可其实是物超所值。

　　确定了目的地，夏雷领头避开大路，在一条条小巷之中穿行。

　　加沙的武装组织很快就调集了人来，一辆辆武装皮卡车载着武装人员进入这片区域，搜索目标。加沙地带的武装人员几乎没人认为他们的敌人活着离开这里，因为这里是他们的地盘，他们主宰着这里的一切。

　　“你，你带着你的人封锁东边的出口！你，你带着你的人封锁难辨的出口！你，你带着你的人……”加沙地带的武装组织的一个重要头目接连下达命令，“一旦发现目标，除了那个金主，其余的人全部射杀！”

　　事情已经发展到了这个地步，在这些武装人员的心目中钱仍然是最重要的。

　　武装组织的重要头目下达了命令之后，一个个小头目带着他们的人往四个方向包抄过去。这一次加沙地带服装组织出动的武装人员多达500多人！就行动的规模而言，就算以色列的地面部队进入加沙地带，在局部区域也绝对没有这样的规模。

　　500多个武装人员追杀六个人，夏雷这边几乎人人都要以一敌百！

　　从人数上的巨大悬殊来看，这场战斗的结局几乎没有任何悬念，获胜的一方会是加沙地带的武装组织。

　　可真的是那样吗？

　　一队差不多100人数的武装人员快速进入东部区，在小头目的指示之下十几辆武装皮卡车封锁了东部区域的所有出口，街道、小巷，甚至是下水道的井盖都没有漏掉！

　　看着自己的人行动迅速，负责东部区域的小头目心情很放松。他从一个居民的家中板的椅子凳子出来，还有主人家里的一壶奶茶。他将凳子放在了马路中间，坐着，惬意的喝着奶茶。她手中的通讯器里不时传出其他它区域的通报。

　　“就算是以色列的摩萨德突击队来这里，也得躺着出去。那伙人竟敢杀我们的人，但从他的身上捞够了钱，我一定会亲自砍下他的脑袋。”小头目对他身边的助手说道。

　　小头目的助手说道：“我们的人从耶路撒冷传回的消息，那个家伙欺骗了他们，酒店的房间里根本就没有什么密码箱，没有什么100万美金和价值500万美金的钻石。那个家伙用这个谎言支开了他们，然后干掉了我们的人。那个家伙逃不出去，抓着他的时候我会让他吃点……”

　　吃点什么？这句话还没有说完，不知从哪里飞来的一颗子弹便从他的嘴里扎进去，然后又从他的后脑勺里飞了出去。

　　他的尸体摔倒在了地上，鲜血从他的嘴里和后脑勺下泉水一般涌了出来。他那句没有说完的话，其实是想说他想让金主吃点苦头，却没有想到他什么都还没有来得及干，他自己却吃了一颗子弹。

　　小头目手中的奶茶壶失手掉在了地上，啪一声摔了一个粉碎。他一脸惊悚的看着正前的方向，可是他根本就没有看到有什么的人存在。

　　一秒钟之后他从椅子上跳了起来，指着疑似弹道的方向，“开火！”

　　他身后的两辆封锁道路的武装皮卡车上的两个机枪手同时开火。

　　噔噔噔！

　　噔噔噔……

　　重型机枪怒吼，一颗颗重达50多克的弹头向着正前12点的方向怒射而去。弹头所过之处，墙穿石烂，所向披靡！

　　“杀！杀光那些异教徒！”小头目亢奋地吼道。

　　噗！他的声音刚刚落下，却又戛然而止。一颗疾风突击步枪的子弹从他的额头上扎了进去，掀掉了他的整个头盖骨。头盖骨在空中飞翔，伴随着的，还有白色的脑浆，红色的鲜血。这一幅画面充满了哥特式的美感。

　　小头目被一枪爆头，两个机枪手懵了，因为他们不知道敌人究竟在什么地方，而他们又该往哪个方向射击。他们空有重型机枪，射速和射程甚至超过了一般的狙击步枪，可是看不见的敌人，这仗还怎么打？

　　不过一秒钟之后他们就没有思考这种问题的烦恼了。

　　噗、噗！

　　两个机枪手也被一枪爆头，然后从武装皮卡车上摔了下来。

　　两个接替他们的人往车上爬去，可他们刚刚爬到机枪架下，一颗子弹便击中了其中一辆武装皮卡车的油箱。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声中火光冲天而起，皮卡车的碎片，殉爆的弹药犹如狂风暴雨一般向四面八方推射过去。那些来不及躲避的武装人员顿时被肢解，被掀倒在地。

　　东部区域的主干道就这么被打通了。

　　500米之外，夏雷收起了他手中的疾风突击步枪。在他的身边，千军也将他手中的俄罗斯制的狙击步枪放了下来。

　　就在刚才的打通主干道的战斗中，夏雷先后解决了两个小头目，一个机枪手。而千军却也解决了另外一个机枪手还有那辆武装皮卡车的油箱。

　　“干的不错！”夏雷笑者说。

　　千军也笑了一下，“比你可差远了，我从来没看过有人能将突击步枪当狙击步枪用的，而且还是在500米的距离下。”

　　“这种疾风突击步枪是我设计的，也是我的公司生产的，你要是喜欢我可以送给你一支。”夏雷说道。

　　千军点了一下头，没有说谢谢什么的。他也不是那种会说谢谢的男人。

　　夏雷也感觉得到，战斗和交流正在拉近他和千军之间的距离。

　　“我们现在要通过东边的那条道路吗？”千军问。

　　夏雷去看了另外三个方向一眼，然后说道：“不，东边的幸存者已经钻进了两边的房子里，我们要是从东边通过的话会被他们夹击。我们去北边，北边的人正在往东边赶。他们以为我们在东边战斗，那我们就去北边。”

　　“你这是……”千军一幅奇怪的表情，“游击战吗？”

　　夏雷笑了笑，“准确的说法是游击战加巷战。”

　　千军的嘴皮子动了动，他似乎想说点什么，可是最终都没有说出来。

　　砰！一声枪响，东边的一个房顶上，一个武装组织的狙击手从房顶上摔了下去。他的脑袋只剩下了三分之一。

　　开枪的是安谷密汗，他收起了手中的XL2500狙击步枪，然后面相夏雷这边，骄傲的竖起了大拇指。

　　叶列娜冲他竖起了中指。

　　安谷密汗耸了一下肩，一脸无奈的样子。

　　生肖战队的所有成员从各个藏匿点聚拢到了夏雷的身边，然后往北部区域潜行。夏雷依然走在最前面，他是生肖战队的人形雷达，所有藏匿在建筑物之中的武装人员在他这里都无所遁形，哪怕是藏在两公里以外的地方，他都一眼能看见。而一旦被他发现和锁定的目标，通常下一秒钟之后就会去向他们所信仰的神报到。

　　他是这个世界上的狙击之王。

　　现在，他在巷战世界登基称王。

　　冷清无人的街道，没来得及撤退的人隔着窗户和门缝偷瞧向北边行进的队伍。不过没人怀疑他们是入侵者，因为那个主宰这片土地的武装组织就是他们这个样子。

　　一路向北，遇到的敌人一律干掉。

　　生肖战队的人数虽然只有武装组织的几百份之一，可一路杀过去，看到他们的人绝对不会超过十个！

　　这就是武器装备的优势，雷马集团的步战武器世界第一，无论是疾风突击步枪还是XL2500狙击步枪都是远程攻击的王者！

　　杀！

　　尸横遍地！


第1033章 最难消受美人恩

　　一支由十多个武装人员组成的搜索队伍出现在了一条无人的街道上。他们手中拿着AK47，还有火箭筒，火力很强大。他们沿着街道两边的店铺行进，搜索他们想要射杀的目标。

　　一个面包铺的老板被揪了出来，带队的小头目用枪指着面包店的老板的头，凶恶地道：“告诉我，你有没有看到什么可疑的人？”

　　面包店的老板吓得直哆嗦，说话的声音也断断续续，“刚刚……刚刚从这里过去了一支队伍！”

　　“什么队伍？”

　　“与、与你们一样，除了你们的人我没有再看见任何可疑的人。”面包店的老板说，然后他又哀求地道：“我向真主发誓，我说的都是真的。大伙都藏起来了，我什么都不知道，你们要吃面包吗？尽管拿，我不要你们的钱。”

　　面包店的老板已经被吓得语无伦次了。

　　“如果你发现可疑的人，尤其是印第安人，立刻向我们报告！”

　　“是是是，我会的，我发誓，我会的。”面包店的老板连连点头。

　　小头目一把将面包店的老板推倒在地上，然后带着队伍向相反的方向走去。

　　在这个小头目看来既然前面有他们自己的人，那他就没有必要再去相同的地方了。他要去搜索一片新的区域，他希望能在那里发现目标，然后干掉除了金主之外的所有人。

　　“头，那不是我们的人吗？”行进间，一个武装人员突然指向了侧面的一条小巷。

　　小头目递眼看去，一眼就看到了一个身材高挑丰满的武装人员。他顿时愣了一下，加沙地带的组织里什么时候有女战士了？

　　“抓住她！”小头目转眼就回过了神来，他端起手中的AK47就向那个女武装人员射击。

　　砰砰砰……

　　AK47的准星真的差到了极点，一梭子子弹居然连那个女人的一米范围都没击中。

　　那个女女武装人员闪身躲进了小巷的拐角后面，看不见了。

　　十几个武装人员一窝蜂的涌了上去，有人开枪，有人叫喊，声势吓人。

　　却就在他们全部冲进小巷的时候，从他们的身后突然出现了六个人。

　　噗噗噗……

　　疾风突击步枪一阵扫射，十几个武装人员倾刻间就倒在了小巷里，从他们的身体之中流出去的鲜血染红了半条小巷。

　　那个刚刚消失的与武装人员从拐角后面走了出来，她是生肖战队的叶列娜。

　　叶列娜向夏雷等人走去，步子轻快，一边走一边用布带勒紧她的胸部。只有在当诱饵的时候，她才会解开束缚胸部的布带，将她作为女人的破绽展现给敌人。

　　“这已经是北部区域最后的一支搜索队了，可从这里出去就是加沙城的中心。那个地方的人太多，我们很难再这样战斗。”萨依木对夏雷说道。

　　夏雷说道：“那我们再杀回东边去吧，从东边突围出去，然后再去港口。”

　　他带领生肖战队的成员清空了北部区域的所有的人，加沙地带的武装组织肯定会认为他会带着他的人从北边进入加沙城的中心地带，却很难想象到他会带着人再次杀回东边。

　　面对这样的敌人，加沙地带的武装组织的指挥官就算是有十个脑袋也会被弄晕，因为他面对的敌人在作弊。

　　巷战的可怕之处就在于可以藏身在城市的任何角落，让人防不胜防。可现在却变成了无论藏在哪里都会被人发现，而且是在一两公里之外就被人给发现了，这样的情况下还怎么玩巷战？

　　北部区域的武装人员上百个，可等到夏雷带着他的人撤出北部区域的时候，那100多个武装人员都变成了尸体。他们大多数是被远程狙杀，就连敌人的面孔长什么样都没有看见。还有一部分就是被设伏，乱枪扫射而死。

　　北部区域没有敌人，撤退的过程非常轻松。夏雷这部人形雷达为生肖战队的成员提供了百分之一百的安全行军路线，方圆两公里范围之内，别说是拿着枪的武装人员，就算是脖子上拴着链子的狗都无所遁形。

　　“你……”走在夏雷左侧的千军最终还是忍不住心中的好奇与激动，他又问了夏雷一个问题，“夏雷，你能告诉我，那些药……”

　　夏雷点了一下头，“我知道你想了解什么，那是真的。”

　　“你现在……”

　　夏雷打断了千军的话，“现在可不是谈话的时候，你难道忘了吗？我们之前的那一次谈话并不愉快。你对我有所保留，而你却指望我将一切都告诉你吗？”

　　千军忽然凑到了夏雷的身边，“如果我们能活着离开这里，我会将一切都告诉你。”

　　夏雷微微愣了一下，然后他就笑了。他的父亲夏长河用恩情征服了他，而他也用实力征服了他。不过他始终得承认，如果他不是夏长河的儿子，他就算是超人，恐怕也很难征服千军这样的男人。

　　队伍很快就进入了东部区域。

　　在之前的那一次战斗之中幸存下来的武装人员已经失去了耐心，他们从各自藏身的房屋之中走了出来，准备去北边夹击夏雷和生肖战队的成员。

　　他们驾驶着没有被炸毁的武装皮卡车，在宽阔的街道上快速行驶。武装皮卡车上的机枪手保持着高度警惕，稍有风吹草动他们都有可能扣动扳机，用手中的重型机枪粉碎一切威胁！

　　五分钟后，车队穿过一条街道，从十字路口转向北部区域。就在这时，从十字路口周边的房屋之中突然就飞来一片弹雨。子弹从四个方向飞来，车里的武装人员无处可逃，更没有机会开枪还击。更糟糕的是他们的武装皮卡车显然不具备防弹的功能，别说是XL2500狙击步枪和疾风突击步枪的子弹了，就算是毒蛇手枪的子弹也能将它穿透，射杀车里的人。

　　这其实不是一次战斗，而是一次屠杀，车队在进入夏雷和生肖战队成员所设下的伏击圈之后仅五秒钟便全员阵亡。

　　失去控制的武装皮卡车冲向了路边的建筑，撞垮了墙壁，然后被垮塌的墙壁掩埋。也有撞在树上的，前排的尸体被甩到了十几米远的地上。还有被路桩掀翻的，车轮兀自转动着。

　　夏雷从一幢建筑里面走了出来，他拉开了一辆撞在树上的武装皮卡车的车门，然后从驾驶员的身上拿到了一部通讯器。

　　通讯器里传出了一个男人怒吼的声音，“他们在哪里？他们究竟是谁！不管付出多大的代价，一定要干掉他们！”

　　夏雷关掉了通讯器的声音，“萨依木，你知道这个人是谁吗？”

　　“这声音……”萨依木回想了一下，“应该是加沙地带武装组织的二号头目，古力阿萨。你想干掉他吗？如果你想的话，我可以做这件事。”

　　夏雷摇了摇头，“我们和他们之间的矛盾只是因为他们没有实现的绑架而已，我们已经杀了他们那么多人，我们出了气，他们也受了教训。我希望我和他们之间的矛盾就此结束，不会往更糟糕的方向发展。”

　　“如果他们查到是我们呢？”萨依木问。

　　夏雷说道：“那种可能性很小，不过如果真的发生了，我想用我的方式来解决问题。你让你的线人搜集他们的情报，观察他们的动向。如果他们知道是我们而且要把矛盾升级，那就和他们谈判，我愿意用钱和武器装备来解决问题。如果这都不能解决问题，我们就干掉他们。”

　　“我知道该怎么做了。”萨依木说。

　　“好了，我们也该离开这里了，现在就去……”说到这里，夏雷突然抬起了头，看向了耶路撒冷的方向。

　　两公里之外，一架苍鹭2无人机正快速向这边飞来。它的高度有三千米，机腹之下携带了四枚空对地导弹。

　　夏雷能看见这架携带了导弹的无人机，可生肖战队的其他成员却无法看见。他们也看向了相同的地方，可那只是一片天空。

　　“趴下！”夏雷突然吼道。

　　生肖战队的其他成员虽然不知道发生了什么事情，可是出于对夏雷的绝对信任和崇拜，他们都趴在了地上。

　　“大家都不要动！”夏雷再次示警。

　　除了千军，生肖战队的其他成员都躺在地上装死。

　　千军犹豫了一下，他也躺在了地上。

　　他刚刚躺好，那架携带了空对地导弹的无人机便从3000米的高空俯冲下来，转眼间就将高度下降到了900米左右，两秒钟之后，就连他都能看到那架无人机所携带的四枚空对地导弹。

　　对于以色列来说，空袭加沙那简直是喝水吃饭一般随意的事情。加沙地带的武装组织根本就没有能力打下他们的飞机。不过这一次他们的目标显然不是加沙地带武装组织的某一个重要人物，而是夏雷和千军，还有生肖战队的其他成员。

　　摩萨德虽然不确定这次营救千军的行动就是夏雷干的，可只要有百分之一的可能性他们都不会放过。毕竟，美国是他们的战略盟友，保护美国的利益也就等于是保护他们自己的利益。出于这种动机和目的，加沙地带发生激烈战斗，以色列方面肯定是要来侦察一下的。

　　那架无人机从空中飞过，却又倒转回来，在这片躺满尸体的地方盘旋了一圈，然后才向北边的方向飞去。

　　危机化解，夏雷从地上爬了起来。

　　“哈哈！”萨依木笑着说道：“老大，和你一起战斗真是一种享受，比玩女人的时候更爽！”

　　夏雷苦笑了一下，他和杏子有了那么一点关系之后，萨依木便暴露出他的真实面貌了。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　萨依木的手机忽然响了，他掏出了手机，表情夸张地道：“女人真是麻烦，离开一会儿也不行。”

　　夏雷说道：“别得意了，赶紧接电话吧，你的女人可能已经搞定了船的问题。”

　　萨依木这才接了电话，“喂？嗯……我知道了，小心点，我们很快就会过来。”

　　月野杏子走到了夏雷的身边，她伸手将夏雷脖子上的一滴血擦掉。她的动作很温柔，和她刚才杀人的时候简直判若两人。

　　夏雷微微笑了一下。

　　最难消受美人恩。


第1034章 普罗米修斯

　　渔村很小，有一片棕榄树，还有架在沙滩上的晾晒渔网的木架。女人们在修补渔网，孩子们在沙滩上游戏。这个地方宁静美丽，给人一种与世无争的感觉。

　　一群武装人员来到了渔村。他们的出现顿时打破了渔村的宁静，沙滩上修补渔网的女人们将她们的孩子带上躲进了屋里。

　　这群武装人员就是夏雷带领的生肖战队的成员，他们杀出了加沙城，进入郊区之后又来到了这个偏僻的渔村。

　　夏雷的视线快速扫过一间间简陋的屋子，她看到了跪在毯子上祈祷的女人，还有吓得不敢吭声的孩子。这里没有固定电话，他也没有发现有人用手机给谁通风报信。

　　夏雷将视线移到了海上，他看到了一艘停在渔村港口之外的一艘小型货船。货船上打着埃及的国旗，还有所属公司的Logo。他唤醒了远视能力对货船进行侦查，那艘货船之上并没有什么可疑的人。

　　就在他观察货船的时候，一艘快艇从货船的方向驶来。驾驶快艇的人是萨依木的女人，雅达。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意。萨依木说得没错，他的女人个个都是能干的好手。他带着生肖战队的成员往渔村港口走去，那是一个天然的港口，但不是什么深海港口，渔船和快艇之类的小型船只进出倒是没有问题，但货船显然是没法进来的。

　　雅达驾驶快艇先一步到了渔村港口，她向萨依木挥手。萨依木张开双臂向她跑去，将浪漫情圣这个角色演绎到了淋漓尽致。

　　夏雷回头眺望了一眼。天空上并没有出现无人机。他现在并不是很担心加沙地带的武装组织，因为加沙地带的武装组织根本就没有海战的能力。他担心的是以色列，如果这个时候被以色列的无人机发现，行驶在海面上的货船会成为无人机的导弹攻击的目标。

　　确定天空没有无人机跟踪监视的之后夏雷微微松了一口气，却就在他准备收回视线登上快艇的时候，渔村里的一扇房门打开了。一个孩子从房门后面探出了头来，孩子的手中拿着一只手机。

　　夏雷的心中顿时紧张了起来，他的视线跟着锁定了那个孩子的嘴唇。

　　噗！一颗子弹扎进了孩子的脑袋，他的头顿时爆开。他手中的手机掉在了地上，他的身体也往门后倒去。

　　夏雷的视线落在了那只掉在地上的手机上，那一刹那间，他的心仿佛被针刺了一下，很难受。

　　那不是真的手机，那只是一个孩子的玩具。

　　夏雷收回了视线，看着站在身边的千军。

　　开枪射杀孩子的人是千军，他是用狙击步枪的瞄准镜观察到那个孩子的手中拿着手机的。他的第一反应就是那个孩子是加沙地武装组织的线人，或者是摩萨德的线人，准备用手机报信，所以他一枪干掉了那个孩子。

　　千军放下了平举的狙击步枪，然后转身登上了快艇。他没有解释什么。

　　夏雷的嘴唇动了一下，但什么都没说。这种事情无论如何都不应该发生，可是他却没法去责怪千军。没人能像他一样看清楚百米之外的一部手机是真手机还是假手机，如果那个孩子真的是武装组织或者摩萨德的线人，那么他生肖战队的成员将陷入极其危险的境地。所以，从这个角度上去看待这件事，千军并没有做错，相反的他是做了一个战士应该做的事情。

　　这就是战争，人类最残酷的行为。

　　最大的例子就是美国在中东地区发动的阿拉伯之春运动。美国打的旗号是给这片土地上的阿拉伯人带来自由与和平，可实际却是战争。美国的战机在阿拉伯世界的天空上横行无忌，但炸死的目标之中有相当一部分都是老人、妇女和孩子。

　　夏雷也登上快艇，这个时候并不是需要他去感怀战争，怜悯受难者的时候。要在战场上活下去，有时候就必须变得残忍。

　　雅达驾驶快艇返回了货船，快艇被吊上货船之后她往海里扔了一只救生圈。

　　萨依木和雅达拥抱接吻，说了一些肉麻的话。

　　生肖战队的其他成员不想看这肉麻的场面，他们离开了，对货船进行检查。

　　夏雷并没有离开，等到萨依木和雅达分开的时候他走到了雅达的身边，然后将装备包之中的所有的现金都拿了出来。那是一大堆钱，大概有三十万美金。

　　“老大，你这是干什么？”萨依木说道：“你根本不用给她钱。”

　　夏雷说道：“不是给她的。”他对雅达说道：“雅达，那个孩子……他不是线人，你把这些钱交给他的家人，算是一种补偿吧。”

　　雅达的嘴角露出了笑容，“我会的，先生，你是一个很好的人。”

　　“注意安全。”夏雷叮嘱道。

　　雅达点了点头，转身，一头扎进了海水里。

　　货船启动，往着埃及的方向驶去。

　　生肖战队的成员很快就完成了对整艘货船的搜索。这艘货船的船员大都来自亚洲第三世界国家，船主是一个伊拉克人。雅达是利用了萨依木和船主的关系解决了撤退的问题的。

　　萨依木在船长室与船主闲聊，生肖战队的其他成员隐藏了枪支弹药，换上了船员的水手服，变成了这艘货船的水手。

　　处理好身手的时候，夏雷来到了船尾甲板上。

　　千军也在船尾甲板上，他眺望着以色列的方向。他在那个地方受尽了折磨，现在他离开了对方，重获自由。他此刻的感受只有他自己能体会到。

　　夏雷走到了他的身边，与他并肩而立。他也看着以色列的方向，他想到的却是那座金字塔，还有发生在那座金字塔中的一件件离奇的事情。

　　两个男人就这么站着，看着，回忆着，谁都没有说话。

　　一个时间里，夏雷打破了沉默，“那个孩子……他手中拿的是一个玩具，不是真的手机。”

　　千军说道：“我知道，我杀了他，你的神色一下子就变了，那个时候我就知道我杀错人了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我不是想说你什么，只是下一次最好等情况确定之后再开枪。”

　　千军点了一下头。

　　“好了，我们谈正事吧。”夏雷说道：“你承诺过，如果我们能活着离开加沙，你就会将你所知道的一切都告诉我。”

　　千军从远方收回了视线，他坐在了甲板上。

　　夏雷微微愣了一下，然后也坐在了甲板上。

　　“你父亲……”要开口，还是困难，千军深深地吸了一口气，组织了一下思路之后才又接着说下去，“上次我说到了我和你父亲之间的故事，这一次我还是从那里说起吧。”

　　夏雷静静地听着，他的心中充满了期待。

　　“老爹交给我一个任务，他让我去耶路撒冷去熟悉环境并学习希伯来语。这是一个很奇怪的任务，不过只要是老爹让我做的事情我都会去做。于是我来到了耶路撒冷，我的足迹遍布耶路撒冷的每一条街道，每一个古迹。一年之后，我的希伯来语学得差不多了，能正常和犹太人交流了，老爹又给了我一个新的任务……”

　　“老爹给了我一张人皮面具，将我变成了一个学生，那个学生是耶路撒冷希伯来大学的考古系的一个学生。我杀了那个学生，我顶替了他。我进入了耶路撒冷希伯来大学上学，但那不是真的上学。老爹的真正目的是让我接触马克教授……”

　　马克教授，夏雷记得这个人，在美国考古专家乔治拍摄的那段视频里，马克的人生结局是被千军一枪爆了头。

　　夏雷打断了千军的话，“我父亲让你假冒马克教授的学生，可你连学都没有上过，你怎么能瞒过一个教授？”

　　千军说道：“我的身上佩戴着间谍设备，通过那些设备我能接收到我想要的知识。在课堂上，如果马克教授向我提问，我对那些问题一无所知，可老爹安排的人会通过间谍设备给我正确的答案。所以，我的表现非常优秀，很快就得到了马克教授的喜欢。又过了两个月，我加入了马克教授的一个考古项目……”

　　“他需要帮手，而成绩优秀并有着独特见解的我是他所需要的人。我成了马克教授的助手，得到了进入他的工作室的机会和权限。”

　　夏雷着急地道：“马克教授的考古项目就是那座金字塔吗？”

　　千军沉默了一下才说道：“那不叫金字塔，它只是看上去像是金字塔而已。”

　　夏雷顿时愣了一下，“那它叫什么？”

　　“它真实的名字是什么，这或许没人知道。马克教授将它称作‘普罗米修斯之坟’。”

　　普罗米修斯，希腊神话之中的智慧之神，他创造了人类，并教会了人类使用火和耕种的技术。马克教授将那座位于山腹之中的金字塔比喻成“普罗米修斯之坟”，他的根据是什么？

　　夏雷的心里忍不住去思考这个问题。

　　千军继续说了下去，“不过那已经是研究快要结束的时候的事情，我进入马克教授的工作室的时候，他还在从一大堆历史古籍之中查找线索。”

　　“他在找什么线索？”

　　“当然是那个坟墓的线索。”千军说道：“他所研究的项目前后长达三十年的时间，也就是说在他还年轻的时候就开始了。那个时候，他还不是教授，他自己收集资料，一个人研究。他赚的钱几乎都花在了那个项目上。后来，他成了耶路撒冷希伯来大学的教授之后情况有所好转。我其实是那个项目的最后阶段才进入的。我看过他大半生才收集到的那些古籍，还有他所找到的那些线索，其中最重要的一条线索就是……水晶头骨。”

　　夏雷的心被敲击了一下，一片震颤。


第1035章 千军的回忆

　　蓝天白云，去往埃及的货船。

　　千军的叙述还在继续，“我不知道什么是水晶头骨，可我知道那一定就是老爹要的东西。我开始留意马克教授的研究，我将一些重要的资料偷拍了下来，然后发给老爹。老爹让我不要着急，他让我要有耐心，并让我继续留在马克教授的身边。我虽然是马克教授的助手，可我并没有得到他的多大的信任，我无法接触到核心的东西……”

　　“后来老爹安排了一场戏，他收买了坏人去袭击马克教书的孙女，而我在最恰当的时候出现，在马克教授的孙女即将被侮辱的时候救下了他的孙女。当然，那几个被收买的坏人也被我杀了，我得让他们永远闭上嘴巴。那件事之后我获得了马克教授的绝对的信任……”

　　“一天夜里，马克教授工作完毕，我给他倒了一杯酒，他和我聊了起来。他问我一些很奇怪的问题。他问我，一分钟前的我去了什么地方。我说我还在这里啊，可他却说，这是这一分钟的我，并不是一分钟前的我。我笑了，那个时候我觉得他的脑子出了点问题……”

　　“他又对我说我们人类的时间观念太肤浅，一分六十秒，一小时六十分，一天二十四小时，一月三十天，一年三百六十五天。从某种意义上去看，人类的时间只是一个记录和提醒的作用，生日、结婚纪念日、重要的节日、上班的时间、下班的时间等等，除了这些就没有别的什么了。可真正的时间，它是……”说到这里千军停顿了下来，他的眼神有些空洞，似乎是在回忆十多年前的往事。

　　夏雷着急地道：“它是什么？”

　　“我想想……”千军闭上了眼睛，直到一分钟之后才睁开，“他说真实的时间是门，是通道。”

　　“门？通道？他是什么意思？你再详细一点。”

　　“我也问了他同样的问题。他对我说，这个世界上的所有的东西都不会真正的消失，一块石头，它经过亿万年的风化，它会化成沙粒。风卷走沙粒，沉入河底，又会在河床里淤积，亿万年后沙粒又会变成岩石。时间也是这样的，过去的一分钟，过去的一小时，过去一年，过去的一百年，不管是哪一分哪一秒都不会消失。它们就在我们的身边，只要我们找到门和通道，我们就能进入过去的世界，看到一分钟以前的我们，一年前的我们。他说，他很想知道过去的世界是什么样子的，人们在动，还是静止的。”

　　夏雷忽然想到了古合金盒子。他做过相关的实验，他将东西扔进盒子的世界，出来的东西无一不风化，就像是尽力了千年的时光一样。他的心中一声惊呼，“难道……古合金盒子就是马克教授所说的门和通道？”

　　“他说了很多关于时间的话题，可我对那些并不感兴趣。后来，他终于谈到了他的研究。他说他的研究其实是古典时期的玛雅人一直在研究的一个课题。他在玛雅人的古典时期留下的文献资料之中发现了一些线索。玛雅人所制造的水晶头骨只是复制品，真正的水晶头骨并不是艺术品，而是一个人的头骨。它就在这个世界上，藏在一座三角形的坟墓之中。古典时期的玛雅人认为找到水晶头骨就能解开困扰他们的起源问题，还有时间的奥秘。他说古典时期的玛雅人对时间的掌握在石器时代就已经相当于今天的水平了，不可思议……”

　　夏雷的脑海之中突然浮现出了一段阅读过的内容：玛雅人是最早发明“0”的民族，比华国和欧洲早了800年和1000年。玛雅人预算的地球年是365.2420天，现在的准确计算是365.2422天，误差不过0.0002天，5000年才差一天。玛雅人采用20进位制，最大的数字到40亿，数字的演算可以沿用到400万年后。玛雅人利用类似算盘的方法，用两个记号“点和线”，两个记号，正是今天电脑的基础。玛雅人所使用的历法是一种叫“卓金历”，这种历法以一年260天计算，但现在的科学家却指出在太阳系中没有任何一个星球能适用这种历法……

　　关于玛雅人的秘密很多很多，可夏雷对那些秘密并不是很感兴趣。他的大脑之所以会浮现出这些关于玛雅人的资料，并进行相关的思考，那只是因为玛雅人仿造了水晶头骨！

　　古合金、史前唯一和他的战甲、朱玄月、黑袍人……

　　这些人和物又浮现在了他的脑海之中，就像是一张网将他困在了网中央。现在又加入了一个新的元素——水晶头骨。他的思维彻底乱了。

　　“马克教授说玛雅人一直在寻找真正的水晶头骨，玛雅人没有成功，因为他们到不了今天的耶路撒冷。而他能成功，因为他已经确定了一个地点。他说，只要找到水晶头骨，他就能解开时间和人类起源的秘密……”说到这里，千军沉默了。

　　夏雷说道：“那他有没有说水晶头骨的主人究竟是谁？”

　　千军摇了摇头，“没有，他不可能什么都知道，不然也不会研究几十年才找到那座位于山腹之中的金字塔了。那天晚上的交谈之后不久，他就雇佣了一些人去了那片区域。所有的探测仪器都不管用，那里有一个很神秘的磁场，它会把寻找水晶头骨的人指向错误的地方……”

　　夏雷的心中一动，“难道那个磁场与水晶头骨有关？可是，如果它能释放出那种干扰现代仪器的能量，我现在所乘坐的货船又怎么能正常航行呢？如果不是水晶头骨，那个神秘的磁场又是怎么形成的？”

　　“马克教授在那片区域折腾了好几个月才找到正确的地点，他雇佣的人凿开了石壁，找到了进入通道的入口。那一天我跟着他进去了，我也被那里的神奇景象给震惊了。马克教授发现了金字塔顶部的骷髅，还有那个水晶头骨。他派了两个人上去，可还没有碰到那个水晶头骨就被射死了。他给了那两个死者的家属一笔封口费，又亲自处理了尸体，事情这才掩盖下来……”

　　夏雷切了进去，“马克只是一个普通的大学教授，他哪来的那么多钱？不仅雇佣了人，出了事还能用钱来摆平。”

　　“我也很好奇这个问题，不过我没问马克，我只是在他的手机里装了窃听器。这个问题很快就有了答案，资助马克教授的是美国人。马克教授一直瞒着所有人，包括我。”

　　夏雷已经有了一种预感，千军很快就会说到AE胶囊了，而这是他最想知道的。

　　“死了人，马克教授不敢再贸然尝试，也没有人愿意上去。他将注意力转移到了金字塔中的那口石棺之中，他还跟我开玩笑说里面躺着的是普罗米修斯，创造出人类的神。如果他不说，我还不明白他为什么会将这个地方叫做‘普罗米修斯之坟’。他这样说了，我才知道在那个时候他真将人类起源的奥秘寄托在了水晶头骨与石棺之中……”

　　“所有的仪器都失去了作用，无法探测到石棺之中有什么东西。马克教授联系了美国人，美国派了两个最顶尖的考古专家过来。同时，马克教授让人开始切割石棺的缝隙。他准备在美国人来到这里的时候打开石棺，回报美国人的资助之恩……”

　　“我知道石棺大致会在什么时候切开，可就在石棺即将切开的那一天，马克教授让我去学校上课。他还安慰我说，他会将发现的一切都告诉我。他所解开的秘密也会与我分享。我知道这是美国人要求的，他是照着美国人的吩咐在做事。我将事情告诉了老爹，老爹派了几个人给我……”

　　“那两个美国专家来到了那座山，然后进入了山腹内部。我算计好了时间，戴上了老爹给我的人皮面具，我进入了山腹内部，杀掉了所有人。我从石棺之中发现了一块琥珀，那个时候我并不知道里面装着什么东西，可我知道它就是老爹想得到的东西……”

　　“我让身手最好的人爬上金字塔去取水晶头骨，他避开了所有的头骨，最终触摸到了那个水晶头骨。可只是摸了一下，他就从金字塔上掉了下来。几百米的高度，他摔成了一摊肉饼。我意识到事情不是那么简单，我离开了金字塔，走到了能打电话的地方。我联系了老爹，我将情况告诉了他，他让我不要管那个水晶头骨。我问他为什么，他说以后会有人来取。他还和我约定了见面的时间和地点，让我将琥珀交给他……”

　　“我炸毁了通道，杀了所有知情的人。我离开了以色列，去了意大利罗马。我来到了与老爹约定见面的对方，可我不知道美国人已经布好了局，等着我往里面钻。我经历了一场苦战，虽然成功给老爹一个逃离的信号，可我却被抓住了。美国人拿走了那块琥珀，将我关进了关塔那摩监狱。他们对我用刑，想让我说出找到琥珀的地点，可我没说。后来，以色列人和美国人达成了协议，我被转送到了摩萨德的地牢之中……”

　　这就是千军的故事。

　　接下来的事情已经不用千军描述了。

　　老爹夏长河的预言也实现了，有人进入了金字塔取走了水晶头骨。这个人就是他的儿子，夏雷。不过老爹夏长河并没预言到夏雷会将千军从摩萨德的基地之中救出来。

　　夏雷忽然明白了过来，老爹夏长河为什么不告诉他蛇的身份和下落了，是因为老爹不想他去冒险救蛇，老爹已经将蛇放弃了！

　　做大事的人要心狠手辣，对敌人要如此，对自己人也要如此！老爹夏长河将这点演绎到了极致。

　　沉默了半晌夏雷才说道：“你浮出了那么多，值得吗？”

　　千军笑了一下，“如果不是你父亲，我已经饿死在那个桥洞下了。你问我值得吗，我的答案是值得。不过，比起在老爹风格，我更喜欢你的风格。”

　　这句话的另外一种说法就是：比起在老爹手下做事，我更喜欢在你的手下做事。

　　夏雷也露齿一笑，“你和马克教授找到了水晶头骨，你却没有仔细看看它，我已经将它从那个金字塔中带出来了。你想看看吗？”

　　千军点了一下头。


第1036章 抹除记忆

　　夏雷将千军带到了一间船舱之中，一开门便看到了坐在床边的月野杏子，还有放在床上的装备包。她一直在守着夏雷的装备包，她很清楚包里的东西对夏雷有多重要。

　　看见夏雷带着千军进来，月野杏子便起身说道：“我去门外看着。”

　　夏雷点了一下头。

　　月野杏子离开了船舱，出去的时候还关上了房门。她其实也很好奇水晶头骨的秘密，可她却不会主动去寻找答案。她的态度就是，夏雷愿意告诉她，最好。夏雷不愿意告诉她，也没关系。

　　夏雷打开了装备包，然后将那个水晶头骨拿了出来。

　　船舱在底层，船舱里的光线来源于一只普通的白炽灯，大概有二十五瓦，光线昏暗。可是水晶头骨一出现之后，原本光线昏暗的船舱里顿时变得光亮了起来。那个水晶头骨好像吸收了白纸灯泡的光线，并折射到了船舱之中。经过它折射的光线就像是加强版的月光，纯净得一尘不染，也带着水晶般的属性。

　　夏雷也是第一次看到这样的现象，一时之间他也看呆了。

　　“它真漂亮。”千军显得很激动。

　　夏雷说道：“你觉得它是真的头骨吗？”

　　千军仔细看了看，然后说道：“我不知道。马克教授研究了几十年，查阅了数不清的资料。他说这个水晶头骨是真的头骨，我比较相信他的判断，他毕竟是专业的。”

　　“当年，我父亲的目标是石棺中的琥珀，而不是这个水晶头骨，对吗？”夏雷问。

　　“这个我也不知道，或许吧。我将那座山的坐标位置告诉了老爹，他应该知道那个地方。我出事之后他完全有机会去取走这个水晶头骨的，可他并没有那样做。从这点来看，他的目标确实不是水晶头骨。”千军说。

　　“你知道那座山有一条密道吗？用特制的蜡封堵了，从那条密道之中进去便是那座金字塔的中上部位。”

　　“知道。那条密道是我派上去取水晶头骨的人发现的，确实是蜡封堵了的，从外面根本就发现不了。那个家伙在告诉我这个发现之后没几分钟就摔死了。我将这个秘密也告诉了老爹，我甚至给他画了一张图。”千军说。

　　夏雷心中明白了过来，难怪老爹会在山脚下给他留下信息，告诉他密道的具体位置。如果不是千军画的图，他也不可能找到那条密道。

　　可即便是弄清楚了这件事，但夏雷对父亲夏长河的疑惑却越来越多了。他自己是一个浑身都是秘密的人，可他越来越觉得父亲身上的秘密一点都不比少！

　　夏雷的心里暗暗地道：“下一次碰面，我一定要好好问问他。他要是还隐瞒我，我就不让他抱孙子。”

　　“夏雷，我能……”千军犹豫了一下，“我能摸一下它吗？”

　　夏雷说道：“当然可以。”

　　千军伸手捧起了水晶头骨。

　　那一刹那间，水晶头骨光芒四射。

　　夏雷惊异地看着水晶头骨，却就在那一瞬间，千军直挺挺地往地上倒了下去。

　　“小心！”夏雷慌忙伸手揽住千军的腰，撑住了他的身体。

　　水晶头骨从千军的手中坠落了下去，掉在了床铺上。床上铺着毯子和被子，并没有让水晶头骨受到损伤。

　　水晶头骨没事，可千军却是真正地昏厥了过去。夏雷摇晃了两下，他连半点反应都没有。

　　“老大，发生了什么事？”门外传来了月野杏子的声音。

　　夏雷跟着说道：“一点意外，别进来！”

　　“好的，需要的话就叫我一声。”月野杏子说。

　　夏雷不让月野杏子进来，那是他担心发生在宁静身上的事情发生在她的身上。让他产生这种担忧的是原因是他根本就不了解水晶头骨，万一水晶头骨具备古合金一样的能量，接触到它的人就必然非死即疯！

　　现在，他已经开始担忧千军的状况了。

　　“喂？醒醒，醒醒……”夏雷继续摇晃着千军的身体，千军还是没有半点反应。他将千军放在了床上，然后检查千军的情况，结果让他微微松了一口气。

　　千军的呼吸正常，心跳正常，大脑的活动很缓慢，符合睡着了的大脑特征。所有的生理特征都显示他并没有受到什么伤害，只是莫名其妙的昏厥过去了。

　　夏雷将视线移到了水晶头骨之上。

　　水晶头骨静静地躺在床铺上，晶莹剔透，璀璨夺目。

　　很难想象一个人的头骨是这样的头骨，如果一个人的头骨是这样的头骨，那他的眼睛又会是什么样子的？白色的？蓝色的？还是黑色的？他的皮肤又会是什么样子的？也是这样晶莹剔透吗？

　　一眼之间，夏雷的大脑里便冒出了一大堆遐想的问题。然后，他将水晶头骨捧了起来，拿在手中。他并没有昏厥过去，只是感觉手中的水晶头骨很冰凉。

　　“为什么千军一碰到它就昏了，我却没事？”夏雷的心中一片困惑，然后他忽然想到了千军刚才的一段描述，“千军说他派了一个好手去金字塔顶部取水晶头骨，可那个好手一摸到水晶头骨就从上面掉了下来，难道他也是突然昏厥了？”

　　这虽然只是一个猜测，但当年那个好手所遭遇的肯定和千军此刻遭遇的事情是一样的，触摸到水晶头骨就离奇地昏厥过去了。不一样的是，千军就算摔倒在地上也不会有事，而那个好手却是从几百米的高空摔下来，断没有活命的可能。

　　“为什么别人一摸都会昏倒，我却没事？还有……父亲当年没让千军取走水晶头骨，他知道地点也没去取，难道他早就知道水晶头骨有什么特点？”夏雷忍不住要往深处去猜想。

　　几分钟的时间过去了，千军仍然没有醒转的迹象。

　　夏雷的脑袋也被一大堆问题搅浑了，他摇晃了一下脑袋，将所有的问题都赶了出去。他将视线移到了水晶头骨之上，然后唤醒了透视的能力。

　　上一次，他透视的视线从水晶头骨的右眼眶开始，这一次他换了一个位置，从水晶头骨的天灵盖中间的一个点进入。

　　透视的视线穿透了水晶头骨的天灵盖进入了内部。那一刹那间夏雷的大脑忽然一下巨震，感觉整个脑组织都要散开了一样，难受至极。这种感觉转瞬消失，随之而来的又是那种好像在黑暗的地牢里待了一个月，突然被扔进了烈日暴晒的环境下一样，满眼都是白茫茫的光，什么都看不见！

　　这个过程比刚才的震荡更痛苦，仿佛有刀在割大脑和眼球一样，伴随着的还有神经上的刺痛，而他的头也快要炸开了一般。

　　就在万分痛苦的时候许许多多闪闪发光的物质出现了，它们就像是干净如洗的夜空中的星辰，也像是宝石放粉末。它们在他的大脑里纷纷扬扬，就像是一场美丽的雪。然后，在白色的光和闪闪发光的粉末之中出现了一个人，他的背影修长匀称，可是看不见他的面孔。他显得很孤独，一步步地走着，走着。一道门出现在他的前面，仔细去看，那或许又不是什么门，那只是一个由光和粉末构成的漩涡。

　　他消失在了漩涡之中……

　　夏雷还想要看到更多，可就在那个背影消失在光晕之中的时候，他的透视的视线就像是撞在了墙壁上一样，硬生生地被弹了回来。

　　透视结束了，夏雷却还捧着水晶头骨发呆。他的样子好像在思考什么很麻烦的问题，可他的大脑却是一片空白。

　　“嗯……”千军的喉咙里冒出了一个声音。

　　夏雷这才回过神来，他慌忙将水晶头骨装进了装备包之中，然后凑到了千军的身边，“喂？你怎么样？”

　　千军睁开了眼睛，“我……怎么会在你床上？”

　　夏雷顿时愣了一下，这是什么情况？

　　千军从床上爬了起来，动作和利索，一点都没有不舒服的迹象。他有些困惑的样子，“我们不是在甲板上吗？怎么回事？”

　　“你……”夏雷惊呆了。

　　千军耸了一下肩，自嘲地道：“抱歉，或许是我在地牢里待太久了，脑子出了一点问题。”

　　“不是……”夏雷很想给他说明情况，可他不知道该怎么去描述。

　　“算了，这是我的问题。小问题，我会解决的。我已经告诉你我所知道的一切了，就这样吧。我去洗个澡，然后好好睡一觉。”千军转身离开。

　　夏雷目送他离开，表面上一片平静，可心里却是一片惊涛骇浪，“水晶头骨不仅能释放干扰现代仪器的磁场，还能让人失忆吗？千军的情况明显是失忆了，突然就失去了大约一个小时的记忆，他甚至不记得在船舱之中发生的任何事情！忘得如此之干净，就像是用橡皮擦擦过的一样！可是，我……为什么我没事？”

　　月野杏子走了进来，嘴角带着一丝笑意，“老大，很快就要到埃及了，你有什么计划吗？”

　　娇小的身材却蕴藏着澎湃的能量，她的笑容里也带着秘密的暗示。她的心思并不是什么计划，而是那个制定计划的人。

　　夏雷的心里暗叫麻烦，他硬着头皮说道：“嗯，我想……”

　　没等他把话说完，船舱走廊里突然传来了萨依木的声音，“法克！见鬼了！老大，快来看看，出事了！”

　　夏雷拔腿就往外跑。

　　月野杏子无力地垂下了螓首，然后，她手一挥，一道寒芒闪过，搁在舱壁下的一把扫帚顿时被扎断。

　　“萨依木，这是你的丁丁。”她说。


第1037章 无人机来袭

　　一出舱门夏雷便看到了站在走廊里的萨依木，他的表情很奇怪，但看上去并不紧张。夏雷有些纳闷，“出什么事了？”

　　“老大，你来看看吧。”萨依木说。

　　夏雷跟着萨依木上了甲板。他看到了那个伊拉克籍的船长和几个水手站在船首，他们在议论着什么。船长用望远镜眺望前方，一个水手正在一张摊在甲板上的地图比对什么。这画面就像是古时候的航海，在大海之中迷路的船长和水手们正在寻找可以登陆补给的岛屿。

　　夏雷忽然想到了水晶头骨，他的心里暗暗地道：“难道是水晶头骨让这艘船的仪器失效了，所以船长和水手才会用原始的方式确认航线？”

　　果然，他刚刚这样猜测的时候，船长便指着船首前方的海域说道：“真是见了鬼了！我们明明是要去埃及塞得港的，可我们……我们居然往塞浦路斯去了！”

　　塞浦路斯，地中海的一个岛国。它与这艘货船要去的塞得港有着90度的误差。

　　夏雷已经知道是什么原因，可他不能让这艘船的船长和水手知道，他想了一下对萨依木说道：“你告诉你的船长朋友，让他去塞浦路斯，我承担他所有的损失，另外我再给他100万美金。”

　　“那好吧，我去跟他说说。”萨依木去与船长交涉。

　　夏雷不仅承担所有的损失，还额外给了100万美金。这艘货船的船长没有什么不可以答应的，因为就算他丢掉这份工作，那100万美金也足够他下半辈子过得很快乐了。

　　萨依木和船长交涉完毕，船长立刻让他的舵手保持错误的航向，继续向塞浦路斯航行。他还与夏雷拥抱了一下，赞美他的慷慨。

　　这其实不是慷慨与不慷慨的事情，而是能用钱解决的问题在夏雷这里就不是问题。

　　去埃及是当初的计划，现在去塞浦路斯也不是不可以，只是在海上待的时间要稍微长一点而已。

　　解决了问题，夏雷离开了甲板。

　　萨依木跟着夏雷进了走廊，他小声地道：“老大，这是怎么回事？”

　　夏雷说道：“是那个水晶头骨的原因，但不能让你的船长朋友知道。”

　　萨依木愣了一下，跟着就点头说道：“我知道了。”

　　夏雷说道：“另外看着点天空的情况，如果有以色列的飞机就立刻告诉我。”

　　萨依木说道：“那我上甲板上盯着。”

　　“去吧。”夏雷进了他的船舱。

　　月野杏子还在他的船舱里守着他的装备包，看到夏雷这么快就返回船舱，她的脸上顿时露出了笑容，她随口问了一句，“出什么事了？”

　　“货船偏离航线了，我们去的对方不是埃及塞得港，而是塞浦路斯。”夏雷说。

　　“啊？”月野杏子很吃惊的样子，“怎么会偏离这么多？就算是不用导航仪器，用眼睛辨认航线也不可能偏离到塞浦路斯去吧？”

　　确实，90度的航线误差舵手起码几乎要打一个满舵才行，可任何一个合格的舵手都不可能在直线航行的航线上打满舵。这也就是说，其实在这艘货船的船主在发现问题之前，这艘货船便已经开始偏离航线了。水晶头骨干扰仪器的时间多半是他在登船的那一刹那就开始了。

　　夏雷指着装备包说道：“是它，它让仪器失灵了。”

　　“水晶头骨？”

　　夏雷点了一下头，“是的，它还能……让人失去记忆，千军刚才就遭遇到了。他和我聊了很久，但他居然忘记了起码一个小时里所发生的所有的事情。”

　　“你没事吧？”

　　“我没事。”夏雷想了一下，“你帮我找一些铅材料，我要做一个箱子将它装起来，不然的话，计算我们到了塞浦路斯并坐上了飞机，没准它会让飞机飞到美国去。”

　　“我去找找。”月野杏子跟着就出了门。

　　船舱里就只剩下了夏雷一个人，他再次将那个水晶头骨拿了出来，放在床铺上。

　　水晶头骨静静地释放则水晶般的光泽，晶莹剔透，有着让人惊叹的美。

　　夏雷看着它，与它说话，“你只是一个头骨而已，你怎么能干扰现代的仪器设备？甚至左右仪器，将人指向错误的方向？难道你有灵魂？”

　　夏雷用手抚摸它，感受它的一切。它并不是真正的水晶，它的密度和硬度都比水晶更大。就它的外部特征而言，处处都显示它是一个真正的头骨。它是谁的头骨？构成它的成分又是什么？这两个问题又在他的脑海之中浮现了出来，却找不到答案。

　　过了一会儿，夏雷将卫星电话掏了出来，拨出了梁思瑶的号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　电话很快就接通了。

　　夏雷说道：“思瑶，是我……”

　　“呼吸……呼吸……呼吸……”卫星电话里传来了诡异的声音。

　　夏雷的心顿时提到嗓子眼上，也紧张到了极点，“是你？你想干什么！”

　　这声音他已经不是第一次听见，卫星电话里传来的声音太像黑袍人的声音了，每一次黑袍人开口说话之前也总是会传出这样的声音。听到这样的声音，他的第一反应便是黑袍人绑架了梁思瑶，准备用梁思瑶来要挟他！

　　“呼吸……呼吸……呼吸……”卫星电话里还是这样的声音，没人开口说话。

　　“说话！你想要什么？你冲着我来！”夏雷怒道。

　　“呼吸……呼吸……呼吸……”卫星电话里还是那样的声音。

　　夏雷顿时皱起了眉头，他不在尝试让对方开口了，他也不说话了，只是静静地听着。

　　“呼吸……呼吸……呼吸……”卫星电话里的这种诡异的声音好像永远不会停止。

　　夏雷看了一下手腕上的多功能腕表，他惊讶的发现时间已经过了一分钟了，卫星电话里的诡异的声音却还在继续。他忽然就反应了过来，这不是黑袍人绑架了梁思瑶，然后用梁思瑶的卫星电话与他谈判，而是卫星电话受到了水晶头骨的干扰！

　　夏雷给梁思瑶打电话的目的就是测试水晶头骨对通讯设备的干扰，现在测试的结果出来了，但这个结果却让他生出了一点毛骨悚然的感觉。

　　夏雷跟着又尝试拨打了月野杏子的卫星电话。结果很快也出来了，即便是在同一艘船上，他也无法联系上月野杏子。

　　“奇怪，在美国考古专家乔治拍摄的视频里，乔治站在山坡上和马克教授通话，那个时候并没有被干扰啊，现在怎么被干扰了？”夏雷的心里暗暗地道：“难道当时马克教授是站在山洞外面？可那也不对啊，千军说它能欺骗探测仪器和人的大脑，将人指向错误的对方。以色列对那片区域探测了很多次却没能找到正确的地点，证明它的覆盖的范围很大，怎么可能站在山洞外就能避免干扰呢？难道……难道它真的有思维？甚至是灵魂？”

　　水晶头骨拥有思维甚至是灵魂，这是一个疯狂的想法。可是除了用这个猜想去解释乔治和马克教授的通话之外，夏雷却找不到别的原因去解释。而这个猜想也把他自己吓了一大跳。

　　“老大！不好了！”萨依木的声音突然从舱门外的走廊里传来，还有他的充满压迫感的脚步声。

　　夏雷快速将水晶头骨装进了装备包里，然后开门走了出去，“又发生什么事情了？”

　　“我们被以色列的人发现了！”萨依木神色焦急地道：“天上来了一架无人机，还挂着导弹！”

　　夏雷再也沉不住气了，他急冲冲地跑上了甲板。

　　一架苍鹭2无人机正从以色列的方向往这边飞来，距离已经很近了。他清晰地看到了那架苍鹭2无人机上的空对地导弹，而且不是一般的空对地导弹，而是以色列军事工业公司研制的最新式的“战神”空对地导弹，具备远程精确打击的能力。当然，这架苍鹭2无人机上所挂在的战神空对地导弹都是无人机版的，不是战斗机所携带的那种重量500公斤的类型。它的大致重量应该在一百斤左右，它挂载了四枚战神空对地导弹。可即便不是战斗机所携带的那种重量级的战神，只是无人机所携带的轻量级战神，这艘货船也无法承受一枚！

　　如果这个时候有一枚肩扛式防空导弹就好了，可是鉴于这次任务的性质，夏雷和生肖战队的成员都没有携带肩扛式防空导弹。

　　苍鹭2无人机眨眼就飞到了货船的上方，高度约两千米。

　　夏雷急道：“萨依木，去把安谷密汗的狙击步枪给我拿来，我用XL2500狙击步枪将它干下来！”

　　“这活也只有你能干了。”萨依木说，他向进入船舱的入口跑去。

　　却没等萨依木跑到船舱入口，在天空盘旋的苍鹭2突然发射了一枚战神空对地导弹！

　　战神空对地导弹带着火尾从蓝天白云间疾飞而来。

　　以战神的威力，它很轻易的就能在船体上撕开一个巨大的窟窿。在它爆炸之中的一个小时，这艘货船就会因为进水而沉默。如果它轰炸驾驶室的话，命中的目标将是货船的电子仪器和动力设备，这艘船将无法再到塞浦路斯。

　　“它要炸右侧船体！”夏雷很快就判断出了战胜要轰炸的地方，高声示警中他快速冲向了甲板左侧，然后一个飞扑扑倒了左侧甲板上。

　　萨依木也扑倒在了左侧甲板上，一脸紧张地看着从天而降的战神导弹。


第1038章 死得连渣都不剩！

　　战神呼啸而来，带着毁灭一切的气势。

　　这一刹那间，别说是其他人，就算是夏雷的大脑之中也是一片空白。

　　战神空对地导弹眨眼就飞射到了船舷左侧。

　　轰隆！一道水柱冲天而起！

　　船体震动，但没有火光，更没有殉爆。

　　夏雷忽然从甲板上爬了起来，冲到了船舷左侧。船体完好，那枚战神空对地导并没有击中船体，而是一头扎进了海水之中，在水下爆炸了。

　　嗖嗖！

　　两枚战神呼啸而来。

　　操控苍鹭2的无人机的人不知道是摩萨德的人还是以色列的空军人员，但他显然已经恼羞成怒了。他一次性发射了两枚战神空对地导弹，显然是想将整艘货船一次性炸掉。

　　萨依木跪在甲板上，双手平放在甲板上，虔诚地祷告着，“真主伟大，我是你最忠实的仆从……”

　　与萨依木一样，伊拉克籍的船主也跪在了地上祈祷。

　　夏雷却还站着，一动不动地看着那两枚冲天而降携带着雷霆怒火的导弹。这一刻，他的内心里没有恐惧，一片宁静。他的嘴角还浮出了一丝笑意。因为他知道只要有那东西在，以色列人就不可能炸掉这艘货船。

　　两枚空对地导弹一枚扎进了船首前面的海水里，一枚扎进了船尾后面的海水里。

　　轰轰！

　　两道水柱冲天而起。被爆炸冲击波推动产生的波浪席卷而来，声势惊人，可无法撼动满载货物的货船。

　　夏雷面对无人机，高举他的右手，然后对着无人机伸出了他的中指。

　　这是一个挑衅和侮辱的手势。

　　以色列，耶路撒冷摩萨德基地指挥中心。

　　夏雷的图像被数倍放大，还有他的中指。

　　中央显示器上是一张印第安人的面孔，他的嘴角带着轻蔑的笑意，他的眼神里包含着无比的自信。

　　显示器上一款人脸识别软件正在运行，逐点分析和比对。很快，另一张脸也出现在了屏幕上。那是夏雷的脸。人脸识别系统给出的结论是面目特征吻合度百分之五十五，身体特征和骨骼吻合度百分之百。

　　有了身体和骨骼的百分之百吻合度，其实抛开面部特征不计，人脸识别系统已经锁定了夏雷，这也是它将夏雷的照片显示出来的原因。

　　“是他！”科恩斯的嘴角抽了一下，眼里满是怒火。

　　确定是夏雷，严佛跟着就逃出来一部卫星电话拨打电话。

　　这个电话是打给CIA的国王威廉姆斯的。

　　“威廉姆斯先生，我有一个很不好的消息要告诉你。”

　　“是那个罪犯逃了吗？”威廉姆斯的声音。

　　“他无关紧要。”严佛吸了一口气，待情绪稳定了一下之后才说道：“我要告诉你的是……夏雷没死。”

　　“啊？什么？这不可能！”威廉姆斯的声音就像是一颗爆炸了的手雷，“你在胡说八道什么！”

　　严佛一点都不起气，他的语气也平静下来了，“稍后摩萨德的人会给CIA分享情报，到时候你就知道我在说什么了。夏雷来了以色列，他救走了我们要带回美国的罪犯。”

　　“我马上让人去夏雷的墓地，我要把他的坟墓挖开！”威廉姆斯还是不愿意相信夏雷没死。

　　怎么可以这样？

　　一次又一次暗杀，好不容易成功了，最后却发现是一个骗局。那个华国小子，他为什么就不能老老实实去死，让大家都高兴呢？

　　“如果真是的他，我要你们不惜一切代价追杀他！我会让美国距离你们最近的军队支援你们！告诉我，他现在在什么地方？”

　　严佛说道：“他在一艘去塞浦路斯的货船上，它原本是去埃及塞得港的，但不知道为什么改变航向去了塞浦路斯。以色列的卫星发现了它，然后派了一架无人机去侦察，然后就发现了夏雷和他的人。他们都化了妆，但他们在加沙地带大战了一场，以色列的眼线偷拍下了他们的样子。”

　　“你确定他们在那艘货船之上？现在？”

　　“是的，摩萨德的人也是刚刚核实了夏雷的身份。他们启动了人脸识别系统，发生错误的几率不会超过百分之五。”严佛说。

　　“那还等什么？以色列应该派飞机炸掉那艘船！”

　　“以色列确实那样干了，可他们的无人机发射了三枚空对地导弹都没能击中那艘货船。”

　　“这是怎么回事？”

　　“可能是以色列的无人机或者导弹的问题，我请求美国海军介入，用美国的战斗机轰炸那艘货船。这是一次绝佳的干掉夏雷的机会，错过了这一次就不会再有下一次了。”严佛说，他的眼眸里闪烁着凌厉的神光。

　　“我们的第六舰队在地中海，我马上给五角大楼打电话。”威廉姆斯挂断了电话。

　　这个时候科恩斯突然对操作无人机的技术人员下达了命令，“让我们的无人机靠近那艘货船，近距离发射导弹。如果还是不行，干脆撞上去！”

　　操作无人机的技术人员执行了科恩斯的命令。

　　中央显示器上，无人机从天空俯冲了下去。五秒钟之后它的高度就下降到了五百米，距离那艘货船也仅有一千米的距离。这样的距离，别说是精确制导导弹，就算是用步枪射击货船那么大的目标，命中率也会达到百分之九十！

　　操作无人机的技术人员按下了导弹的发射键。

　　嗖！最后一枚战神空对地导弹飞向了货船。

　　两秒钟后，战神空对地导弹飞临货船船尾。然后，它偏离了它的轨道，一头扎进了海水之中。

　　轰隆！

　　最后一枚导弹的水花压得很好，斜插进海水之中的它几乎没有掀起多大的水浪。

　　“这是怎么回事？告诉我！”科恩斯咆哮道。

　　操作无人机的技术人员一脸无辜的表情，“我不知道。”

　　就在这时那架苍鹭2无人机忽然向海面俯冲下去，三秒钟之后便扎进了海水之中。机翼折断，机身沉入了海底。

　　中央显示器上的货船的画面消失了。

　　“切换卫星画面！快！”科恩斯吼道。

　　卫星画面很快出现，一望无垠的地中海，哪里还有什么货船？

　　看着波浪翻滚的大海，科恩斯张大嘴巴，再没有新的命令下达。

　　地中海，货船之上。

　　“哈哈哈！真主万岁！”伊拉克籍的船主冲上了甲板，他看着飘忽在海水之中的无人机的机翼，激动万分地道：“一定是真主在保佑我们！我们的祈祷地道了真主的回应！以色列人，以色列人，哈！他们就是一个笑话！”

　　水手们的反应不一，有人兴奋激动，有人还保持着被吓傻了的状态。

　　萨依木从甲板上爬了起来，他看着夏雷，那眼神之中满是虔诚和敬畏。他不相信他的祈祷地道了真主的回应，因为他这辈子不知道已经祈祷多少次了，但一次回应都没得到。发生这样的事情，他将原因总结到了夏雷的身上。他的眼神，是敬畏神明的眼神。

　　夏雷从海面上收回视线，他的脸上没有半点危机化解的喜悦，反而是一片凝重。

　　“老大，你是……神吗？”萨依木试探地道。

　　夏雷停了一下脚步，“如果我是神，我可以不给你开工资吗？”

　　“呃……”萨依木咧嘴笑了一下，“你是人，最棒的男人！”

　　夏雷却没有心情跟他开玩笑，他说道：“立刻将我们的所有人都召集到我的船舱之中来，我们这一次面对的危机并没有结束，才刚刚开始。”

　　萨依木说道：“我们很快就会进入塞浦路斯的海域，以色列人不敢让他们的战机飞进一个欧盟成员国来袭击我们。”

　　夏雷说道：“我说的不是以色列，而是美国。美国的第六舰队就驻扎在地中海，你难道指望我们用一艘货船干翻他们吗？美国的战机不会在乎什么欧盟成员国。”

　　“我马上去！”萨依木的神色也变了。

　　夏雷回到了他的船舱之中，他打开装备包将那个水晶头骨抱了起来。

　　水晶头骨没有半点变化，依旧散发着纯洁清冷的光，晶莹剔透。它没有生命，一动不动，也没有任何暗示，刚才所发生的一切好像都与它没有一分钱的关系。可夏雷却知道，这艘货船之所以还存在，完全是因为它的原因！

　　“如果你有灵魂，如果你有思维，请你告诉我，你究竟是什么？如果你是一个人的头骨，你活着的时候是什么样的存在？”夏雷自言自语。

　　水晶头骨没有半点回应，只有幽幽的清冷的光。

　　生肖战队的成员来到了夏雷的船舱之中，包括千军。生肖战队的成员们的视线都聚集到了夏雷手中的水晶头骨上。

　　夏雷说道：“它能干扰现代的仪器和设备，我们能活着也是因为它的原因。可刚才的危机毕竟只是一架无人机，我相信美国的第六舰队很快就会派出战机飞临这片海域，甚至是潜艇。”

　　“它能干扰以色列的无人机，那就能干扰美军的战机和潜艇。”安谷密汗说。

　　夏雷却摇了一下头，“你把问题想得太简单了。我们不清楚这个水晶头骨能干扰多少仪器设备，如果一两架飞机上的仪器设备便是它的极限，而第六舰队却是倾巢出动，我们会死得连渣都不剩。”

　　安谷密汗沉默了，神色凝重。将自己的命运交给一点都不了解的水晶头骨，那显然不是明智的行为。

　　夏雷接着说道：“我们必须要考虑的另外一种情况就是水晶头骨干扰仪器设备，它肯定会消耗某种能量。它干扰的次数越多，它的能量消耗就越快。如果第六舰队的战机一波攻击之下它就消耗掉了它所储存的能量，我们还是会死得连渣都不剩。”

　　生肖战队的成员们都沉默了，一个个的心情都沉重到了极点。

　　“还有。”夏雷说道：“最后，我们还需要面对一个最糟糕的情况。”

　　“还有什么情况啊？”萨依木忍不住问。

　　夏雷说道：“炮弹是不需要什么仪器设备的，你们觉得我们乘坐的这艘货船能承受美国军舰的舰炮轰几下？”

　　还是死得连渣都不剩。


第1039章 超级大黄蜂

　　这样是死，那样是死，换一样还是死。夏雷所说的三种可能，每一种都有可能实现，而且实现的几率很大。尤其是最后一种可能，只要美国的军舰靠近这艘货船，只需要一两发炮弹就能将它击沉。

　　“老大，我知道你的心里一定有了计划了。”月野杏子说道：“你把我们叫到这里来就是为了告诉我们你的计划吧，你要我们怎么做？”

　　她就是这种风格，从来不问原因，这需要夏雷一个指示她就会照着去做。

　　夏雷沉默了一下，说道：“这艘货船上有一艘快艇，我们放下快艇，带上足够的燃料、食物和水，然后绕开塞浦路斯，先离开这片危险区域再做下一步打算。”

　　“叶列娜，我们去做这件事吧。”月野杏子说道。

　　叶列娜点了一下头便跟着月野杏子离开了船舱。

　　“安谷密汗，你也去吧。你帮杏子和叶列娜她们搞定食物的问题，但我得提醒你，不要在厨房里拿咖喱。”夏雷说。

　　安谷密汗，“……”虽然夏雷的提醒让他有些无语，可他还是去了。

　　夏雷的视线移到了萨依木和千军的身上，“你们两个去将船长和水手全都绑了，最好在他们的身上弄点伤，下手可以狠一点。”

　　千军点了一下头。这是下来第一次以生肖战队的首领的身份让他做事，而他接受了。

　　萨依木却有一丝犹豫，他想说什么但是没有说出来。

　　夏雷说道：“萨依木，我知道这样做让你有些为难。可是你要明白，我们不可能带上你的朋友他那些水手一起离开。他们会被美国人抓住，甚至被审问。我们制造一个绑架了他们的假象，他们也好脱清关系。你去告诉你的朋友，就说是我们绑架了他们，而他们什么都不知道。我给你的朋友200万美金，他的水手一人50万美金，就当做是给他们的补偿吧。”

　　“好的，我知道该怎么做了。”萨依木说。他和千军离开了船舱。

　　离开货船，驾驶快艇离开。这已经是夏雷所能想到的最好的办法，除了这个办法之外，他实在想不到还有什么别的办法来化解这次危机。

　　至于萨依木的船长朋友和他的水手，他们确实会承担很大的风险，可只要能挺过去他们就会过上富足的生活，再不用在海上辛苦漂泊。凡事都有代价，这就是他们所需要付出的代价。

　　几分钟之后夏雷来到了甲板上。月野杏子和叶列娜还有安谷密汗已经搞定了快艇、燃油、食物和水的储备工作。萨依木和千军也搞定了船长和他的水手们。

　　“再见，我的朋友，真主保佑你。”被揍得鼻青脸肿的伊拉克籍的船长满脸笑容的跟夏雷打招呼，如果不是他的双手被绑着，他恐怕还想跟夏雷拥抱一下。

　　还有那些被捆成粽子一般的水手们也都笑的没心没肺的。他们的笑容完全是奔着那50万美金去的。50万美金对于有钱人来说不算什么，可对于这些苦哈哈的水手们来说，那却是会改变一生的财富。

　　“记住萨依木跟你们说的话，将所有的责任都推到我们的身上，你们什么都不知道。演好一点，不要演砸了。真主保佑你们。”夏雷用阿拉伯语留下这句话，然后从船舷上的绳梯下到了快艇上。

　　生肖战队的成员陆续登上了快艇。

　　萨依木驾驶着快艇往东方驶去。

　　一艘快艇标准乘员五个人，夏雷和生肖战队的成员加起来却有六个人。多乘坐一个人并没有什么，只是影响到了燃油、食物和水的储备。按一个人120斤的体重来计算，如果将这份重量换成燃油、食物和水，那已经够几个人吃上还几天的了，而燃油也可以让快艇航行得更远。

　　“老大，快艇上的食物和水只够支撑我们三天。本来我想多拿一些，可是快艇无法负担更多的重量了。”安谷密汗说道。

　　夏雷皱了一下眉头，“燃油呢？”

　　叶列娜说道：“燃油是我准备的，如果是这艘快艇二十四小时不间断航行，三十个小时之后我们就会耗尽燃油。”

　　夏雷苦笑了一下，燃油的问题比食物和水的问题更严重。这毕竟只是一艘快艇，它不可能载了这么多人，还能带上一大堆物资。

　　“实在不行的话，我们可以划船走。”月野杏子却显得很轻松，“没有吃的我们可以抓鱼。”

　　“那水呢？”萨依木问。

　　月野杏子的眼神如刀，“自己解决！”

　　萨依木，“……”

　　一个水的问题，让所有人的心情都变得沉重了起来。确实，没有燃油了快艇可以用手划。没有食物可以抓海鱼吃。可没有的水，难道还要去喝海水吗？那样的话死得更快。

　　夏雷想了一下，忽然说道：“杏子，你有带奶罩吗？”

　　“啊？”月野杏子顿时愣在了当场，她的脸上也多了一丝尴尬和羞涩的表情。如果夏雷是在只有两个人的情况下问她这样的问题，她不但会回答夏雷的问题，她甚至会大大方方地撩起她的衣服。奶罩算什么？奶都可以给你看。可夏雷当着这么多人的面问她这样的问题，她就不知道该怎么回答了。

　　夏雷仔细瞄了一眼她的胸，“你有戴，那就好好戴着吧，没有水的时候把它给我。”然后他又看着叶列娜说道：“你也有戴，你也好好戴着吧，没有水的时候把它给我。”

　　叶列娜，“……”

　　安谷密汗笑着说道：“老大，你该不会是用她们的奶罩给我们勺水喝吧？”

　　叶列娜一巴掌就拍在了安谷密汗的后脑勺上。

　　安谷密汗挨了打，却笑得好开心。

　　千军说道：“老大，如果你是想用他们的奶罩过滤海水的话，她们那奶罩的过滤性能几乎可以忽略不计。”

　　安谷密汗提到了两个女人的奶罩，他挨了打。千军也提到了两个女人的奶罩，可是没人打他。

　　而这也是千军第一次称呼夏雷“老大”。

　　这虽然只是一个称呼，可对于千军这样的男人来说，那却代表着他的效忠！

　　生肖战队的蛇真正回归了！

　　夏雷心里高兴，他笑了笑，“我要的不是奶罩的过滤性能，而是她们的吸水性能。奶罩里面有海绵，海绵的吸水能力很强。另外我们还有食物的包装袋，绝大多数包装袋都有锡箔纸成分，我们只要将那些锡箔纸拼接成一个锅盖的形状，然后将它放在吸饱水的奶罩上面，太阳一照，海水蒸发，水蒸气就会在锡箔纸上凝结成水滴。我们收集那些水滴，不就得到纯净水了吗？”

　　千军完全没有想到是夏雷给出的解释会是这样的，他微微愣了一下，然后笑了。

　　“哇哦！老大，你简直是象头神！”安谷密汗也笑了，笑得贼贼的，因为他在脑补月野杏子和叶列娜失去奶罩的画面，还有她们光着上身收集奶罩蒸馏水的画面。

　　啪！叶列娜的巴掌又落在了安谷密汗的后脑勺上。

　　“你怎么又打我啊？你怎么不去打千军？”安谷密汗很郁闷的样子，可心里却很高兴。他其实是可以躲开的，但他没躲，他喜欢挨俄罗斯女人的巴掌。夏雷什么都不用做也能勾搭女人，可他不行，他得更努力才行。

　　千军只是笑了笑，什么都没说。他和生肖战队的成员并不熟，他需要一些时间才能融入到这个团队之中。

　　快艇乘风破浪，速度很快，那艘货船很快就被它甩在了身后，远远的，用望远镜都无法看见了。

　　就在快艇离开的一个小时之后，三架超级大黄蜂护驾一架影子侦察机出现在了货船所在的海域。这个时候货船已经彻底停了下来，没有抛锚，它顺着海水飘流，速度几乎可以忽略不计。

　　“指挥中心，我们已经赶到目的海域，正在对目标进行扫描侦察。”影子侦察机上，机长拿着通讯器向第六舰队的指挥中心报告任务执行情况。

　　三架超级大黄蜂从货船的上空掠过，其中一架扔下了一颗集束炸弹。

　　轰隆！

　　集束炸弹在海水之中爆炸，掀起了冲天水柱，货船在海水的涌动中也剧烈的晃动了一下。

　　不过这并不是投弹的超级大黄蜂受到了什么干扰，而是飞行员是执行了第六舰队指挥官的命令，用这种方式测试货船的反应。

　　货船什么反应都没有。

　　三架超级大黄蜂和影子侦察机也都很正常，没有受到任何干扰。

　　“没有干扰，所有仪器一切正常……”影子侦察机的机长继续上报任务进行的情况，“扫描结束，船上没有武装人员，船员被捆绑着……请求下一步行动指示……”

　　同一时间，美国兰利CIA总部。

　　威廉姆斯紧紧地盯着办公室墙壁上的一块显示器，看着第六舰队指挥中心传送过来的同步卫星画面。影子侦察机机长的声音也同步出现在他的办公室里，而就是那个机长的描述让他焦心。

　　只有船长和船员，夏雷和他的手下一个都看不见，这是地中海，不是原始森林，那些家伙怎么可能在一个小时的时间里消失无踪？

　　扬声器里，影子侦察机机长的声音，“雷达侦察结果，这片海域没有任何船只……”

　　威廉姆斯听不下去了，他抓起了桌上的电话机，“立刻让第六舰队的突击队登上那艘货船，将所有的人逮捕，进行审问。让那架影子侦察机扩大搜索范围，不要漏掉任何一艘船，哪怕是塞浦路斯的小渔船也要仔细侦察！还有，立刻让间谍卫星介入地中海，这一次就算把地中海的海水勺干，也要将那个家伙找出来！”

　　“是，马上执行！”电话机里传了声音。

　　威廉姆斯放下了电话机，用手指敲击着橡木桌面。十秒钟后，他又拿起了电话机拨了一个号码。

　　这个电话是打给CIA华国京都情报站的站长杨善的。

　　“杨善，你立刻撤离，暂时关闭情报站。”

　　“发生了什么？”

　　“夏雷可能没死。”

　　“什么？”杨善的声音，充满了惊诧的意味，“这怎么可能？我们的观察员确认了他已经死了，他不可能还活着。”

　　威廉姆斯说道：“再去确认一次，另外，立刻联系李优顿，让他提前窃取X秘金的配方和生产技术。如果夏雷真的没死，他随时都有可能暴露身份。”

　　“好的，我马上去办。”杨善的声音。

　　威廉姆斯又将电话机放了下来，用手指敲击着橡木桌面。

　　得得得，得得得……

　　以色列的情报的可靠性有多高？

　　夏雷究竟是死了，还是活着？

　　这是他想弄清楚的问题。


第1040章 无人岛

　　叶列娜的预测实现了，不等食物和水出现问题，燃油却耗尽了。视野里是一片茫茫的大海，不知道尽头在什么地方。三十个小时的航行，快艇停下来的时候正好是黑夜。生肖战队的多功能腕表不能正常使用，显示的时间是中午12点，显示的位置是靠近突尼斯的海域。可快艇一直向东方行驶的，参照物也是太阳，水晶头骨显然不能干扰到太阳的运行。所以，虽然不知道具体的位置，但估计是去往土耳其的海域。

　　没油了，备用的浆派上了用场，划船的人安谷密汗和萨依木。

　　“早知道就少装点水，多装点油了。”安谷密汗一边划着逃亡的小船，一边后悔自己往快艇上装了太多的水和食物。而且，他没往快艇上放一块咖喱！

　　萨依木也抱怨地道：“杏子，叶列娜，你们也来划一下船吧。你们坐太久了，需要活动一下筋骨。”

　　叶列娜说道：“你好意思叫女人干这种活吗？”

　　萨依木，“……”

　　“我来划吧。”千军说。

　　“好啊，好啊。”萨依木跟着就让位，并将船桨交到了千军的手中。

　　千军之所以要替下萨依木，他是想用这种方式融入这个团队。

　　夏雷也说道：“安谷密汗，你休息一下，让我来吧。”

　　“没事，我还能划。”安谷密汗笑着说道：“你可是我的象头神，我怎么能让你干这种活。”

　　象头神，在印度人的心目中是智慧神，排除障碍的神，以及财神，等于是华人心目中的高智商版本的关二爷。有让关二爷去划船，自己却坐着休息的人吗？

　　夏雷从安谷密汗的手中抢走了船桨，取代他划船。

　　“老大，让我来划船吧。”月野杏子说。

　　夏雷笑了笑，“叶列娜说得对，女人怎么能干这活。划船的事情男人们来做，水的问题就交给你们来处理。从明天开始，你们就要用那个办法来取水了。”

　　月野杏子和叶列娜忍不住对视了一眼，两个女人的脸上都露出了尴尬的神色。

　　安谷密汗笑着说道：“老大，不就是奶罩取水吗？这有什么不好意思说出来的，不过用这种方式取的水会不会有奶香味？”

　　他的话刚刚说完，他的后脑勺上又挨了一巴掌。打人的还是叶列娜，俄罗斯女人的脾气带着伏特加的属性。这种属性的女人不是每个男人都能接受，不过安谷密汗显然是其中的一个。

　　没有追兵，几个人说说笑笑，气氛显得很轻松。

　　用船桨划船，那速度比步行的速度快不了多少，夏雷和千军划了差不多三个小时，快艇才往前挪动了大约三十公里。照这种速度下去，要想从土耳其登陆，恐怕得划上一个月的时间甚至更漫长的时间。这么漫长的时间，就算用抓鱼的方式来解决食物的问题，用两只奶罩来解决饮水的问题，这么多人也无法撑到土耳其。因为人体需要很多种元素，天天吃鱼根本就满足不了人体的需要，比如能影响心跳的钾元素，还有人体所必须的各种微量元素。这些元素几天不摄入问题大不大，可是长达一个月的时间都不能摄入的话，人体机能肯定会衰退，那个时候生病是最轻的症状，严重的话甚至会要了人的命。

　　夏雷不是不知道这一点，他只是不想让气氛变得沉重。他是生肖战队的领袖，维持战队的士气也是他的份内之事。所以，明明知道问题很严重，但他也不会在这个时候提出来。

　　“老大，我实在是……”一个时间里安谷密汗的表情显得很奇怪。

　　夏雷说道：“你想说什么就说吧，吞吞吐吐干什么？”

　　安谷密汗说道：“我快要憋不住了，我想方便！”

　　夏雷，“……”

　　这也是一个需要解决的问题。快艇不是游艇，狭窄的空间里根本就没有卫生间。如果这艘快艇上的乘客都是男人那倒也好解决，转过身去拉开拉链就能解决问题。可问题是这艘快艇上还有两个女人，月野杏子和叶列娜，男人们总不能当着他们的面解决那种问题吧？还有，月野杏子和叶列娜更不可能当着男人们的面解决那种问题吧？

　　“我不管了，我要解决问题！”安谷密汗转过了身去，拉开了拉链。

　　其实不只是安谷密汗，其他人也有这种需要，包括夏雷在内。

　　却不得安谷密汗将那什么掏出来的时候，叶列娜一脚就踹在了他的屁股上，将他踹进了海里。

　　“你……”安谷密汗瞪着叶列娜，有点生气的样子。

　　叶列娜说道：“在海里解决吧。”说完，她也跳进了海里。

　　安谷密汗本来还有一些生气，可看见叶列娜也跳进了海里解决那种问题，他心里也就没什么了。他紧盯着叶列娜的浸泡在海水里的身体，非常努力地想看见点什么，可是除了海水他什么都没能看到。

　　“你看什么看，再看我挖你的眼睛。”叶列娜凶巴巴地道。

　　安谷密汗厚着脸皮笑道：“你这个女人就不知道温柔一点吗？”

　　叶列娜看着安谷密汗，“你喜欢温柔的女人吗？”

　　安谷密汗说道：“不，我喜欢你这样的女人，只是再稍微温柔一点就好了。”

　　叶列娜突然向安谷密汗游去。

　　安谷密汗诧异地看着叶列娜。他有些尴尬，因为他现在等于是在男卫生间，而叶列娜在女卫生间。叶列娜忽然向他游过来，那就等于是从女卫生间窜门到了男卫生间了。

　　却就在安谷密汗愣神的时候，叶列娜突然伸手勾住了安谷密汗的脖子，一口吻住了他的嘴唇。那一刹那间，他紧张得就像是一个孩子，接吻的动作也僵硬得很。

　　“这是怎么回事？”萨依木笑着说道：“要我们给你们腾出地方吗？你们俩是想干一次吗？”

　　“你闭嘴！”叶列娜和安谷密汗几乎同一时间出声呵斥萨依木。

　　萨依木耸了一下肩，一脸坏坏的笑意。

　　快艇上，月野杏子的视线移到了夏雷的身上，她的眼神之中充满了期盼和兴奋的意味。这次死里逃生，叶列娜和安谷密汗都在一起了，她和夏雷是不是也该干点什么庆祝一下呢？

　　夏雷避开了月野杏子的视线，极目远眺，两秒钟后他突然一声惊呼，“前面有个岛！”

　　“在哪里？”萨依木跟着就凑了过来，可是他什么都没有看见。

　　千军用狙击步枪的瞄准镜看，可还是看不清楚。

　　夏雷说道：“好像是有个岛，我们再往前划一点就能看清楚了。”

　　伊莲娜和安谷密汗爬上了快艇。安谷密汗从夏雷的手中接过了船桨，萨依木则从千军的手中接过了船桨，两人继续往前划。

　　大约十分钟后，所有的人都看见了那个岛。它并不大，岛岸线也就十公里的样子，是一个葫芦的形状。岛的主体是两座馒头形状的山，上面覆盖着茂密的原始森林。没有灯光，也没有码头，看上去是一个无人居住的小岛。

　　快艇来到了小岛的浅水区。安谷密汗将锚扎进了泥沙里，见它固定了下来。众人带着物资下了快艇，涉水登山了小岛的沙滩。

　　叶列娜和安谷密汗分配食物，千军和萨依木用刀砍树枝和藤蔓，用来掩盖快艇。这样做能避免被美国的间谍卫星发现。

　　夏雷站在沙滩上观察这座岛的环境。他动用了远视和微视的能力，每一个能看到的地方都仔细观察了一下。最后他再次确定了，这座岛是一座无人居住的小岛。

　　这个判断让他有些郁闷，因为他并不希望这座岛无人居住，恰恰相反他希望这座岛上住着一个村落，他可以买到燃油和其它物资。甚至是一艘更大，跑得更快的船，然后去土耳其，取道伊斯坦布尔，再到俄罗斯，最后回到华国。这是最安全的路线。如果想要更快，那就在土耳其乘飞机回华国。可那样做会有很大的风险。

　　“老大，吃点东西吧。”月野杏子给夏雷拿来了一瓶矿泉水，还有一块面包，一根火腿肠。

　　夏雷坐在了沙滩上，与月野杏子一起吃了一点东西。他看见叶列娜和安谷密汗往森林里走去，他的嘴角忍不住露出了一丝笑意。伊莲娜和安谷密汗去森林里干什么，成年人是心知肚明的。

　　夏雷的视线又移到了萨依木和千军的身上，两人在沙滩上闲聊着什么。他的心里也感到很高兴，千军在努力融入生肖战队，这点他是能看出来的。

　　“安谷密汗和叶列娜……”月野杏子欲言又止。

　　夏雷笑了笑，“安谷密汗和叶列娜都是成年人了，很正常，别管他们。”

　　“不是，我想说的是树林里蚊子多，他们出来的时候屁股上一定会被叮更多包。”月野杏子说。

　　“哈哈哈……”夏雷被她逗笑了。

　　“我们？”月野杏子直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷愣了一下，跟着就爬了起来，“我想去小岛的另一边看看。这边是这种情况，但不乐观保证另一边也是这一种情况。”

　　“这只是一座无人的小岛，你想看什么？”月野杏子有些失望的样子。

　　夏雷说道：“如果运气好的话，小岛的另一边或许有人居住，只要有人居住我们就了个搞到燃油，甚至是船。你休息一下吧，我一个却看看就行了。这个岛不大，我从沙滩绕过去，半个小时就能到对面。”

　　“那怎么行，你一个人我不放心。”月野杏子也爬了起来，坚持要跟他一起去。

　　夏雷苦笑了一下，“那好吧，那我们就一起去看看。”

　　月野杏子跟着夏雷走，好几次想拉他的手，可是始终缺点勇气。

　　萨依木的声音从后面传来，“老大，记得戴套啊！不然你会得到第五个孩子的！”

　　夏雷，“……”

　　很奇怪，这一次月野杏子没人表示。


第1041章 快乐小雨点

　　跟预计的时间差不多，夏雷和月野杏子从沙滩上绕到小岛的另一边的时候，用去的时间也就半个小时左右。

　　小岛的另一边也是一个葫芦的形状，两头大中间小。两座馒头形状的山上同样覆盖着茂密的森林。其实这座小岛更像是一只奶罩而不是什么葫芦，尤其是两座山丘上的最高点，它们很像女人的哺育孩子的地方。

　　岛的另一边也没有建筑和灯光，夏雷仅有的一丝希望也破灭了。他将视线移到了小岛另一边所对的远方，他的视野里是一片茫茫的大海，黑暗的天幕下波浪翻滚，仿佛永远也走不到尽头。

　　“老大！”月野杏子忽然指向了前方，“那是一艘船吗？”

　　夏雷心中一片激动，他顺着她指的方向看去。他的视野里仍然只有波浪翻滚的大海，别说是什么船了，就连一只海鸟都没有。

　　“那是土耳其的船还是伊朗的船？”月野杏子说，她看上去非常激动。

　　夏雷皱了一下眉头，担忧地道：“你真的看见一艘船了吗？”

　　“是啊，你没有看见吗？”月野杏子反倒用好奇的眼神看着夏雷。

　　“那你告诉我，那是一艘什么船？”夏雷看着空荡荡的大海说。

　　“有点模糊，不过我猜是一艘游轮。”月野杏子说道：“你还是没有看见吗？”

　　夏雷忽然明白了过来。这绝对不是他产生了幻觉，而是月野杏子产生的幻觉。出现这种状况的罪魁祸首也不是别的什么东西，正是装背包里的水晶头骨！

　　“我得让他们知道岛上有人！”月野杏子冲向了沙滩，她在沙滩上挥舞着双臂，大声叫喊。

　　夏雷的心里却在想着别的事情，“能干扰现代的仪器设备，能让意志力强大的千军失去记忆，还能让人幻觉……这些能力，不都是朱玄月的能力吗？除了高然现代的仪器设备，朱玄月也能让人失去记忆，让人产生幻觉，甚至依照她的命令做事……难道，这个水晶头骨的主人是朱玄月的族类？他活着的时候该有多强大！”

　　之所以是“他”而不是“她”，是因为这个水晶头骨是一个男人的头骨。玛雅人仿造的水晶头骨却是一个女人的头骨。马克教授说玛雅人的水晶头骨是仿造这个水晶头骨，那显然是不正确的。或许还有一个女人的水晶头骨，玛雅人仿造了它，但它在什么地方，这却已经是无从研究的事情了。

　　“如果水晶头骨是朱玄月和她的族类的大脑最终极的形态，那么……”夏雷忽然想到他自己。

　　他现在正处在进化的阶段，身体进化的比例恐怕已经达到了百分之三十。如果继续进化下去，那么它的进化的比例将会逐步提高，百分之五十、百分之六十……直至百分之百！那么，进化达到百分之百的时候，他的大脑会是什么样的？他会不会也有一个水晶头骨？

　　想到这里，夏雷已经不敢再往下想了。

　　“嘿——混蛋！”月野杏子充着大海的方向怒吼道：“我们在这里！混蛋！把船开过来！我要杀了你们！”

　　她还真就拔出了枪。

　　夏雷忽然意识到了什么，他猛扑了过去，一把抱住月野杏子的腰，将她摔倒在了沙滩上。

　　月野杏子使劲挣扎，可她根本就摆脱不了夏雷的压制。她与夏雷纠缠在了一起，嘴里发出发力的“嗯嗯”声，就像是一头被禁锢的野兽。

　　夏雷用身体压着她，然后伸手夺下了她手中的毒蛇手枪。

　　月野杏子趁着他松手的时候，突然伸手抱住了他的脖子，一双腿也像是铁锁一样锁住了他的腰。她和他的身体没有一丝缝隙。原本是有一丝缝隙的，如果不是那点布料的阻挡，恐怕也已经被填上了。

　　突然间的姿势改变让夏雷措手不及，他的感觉也很突然，他看着月野杏子，“杏子，你醒醒，那只是幻觉，是水晶头骨的原因，它让你产生了幻觉，那里根本就没有什么船。”

　　他想说服月野杏子，可月野杏子的反映却是一口吻住了他的嘴唇。她是那么的迫不急待，那么的干柴烈火。

　　“杏子，不要这样，我们不可以。”夏雷躲开了她的嘴唇。

　　月野杏子猛地又将他的头拉了下去，再次吻住了他的嘴唇。这一次她更加霸道，她用舌头撬开了他的牙关，与他的舌头纠缠在了一起。我把舌头给你缠住，你总不能说话了吧？

　　“杏子呜呜别唔这样嗯。”夏雷已经有嘴说不清了。

　　月野杏子却不管那么多，她贪婪地索求着。她占据了所有的主动，在她的攻势下，夏雷就像是一个初三的男孩子。

　　夏雷的防线出现了裂缝，他的身体里有一股山洪在奔流，不停地冲击着他的心理防线，还有他的理智。照此下去，山洪冲开堤坝也只是时间的问题。

　　月野杏子终于放过了夏雷的嘴唇，她喘息着说道：“天空就要崩塌了，大地在燃烧，岩浆流淌……”

　　夏雷顿时愣住了，“你在说什么？”

　　月野杏子继续说道：“世界末日来了，世界末日来了，我们都要死，谁也活不了……”

　　“你的脑子里想到了什么？或者，你听到了什么声音吗？”夏雷着急得很。他想到了宁静。月野杏子现在这种状况和当初的宁静有些相似，她看到了幻觉，听到了声音，还画出了她从未见过的内容。

　　月野杏子喃喃自语，“末日，毁灭……满地都是尸体，吃人脑髓的恶魔……”

　　夏雷已经无法保持镇定了，他抓着月野杏子的肩头，焦急万分地道：“杏子，你是怎么知道吃人脑髓的恶魔的？谁告诉你的？”

　　吃人脑髓的恶魔，那是朱玄月。可朱玄月以人的大脑为食物这个秘密就只有一个人知道，这一点就连他的父亲都不知道，月野杏子又怎么可能知道呢？

　　太诡异了！

　　“我要你，我要你，我好痛苦，我就要死了，快点。”月野杏子忽然伸手抱住夏雷的腰，使劲一翻，顿时将等着她回答问题的夏雷从她的身上掀翻了下去。没等夏雷躲开，她便趁势压在了夏雷的身上。

　　夏雷想将她推下去，再次压住她，制服她。可伸手的时候，他的手却软了。那不是因为他的双手抵在了她的柔软的地方上，而是因为他发现她的眼眸里燃烧着无比炙热的欲念，就像是吃了很多那种药物，而药效在这个时刻已经达到了最顶峰的峰值。她现在给人的感觉就是，如果她的问题得不到解决，她真的有可能发疯，甚至是死亡！

　　也就是这么一担忧，一心软，一迟疑，他的腰带就松开了。

　　一朵乌云遮掩了月亮，如珍珠般洒落在夜空中的星辰也缠了起来，好像不愿意看见什么让它们害羞的事情。

　　不过，又有一只白皙圆月在夜色里悄悄出现，它在黑暗中跳动，韵律感十足。

　　夜风吹拂，呼呼呜呜，可里面也夹带着别的声音，很奇怪的声音，就像是哑巴在歌唱。

　　夏雷的一颗心在颠簸中沉沉浮浮，欢愉的浪花已然将他淹没，可他却在欢愉的浪潮之中自责，“我怎么就心软了呢？我是可以拒绝她的，只要狠心一点就行了。我这样，我怎么对得起家里的四个大肚婆？她们要是知道了，肯定会吃醋伤心的……可是，我要是不帮助心智解决问题的话，她万一有个像宁静那样的结局，我怎么对得起她？”

　　做吧，为难。不做吧，也为难。这真的是左右为难。

　　夏雷的视线已到了身边的装备包上，装备包拉着拉链，根本就看不见里面的水晶头骨，可在夏雷的视野里，它却是清晰可见的，他的心里暗暗地道：“杏子出现这种状况，这跟它显然脱不开干系。它干扰甚至是控制了杏子大脑，这和朱玄月当初干扰和控制宁静的大脑是一样的。这么看来，我之前的猜测是正确的，它拥有与朱玄月相似的能力，它是朱玄月的族类的头骨！”

　　就在夏雷想到这里的时候，月野杏子发出了一个好像要死去的声音，然后软绵绵地趴在了他的身上。她的身体果冻一般柔软，全身的骨头都好像因为某种原因而酥软了。

　　夏雷试着将她推起来，但刚刚推起一点她忽然又抱紧了他，并在他的耳边说道：“不要动，我要记住这一刻，永远记住。”

　　夏雷心中一动，“你没事了吧？”

　　“我有事吗？”月野杏子呢喃地道。

　　夏雷一头雾水，“不是，你刚才看到了的幻觉，末日、魔鬼、岩浆什么的，你忘了吗？”

　　“你在说什么？”月野杏子用很温柔声音说道：“今天是我变成女人的日子，我怎么会想起那些奇怪的东西？”

　　夏雷懵了。

　　“你是想转移我的注意力吗？不要这样做，今天晚上是我这辈子最重要的日子，好好……爱我一次行吗？哪怕是假的也行。”月野杏子的眼眸里满是渴求和温柔。

　　夏雷的心终于被她融化了，他将她压在了身下……

　　末日、魔鬼、岩浆什么的统统去见鬼吧！

　　人生苦短，该行乐时就行乐。

　　哗啦啦……

　　豆大的雨点从天空洒落下来，大海之中顿时溅起了数不清的水花。雨点打在沙滩上，沙滩上顿时出现了千万个小坑。

　　快乐的小雨点忙着砸坑，夏雷却在忙着填坑。

　　没人留意到，装备包的布料里透射出了微弱的荧光。它非常隐秘，就算是夏雷也极难发现。


第1042章 有口难辩的误会

　　这场雨来的快也去的快，雨停下的时候天空的乌云也散开了。皎洁的月亮重新出现在了瓦蓝的天幕之上，星辰闪烁。

　　在这座无人的小岛上也有一只皎洁的胖月亮，它丰圆玉润，就像是用白玉雕琢而成。这是它并没有悬挂在天空上，而是掉进了沙堆里。这片沙滩上也镶满了它碾压过的痕迹，它是调皮的。

　　“真是没有想到，居然是……”月野杏子回味着什么的样子，她的嘴角噙着满足的微笑，她的眼里也满是幸福愉悦的神光。

　　“居然是什么？”夏雷随口问了一句。他有些疲累，可他的心里也是一片愉悦的感受。这个时候他并没有去想什么烦人的问题，只是想就这样躺着，看着星星和月亮，还有身边的女人。这一切都是美好的事物。

　　“嗯，我没想到会这么有趣，这么……”月野杏子犹豫了一下，虽然很不好意思但是她还是说了出来，“快乐，舒服。”

　　夏雷只是笑了笑，懒得去说什么。

　　“老大，你放心吧。今天晚上所发生的事情我不会跟嫂子们去说的。她们不会知道。”月野杏子说。

　　夏雷轻轻的叹了一口气，“你不说，我们也做了那种事情，我心里觉得对不起她们。”

　　“不，你没有做错什么，都是我的错，我实在忍不住……”

　　“算了，我们不要谈这些了。”夏雷转移了话题，“杏子，你在仔细想一下，刚才你究竟产生了什么样的幻觉？你听到了什么声音？把你所能回想起来的一切都告诉我，越详细越好。”

　　月野杏子努力的回想了一下，然后摇了摇头，“老大，我实在是想不起来，我真的产生了什么幻觉吗？”

　　夏雷说道：“是的，你对我说世界末日就要到了，你好像看到了吃人脑髓的恶魔，还有在大地上流淌的岩浆。这些都是你亲口告诉我的，你再仔细想想，看能不能想起一些什么来。”

　　月野杏子闭上了眼睛，看样子是在思考问题，可不知道是怎么回事，他的一只手却落在了不应该落在的地方。

　　夏雷的神经一下子就注入了活跃的元素，他的身体也一下子就绷紧了。他跟着说道：“杏子，我可能是影响到你了，我去海里泡一下，你一个人仔细想想，我好了，到时候你再告诉我你所想到的东西。”

　　月野杏子很温顺的点了一下头，“然后说，等一下，我来给你搓背好吗？”

　　夏雷，“……”

　　一身雪白的女人坐在沙滩上思考问题，有时候完美人鱼线的男人一头扎进了海水里。他需要比男的还水冷却一下发烫的神经，还有躁动不安的欲望。

　　夏雷在海水里潜水，冰凉的海水果然发挥了一点作用。它们让他清醒了一些，在血管里流淌的那股燥热也慢慢消退了下去。

　　他的大脑一清醒，他的思维也变得活跃了起来，一个刚刚不愿意去思考的问题再次被他拾了起来，“杏子明明产生的幻觉，还有他刚才对那种事情的需要已经到了一个女人的极致，不解决她的问题，她甚至有可能会疯掉。她的大脑明显是被干扰和控制了，可这才过去了多久时间，她居然一点印象都没有了。那么水晶头骨干扰和控制她的大脑，它的目的是什么呢？”

　　朱玄月控制宁静的大脑，目的是想让宁静传递信息，上次还有宁静的身体。

　　水晶头骨干扰和控制月野杏子的大脑去更像是一个玩笑，没有明确的目的。可问题是水晶头骨会跟他开这样的玩笑吗？

　　“等等！”夏雷忽然想到了一个地方，“朱玄月干扰不了我的大脑，跟无法控制我的大脑。水晶头骨的主人与朱玄月是同类，只剩下一个头骨的他仙人也没有办法干扰和控制我的大脑，不过他可以干扰和控制别人的大脑，通过这种方式向我……传递信息！”

　　这样的事情朱玄月其实也干过，那就是控制宁静向他传递信息。现在水晶头干的是一样的事情，可是水晶头骨向他传递的信息却是——世界末日！

　　哗啦！

　　夏雷从冰冷的海水里冒了出来，他需要呼吸新鲜空气才能让大脑保持镇定。在他的视野里，月野杏子正抱着那个水晶头骨端详。

　　夏雷被她吓了一跳，他大声叫道：“不要碰它！”

　　月野杏子却仿佛没有听见他的声音，她呆呆的看着手中的水晶头骨。

　　一秒钟之后，她突然打在了沙滩上。

　　夏雷拼命地向岸边游去。他跑上了沙滩，然后将月野杏子抱了起来，“杏子，你醒醒！你醒醒！”

　　月野杏子紧闭着双眼，没有半点回应。她现在的情况和千钧的情况是一样的，用手触碰到了水晶头骨然后就昏厥过去了。千军醒过来之后就失去了一个小时的记忆，不知道这一点月野杏子和他会不会相同？

　　夏雷又尝试了两次，可还是没能将月野杏子唤醒。他检查了她的身体情况，他发现她的一切都很正常，没有半点生病的迹象。他将她放在了沙滩上，然后将掉在沙滩上的水晶头骨拿了起来。

　　“我不管你生前是什么，也不管你从什么地方来，我也不管你的目的是什么，我要警告你，别伤害我的人，不然我用冲压机将你压成粉末！你听见了吗？”夏雷很凶恶的样子。

　　水晶头骨没有半点回应，只是静静地发着光。

　　夏雷将水晶头骨装进了装备部，然后将月野杏子抱到了海水之中，用海水洗掉了她身上的沙粒，还有一些别的什么脏脏的东西。然后他将她抱回了沙滩上，给她穿上了衣服。

　　却没等他穿好衣服，月野杏子忽然一声嘤咛苏醒了过来。

　　“老大你……”月野杏子目瞪口呆地盯着夏雷。

　　夏雷顿时愣在了当场，他低头看了一下光溜溜的下半身，然后又看了一眼上身穿好的衬衣，最后又看了一眼他手中拿着的三角布料。他忽然明白了过来，他现在这个样子看上去不像是穿衣服的男人，倒像是正在脱衣服准备干坏事的男人。毕竟，人家杏子是躺在沙滩上的。

　　三秒钟之后夏雷忽然将三角布料挡在了重要部位上，并试探地道：“杏子，你忘记了吗？”

　　“我忘记什么了？”月野杏子忽然甜甜的笑了，“我记得很清楚，你故意把我带到这里来，是要满足我的愿望对吗？”

　　夏雷的头顿时两个大了。

　　月野杏子从沙滩上爬了起来，羞涩地转过了身去，然后开始脱她的衣服。她敬若神明的老大都脱成那样了，她怎么还好意思穿着衣服呢？

　　“别别别，我们其实……”夏雷赶紧上去抓住了月野杏子的手，“我们其实已经那个了，你的愿望也满足了。”

　　月野杏子的身子顿时僵了一下。她咬着樱唇，非常失望，非常忧伤的样子。

　　“真的，我发誓，我们刚才……真的，是水晶头骨的原因，你失去了一个小时的记忆，而我们恰恰有一个小时，你明白我的意思吗？”夏雷使劲解释。

　　“我知道你不爱我，可你不也不爱那两个德国女人吗？为什么你答应了我的事情就不能实现呢？我很伤心。你把我弄晕，就是为了跟我说这些话吗？”月野杏子转身就走。

　　“喂？你听我解释……”夏雷想继续解释，可他觉得他就是浑身都是醉也难以说清已经发生的事情。

　　月野杏子回头看了夏雷一眼，一双乌溜溜的明眸里满是忧伤，还有一层淡淡的水雾。一个女人，挖空心思想要伺候一个男人，都主动到要脱衣服了，可那个男人却骗她已经做了那种事情。有这么低级的谎言吗？

　　夏雷耸了一下肩，苦笑道：“下次吧，下次这么样？先欠着。”

　　月野杏子听清楚的夏雷的话，她噗嗤一声笑了出来，“这可是你说的，你欠我的。”

　　夏雷硬着头皮点了一下头。

　　他妈的！这糊涂账！都是水晶头骨惹的祸！

　　月野杏子倒转回来，向夏雷走来，眼神之中充满了期盼与渴望，“为什么不是现在？这里没有别人打搅我们。”

　　夏雷犹豫了一下，忽然一把将三角布料扔了出去……

　　月野杏子与夏雷纠缠在了一起。

　　“老大！”萨依木的声音从来时的方向传来，“你们在哪？快出来！我们发现了一艘船！”

　　夏雷的身下，日本女忍者咬紧了银牙，恨恨地道：“我想揍死他！”

　　夏雷没任何语言，他默默地从女忍者的身上爬下来，默默地捡起那条被他扔出去的布料，又默默地穿上。他整个人都不好了，一点都不好。

　　萨依木并不是一个来的，还有千军。两人找到这片沙滩上来的时候，夏雷和月野杏子都衣冠楚楚地站在沙滩上了。

　　“什么船？”夏雷现在对“船”字很敏感，他试探地道：“告诉我，你们看见的是不是一艘游轮？”

　　“什么游轮？”萨依木说道：“是一艘俄罗斯的军舰，好像要从伊斯坦布尔去黑海。嗯，它是一艘黑海舰队的驱逐舰。”

　　千军说道：“这是我们的机会，无论是美国还是欧盟，没人敢动俄罗斯的军舰。我们只要能登上那艘军舰，我们就能安全回到华国。”

　　夏雷看了看萨依木，又看了看千军，“你们确定不是游轮？”

　　萨依木讶然地道：“老大，你该不是被刚才的那场雨淋坏了吧？真的是一艘俄罗斯的军舰。我让安谷密汗和叶列娜在沙滩上燃起了求救的‘SOS’信号，没准我们过去的时候，那艘军舰就已经派人过来了。”

　　千军说道：“叶列娜是俄罗斯人，她在俄罗斯又一定的关系。我觉得，这事只要给点钱就能搞定。”

　　“好吧，我最后问你们一次，你们看见了末日和岩浆什么的吗？”夏雷说。

　　萨依木，“……”

　　千军，“……”

　　事实上不仅是萨依木和千军觉得夏雷很奇怪，就连月野杏子也觉得夏雷今晚很不正常。

　　“好吧，我们现在就回去。”夏雷放弃试探了。再试探下去，他的人恐怕会认为他疯了。

　　来时是步行，用了半个小时。回去是跑步，夏雷、萨依木、千军和月野杏子之用了十分钟不到的时间。

　　绕过遮挡视线的礁石区，一眼便看见了一个正在燃烧的“SOS”信号。

　　夏雷移目海上，一眼便看见了一艘悬挂俄罗斯国旗的驱逐舰。几艘军用快艇正往这座小岛驶来，速度很快。

　　不是幻觉。

　　夏雷长长的松了一口气，终于可以回家了！


第1043章 战斗民族

　　叶列娜很快就完成了交涉。当然，她在俄罗斯的那点关系可以忽略不计，能让这艘俄罗斯军舰提供保护的原因是钱，夏雷愿意为此支付600万美金，等于一人100万美金的保护费。收到了100万美金的转款定金之后，这艘俄罗斯驱逐舰的舰长甚至扬言只要是有人敢侵犯这艘军舰，立刻开火！

　　战斗民族的军官就是这么单纯可爱。

　　上了军舰，夏雷向名叫伊万诺维奇的军官索要一台笔记本电脑，一些铅材料。

　　夏雷提出这个要求的时候伊万诺维奇顿时警惕地看着夏雷，“笔记本电脑我可以给你军用级的黑客电脑，可是你要铅材料干什么？你的身上带着什么？”

　　夏雷说道：“舰长先生，请你放心。我的身上可没有带着什么核原料，也没有什么放射性的东西，不信的话你可以用仪器测试我们身上的辐射。”

　　“为了安全起见，我确实得检查一下你们的身上带着什么东西。”伊万诺维奇跟着就让一个俄罗斯水兵拿来了辐射探测器。

　　俄罗斯水兵用辐射探测器检查了夏雷的身体和装备包，然后又检查了生肖战队其他成员的身体和装备包。检测结果是没有任何问题的。

　　事实上，以水晶头骨的特性，就算夏雷的身上背着一枚核弹头，这是军舰上的检测仪器也是检测不出来的。

　　检测的结果让伊万多维奇放松了下来，他说道：“朋友，能让我看一下你的背包里装着什么吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不能。”

　　伊万诺维奇的眉头顿时皱了起来，他很好奇夏雷为什么需要铅材料，因为铅材料是防辐射的主要材料，可夏雷显然不想让他知道。

　　夏雷说道：“舰长先生，我知道你很好奇，可我向你保证我身上没有任何东西会威胁到这艘军舰和俄罗斯的利益。请你看在那500百万美金的份上，稍微克制一下你的好奇心。”

　　“呵呵呵……”伊万诺维奇笑了，“你说得对，我确实很好奇，可看在钱的份上，我应该克制一下我的好奇心。好了，你们安心待在我的船上吧，没人能动你们，包括美国人。”

　　500万美金对于一个俄罗斯的军官来说那绝对是一笔巨大财富，与能改变一生的财富相比，一点好奇心算得了什么？

　　伊万诺维奇离开之后不久一个水兵就拿来了夏雷所需要的东西，黑客电脑和一只装辐射材料的方柱形手提箱。

　　“先生，我没法找到你想要的铅材料，我只找到了这只箱子。它的主要成分是铅，我想你大概能用的上，如果你用不上的话我再另外想办法。”俄罗斯水兵显得很客气。

　　怎么会用不上呢？有这样一只箱子，夏雷连自己动手的功夫也省了。他说道：“我能用上，谢谢你。我希望你能保守秘密，一点小小的意思，请收下。”

　　他随手给了俄罗斯水兵几张500面额的欧元。

　　“谢谢先生，有什么需要随时叫我。”水兵高高兴兴地去了。

　　金钱不是万能的，可是没钱却是万万不能的。如果夏雷没有这么多钱，他现在恐怕还在那座无人的小岛上抓螃蟹。

　　水兵离开之后夏雷姜水晶头骨装进了方柱形的防辐射的手提箱中，随后他了卫星电话拨打了龙冰的电话。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　声音正常，没有那种“呼吸”的诡异的声音。几秒钟之后卫星电话里便传来了熟悉的声音，“你在哪里？”

　　这是龙冰的声音，这也是龙冰的第一句话。在她的心目中，夏雷在哪里，安不安全，这是最重要的。

　　夏雷说道：“我在一艘俄罗斯驱逐舰上，很快就会回家了。”

　　龙冰长长地松了一口气，“就好那就好，担心死我了。这段时间我连饭都吃不好了，晚上也睡不着。”

　　夏雷说道：“那怎么行？你有孕在身，一定要注意休息和营养。”

　　“我知道你现在没事，我肯定就有胃口了。”龙冰压低了声音，“没有你，我怎么也睡不着。为了你儿子好，赶快回家吧。”

　　夏雷笑了笑，“我也很想你。”

　　“嗯，老公要我把电话给思瑶她们吗？他们也很担心你。”龙冰说。

　　夏雷说道：“不用你告诉他们就行了，我手里还有点事要处理。我打电话给你是想让你给唐语嫣，传一个话。”

　　“你想让我跟她说什么？”

　　夏雷说道：“你告诉她，CIA在华国清都有一个情报站，那是一个咖啡屋，名字叫树叶咖啡屋。站长一个叫杨善的华国人，很狡猾。”

　　“你想让我告诉唐语嫣，她得到这个情报之后会带着人去毁掉那个情报站，你确定要这么做吗？”龙冰的声音。

　　夏雷说道：“我假死的事情已经被识破，她想怎么做就怎么做吧。我应该一早就告诉她这个情报，只是我没想到会有这样的变化。”

　　“她要是知道你没死……”龙冰第一次说话不痛快。

　　夏雷苦笑了一下，“也随便她吧。”

　　“那好，我现在就去。”顿了一下，龙冰又补了一句，“老公，千万小心。做事之前你要想一下我们和孩子们，我们等你回家。”

　　夏雷的心中一片感动，还有一丝淡淡的愧疚。他和月野杏子发生了那种关系，这对她们来说其实是一种背叛。

　　“好了，我挂了。”龙冰准备挂电话。

　　夏雷在卫星电话上亲吻一下。

　　卫星电话跟着就传出了龙冰的笑声，“要亲回来亲，在电话里亲我可感觉不到。”

　　夏雷也忍不住笑了。

　　家里有女人的感觉真好。

　　结束通话，夏雷看着方柱形的防辐射箱，他的心里暗暗地道：“它果然是通过能量释来完成干扰和控制的，防辐射的箱子对它有用。”

　　如果没用，那他刚才就没法给龙冰打电话，甚至是俄罗斯的这艘驱逐舰也会航向错误的地方。这也是他一上船就说要铅材料的原因，他可不想因为水晶头骨影响了这艘驱逐舰的仪器设备，然后驶向错误的地方。

　　夏雷打开了伊万多维奇给他提供的黑客电脑，他先检查了一下电脑的硬件，然后才唤醒电脑检查系统和软件。他很快就在系统里发现了一个木马程序，他的嘴角露出的一丝冷笑。伊万诺维奇想用这种方式窃取他的机密，实在是弄错了对象。

　　夏雷将木马清理掉，然后开始操作，现在是时候唤醒植入在CIA总部的“小倩”了。

　　他的操作很顺利，20分钟之后便进入了CIA总部的内部网络。他唤醒了小倩。

　　无需他再做别的操作，小倩就会为他搞定剩下的一切。小倩就像是一个幽灵，除非它自动现身，否则谁都发现不了它。事实也确实如此，如果CIA早就发现了小倩的话，他今天根本就没有机会唤醒他。

　　一切都进行得很顺利。

　　小倩在CIA总部内部网络中苏醒，就像是癌细胞一样在CIA总部的内部网络系统之中扩散。等待CIA的人发现的时候，他们其实已经癌症晚期了！

　　“搞定。”夏雷的心情放松了下来。

　　嘀嘀嘀，嘀嘀嘀……

　　黑客电脑的屏幕上突然出现了一个红色的警告框，上面有一句话：你已经被发现！

　　“这怎么可能？”夏雷惊讶万分。这个世界上竟然还有比他更厉害的黑客？他不敢相信！

　　对方正在采集他的信息，尝试追踪他。

　　夏雷的第一个念头便是退出CIA的内部网络，可这个念头之后他忽然想到了一点，“我得为小倩争取更多的时间和机会，不然那家伙会发现它！”

　　拿定主意，夏雷跟对方搏杀了起来。

　　这是一个看不见硝烟的战场，双方的武器和弹药全都是有0和1组成的指令，一个又一个，组成军队，相互冲杀！

　　一分钟后，夏雷再次惊呼出声，“对方竟然不是一个人，而是一个程序！CIA的……天神系统？美国人居然已经研究出了如此高级的人工智能！”

　　两分钟后夏雷被赶出了CIA的内部系统，不过在他将被锁定之前他也摆脱了对方的追踪。

　　摆脱追踪之后，他将黑客电脑关机，并取掉了电池。

　　他静坐在变成一堆硬件的黑客电脑，心中暗暗地琢磨着，“天神系统很强大，也非常聪明。它发现小倩的时间不会太长，不知道这点有限的时间里小倩会给我带回来一些什么。”

　　在与威廉姆斯视频通话的时候，夏雷就利用CIA京都情报站的网络向CIA植入了小倩，那个时候他便猜测小倩只能使用一次，但他想象的一次是几天甚至是更长的时间，却没想到他在短短几分钟的时间里便被发现了，下一个被发现的必定是小倩。

　　小倩能在这点时间里给他带回点什么，这就只能是听天由命的事情了。

　　“老大！”月野杏子的声音从船舱外传来，“出了点情况，你出来看看吧。”

　　夏雷提着防辐射的箱子便走了出去，然后跟着月野杏子进了舰桥。

　　透过舰桥的视窗，夏雷看到了三架F35从低空呼啸而过，但没有飞远，很快就又绕了回来，似乎在侦察什么。

　　伊万诺维奇拿着通讯器说道：“妈的，他们的油不用钱买吗？开雷达照射它们！”

　　俄罗斯军舰很快就拉响了警报。

　　驱逐舰的雷达全开，锁定了美国的三架F35。随后，发射井的井盖打开。

　　三秒钟后，三架F35便进入了土耳其的领空，消失不见了。

　　伊万诺维奇笑道：“朋友，看见了吗？他们不过是一群胆小鬼！”

　　夏雷只是笑了笑，然后冲伊万诺维奇竖起一下大拇指。

　　回家的路是绝对安全的。


第1044章 暗藏杀机

　　两天后，华国京都。

　　雷马集团京都总部办公楼下围了一群记者，长枪短炮对着梁思瑶。

　　“梁总，请问雷马集团下一步的打算是什么？”一个记者问。

　　“梁总，夏雷先生死了，谁会继承雷马集团？他的妹妹还是他的没出声的孩子？”一个记者问。他的同事则拿着相机拍摄梁思瑶的已经遮掩不了的大肚子。

　　“梁总，请问你肚子里的孩子是夏雷先生的吗？”有个记者突然问了这样的问题。

　　一石激起千层浪。

　　“梁总，很冒昧问你这样的问题。我们有我们的消息来源，我们听说你肚子的孩子是夏雷先生的。雷马集团关系着我们国家的国防建设。我们很想知道谁会继承雷马集团，你能正面回答我的问题吗？”提出过分问题的记者继续追问。

　　梁思瑶只是笑了笑，她坦然面对这样的问题，但只是听着什么答案都没有。如果这个记者两天前问她这样的问题，她会生气，她会焦虑不安，可是知道了夏雷即将回国的消息之后，她的心里就没有任何负担了。

　　谁会继承雷马集团？她从来没有想过这个问题，因为她的孩子还没有出世便已经是雷马集团的大股东了。将来不管是哪个孩子继承雷马集团，她的孩子都不会受穷。

　　“梁总，请你回答我的问题。”

　　“那好，我能问一下你的消息来源吗？”

　　“这……”提问的记者顿时没话了。

　　梁思瑶淡淡地道：“你都不想回答我的问题，我也不想回答你的问题。”

　　“梁总，夏雷先生的遗体什么时候火化并安葬。”一个记者换了一个问题。

　　梁思瑶说道：“你的这个问题要去问他的妻子凡凡女士。不过我要告诉你的是，我们夏董根本就没有死。”

　　“夏先生根本没有死？”那个记者用异样的眼神看着梁思瑶，“这怎么可能？”

　　一大群记者嘤嘤嗡嗡的议论了起来。

　　“这个梁总该不是受了什么刺激了吧？她怎么能说出这样的话呢？”

　　“是啊，夏雷的死全国通报，旗也降了一半，全国各地都举行了盛大的追悼活动。全国各地的学校也纷纷开展学习夏雷同志的活动，他怎么可能没有死呢？”

　　“这个梁总肯定是受了刺激了，我肯定她肚子里的孩子是夏雷的。多半继承遗产无望，她的精神已经不正常了。”

　　“这下可就热闹了，夏雷死了，他有一个妹妹拥有继承权，他还有一个下落不明的父亲，他的妻子已经怀孕，如果这个梁总的肚子里也是夏雷的种的话，那就有四个人拥有继承权的。一旦打官司，那可就热闹了。”

　　“能不热闹吗？那可是上千亿的财产啊！”

　　“豪门是非多，还是你我这样的小老百姓简简单单过日子的好啊。”

　　面对这样的议论梁思瑶不为所动，她等到记者们议论够了，她才又出声说道：“我重申，夏董没死！所以记者朋友们，如果你们看见我们夏董回来，请别感到意外，更不用紧张。”

　　这下没人议论了，记者们都眼睁睁的看着梁思瑶。他们的嘴里虽然没有说什么，可心里都在猜测这个女人是不是真的疯了。

　　“思瑶，吃饭了。”又有一个大肚婆走了过来，她身材丰满，臀部之美会让人忍不住浮想联翩。夏雷以前最爱偷窥的也就是她的臀，因为她最性感的地方就是那里。

　　“如意，我马上就好。”梁思瑶说道：“记者朋友们，散了吧，散了吧。如果有什么消息我会召开记者发布会的，但是今天我实在没什么消息给你们，抱歉了。”

　　说完，梁思瑶排开记者人群，看着江如意的肩往大门走去。两个大肚婆显得很亲热，就像是真正的亲姐妹。

　　“怎么又有一个大肚子的女人？而且还跟梁总那么亲热。”有人说。

　　“岂止，我上次看见了另外一个。”有人说。他说的显然是龙冰。

　　“加上夏雷的妻子凡凡，平安居的岂不是有四个大肚子的女人？”有人说。

　　“那是当然，我上次看见了四个女人在保镖的拥簇下去超市购买用品。哦，我想起来了，那是三天前的事情。”有人说。

　　“走，我们去看看，说不定能拍到有价值的新闻照片！”有人嗅到了热点新闻的味道。

　　一大群记者又跟了上去。

　　一凉军用越野车从京都的方向驶来，梁思瑶和江如意刚刚走出大门的时候，那辆军用越野车便停在了平安居的门口。

　　君君越野车的车门打开，身高腿长的唐语嫣从驾驶室里走了出来。本来打算进入平安居的她看见了梁思瑶和江如意，她停下了脚步，等着梁思瑶和江如意过去。

　　梁思瑶却故意放慢的脚步，并小声的对江如意说道：“你看那个狐狸精又来了，她的脸皮还真厚。如果是我，我喜欢的男人弄大了四个女人的肚子，我才不会去找他呢。”

　　江如意笑着说道：“如果是我们家那个男人呢？”

　　梁思瑶咯咯笑了一下，“那我也不去找他。”

　　“你在说我在听，我才不相信你的鬼话呢。”江如意不屑的样子。

　　“如意，你到底是站在哪边的呀？”梁思瑶白了江如意一眼。

　　江如意呵呵笑了一下，“行了，我当然是站在你这边的。你说什么我都相信，这样总行了吧？”

　　“这才是好姐妹。等到我们家那个男人回来，我让他先睡你，好不好？”梁思瑶掐了一下江如意的锁骨。

　　“去你的，是你想他睡你吧？”江如意碰了一下梁思瑶的腰。

　　“算了，一起吧。”梁思瑶说。

　　“我才不要呢。”江如意脸红了。

　　两个大肚婆说说笑笑，速度虽然很慢但终究还是走到了平安居的门口。

　　该面对的麻烦始终是要面对，该面对的人怎么也避开不了。

　　“思瑶，如意，你们好。”唐语嫣居然跟两个大肚子的女人打了个招呼，还很友好的样子。

　　“语嫣，什么时候过来的？怎么也不事先打一个电话？我们好多煮一个人的饭。”梁思瑶笑着说。她用胳膊肘悄悄的碰了一下江如意的腰。

　　江如意跟着说道：“对呀，我只煮了四个人的饭，要不我再去煮一个人的饭。”

　　梁思瑶白了江如意一眼。

　　江如意跟着就闭紧了嘴巴。她其实是夏雷所有的女人当中最老实的一个，她以前总是欺负夏雷，可那也是为了引起他的注意力才那么干的，真实的她其实是一个很温柔，很腼腆，很传统的女人。

　　“不用，我吃过饭了。”唐语嫣说。

　　“吃过了？嗯，你来这里有什么事吗？”梁思瑶一点没有请唐语嫣进去的意思。

　　唐语嫣皱起了眉头，“这里说话不方便，我们进去再说吧。”

　　梁思瑶说道：“这里说话怎么不方便了？我觉得很方便，你有什么事就说吧。”

　　唐语嫣压制不住火气了，“这里什么时候轮到你做主了？如果是凡凡，我还给她几分面子，可是你……哼！我根本就不用给你面子！”

　　梁思瑶一点都不起气，“你确实不用给我面子，不过在这里，还真就是我说了算。”

　　唐语嫣顿时被气得说不出话来了。

　　“没事？那你自便吧。”梁思瑶往门里走，还是没请唐语嫣进去。

　　“我来找夏雷！”唐语嫣说了出来，“我知道他没死！”

　　这句话又激起了一片大浪。

　　一时间站在不远处的记者们一气快拍，还有人拿着录音笔录音。

　　“夏雷真的没死吗？”

　　“这怎么可能？”

　　“这段录音和照片一定会成为明天的头条！”

　　“没死？这里面究竟有什么故事？”

　　“天知道，夏雷的故事每一个都很精彩！”

　　“好想这是真的，好想看见他，他承载着我们的国防重担，他是我们的英雄。”

　　记者群中，一个中年男子拿着单反相机拍摄着唐语嫣和梁思瑶。他是这群记者之中的一个另类，从开始到现在，他连一句话都没说，只拍照和录音。

　　平安居门里，梁思瑶转身面对着唐语嫣，“他是没死，可这和你有什么关系吗？”

　　“我懒得跟你废话！我要见他。”唐语嫣往门里走。

　　梁思瑶忽然横切过来，拦住了唐语嫣的路。

　　“你怀孕了，不要逼我动手。”唐语嫣冷冷地道。

　　梁思瑶没动手，却说道：“如意，去叫人来帮忙。”

　　“哦。”江如意应了一声，跟着就往里走。

　　唐语嫣气急，忽然一脚踹向了梁思瑶的肩头。

　　梁思瑶往后闪躲，避开了唐语嫣的攻击，她也紧张了起来，“唐语嫣！你要干什么？你要是伤了夏雷的孩子，我跟你拼命！”

　　“哇，真的是夏雷的孩子！”

　　“亲口承认了，这个新闻会爆炸！”

　　“摄影师，快拍她的肚子！”

　　门里，唐语嫣不敢再攻击梁思瑶了。梁思瑶怀了夏雷的孩子，那等于是她的附身符，她要是伤了梁思瑶肚子的孩子，她该怎么去面对夏雷？现在她还抱有一丝希望，可要是她让梁思瑶的肚子里的孩子流产了的话，那她就连一丝希望都没有了。

　　江如意带着龙冰和凡凡返回了门口。

　　江如意先声夺人，“唐语嫣！你想干什么？这是私人地方，谁给你的权利乱闯？”

　　“我要见夏雷！”唐语嫣说道：“不是为了私事，是为了公事！”

　　凡凡说道：“我不管里是公事还是私事，这里是我的家。你来找我先生，我先生不在家，你回去吧。有事，你去公司找他，这里不欢迎你。”

　　唐语嫣敢跟梁思瑶动手，却不敢跟凡凡动手。她看着龙冰。

　　龙冰说道：“他还没有回来，你有事的话可以先跟我谈谈。”

　　都是特工出身，梁思瑶与唐语嫣有矛盾，情绪会影响她的判断。可龙冰却能在绝大多数情况下保持冷静，她能感觉到唐语嫣这次来真是有重要的事情。不然，以唐语嫣的骄傲，她肯定是不会来平安居自讨没趣的。

　　“那好，我们去别的对方谈。”梁思瑶说。

　　“你们先吃，我很快回来。”龙冰说。

　　记者们又是一轮快拍。四个大肚婆，又都在平安居，明眼人一眼就能瞧出其中的猫腻。

　　就在龙冰走出门口与唐语嫣站在一起的时候，人群中那个很特别的记者突然按下了单反相机上的一个很特殊的开关。


第1045章 生死间的吻

　　三秒钟之前。

　　“你们先吃，我很快回来。”龙冰说。

　　唐语嫣转身，迈过了平安居的古式门槛。

　　咔咔咔……

　　一片电子闪光灯闪烁。

　　唐语嫣的忽然抬头，视线瞬间移到了正面的一个方向。别的单反相机都闪烁不停，可唯独一个记者的单反相机没有闪烁，而那个举着单反相机的人却保持着双臂平衡的姿势。

　　那个记者的手连抖都没有抖一下！

　　“趴下！”唐语嫣突然侧身，一掌推在了龙冰的肩头上，正准备迈过门槛的龙冰顿时被她推了回去。

　　咔！

　　单反相机一声轻响，相机的镜头自动回收，一颗类似子弹的东西喷射了出去。

　　记者们都还没有回过神来，所以没人趴下。四个大肚子的女人更不可能趴下了，因为那可能伤害到肚子里的孩子，作为母亲，她们宁愿自己受到伤害，甚至是死她们也不愿意自己的孩子受到半点伤害！

　　其实也就一秒钟多一点的事情。

　　唐语嫣突然切入那台单反相机的镜头所对的直线上，用身体切断了弹道延伸的路径，同时她还做了一个拔枪的动作。可她终究是迟了一步，她刚刚抓住腰间的手枪，一颗特制的弹头便在她的胸前炸开。

　　不是子弹，也没有鲜血喷射的画面。

　　啪！一团气雾突然向唐语嫣卷去。

　　唐语嫣没有退让，她的手从腰后挥出来，甩手就是一枪。

　　砰！

　　毒蛇手枪还在运动轨迹之中，枪声响，火光和硝烟中一颗子弹从枪口之中怒射而出。

　　那个伪装成记者的杀手根本就没有料到唐语嫣在这种情况下居然还能把枪向他射击，速度之快，动作之敏捷，让他连一秒钟中反应的时间都没有！

　　噗！

　　枪声响起的刹那间，一颗子弹便扎进了杀手的额头之中。他的瞳孔睁大到了极限，恐惧不仅占领了他的每一根神经，甚至也占领他的两只眼球。然后，鲜血和老庆成他的额头上喷射出来。他死了，可对死亡没有半点感觉。

　　咚！

　　伪装成记者的杀手倒在了地上。

　　从发现伪装成记者的杀手到击毙他，唐语嫣用去的时间只有三秒钟。第四秒，她的身体晃了一下，然后往地上倒去。

　　龙冰上前扶她。

　　“滚——”唐语嫣吼道，她的声音已经没有了力气。

　　龙冰突然意识到了什么，她猛地后退，一边叫道：“你们快离开这里！”

　　梁思瑶不等江如意和凡凡反应过来，她的双手一抓，拖着两个大肚婆就往平安居里跑去。

　　记者们四散逃开，但有几个记者却没跑几步便栽倒在了地上。

　　那个杀手所使用的是装着毒气的特制的弹头！

　　龙冰、梁思瑶和梁思瑶拉着的两个大肚婆停下了脚步。风是从山的方向往前吹，那团毒气被拒之门外，根本就吹不进来。这也是龙冰和梁思瑶敢停下脚步的原因，如果是顺风的方向，她们会跑得兔子还快。

　　在四个大肚婆的视线里，唐语嫣躺在大门口。在大门口的台阶下躺着那个被唐语嫣击毙的杀手，还有几个中毒的记者。唐语嫣和他们都没有动弹，不知道是死是活。

　　“唐语嫣她……会不会死？”梁思瑶的心中充满了愧疚的感觉。

　　龙冰摇了摇头，“不知道，我现在联系101局，让他们赶快拍专家来处理。”

　　“恐怕是来不及了。”凡凡叹了一口气，“101局的人赶到这里，就算是坐直升机也需要十分钟，那个时候……她恐怕已经死了。”

　　梁思瑶的心里更难受了。如果不是因为她和唐语嫣闹，请唐语嫣进去谈，那个杀手就没有机会下手。她越是这样想，她的心里就越是难受。她说道：“我去看看她，她需要帮助。”

　　龙冰却一把抓住了她的手，呵斥道：“你冷静点！我也不想她死，可是我们根本就不知道那个杀手使用了什么毒气，贸然接近，你可能也会和她一样，想想你肚子里的孩子！”

　　一听到孩子，梁思瑶的心顿时紧张了一下，去帮助唐语嫣的念头也顿时打消了。保护孩子是每一个女人的天性，她也不例外。

　　门外，一大群记者在远处驻足，又开始拍摄躺在地上的唐语嫣，还有那些中毒的同事。在这样的爆炸性新闻面前，他们根本就不愿意离开。

　　“凶手是谁？”

　　“那个女人又是谁？怎么随身带着枪？”

　　“谁敢刺杀夏雷？”

　　“上次刺杀肯定没成功，夏雷没死，所以又派了人来！这次的目标是夏雷的女人和孩子！”

　　“会是谁干的？丧尽天良啊！”

　　“报警，赶快报警！”

　　场面乱成一团。

　　就在一片混乱之中，一辆出租车从白鹿镇的方向驶来。出租车在靠近大门的地方停下，车门打开，一个印第安人快速冲向了门口。他抱起唐语嫣就往平安居里跑去，一边跑一边吼道：“让开！你们躲远点！”

　　这声音！

　　夏雷的声音！

　　记者们或许还在奇怪一个印第安人怎么会说这么流利和标准的汉语，可对于平安居里的四个大肚婆来说却已经是一个明显的信号——她们的男人回来了！

　　夏雷的声音将四个大肚婆惊醒，她们慌忙退开，站得远远的。她们看着夏雷抱着唐语嫣往书房跑去，她们也下意识地往书房方向走。可还没走两步，夏雷的声音就又传了过来。

　　“回你们的屋里待着！危险！”夏雷的声音，充满了焦急和紧张的意味。

　　龙冰也焦急得很，“你小心一点！”

　　梁思瑶说道：“交给101局的人处理吧！”

　　夏雷头也没回，“我没事！不用担心我！”

　　他其实也不知道他会不会有事，因为他不确定他的超级免疫系统能不能抵御残留在唐语嫣身上的毒素。不过就在抱起唐语嫣之前，他已经从地上的特制弹头的碎片上判断了出来，杀手所使用的毒气正是服部芽衣给李优顿用来暗杀他的毒气。而他将唐语嫣抱去书房也正是这个原因，他的手里还留着从服部芽衣手中得到的解药，它就锁在他的书房里的保险箱之中。

　　唐语嫣能不能活下去就全指望那一瓶解药了。

　　一脚踢开书房的门口，夏雷冲进书房。他将唐语嫣放在了沙发上，然后打开了保险箱，从里面取出了那瓶解药。他捏开唐语嫣的下颚，将解药给她灌了进去。设下的一点，他倒进了他的嘴里。

　　解药的成分他早就化验过，没有混入毒素。以李优顿的价值而言，CIA也不可能在没有得到X秘金的配方之前将李优顿除掉，所以根本就不会给李优顿假的解药。

　　唐语嫣服下了解药之后还是没有半点反应。

　　夏雷的心中无比紧张，他将手伸到了唐语嫣的脖子上，他发现她的脉搏很微弱，心脏随时都有停跳的可能。他忽然想了起来，“服部芽衣说这种毒药能在空气中传播，从吸入到致死的时间是五分钟。我在白鹿镇镇口便看到唐语嫣倒地，我赶到她身边两分钟，到书房一分半钟，开保险柜和给她服药不过一分钟，她还有三十秒的时间……可是她怎么还这么虚弱？”

　　就在想到这里的时候，夏雷的心脏突然剧痛了一下，差点骤停！

　　这一刹那间的感觉极其痛苦，夏雷甚至怀疑他会死去。可就在他的身体快要失去所有的力气往地上倒下去的时候，那股神奇的能量突然苏醒，进入他的血液。融合了那种神秘能量的血液进入心脏，他的心脏瞬间启动，强劲有力！

　　“好可怕的毒药！针对心脏和神经，我只沾上了一点便如此可怕，唐语嫣吸入了那么多，还耽搁了那么长的时间，她……”夏雷不敢往下想了。

　　就像是癌症，前期是可控和治疗的，可到了晚期却是回天乏术。唐语嫣现在这种情况就是这样，明明知道是什么毒素，也有解药，可因为她吸入太多，时间拖得太久，有药也是回天乏术！

　　她就这样离开这个世界吗？

　　夏雷的脑海里不受控制地浮现出了他和她在达旺雪山上生死相依的情景，还有唐语嫣刚才为了救龙冰和他的另外三个女人而舍身挡枪的情景。他的心中一片愧疚和悲伤，眼泪也夺眶而出。

　　“等等……我的血液里有着解毒的成分，不知道……”没有多想，也没有犹豫，这个念头在脑海里冒出来的时候，夏雷连刀都来不及去找了，一口咬在了手腕上。鲜血从他的手腕上涌冒了出来。他再次捏开唐语嫣的下颚，将咬破的手腕贴到了她的唇间，让鲜血往她的嘴里灌。

　　同时，他用另一只手压住唐语嫣的胸，一下一下地按击，帮助她的心脏向身体供血。

　　两分钟后……

　　噗！

　　唐语嫣呛了一口血出来，也喷了夏雷一脸。她或许是喝血太多，也或许是别的什么原因。那都不重要了，重要的是她已经醒了。

　　“咳……”唐语嫣的声音很虚弱，她看到了夏雷，也看到了夏雷还放在她嘴边的手腕。那只手腕正在流血，而她正在喝他的血。

　　看到唐语嫣醒来，夏雷顿时松了一口气，眼泪却又流了下来。这一次却不是因为愧疚和悲伤，而是因为激动和喜悦。

　　“咳咳……噗！”唐语嫣又呛了一口血，“你……不要……再给我……血……”

　　夏雷这才回过神来，他慌忙将手腕抬起来，然后捏住伤口。

　　“把面具取了……我、我想看看你的样子。”唐语嫣说。

　　夏雷顺了她的心愿，摘掉了脸上的人皮面具，露出了他的真实面孔。他的脸庞阳光帅气，还是那么好看。

　　唐语嫣的脸上露出了一丝笑容，“我、我就要死了……你能亲我一下吗？”

　　夏雷差点就答应了，可一想不对，她不是已经醒了吗？状况看上去也比刚才好了十倍。她怎么说她要死了呢？

　　“快呀，我就要不行了。”唐语嫣说，然后咳血，不过咳的是夏雷的血。

　　夏雷笑了笑，“你不会死的，放心吧，闭上眼睛休息一下，一觉醒来就什么事都没有了。”

　　两颗眼泪悄无声息地从唐语嫣的眼角滑落了下去。

　　“语嫣，你……我们能不这样吗？”夏雷不知道该怎么面对她了。

　　就在这时头顶上方突然传来了隆隆的直升机引擎轰鸣的声音。

　　夏雷灵机一动，“你等等，我去看看是谁来了。”说完，他转身就跑。

　　唐语嫣的嘴角悄悄的露出了一丝笑意。


第1046章 复仇的号角

　　乘坐直升机来的人是释伯仁和唐博川。一下直升机唐博川便跑向了夏雷，人没到，声音便到了，“夏雷，我妹妹怎么样了？”

　　夏雷说道：“语嫣已经没事了，不过她现在还很虚弱，尽快把她送到医院去吧。”

　　“快带我去看看她。”兄妹连心，唐伯川着急得很。

　　“跟我来吧。”夏雷往书房走去。

　　释伯仁快步追了上来，“杀手呢？杀手是哪方面的人？”

　　夏雷说道：“杀手已经被语嫣击毙了，我还没来得及调查，不知道是属于哪方面的人，不过多半是CIA或者FA组织的杀手。”

　　“可恶！他们简直太猖狂了！”释伯仁愤懑地道，他的心中蕴藏着一腔怒火。

　　来到书房门前的时候，夏雷看到了，站在远处的四个大肚婆，她们显得很谨慎，并没有过来。她们其实是想过来看看的，可是一考虑到孩子的安全，她们就不敢过来了。不过来也好，这件事本就不应该将她们牵扯进来。

　　夏雷将唐博川和释伯仁带到了书房里。

　　唐语嫣闭着眼睛，脸色苍白。她的嘴角、下巴和胸口满是血迹，看上去糟糕透了。

　　“语嫣！”唐博川一下子就被唐语嫣的状况给吓着了，他跑到了沙发前，抓住了唐语嫣的手。

　　唐语嫣睁开了眼睛，她看了唐博川一眼，“我没事，是夏雷救了我。”

　　“你吐这么多血，还说没有事！”唐博川担忧地道。

　　“那是……夏雷的血。”唐语嫣说道。

　　“啊？”唐博川跟着回头看了夏雷一眼，他这才发现夏雷的手腕上有一个伤口，直到这个时候都还在流血，不过流得很少。

　　唐语嫣的嘴角露出了一丝苦涩的笑意，“夏雷，我又欠了你一条命。”

　　夏雷说道：“你别这么说，如果不是你，龙冰她们就会受到伤害，是我欠你的，不是你欠我。”

　　“龙冰？这件事和龙冰又有什么关系？”释伯仁生气地道：“把她叫过来，我要和她谈谈。”

　　“释老总，你想要和她谈什么？”夏雷问。

　　释伯仁这才回过神来，龙冰已经不是101局的人了，他也已经不再是龙冰的上司了。人家现在是夏雷的女人，夏雷的女人是他能呼来唤去的吗？是他想训斥就能训斥一顿的吗？

　　唐语嫣说道：“干爹，这不关阿冰的事。我现在这个样子，都是我自己的原因，你就别管了。”

　　“算了，我没什么好谈的，你们之间的事情，包拯都断不清楚。”释伯仁说，气哼哼的样子。

　　夏雷说道：“博川，把语嫣送去医院吧，她需要做一个全面的检查，以及相关的治疗。”

　　“我不想去医院。”唐语嫣说。

　　唐博川瞪了唐语嫣一眼，“你都这样了还要逞强吗？我送你去医院！”

　　“我不想去。”唐语嫣就不听她哥的话。

　　释伯仁责备道：“听话，去医院！你这个样子，不去医院怎么行？”

　　“不去。”唐语嫣扭过了头去，不想看释伯仁那张严肃的老脸。

　　唐博川回头看了夏雷一眼，那眼神怪怪的。

　　夏雷硬着头皮说道：“语嫣，听话，去医院吧，你的情况很不稳定，你需要去医院接受检查和治疗。”

　　“嗯，那我去医院。”唐语嫣说。她的声音很温柔，还带着服从的意味。

　　唐博川忍不住和释伯仁对视了一眼，一个哥哥，一个干爹都挺无语的。他们说的话一点都不管用，夏雷说的话却比命令都还管用。

　　见唐语嫣答应，唐博川跟著就要去抱唐语嫣，要带她去直升机处。却没等他的手碰到唐语嫣，唐语嫣就冲他翻了一个白眼，那眼神要多嫌弃有多嫌弃。

　　唐博川似乎意识到了什么，他跟着就起身退开，“夏雷，你帮我把语嫣抱上直升机，我去联系医院，让他们准备一下。”说完，他掏出手机边走边打电话，也不管夏雷是什么感受。

　　夏雷看了释伯仁一眼。

　　释伯仁瞪了夏雷一眼，“这种事情，你不会让我这个干爹来做吧？”

　　夏雷无话可说，他走到了沙发前伸手将唐语嫣抱了起来，然后往书房门口走去。

　　唐语嫣蜷缩在夏雷的怀里，安静得就像是一只吃饱了胡萝卜的大白兔。就在夏雷即将走出书房房门的时候，她伸手搂住了夏雷的脖子。结果，夏雷抱着她走出书房房门的时候，站在远处的四个大肚婆一眼就看见了这一幕。

　　四个大肚婆眼睁睁的看着她们的男人抱着唐语嫣，一个个的脸上都没有笑容。唐语嫣救了她们，唐语嫣是也是因为她们才受伤的，她们的男人抱一下唐语嫣，送唐语嫣去就医，这是很应该的事情。可是，她们的心中总是觉得不舒服，还有一丝担忧。

　　“那个家伙如果还活着，我真想再杀他一次。”梁思瑶恨恨地道。

　　龙冰苦笑了一下，“你就算杀他十次又有什么用？不管我们和唐语嫣有什么矛盾，这一次她确确实实是救了我们。如果没有她，我们恐怕已经死了。”

　　梁思瑶不好说什么了。她和唐语嫣一见面就会吵嘴，可是这一次她却不得不承认，她欠了唐语嫣一条命。如果算上她肚子里的孩子的命，她其实欠了唐语嫣两条命。龙冰、凡凡和江如意和她是一样的。

　　凡凡苦笑了一下，“她救了我们，我们欠她的，这没错，我也承认。可是我担心她会利用这件事做文章，你们也是知道的，我们家那位最大的弱点就是不会拒绝人。唐语嫣救了我们，还有我们的孩子，如果她要……”她说不下去了。

　　“她要什么？”江如意说道：“难道他想挖我们的墙角吗？”

　　凡凡苦笑道：“如意他从来就没有停止过挖我们的墙角，好不好。”

　　江如意皱起了眉头，面对这样的事情她一点主意都没有。不过她的脑海里却浮现出了一张餐桌的画面，那张餐桌原来只用摆五副碗筷，她幻想出来的餐桌却摆放了六副碗筷，多出来的那一副碗筷是唐语嫣的。

　　“你们不用担心。”梁思瑶说道：“唐语嫣是唐家的女人，唐家的人自命不凡，当家的人肯定不会让唐语嫣像我们一样嫁给夏雷的。唐家的人要的是夏雷的全部，她和唐家的人太贪心了，所以注定什么都得不到。”

　　凡凡说道：“如果唐语嫣愿意像我们一样呢？”

　　梁思瑶，“……”

　　这个问题顿时把她给难住了。

　　就在四个大肚婆滴滴咕咕的时候，夏雷将唐雨嫣抱到了直升飞机上。他对机师说道：“立刻送她去医院。”

　　机师点了一下头，随即启动了直升机的引擎。

　　唐语嫣却拉住了夏雷的手，“你就不陪我去一下医院吗？”

　　她的眼神里充满了忧伤与渴望，夏雷的心也有些融化了，他说道：“你先去医院，我随后赶来。我得看一看那个杀手，我要查出他的身份。这样的事情我不会允许在发生第二次。”

　　“那……好吧，我在医院等你。”唐语嫣松开了夏雷的手。

　　唐博川上了直升机，释伯仁则留了下来。他和夏雷一起来到了大门口。

　　那个杀手的尸体还摆放在门口，没人敢动，也没人敢接近。杀手的不远处还躺着几个记者的尸体，他们没有唐语嫣那么好命，有解药，还能喝道携带了超级免疫体的血。这对他们不公平，可这世界上从来就没有什么公平可言。

　　释伯仁要向杀手的尸体走过去的时候夏雷拉住了他，“释老总，不要靠近他，我过去看看就行了。”

　　“你的命比我重要，还是我去吧。”释伯仁说。

　　释伯仁的有些方面夏雷一点都不喜欢，甚至是反感，可在大局观和国家利益前，释伯仁却总是能做到牺牲小我，成全大我，这点倒是让他敬佩的。他说道：“释老总，还是我去吧，我服用了解药，你没有。”

　　释伯仁拗不过他，只得说道：“那里小心一点，实在不行就等专家过来再说。”

　　夏雷却已经向杀手的尸体走了过去，靠近杀手的尸体的时候他唤醒了透视的能力。他透视了杀手的身上，杀手的身上非常干净，除了几张一百面额的华币之外什么都没有，没有身份证，没有驾驶证，任何能证明身份的东西一样都没有。

　　夏雷想找到他的手机，可这个杀手就连手机都没有带。

　　夏雷结束了透视，他的视线移到了杀手的脸上。那是一张黄色的面孔，从来没有见过。他的额头被子弹撕开，皮肉翻卷了出来，所以一眼就能看出没有戴人皮面具。

　　夏雷的心里暗暗地道：“身上很干净，没有化妆，完全是一个陌生人。他会是CIA的杀手，还是FA组织的杀手？也有可能是……服部家族的杀手！”

　　夏雷突然就想到了服部家族。当初在长城的城楼上，正是服部芽衣找到他，亲手给了他用来刺杀他自己的毒药。这个杀手所使用的毒药是一样的毒药，这个杀手十有八九是服部家族的杀手！

　　判断出了杀手的身份，夏雷的心里燃起了一团怒火，他的心里恨恨地道：“服部芽衣，服部正雄，你们想杀我还不够，居然想杀我的女人和孩子。好，你们想灭我全家，那我也灭你个全家吧！”

　　复仇的号角已经吹响了。

　　“夏雷，发现什么了吗？”释伯仁问。

　　夏雷说道：“这里不方便说话，我们去医院吧，路上我们再谈。”

　　“那好，这里留给专家来处理，坐我的车吧。”释伯仁说道。

　　“坐我的车。”夏雷移目看着站得远远的龙冰，他说道：“阿冰，开你的车，我们去一下医院。”

　　“好的，我马上去。”龙冰说。

　　“我们也去。”凡凡说。

　　“对对对，我们也去看看。”梁思瑶附和地道。

　　“我去拿几瓶水路上喝，孕妇要多喝水。”江如意说。

　　夏雷回头看着释伯仁，“嗯，我还是坐你的车吧。”

　　释伯仁，“……”


第1047章 超级孩子

　　陆军医院，特级病房。

　　“唐先生，你妹妹的情况很稳定，只是白细胞有点少，吃点药就好了。不用担心，她休息两天就没事了。”

　　“谢谢你，医生。”唐博川说。

　　“对了，唐先生，有一件很奇怪的事情我想问一下你。”

　　“什么？”

　　“唐小姐来的时候胃里有很多血，她的身上也有，我们取样化验了一下。化验的结果显示那些血液里含有一种很强大的抗体，而救唐小姐的也恰恰是那种抗体。”

　　唐博川一下子就想到了夏雷，他的脑海里也浮现出了夏雷手腕滴血的画面。他知道是什么原因，那原因让他震惊，可他的面色却显得很平静，“我也不知道是什么原因，医生，这种事情你就别管了。把化验的结果和样品，都交给我，你就当什么都没有发生，可以吗？”

　　医生微微愣了一下，还是点了点头，“可以，我马上去处理。”

　　医生离开了。唐博川来到了病床前，他看着唐语嫣，眼神灼灼，“语嫣，你刚才听见了吗？几分钟就能致人死亡的毒素，夏雷的血液居然拥有抗体！他真的进化了，就像是一个超人！”

　　唐语嫣却显得很平静，“这点你就大惊小怪了吗？在西省达旺雪山上，在零下20多度的环境里，他把他身上的衣服都给了我，他的身上就只剩下了一条内裤，这就是那天晚上他干掉100多个人。”

　　唐博川没有说话，心事重重的样子。

　　这时唐天龙和张玉梅走了进来，随后又是唐家的老爷子唐云海。

　　“语嫣，你感觉怎么样？你没事吧？”张玉梅一进来便着急的问道。

　　“我没事，妈。”唐语嫣说。

　　张玉梅拉着唐语嫣的手，“没事就好，没事就好。你要是有个什么意外，你让妈妈怎么活下去？”

　　“玉梅，别说这些没用的话了。”唐云海说道：“语嫣，我听伯仁说你是为了救下来的女人才受伤的，这是不是真的？”

　　唐语嫣点了一下头，“是真的。”

　　唐云海将手中的龙头拐杖往地下一杵，严厉地道：“你怎么可以这样傻？他的女人要是死了，你不就有机会了吗？”

　　唐语嫣顿时愣了一下，她不敢顶唐云海的嘴，可她的心里却认为那是错误的。那可是夏雷的四个大肚婆啊，四尸八命！如果她是因为夏雷的女人死了才跟夏雷在一起，她这一辈子都不会原谅她自己。

　　“傻女儿，那个杀手本来就是冲着夏雷的女人去的，你为她们挡枪，你要是死了，她们会为你伤心吗？我看那少了你这个情敌，她们恐怕笑都来不及。”

　　“你们别说了。”唐语嫣说道：“当时我也在场，我也算是被袭击的目标。在那种情况下我怎么能不动手？还有，如果下来的女人和她的孩子们都死了，我就更没有机会了。他会将他自己封闭起来，谁也进入不了他的内心。”

　　“哎！”唐天龙叹了一口气，“这就是缘分啊，你和夏雷本来是绝配的一对，可偏偏又冒出一个凡凡。现在倒好了，不只是凡凡，夏雷那小子的平安区里住着四个大肚婆，这都什么乱七八糟的事情！”

　　“语嫣，我警告你！”唐云海威严地道：“如果夏雷不离婚，你不能跟他在一起！”

　　唐语嫣苦笑了一下，“你说的他好像想跟我在一起一样，他那样的男人想要什么样的女人没有。我唐语嫣在他的眼里算什么？”

　　“胡说八道！自掉身价！”唐云海怒道：“我唐家的女人哪一个不高贵优秀，哪一个不出类拔萃！你说这样的话，简直是丢我们唐家的脸面！”

　　唐语嫣欲言又止，她避开了唐云海那严厉的眼神。她爷爷的意思她懂，唐家的女人不管是配谁都配得过，哪怕对方是国王。她不能因为爱夏雷，也不能因为夏雷有多优秀而坏了唐家的规矩。

　　唐语嫣的心中一片酸楚，一颗心好像被洒了一把盐一样。她要和夏雷在一起，最大的障碍其实不是夏雷的四个大肚婆，而是唐家，唐家的古老的家规和脸面！

　　“算了，算了。”唐博川出来缓和气氛，“爸，爷爷，语嫣刚刚捡回一条命，这命还是夏雷给的，她心里也不好受，你们就不要再责备她了。”

　　“夏雷救了你吗？”唐天龙看着唐语嫣问。

　　唐语嫣点了一下头，没有说话。

　　“他救你也是应该的，毕竟没有你，他的女人们可就完蛋了。这事，不是你欠他，而是他欠你。”唐天龙说。

　　夏雷救了唐语嫣一次，一条命。唐语嫣救了夏雷的四个大肚婆，却是四女八命。如果按数量来计算，夏雷反倒欠了唐语嫣七条命，这确实是他欠了唐语嫣。

　　“爸，哪有这么算的。”唐语嫣嘀咕道，她并不赞同这样的说法。

　　唐天龙厉声说道：“你闭嘴！”

　　唐语嫣委屈的闭上了嘴巴。在外面，她是风光无限的唐家大小姐，101局的局长，身居要位。可是在家里，在唐家的老一辈面前，她却什么也不是，只是一个可以呼来唤去的小辈，甚至是……为唐家谋取利益的工具！

　　宁静当初也是这样的情况，可是比起唐语音来，宁静的情况反而要好一些。她至少还可以离家出走，可唐语嫣往哪里走？她的骨头上都被打上了唐家的烙印！

　　“爸，爷爷。”唐博川转移了话题，“有一件事说出来你们恐怕都不会相信。”

　　唐云海和唐天龙的视线一起移到了唐博川的身上。唐天龙说道：“什么事？别吞吞吐吐的，有话就说。”

　　“夏雷用他的血给语嫣解了毒。”唐博川说道：“刚才医生告诉我说，夏雷的血液里有一种超级抗体，如果不是那种超级抗体，语嫣恐怕已经死了。”

　　“居然还有这样的事情？”唐天龙很惊讶的样子。

　　唐博川说道：“平安居门前也死了几个记者，我们的专家已经给出了尸检结果。我们的专家说那种毒素是针对心脏和神经的，非常厉害，几分钟之内就会自然死亡。如果有解药，并且中毒的时间没有超过三分钟的话，或许还有救，可是一旦超过三分钟就算是大罗神仙也救不了。我在想，夏雷真的是在进化，他现在已经如此强大，往后他会进化到什么程度，他的能力会有多强，这是谁也估计不了的事情。”

　　唐博川的话其实可以归纳为八个字，那就是——越来越强，不可限量！

　　“爷爷。”唐博川看着唐云海，“我觉得……”

　　唐云海似乎意识到了唐博川想要说什么，他跟着就打断了唐博川的话，“博川，你出来一下，我有事要跟你谈一谈。”

　　“好吧。”唐博川跟着唐云海离开了病房。

　　唐云海穿过走廊，一直走到楼梯间里才停下脚步。他看了看楼梯下面，然后又看了看楼梯上面，最后又看了一眼走廊尽头的情况。

　　“爷爷，你想跟我说什么？”唐博川问。

　　唐云海确定没人之后才出声说道：“不是我要跟你说什么，而是你想要说什么。这里没人，把你刚才没说完的话说完吧。”

　　唐博川笑了一下，“爷爷你也太小心了吧？语嫣是你的孙女，她也不能听吗？”

　　“不能。”

　　“为什么？”

　　“哼！”唐云海不悦地道：“她已经中了夏雷的毒，她把唐家的利益都抛在了脑后。从现在起，家里的一些重要决定还是不然她知道的好，等她什么时候觉醒了，悔过了，我才会考虑。”

　　“这……没这么严重吧？”唐博川不敢相信的样子。

　　唐云海说道：“你这小子就是太直诚了，一点都不了解女人的心思。我们花费了多大的人力和物力，运筹了那么多年才让她坐上101局局长的位置，他等于就是我们唐家最大的利益，可她居然拼死去救夏雷的女人！如果夏雷晚回来几十秒钟，她已经死了！你说这不是将我们唐家的利益抛在脑后是什么？”

　　唐博川找不到反驳的词。

　　唐云海接着说道：“语嫣接替了释伯仁的位置，你早晚有一天接替我的位置，这是我一早就安排好的。你的表现还行，可她不行。”

　　唐博川还是不知道说什么。

　　“说话！”唐云海严厉地道。

　　唐博川说道：“我刚才想说的是AE胶囊的事情是真的，夏雷因为那种药进入了超前的进化。他的一切都是建立在他的能力上的，我们得不到夏雷这个女婿，我们却可以得到……”

　　他没有说下去。

　　唐云海瞪了唐伯春一眼，“说下去！”

　　“我们可以得到他的孩子，我们可以将他的孩子培养成唐家的接班人。我们不说我们得到的孩子能百分之百继承夏雷的优秀基因和他的能力，但只要能继承百分之五十，我们唐家也会成为华果最强大的家族！”唐博川终于说了出来。

　　“你说是让语嫣去……”汤云海说不出口，作为唐家的主人，这样的事情让他的脸一阵燥热。

　　“其实，也可以不在一起！”唐博川抽到了唐云海的耳边，低声说道：“我可以让医生麻醉语嫣，取一颗她的卵子，然后……”

　　“你有什么办法从夏雷的身上取到那种东西？”

　　“不用我们亲自动手，上面的人一直没有放弃对夏雷的研究，那个专家组有权限从夏雷的身上取到那种液体，然后我们就可以培育出属于我们唐家的超级孩子了。”唐博川说。

　　唐云海琢磨了一下，脸上顿时露出了笑容，“呵呵呵，你的想法很不错。如果能成功，那当然好。只是，孩子很快就会长大，你怎么办？”

　　“我？为了唐家的将来，我不做家主也可以。”唐博川说。

　　“那孩子就记在你的名下吧，适当的时候，你让他接你的班。”唐云海说。

　　唐博川笑了，“嗯，那我去跟医生说一下。”

　　爷孙俩离开了楼梯间，一起往医生办公室走去。

　　就在这时，电梯门打开了。一群人突然从电梯间里面走了出来，一个男人，四个女人。男的阳光帅气，怎么看都觉得好看。女的个个貌美如花，性感姣好。她们虽然都是大肚子，可一点也不显得臃肿，反而有一种孕妇的美感。

　　夏雷拖家带口来看病人来了。


第1048章 全程监控

　　一个男人带着四个大肚子的女子，而且个个颜值爆表，这样的家庭团队无论是走到哪里都会是一个惹眼的所在。更何况，这还是华国步枪之父的家庭团队。他现在在全世界所有的搜索引擎的搜索榜上都排第一，就连一线大牌都得靠边站。

　　只是，夏雷对此没有感觉而已。他不是刻意低调，他只是神龙见首不见尾。

　　看见夏雷和他的大肚婆们，唐云海忍不住的很冷哼了一声，他的脸色一点也不好看。夏雷当着那么多人的面逃唐家的婚，选择了凡反而不是唐语嫣，他的心中始终有一道迈不过去的坎。

　　夏雷却显得很轻松，他面带笑容，走了过来，“唐老爷子近来可好？你们怎么在这里？语嫣怎么样了？”

　　“不用你操心，她一时半会儿死不了。”唐云海没好气地道。

　　夏雷碰了一鼻子的灰。

　　凡凡最见不得有人不尊重她的男人，在她的心中他的男人可是盖世英雄啊！听见唐云海说这样的话，她连鼻头都皱了起来，她不悦地道：“唐……”

　　可是她只说出了一个字，夏雷便拉住了她的手，“凡凡，我们去看看语嫣吧。”

　　他自己的女人，上上下下里里外外他都了如指掌，所以他很清楚凡凡想干什么。以凡凡的级别和身份，她就是说教唐云海一顿，唐云海也不敢把她怎么样。可是没那种必要，毕竟唐云海是唐语嫣的爷爷。

　　之前因为龙冰在日本的行动被泄密的事情，夏雷对唐语嫣很是不满，对唐嫣的好感也几乎为零。可是发生了今天这样的事情之后，他已经无法再像以前那样对待唐语嫣了。

　　“夏雷，你自己去病房吧。我爸和我妈在病房里陪语嫣，我和爷爷还得去一趟医生办公室了解一下情况。”唐博川说。

　　“好的，你去忙吧。来的时候我问了导医台，导医告诉了我房号，我能找到的。”夏雷说，然后带着他的四个大肚婆往唐雨嫣的病房走去。

　　走廊里一个小护士推着工具车迎面走来，她好奇的看着夏雷和他身后的是个大肚婆。从她的眼神里，她似乎在猜测夏雷和那四个大肚婆之间的关系，可不管她怎么猜测，她根本就猜不到这是一个一夫四妻的家庭团队。

　　就在夏雷要与小护士插肩而过的时候，小护士突然伸手抓向了夏雷的胳膊。

　　夏雷横移了一步，躲开了小护士的手，然后伸手抓向了小护士的脖子。他的手后发先至，眨眼间便到了小护士的雪白的脖颈上。不过就在即将擒拿住小护士的脖子的时候，他改变了手掌的方向，轻轻的落在了小护士的肩头上，并微笑着说，“护士小姐，你有什么事吗？”

　　龙冰和梁诗瑶本来已经做好了出手的准备，可是看见夏雷的放弃了攻击，她们也将准备拔枪的手放了下来。

　　“我、我、我……”小护士激动的涨红了脸，“你、你是夏雷先生吗？”

　　“是啊，我是夏雷，你认识我吗？或者你有什么事吗？”夏雷很和气。

　　“不是，有事……”小护士还是很激动，“夏先生，你你你不是死了吗？”

　　凡凡呵斥道：“嘿！你是怎么说话的？”

　　“对不起，我不是故意的。”小腹是紧张地道：“是因为我们单位举行过学习下雷先生的活动，我知道很多关于夏先生的英雄事迹。夏先生是我的偶像，夏先生，你能帮我签一个名吗？”

　　夏雷，“……”

　　他差点忘了，他已经死了。全国各地都在开展学习他的先进事迹，学习他的爱国精神。他已经被打造成了这个时代的英雄人物，几乎全国人民都知道他已经死了，可是他现在又好端端的回来了。人家小护士用见了鬼的眼神看着他，那也就没什么好奇怪的了。

　　“好吧，没问题，我给你签名。”夏雷答应的很爽快。

　　“夏先生，你能签在我的衣服上吗？”小护士眼巴巴的看着夏雷，双手捧着笔等着夏雷拿。

　　夏雷点了一下头，他让到了小护士的后面，用她的中性笔，在她的工作服上签下了“夏雷”这个名字。

　　夏雷回到小护士的面前，将中性笔还给小护士之后又凑到了小护士的耳朵边上，低声说道：“我在你的衣服上写了一个电话号码，待会儿打一下，好吗？”

　　“你……”小护士的两只眼睛里已经开始冒星星了。

　　夏雷却说道：“告诉那个人，我还活着，我没事，让她不要担心。”说完，他擦肩走过。

　　小护士还愣愣地站在那里，看着夏雷的背影。

　　四个大肚婆走来，左边两个，右边两个。四个大肚婆各伸出一只手，一起拍了一下小护士的肩。没人说话，可无形之中却有一股肃杀的气息。她们的气势似乎让周边的温度都降低了不少。她们只差一副墨镜了，如果她们戴上墨镜，再穿上长长的风衣，这气势绝对是黑道女大佬。

　　四个大肚婆擦肩走过。

　　小护士哪敢停留，推着工具车就跑了。

　　回到护士站，小护士脱下了白色的工作服，看到了夏雷写在她身上的“夏雷”，还有隐藏在外套压边里面的一串数字。那是一个电话号码。

　　小护士拿出手机拨通了那个号码，手机里传来了一个女人的声音，“喂，我是申屠天音，请问你是哪一位？”

　　“啊？申屠天音……”小护士捂住了嘴巴。

　　“我给你五秒钟回答我的问题，你是怎么知道这个号码的？”申屠天音的声音里带着不满和不耐烦的意味。

　　小护士这才稍微镇定下来，她慌忙说道：“是夏雷先生给我的号码……”

　　“等等！你说什么？谁给你的号码？”

　　“夏雷先生。”

　　“你胡说什么！”

　　“我没胡说，我刚刚看见了他，他还给我签了名。是他给我的你的号码，他让我告诉你，他还活着，不要担心。”小护士说。

　　“啪！”手机里传出了一个杯子掉在地上摔碎的声音。

　　“申屠小姐？你没事吧？”

　　“你在哪里？告诉我。”

　　“这个夏雷先生没说，我得去问问他要不要告诉你。”小护士说。

　　“我给你十万块，只要你的一个地址。”

　　“陆军医院。”一秒钟后小护士就给出了答案。

　　申屠天音那边已经挂断了电话。

　　能用钱解决的事在万象女王那里也从来不算事，这一点她和夏雷是相同的。

　　一间病房里，夏雷领头，四个大肚婆跟随，一串鱼一样进入了唐语嫣的病房。这情景，看大了唐天龙和张玉梅的眼睛。夫妻俩都没跟夏雷打招呼，只是看着，一脸的不高兴。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，他知道他在唐天龙和张玉梅的心里已经变成那种始乱终弃的男人了。他硬着头皮打了一个招呼，“伯父、伯母好。”

　　“好什么好？死不了而已。”张玉梅不冷不热地道。

　　唐天龙冷笑了一声，“夏董，我要恭喜你了，你马上就要当爸爸了，而且是几个孩子的爸爸，办满月酒的时候一定要请我。”

　　请他，他肯定都不会去。

　　夏雷笑道：“好啊，到时候一定亲自给伯父送请柬。”

　　四个大肚婆没跟唐天龙和张玉梅打招呼，径直走到了病床前与唐语嫣说话。

　　“语嫣，谢谢你。”梁思瑶有些惭愧地道：“以前……我误会你了。”

　　“没什么，我挺喜欢跟你吵架的。”唐语嫣笑着说，眼角的余光却始终停留在夏雷的身上。

　　龙冰握住了唐语嫣的手，“现在好些没有？”

　　“好些了，医生说了，吃点药休息两天就行了。”唐语嫣说。

　　“你有什么需要尽管说，不要跟我们客气，让我们为你做点什么吧。”凡凡说，这话大度得体。

　　唐语嫣笑了一下，“好啊，如果有需要我会开口的。”

　　江如意将一只保温桶放在了床头柜上，“语嫣，这是我煲的鸡汤，你喝点，对你的身体有好处。”

　　“嗯，谢谢你，如意。”唐语嫣也很客气。

　　五个女人聊得很客套，也显得很谨慎。

　　夏雷本来想去跟唐语嫣说几句话，可当着四个大肚婆的面，他连靠近唐语嫣的决定都做不了。更何况唐天龙和张玉梅也在病房里。

　　唐语嫣表面上没什么，还有笑容，可心里却郁闷得很。她想要的是夏雷一个人来看望她，然后她就可以和他单独在一起，她想说什么都可以。她救了他的四个大肚婆，她想做点什么也是可以的吧？可她万万没想到，夏雷还带了四个大肚婆来。四个老婆全程跟随，八只眼睛全程监控，她还能说什么心里话呢？

　　“好了，你们待的时间已经够多了，语嫣需要休息，你们已经探望过了，你们走吧。”张玉梅下了逐客令。

　　四个大肚婆似乎早就商量好了，跟着就跟唐语嫣道谢道别，然后转身离开。

　　梁思瑶挽住了夏雷的胳膊，“老公，我们回家吧。”

　　夏雷对唐语嫣说道：“语嫣，好好养身体，案子的事情就不要去操心了，我也会调查一下，如果我查到了什么，我第一时间告诉你。”

　　唐语嫣的心中一声叹息，面上却露出了一个微笑，“好的，我等你的好消息。”

　　四个大肚婆拥簇着夏雷往门口走去。

　　就在夏雷走到门口的时候，唐语嫣忽然想起了什么，她说道：“夏雷，你让阿冰告诉我的那个地方，我的人一直在监视着，目前处于关闭状态。我怕打草惊蛇，所以一直没有采取行动。”

　　夏雷回头，“我知道了，好好休息吧。”

　　四个大肚婆和她们的男人离开了。

　　病房的门关上，张玉梅便一脸厌恶地道：“什么人啊！还民族英雄，简直是一个大色狼！娶了一个凡凡还不够，还有另外三个女人。他以为他是皇帝吗？”

　　“妈，你别说了。夏雷和她们之间的事你不懂。”唐语嫣说。

　　“我不懂？你懂？你才是雷马集团的女主人！那个姓梁的，我看哪里都不顺眼，简直就是一个狐狸精！”张玉梅说。

　　唐语嫣和她的母亲已经无法交流了。

　　几分钟后，唐博川和唐云海回到了唐语嫣的病房里，两人对说谈之事只字不提，之事聊了一会儿与夏雷有关的话题。

　　又过了几分钟，病房的门突然被推开，申屠天音急冲冲地跑了进来。她的视线焦急地扫过病房，激动的心情瞬间冷却，她愣了半晌才冒出一句话来，“夏雷呢？”

　　唐语嫣说道：“他走了，不过我建议你给他打电话，而不是去平安居见他，那四只母老虎可是很排外的。”

　　申屠天音的眼泪忽然滚落了下来。

　　唐家的人只是静静地看着她，就像是在看着一个电视剧里的悲剧人物。


第1049章 杏子的终极审判

　　夜晚降临，平安居里灯火通明。与往常不同的是，特种兵部队加大了巡逻和保卫的力度，整个平安居和雷马集团周边都是荷枪实弹的特种兵。发生了白天的事情之后，高层震怒，加强安保措施也就成了必然的了。

　　不过就白天的事情而言，一个没有武器的记者确实是防不胜防，这也不能怪守卫这里的特种兵部队不尽职。

　　平安居的地下密牢里。

　　两个男人面对着面，一个站着，一个被绑着。

　　“想明白了吗？”一分钟之后夏雷打破了地牢里的沉默，“你已经被关了有一段时间了，如果你想明白的话，你的人生或许会在今晚发生改变。”

　　“你这是想收买我吗？”李优顿的嘴角浮出了一丝不屑的意味。

　　夏雷笑了一下，“我真不明白你的脑子里是怎么想的，CIA给了你什么？荣誉吗？他们连你的身份都不敢承认。钱吗？你从CIA赚了多少？有1000万美金吗？恐怕没有吧。你盗取雷马集团的机密，甚至冒着生命危险刺杀我。他们才给了你多少？200万美金而已。你赚这点钱，值得吗？我告诉你，给我做事的人，年薪都不止这个数。”

　　李优顿冷漠的看着夏雷，没有说话。

　　“告诉我，CIA京都情报站暂时关闭了。我想你们一定还有安全屋之类的补救措施，你们的安全屋在什么地方？”夏雷并没有放弃。

　　“我告诉你，然后你给我一个痛快吗？”李优顿问。

　　夏雷说道：“不，我想让你帮我做事。”

　　“你让我做双面间谍？”李优顿的表情显得很惊讶。

　　“这有什么不可以的？这个世界上的双面间谍还少了吗？你不但可以从CIA的手中赚钱，还可以从我的手中赚钱。我给你开600万美金的年薪，每个月我都会往你指定的账户之中打入50万美金。这还不算我给你的奖金，如果算上奖金，你一年从我这里赚走1000万美金不是问题。”夏雷说。

　　“哈哈哈……”李优顿笑了。

　　“你在笑什么？我说错什么了吗？”

　　“你以为我不知道你心里的想法吗？从我这里骗到安全屋的信息，然后杀了我。你根本就不需要什么双面间谍，对吗？”

　　“不对。”夏雷摇头，“我可以让你看到我的诚意，给我一个帐号我，立刻，给你打一年的，薪水，600万美金，这难道还不来显示出我的诚意吗？”

　　李优顿犹豫了。

　　“你们这种人想要的不过是钱，我给你钱，很多很多的钱，你为我做事。这只是一笔交易，不要把它想得太复杂了。”夏雷继续游说。不过说了这句话之后他便不说话了，他看着李优顿，等着他的回答。

　　直到一分钟之后李优顿才结束他的考虑，他说道：“我把我的帐号给你，你先往我的账户里打600万美金，然后我们再谈吧。”

　　“没问题。”夏雷走到了放刑具的工具台前，他打开了放在工具台上的黑客电脑，“说吧，你的帐号。”

　　李优顿报了一个在瑞士开户的陌生的帐号，他对夏雷始终怀有一丝戒备。

　　夏雷很快就完成了打款，然后他将黑客电脑拿到了李优顿的面前，让他看打款的记录。

　　打款记录上所显示的是已经向李优顿指定的账户之中打入600万美金。

　　“看到了吗？这就是我的诚意。”夏雷说道：“现在该你展现你的诚意了，告诉我，CIA的安全屋在什么地方？”

　　“自由电音酒吧，那就是CIA在华国京都的安全屋，杨善和西贝利应该就在那里。”李优顿说道。

　　夏雷笑了笑，“这就对了。”他拿出钥匙打开了李优顿身上的手链和脚链，让李优顿恢复了自由。

　　“你……真的要放了我？”李优顿不敢相信的样子，他警惕的看着夏雷，生怕夏雷突然袭击他，要了他的命。

　　“这也是我的诚意，你现在就可以离开这里。不过，我想知道你回到美国兰利之后你会怎么向威廉姆斯解释？”夏雷问。

　　李优顿说道：“这个你不用操心，我自然有我的办法。”

　　“你在CIA为我窃取情报，每个月都要与我联系一次。”

　　“这个没问题，我能做到。”李优顿说道。

　　“最后一个问题，CIA是不是研究出了一个拥有人工智能的系统？”夏雷看着李优顿，她和别人不一样，别人在这种时候通常都会看对方的眼睛，可他看的是心脏。

　　“没有，这怎么可能？这个世界上人工智能最强大也最成熟的国家是日本，可是你说的这种人工智能系统就连日本都没有研究出来，美国怎么可能研究出来。”李优顿说。

　　夏雷离开了他的视线，他笑了一下，“你走吧，路上小心一点。你到了美国之后给我打个电话，报个平安。”

　　李优顿点了一下头，然后离开了地牢。

　　夏雷的视线移到了放在工具台上的黑客电脑上，这个时候屏幕上显示出了一个提示：模拟交易成功。

　　“哎。”夏雷的心里忍不住一声叹息。刚才，李优顿再告诉他美国没有那种人工智能系统的时候，他的心跳突然加速，而且跳动的频率有点紊乱。他在说谎。

　　李优顿走出了地牢，这个地方是平安居的后院。后院里栽种了大量的植物，一朵朵茂密的树冠遮掩了天空的月光，也遮掩了从前院过来的灯光，四周一片漆黑。

　　李优顿回头看了一眼身后冒不起眼的仿古式平房，他的嘴角浮出来一丝冷笑，他的心里暗暗地道：“钱？你觉得我想要钱吗？你错了，我不只是想要钱，我更想要权力。威廉姆斯的位置是我的，而你给不了我那样的权利，所以……”

　　所以什么？他他的思维突然停顿在了这里，因为就在那一瞬间，一个身材娇小的女人已经从房顶上飞扑下来。她的身子就像是一只从天而降的捕食的鹰，动作迅猛，且没有声息。也就在她下落的那一瞬间，她手中的一支三刺钢叉狠狠地扎进了李优顿的头颅。

　　李优顿倒在了地上。

　　他死了，他甚至没有感受到半点死亡的痛苦。

　　其实，如果他不欺骗夏雷，安心做夏雷的双面间谍，夏雷是不会杀他的，因为他还有利用的价值。可是，在这种情况下他也敢骗夏雷，隐瞒CIA总部有人工智能系统的秘密，而他并不知道夏雷已经和那个人工智能系统交过手了。他有这样的结局，不是夏雷心太狠，而是他心太贪。夏雷能给他很多很多的钱，可是他并不满足，除了钱他还想要很大很大的权利。人就是这样，被各种各样的欲望所驱使，然后在形形色色的欲望所交织的网中沉沦，然后灭亡。

　　月野杏子没有拔掉李优顿上的三刺钢叉，她将李优顿的自己扛在肩上，然后进了身后的房间。李优顿头上的钢叉起到了一个止血的作用，几乎没有鲜血从他的头上流出来。

　　月野杏子从地牢入口进了地牢，她看到了夏雷正在操作他的黑客电脑。她将李优顿扔在了地上，然后走到夏雷的身边，“老大，他的尸体怎么处理？”

　　“你拿主意吧，你是这方面的专家，只要不留麻烦，怎么样都好。”夏雷说。

　　月野杏子说道：“那我知道该怎么做了。”

　　夏雷的视线始终停留在黑客电脑的显示器上，他的黑客电脑正在接收小倩给他传回来的一份绝密档案。虽然只是一份档案，可它的价值绝对可以让CIA为之抓狂！

　　文件传输的时间是1分59秒，2分钟整的时候CIA总部的天神系统就发现了小倩。CIA的天神系统开始攻击小倩，并追踪夏雷的位置。不过没等它收到任何成果，夏雷就敲了一下回车键，送出了一个指令。一秒钟之后，CIA总部系统之中的小倩便自毁了。

　　毁掉小倩并抹除痕迹，这是一个聪明的选择。如果让天神系统亲手干掉小倩，那么小倩身上秘密就会被它发现，很难保证天神系统会根据那些秘密追查到什么。他亲手毁灭了小倩，天神系统什么都查不到，它甚至不会知道CIA这次被窃取了什么东西，因为小倩有一种能力，那就是“看文件”，看过之后再自己编写，连复制的痕迹都没有。

　　夏雷退出了CIA总部系统，然后关掉了黑客电脑。

　　“搞定了。”夏雷忍不住笑了起来。在以色列和地中海期间，他被美国人追着跑，很狼狈，那个时候他的心里就憋着一团火。回来的时候恰好又遇到杀手刺杀他的女人，这就更让他愤怒了。现在他总算是出了一口恶气，心情也舒坦多了。

　　“老大，发生了什么？这么开心。”月野杏子好奇地看着夏雷。

　　夏雷笑了笑，“我这么告诉你吧，我刚刚得到了一份CIA在华国安插的间谍的名单，其中还有一些潜伏了十几二十年的重要间谍，他们有一些已经成了职位不低的官员，还有商人，甚至还有军人。有了这份名单，他们就等于在我们的眼皮底下活动，我们想要抓住他们随时都可以。我们也可以利用这些人向美国传递错误的情报，迷惑他们的眼睛。”

　　“我对这些东西不感兴趣。”月野杏子说，她突然将手伸向了夏雷的脸。

　　夏雷微微后仰了一下，但还是没有避开月野杏子的手。月野杏子的手摸了一下他的脸蛋，那感觉就像是微风吹过了脸庞。

　　“杏子，我们……”夏雷还想解释一下那天晚上在无人岛所发生的事情。

　　月野杏子笑了一下，“你脸上有血，我已经帮你擦掉了。好了，我去处理尸体了。”

　　就是这么一个温柔谦恭的笑容，夏雷一肚子的解释的话语都被堵了回去。

　　“今晚要行动吗？”月野杏子从工具台上拿起了一把斧头，挥舞了一下，试了一下重量。

　　夏雷想了一下，“今晚不行动，我们得准备一下，明天晚上吧。”

　　“嗯，那就明天晚上。”月野杏子向李优顿走去。

　　夏雷忽然说道：“算了，把他扛到后山埋了吧。他已经死了，没必要再这样对他。”

　　月野杏子点了下头。

　　夏雷离开了地牢，向他的房间走去。他已经看到了在他房间里的四个女人，龙冰和梁思瑶在擦枪，江如意和凡凡在织孩子的毛衣。两文两武，泾渭分明。


第1050章 大四喜

　　夜色朦胧，夜色里带着春天的气息。那是油菜花的味道，来自白鹿镇周边的农田里。

　　夏雷掏出手机打了一个电话。

　　“这么晚了还没有睡？”唐语嫣的声音从手机里传来，带着慵懒的意味。她似乎已经睡着了，然后被手机铃声吵醒了。可她一点都不介意，相反的她很高兴接到夏雷的电话。

　　“我正准备去睡觉。”夏雷说道：“不过我有两个好消息想告诉你，不告诉你的话我睡不着，你一定会感兴趣的。”

　　“什么好消息？”

　　“第一个好消息，我已经找到CIA的安全屋了。”

　　“啊？你还真是能耐，快告诉我那个地方在哪里？”

　　“在告诉你之前我有一个要求。”

　　“你快说呀。”唐语嫣催促道。

　　“我想和你一起行动，抓住杨善和西贝利。我们明天晚上动手，你暂时不要派人监视那个地方，以免打草惊蛇。”夏雷说。

　　“这没问题，明天晚上我也恢复的差不多了，可以带队行动。”唐语嫣说，然后她又迫不及待地道：“你的第二个好消息又是什么？”

　　夏雷笑了一下，“这个好消息可了不得，你最好有个心理准备。”

　　“哎呀真是的，你快告诉我吧，不要再吊我的胃口了。你知道我是一个急性子的女人，最受不了你这种挑逗了。”唐语嫣说。

　　谈的是正事，可是这样的话却会让人想到别的地方去。

　　夏雷沉默了一下，“语嫣，我们……”

　　唐语嫣没有说话，她静静地听着。

　　“算了，我们还是说正事吧。”夏雷实在不想和她谈感情方面的事，他转口说道：“我获得了一份CIA的名单，名单上的人都是美国派到我们国家的间谍。”

　　“啊？”唐语嫣一声惊呼，激动地道：“这份名单是真的吗？”

　　“当然是真的，我怎么可能拿这种事情跟你开玩笑。名单上的有些人已经潜伏了十几二十年，他们有的已经是职位很高的官员和军人，还有一些人混成商界的大老板。这些都是有头有脸有一定社会地位的人，你觉得我会拿他们开涮吗？”

　　“不，不，我绝对没那个意思，对不起。”唐语嫣道歉了。

　　她的道歉，让夏雷微微的愣了一下。在他的印象中唐语嫣可是一个从来都不会道歉的女人。可是她今天的道歉却来的很轻松，这似乎是一个信号，她变了。

　　“语嫣，你跟我客气什么。”夏雷再次将话题切入到正题之中，“这份名单对我们非常重要，我把它交给你，你把它呈交上去。这将是一个很大的功劳，它将帮助你坐稳101局局长的位置，估计也会给你们唐家带来巨大的利益。这也算是我报答你救了阿冰她们的恩情吧。”

　　“你……你是这么想的？”唐语言本来很激动很高兴，可是夏雷的这句话就像是一瓢冷水泼在了她的头上，将她心中所有的幻想都浇灭了。

　　“语嫣，我知道你对我好，可是你要的东西我给不了你，我们……没有缘分。”

　　“我不相信什么缘分！”唐语嫣的声音里充满了忧伤和痛苦，还有淡淡的愤怒，“你和龙冰在一起，我能理解和接受。你和江如意在一起我也能理解和接受。你和梁思瑶在一起，我还是能理解和接受。可是你和凡凡在一起，你们就有缘分吗？你真的爱她吗？你和她在一起根本就是为摆脱我，你以为我不知道吗？为什么到了现在你还要骗我？告诉我，为什么？你总是说我想要什么，而你给不了我。我问你，从我们认识到现在你有问过我想要什么吗？你问过我吗？”

　　她哭了。

　　夏雷的心里也很难受，他还真是没有问过人家。

　　“我告诉你，夏雷，我虽然是唐家的女人，可我首先是一个女人啊！我难道没有权利追求自己的幸福和爱情吗？我没有吗？”她哭出了声音。

　　夏雷最怕女人哭，他开始后悔这么着急给她打电话。他叹了一口气，硬着头皮说道：“语嫣，别哭了，你好好休息一下吧，明天晚上我们还要行动。我们明天再谈吧，好吗？”

　　“好，不过只有你和我，不要再带着你那四个大肚婆来，有她们在，我根本就没有机会跟你说话。”

　　“她们不会参加明天的行动，我一个人过来。好了，早点休息吧，晚安。”夏雷准备挂电话了。

　　唐语嫣突然鼓起勇气说道：“夏雷，我爱你，没有你我活不下去。”

　　“我……”夏雷不知道该说什么。

　　唐语嫣沉默了半晌，然后挂断电话。

　　夏雷暗暗松了一口气，可他的头却已经好几个大了。他给唐语嫣那份名单，确确实实是想报答唐语嫣救了他的四个大肚婆和孩子的恩情，可是唐语嫣显然不想就这样让他把人情给还了。这不，他一提出来，唐语嫣居然哭了，还向他表白了。这件事怎么了结？他也不知道了。

　　就在这个时候，月野杏子的声音突然从身后传来，“老大，你能娶四个女人为什么就不能娶第五个女人呢？你们这样下去，既然折磨了你也折磨着她，何必呢。睡了她，日久生情。”

　　夏雷无语地看着她。

　　日本女忍者理解日久生情这句汉语成语的意思吗？

　　月野杏子冲夏雷笑了一下，然后扛着一只大麻袋往后门的方向走去。她的手里提着一只铲子，那是埋葬李优顿的工具。

　　平安居后面有特种兵巡逻队，不过日本女忍者要避开他们根本就不是问题。

　　夏雷冲着月野杏子的丰满窈窕的背影耸了一下鼻子，然后嘟嘟囔囔地往他的房间走去。

　　快要走到门口的时候，夏雷的视线忽然移到了大门口的方向。他看到了鲁胜往大门口走去，似乎要给什么人开门。他的左眼微微一动，遮挡视线的门板便悄无声息的消失在他的视野之中。

　　门外停着一辆银色的劳斯莱斯幻影，还有一个穿着黑色晚礼服的女人。她孤高清傲，冷艳绝伦。来的人是申屠天音。

　　“她……怎么来了？”夏雷的头本来就够疼的了，看见申屠天音他的头就更疼了。

　　他忽然想了起来，白天在医院的时候他给一个小护士签了名，并在小护士身上的衣服边角上留下了申屠天音的电话，让她打给申屠天音。

　　他让小护士打这个电话的目的其实很简单，那就是像前妻报个平安，借小护士的嘴告诉她，他没有死。他第一时间告诉她，也免得日后相见的时候尴尬。他就只有这么一个目的，再没有其他什么动机。他自己不打这个电话，而是让小护士去打，其实也是不想四个大肚婆吃醋，他的初衷也是为了维护家庭的稳定和团结。可是，他没想到申屠天音会在晚上找上门来。

　　鲁胜打开了门。

　　申屠天音很有礼貌地说道：“原来是鲁先生，我来找我先生……呃，不，是前夫。”她的神色有些尴尬。

　　鲁胜说道：“夏董在……”

　　不等鲁胜把话说完，夏雷便急中生智学了布谷鸟的叫声，“布谷，布谷……”

　　大晚上了，居然还有布谷鸟在叫？

　　这鸟的得多闲啊？

　　鲁胜心中好奇，他回头看了一眼。

　　夏雷慌忙躲进了花丛里，不过他故意放慢了速度，让鲁胜看到了他躲起来的过程。

　　这已经是一个非常明显的暗示了。

　　鲁胜跟着就回不了头去，歉然地道：“申屠小姐，你来得真不巧，我们夏董有事出去了。”

　　“有事？晚上他有什么事？”申屠天音一脸失望的表情，她翘首向大门里张望，希望看到夏雷的身影，可是她什么都没有看到。

　　鲁胜说道：“抱歉，这个我就不知道了。夏董是应了一个大领导的邀请出去的，我知道的不多。”

　　“那他什么时候出去的？”

　　“天一黑他就出去了。”

　　“那他什么时候回来？”申屠天音仍然不死心。

　　鲁胜说道：“这个我就不知道，不过我估计要明天吧，我听说要去坐飞机。我劝你别等他了，改天再来吧。”

　　“好吧，那我就不打扰了。再见，鲁先生。”申屠天音难掩心中的失望。

　　“再见，申屠小姐。”鲁胜说，申屠天音转身离开的时候他关上了门。

　　夏雷看着申屠天音上了她的劳斯莱斯幻影，傅明美启动车子调转了车头，然后往着京都的方向驶去。

　　夏雷从花丛里站了起来，然后向鲁胜竖了一下大拇指。

　　鲁胜快步走了过来，笑着说道：“夏董，你就是不暗示我，她也进不了门。思瑶早就给我打过招呼了，如果申屠天音来，无论找什么借口和理由，也不能让她进门来见你。”

　　夏雷，“……”

　　“我走了，你保重吧。”鲁胜留下一句话，走了。

　　保重？他这话是什么意思？

　　夏雷苦笑着摇了摇头，然后去了他的房间。

　　一进房间，扑鼻一股芬芳飘来，有凡凡的香，有思瑶的香，有龙冰的香，还有如意的香。不同的女人不同的香，不同的味道，不同的性感与美。

　　四个大肚婆的视线一齐移到了她们的男人的身上。她们的眼里满是温柔和幸福，还有浓得化不开的爱意。

　　所谓小别胜新婚，她们现在便是这种情况。夏雷并没有离开她们多久，可是她们的思念却已经达到了极致。不仅是精神上的思念，还有身体上的思念。

　　“搞定了吗？”龙冰笑着问。

　　夏雷点了一下头，“搞定了，月野杏子在做，她是这方面的专家，不会有什么问题的。”

　　“那就好，哎哟，我们也该回去休息了。”梁思瑶说，然后起身准备离开。

　　梁思瑶起身，另外三个女人也起身。龙冰和凡凡一脸调戏的笑意，江如意却低着头，不敢看夏雷的眼睛。

　　四个女人很快就走到了门口。

　　夏雷郁闷地道：“我有好多话想跟你们聊，你们都走啊？”

　　“不走，难道还跟你一起睡啊？”梁思瑶说。

　　夏雷偷偷想了一下身边躺着四个大肚婆的场景，仅仅是想一下就激动得很。男人嘛，就是那么回事。

　　江如意伸手去开门，梁思瑶却捉住了她的手。

　　江如意顿时紧张了起来，“是要，你、你想干什么？”

　　“呵呵。”梁思瑶一脸坏笑，“我们三个都经历过，你却没有，我们可是姐妹啊，是一家人，你不能搞特殊。”

　　“我……”江如意不敢去想象，一下子就脸红了。

　　夏雷笑了，原来她们不是真的要离开。要离开，她们就不会在他的房间里等他了。他笑着说道：“我给你们做按摩吧，按摩能缓解你们怀孕的症状，我的手艺很好的，保证你们满意。”

　　“我、我不要，我还有点事要回屋一下。”江如意更紧张了，她可知道夏雷的按摩是指什么。

　　梁思瑶、龙冰和凡凡却没有放过她，连拖带拉将她摁在了床上。

　　“你不是要按摩吗？快上呀。”凡凡催促。

　　江如意挣扎，但那力量和姿势却显得矫揉造作。

　　夏雷十二分心动，他走了过去，可忽然想了什么，他紧张地道：“师父他老人家……”

　　梁思瑶说道：“我在他的牛奶里放了一点安眠药，他不会过来的。”

　　夏雷，“……”

　　熄灯。


第1051章 启动新型材料和无人机项目！

　　天亮慢慢的亮开了，天空的那一抹蓝色纯粹得让人不想眨眼。金色的晨曦从瓦蓝的天空深处洒落下来，大地放佛被撒上了一层金沙，无论什么都金光灿烂。

　　只有在太阳升起来的时候，这个世界像天堂。

　　有人鱼线完美身材的男人从女人们的胳膊和腿所结成的网中爬了出来，然后下床穿衣。

　　龙冰和梁思瑶其实在他挪开她们放在他身上的大长腿的时候就醒来了，只是她们懒得动一下，看了一眼之后又闭上眼睛睡懒觉去了。她们肚子里的孩子越来越大，消耗的饮料也越来越多，其中也包括氧气，所以她们很多时候都很困倦，想睡觉。

　　夏雷收拾好了身上，回到床边。他的眼前是一片雪白的高低起伏的壮丽景色，这样的景色让他激动难抑，也让他的双腿发软，腰眼发酸。他苦笑了一下，伸手抓起被子给她们盖在了身上。

　　那事儿就像是牛与田的关系，有谁见过被犁坏的田？可累死累瘦的牛却是不少。

　　凡凡和江如意睡得就像是小猪一样，她们都不是职业战士，更不是特工，她们的警觉性根本就不能和梁思瑶和龙冰相比。

　　夏雷挥手，轻轻一巴掌拍在了江如意的大白团上。

　　江如意扭了一下腰，嘟囔地道：“不要找我呀，你去找她们吧。”

　　夏雷，“……”

　　梁思瑶又睁开了眼睛，她冲夏雷眨了一下眼睛，悄悄地道：“老公，要不要来找我呀？”

　　夏雷在腰猛的一酸，他不敢久留，转身就走。

　　“不要以为大肚婆就好欺负，我可不怕你。”身后传来了梁思瑶的笑声，银铃般清脆，可夏雷连头也不敢回。

　　十分钟后夏雷离开平安居往雷马集团总部走去，一大群蹲守在平安居外面的记者跟了上来，保护夏雷的特种兵警卫拦都拦不住。他们有枪，可不能向记者动粗，更别说是向记者们开枪了。

　　长枪短炮，电子闪光灯闪烁，一大堆问题潮水一般向夏雷席卷过去。

　　“夏董，你不是死了吗？你能告诉我吗？这究竟是怎么一回事吗？”

　　“夏董，你假装死亡，是为了躲避敌对势力的暗杀吗？”

　　“夏董，你能回答我一个问题吗？梁思瑶肚子里的孩子是不是你的？”

　　总有那么一些人哪壶不开提哪壶，故意在人多的场合添堵。

　　夏雷停下了脚步，看着那个提问的记者，“是我的，关你什么事？”

　　“呃，对不起，夏董……”那个记者顿时紧张了。

　　夏雷是什么人？

　　他是一己之力扛起整个国家的军工事业往前飞奔的人，他是华国的民族英雄！他不是官，但是比很多高官都管用。一个小小的记者怎么敢得罪他搬弄他的是非？

　　“你最好不要乱写，不然我会跟你们老板好好谈谈。”夏雷说，语气冷冰冰的。

　　“夏董，对不起，对不起，我绝对不会乱写。”那个记者慌忙说道：“我换一个问题好吗？”

　　“当然可以，你有什么问题？”夏雷说。

　　“夏董，你为什么要装死？全国人民都想知道原因，你能告诉我们吗？”记者问。

　　夏雷笑了笑，“我知道你们对这个问题很好奇，我要是不说出来，你们还会守在我的家门前。你们中很多人都是有老婆孩子的吧，你们在我这里熬夜守着，苦的可不止是你们还有你们的老婆孩子，我可不忍心让你们再继续下去了，不然你们的老婆孩子可要骂我了。”

　　有一些记者忍不住笑了，还有一些记者忍不住鼓掌了。夏雷的一番话说的很贴心，他们的心里有些感动了。

　　“你们安静一下。”夏雷说道。

　　闹哄哄的场面顿时安静了下来。

　　夏雷的视线扫过了所有的面孔，包括站在外围，端着疾风突击步枪的特种兵警卫。他很快就完成了他的侦查，这一次没有什么可疑的人混在人群之中。

　　“原因是这样的。”夏雷说道：“我得到情报有人想暗杀我，阻止我研究新型材料和无人机。为了争取时间和安全的工作环境，所以我就假装死亡，消失了一段时间。在这一段时间里我已经完成了新型材料和无人机的研究。我要告诉你们的是，在今年的六一儿童节，我们国家的新型航天材料和新型无人机将诞生。那一天也将是雷马集团正式进军世界的空战领域，我会带领雷马集团在空间领域宣起一股红色的旋风！在这里我也要借一下你们手中的笔告诉那些想刺杀我的人，你们谁也阻挡不了雷马集团的脚步，更阻挡不了华国崛起的脚步！”

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“太好了！真是振奋人心！”

　　啪啪啪！

　　一片响亮的掌声。

　　“好了，我已经把原因说给你们听了，回去吧，你们都回去吧。不要在我的家门口守着了，如果明天早上我还看见你们，那我可要放狗咬你们了。”夏雷笑着说。

　　记者们发出了一片笑声，这个采访的场面显得很轻松。

　　将一大群记得打发走，夏雷来到了总部办公楼的办公室里。他接连打了十几个电话，将总部的高层人员通知到了多功能会议室。他回来了，雷马集团筹备已久的x秘金和无人机项目也就到了正式启动的时候了。

　　通知高层人员开会，这样的事情以前是由青彩月负责的，可是青彩月死了。青彩月死了之后，这些事情也就该梁思瑶来负责，可是这个时候连思瑶都还在被窝里睡懒觉，他不做谁做？

　　怀孕的女人享有变懒的特权，搞大师姐肚子的他也愿意宠着。

　　很快雷马集团总部的所有高层人员都赶到了多功能会议室，唯独放着“李优顿”牌子的座位是空着的。

　　“李优顿这段时间去什么地方了？怎么没看见他？”

　　“是啊，我也有一段时间没看见他了。”

　　“会不会回老家了啊？”

　　“他老家在哪？从来没听他说过。”

　　“不可能吧，他是新型材料实验室的负责人，眼前正是筹建新型材料车间的关键时期，他怎么可能在这个时候回老家？”

　　一片关于李优顿的议论声。

　　夏雷举了一下手，嘤嘤嗡嗡的多功能会议室顿时安静了下来，他说道：“李优顿在秘密实验室工作，不要胡乱猜测。现在是关键时期，我们有两场硬仗要打。我们每个人都要做好自己的工作，别的与工作无关的事情就不要关心了。”

　　“夏董。”黄学文发言，“我们人工智能部已经做好了打硬仗的准备了，新型材料车间和无人机车间都将用上我们人工智能部的人工智能技术。我们已经成功研究出了属于我们的生产线机器人，它们将大大提升我们的产能。”

　　“干得不错。”夏雷心中高兴。

　　一台显示器中，管灵珊说道：“夏董，根据你当初的安排，我们将零件订单下到了全国各地的代工厂，然后再拿回来自己加工精细化。目前，海珠基地已经完成了我们的生产任务，总重量五百吨的精加工零件已经从海珠发往京都总部。”

　　夏雷的脸上露出了笑容，“干得漂亮，辛苦你们了。”

　　另一台显示器中，周小红说道：“夏董，我们和海珠基地一样，目前也完成了属于我们的零件精加工任务，总重量三百吨的精加工零件目前也发往了京都总部。”

　　“你们也辛苦了。”夏雷笑着说。

　　“夏董。”一个高层说道：“我昨天才去了一趟汉武兵器公司，汉武兵器公司的叶董说为我们加工的零件已经完成了百分之六十，如果我们要的话，可以把那百分之六十先送过来。”

　　“海珠和蜀地的基地都提前完成了任务，汉武兵器公司却只完成了百分之六十，他们的任务是最少的，真是的。”有人说。

　　夏雷说道：“不要怪叶坤，汉武兵器公司是国有企业，那里的人定时上班，定时下班，工作效率比较一般，能干到这种程度已经相当不容易了。这是我们自己的事情，我们不能指望别人来帮我们完成。对了，基建工作进行得怎么样了？”

　　负责基建工作的高层跟着说道：“夏董，建筑公司目前已经完成了主体的搭建工作，只剩下一些辅助工程了，我们现在就可以将零件拿过去组装。我们组装完成，建筑公司那边也就完成了。”

　　夏雷说道：“那好，就今天，把我们手里的零件都运进去。两台雷龙智能机床也都要开动起来，加工核心零件。”

　　就在这时梁思瑶抱着一只文件夹走了进来，她的手里还端着一杯热气腾腾的枸杞大枣养生茶。她将茶杯放在了夏雷的面前，然后又若无其事地坐在了夏雷旁边的座椅上。坐下的时候，她伸手捶了捶发酸的腰肢，有点难受的样子。

　　夏雷顿时心疼了，“你看你，身子不方便就不要来上班嘛，你跑来干什么？回去吧，回去休息。”

　　“那怎么行，现在是建设新型材料车间和无人机车间的关键时期，你一个人忙不过来，我能分担一点。”梁思瑶说。

　　“我帮你揉揉。”夏雷伸过了手去，为梁思瑶揉腰肌，“是不是这里？”

　　“往左边一点，嗯，再下一点……”梁思瑶很舒服很享受的样子。

　　一屋子的人眼巴巴地看着夏雷和梁思瑶秀恩爱，每个人的心里都有一大堆的话，可谁都不敢吭一声。

　　梁思瑶很快就反应了过来，她的脸微微红了一下，“哎呀，你干什么啊？这么多人看着呢，开会啊。”

　　夏雷忽然说道：“你们还坐在这里干什么？散会了，该干什么就干什么去吧。”

　　一屋子的人如获大赦，纷纷起身闪人。

　　多功能会议室里就只剩下了夏雷和梁思瑶两人。

　　“都怪你，我说了我不能用那种姿势，你说可以，你看，闪了腰了吧。”

　　“哪有啊，你一直都躺着，什么姿势都没有好不好！”

　　“真的吗？我怎么不记得了？”

　　夏雷忽然移目门口，“你们这些家伙，听够没有？”

　　哗啦！

　　门口一片混乱，一群偷听的年轻人作鸟兽散。

　　黄学文的鞋子掉在了门口的地上，可不敢回去拣。


第1052章 行动之前

　　陆军医院。

　　“唐小姐，请问你的月经周期是多少？”病房里，小护士很客气地问道。

　　唐语嫣皱了一下眉头，“问这个干什么？”

　　“唐小姐，这是医生让问的。这也是为了你好，我们需要了解更多的情况，排除隐患。”小护士说。

　　“排除什么隐患？”

　　“嗯，医生说这次中毒或许有可能会影响到你以后的生育，所以要了解一下你的月经周期的情况。另外，还要取你的卵子进行化验。所以请你配合一下。”小护士说。

　　唐语嫣顿时紧张了起来，“会影响到我的生育吗？”

　　小护士说道：“不一定，只是取样化验一下，如果有问题就要尽快治疗，排除隐患。”

　　“那个……我的月经前天刚结束，一共来了五天。”唐语嫣说，她有些尴尬。

　　小护士说道：“那就是还在排卵期，我要取一个你的卵子，这个过程有些不舒服，你忍一忍。”

　　唐语嫣点了一下头……

　　同一时间，一个中年男子来到了夏雷的办公室。

　　夏雷记得他，他叫孙问，“温和行动”的负责人。上次佛森在博奥论坛抖出AE胶囊的秘密之后，他就出现了。这一次他和上一次一样，带着一只冷冻箱。

　　“夏先生，实在抱歉。”孙问一脸的歉意，“我知道我的出现会让你感到不愉快，但是请你理解，这是我的工作，还请你配合一下，嗯，不会耽误你多少时间。”

　　夏雷说道：“这一次你要取什么样？”

　　“几份血样，还有……”孙问看了一眼同在办公室里的梁思瑶。

　　梁思瑶冷淡地道：“还有什么？说啊，我不能听吗？”

　　孙问尴尬地笑了一下，“那好吧，我就直说了，这一次还要取一份夏先生的精样。”

　　夏雷顿时皱起了眉头。

　　梁思瑶问道：“为什么要取那种样？”

　　“抱歉，我的工作性质是绝密，我不能透露我的工作内容。”孙问说。

　　梁思瑶不客气地道：“你想干什么就干什么吗？谁给你的这么大的权利？”

　　“夏先生，你看……”孙问哪敢跟夏雷的女人吵嘴，他求助地看向了夏雷。

　　夏雷说道：“思瑶，算了。”顿了一下，他又说道：“孙先生，跟我去休息室吧，我给你五分钟时间。”

　　“好的，谢谢夏先生。”孙问松了一口气，跟着夏雷往休息室走去。

　　就在两个男人进入休息室之后，梁思瑶拿出手机打了一个电话。电话接通之后，她捂着小嘴小声地说道：“凡凡姐，我这里来了一个叫孙问的人，要取我们男人的精样，你查查这个人的底细。”

　　凡凡的声音，“孙问，嗯，我查查。对了，我买了几只鲍鱼，今天晚上我们吃鲍鱼好不好？”

　　“鲍鱼？好啊，对了，你回来的时候帮我买一点面膜……”

　　两个女人从正事扯到了闲事，有一句每一句的闲聊了起来。

　　休息室的房门打开，孙问埋着头出了办公室，然后关上了房门。

　　梁思瑶心里好奇，“这么快？”

　　这时夏雷忽然从休息室的门口探出了头来，“思瑶，过来帮一下忙。”

　　梁思瑶，“……”

　　下午四点。

　　李优顿出现在了雷马集团材料实验室，他没和任何人打招呼，直接去了他的办公室。

　　李优顿的出现引起了实验室里的工作人员一片议论。

　　“李部长究竟是怎么回事？”

　　“是啊，这段时间他好奇怪。”

　　“别议论了，干活吧。新型材料车间马上就要开建了，我们要做的事情太多了。”

　　“李部长也真是的，现在这种时候正是该他来主持大局的时候，他怎么一声不吭的就进了他的办公室，理都不理我们。”

　　“谁让人家是部长呢？”

　　李优顿的办公室里，夏雷收回了透视的视线。材料实验室里的员工有这样的议论他一点都不感到奇怪，他在这个时候来到材料实验室也绝对不是以李优顿的身份来指导这些员工的工作，他来这里是为了给晚上的行动做准备。

　　可以肯定的是，在他在以色列和地中海期间，杨善和西贝利肯定有尝试联系李优顿。他的假死骗局已经被揭破，CIA迫切想知道的就是李优顿的现在有没有被识破，还有李优顿还有没有窃取雷马集团新型材料配方的可能。在这种前提下，CIA京都情报站肯定会想方设法联系李优顿。

　　在等待的过程里，夏雷处理了一些公务。雷马集团的新型材料车间和无人机生产车间即将开建，他的工作有很多，它不会将时间浪费在等待上。

　　一个小时之后，一只白色的信鸽栖落在了窗外的一棵树上。它看到了办公室里的李优顿，跟着就飞进了办公室。

　　从信鸽的反应来看，它所受到的训练不是一般的训练。

　　夏雷从信鸽的脚环之中取出的纸条。纸条上仍然是数字内容，他根本就不需要再去翻看那本法语版的《神秘岛》，直接解读了纸条上的内容：今晚八点，安全屋见。

　　夏雷将纸条扔进了纸篓，然后也洗了一张纸条塞进了信鸽的脚环之中。他的纸条上写着：我会准时到安全屋。

　　信鸽飞出了窗户，眨眼就消失在了天空中。

　　夏雷起身离开了办公室，走出材料实验室的时候他拨打了一个电话。

　　“语嫣，是我。”夏雷说道：“我已经收到了他们的信息，他们让我晚上八点去安全屋见面。”

　　“你是怎么回复的？”唐语嫣的声音。

　　“我告诉他们今天晚上八点我会去安全屋与他们见面。”夏雷说。

　　“不要去，我们只需要确定他们在安全屋就行了。你过来吧，和我在一起，不要单独行动。”

　　“见面再说吧，我马上过来。”夏雷挂断了电话。

　　一个小时后，一辆骑士15世来到了101局。夏雷下了车，早就等候在停车场里的唐语嫣迎了上来。

　　“我这边已经做好行动的准备了，外勤特工已经进入那片区域，只等我们过去，然后行动了。”唐语嫣说。

　　夏雷跟着她走，一边走一边说道：“最好抓活的，我能将他们引出来。”

　　唐语嫣说道：“不，那样做太危险了。我们已经控制了那片区域，他们根本逃不掉。自杀是需要勇气的，我可不相信他们会选择那条路。”

　　夏雷跟着唐语嫣进了101局中央控制室。中央控制室里，一面巨大的显示墙上显示着自由电音酒吧所在区域的监控影像。那个酒吧所在的街道很繁华，人来人往。从监控影像上来看，自由电音酒吧所在的区域很平静，没有什么异常。可是只要仔细观察，夏雷便发现了几个形迹可疑的人。显而易见，那几个人都是101局的外勤特工。

　　在中央控制室里还有好几十个全副武装的战斗人员，唐博川正在给他们进行沙盘推演，给每个战斗人员讲解战术布置。释伯仁也在旁边看着，偶尔插一句嘴，说一下他的看法和意见。

　　唐语嫣领着夏雷走了过去，“干爹，哥，夏雷来了。”

　　唐博川跟夏雷打了一个点头招呼，然后继续进行沙盘推演。

　　释伯仁走了过来，开门见山地道：“你小子还真是能耐，先是找到了CIA在京都的情报站，现在就连他们的安全屋都找到了，而我们101局这么多年了却没找到。”

　　夏雷说道：“这不奇怪，CIA也不知道101局在纽约或者华盛顿的情报站和安全屋。刺探情报，讲究的也是一个缘分，我和他们有缘分。”

　　“哈哈哈……”释伯仁笑了，“你小子，这样的事情居然用缘分来解释，不过说得还有点道理。除了缘分，你还有没有别的解释？”

　　夏雷摇了摇头，“没有了。”

　　释伯仁顿时皱起了眉头，“又瞒我。”

　　夏雷只是笑了笑，没有解释。

　　唐博川很快就完成了沙盘推演，几十个全副武装的战斗人员也接到了他的命令离开了中央控制室。他们会登上行动车辆，等待出发的时刻。

　　“好了，我这边搞定了。”唐博川面带笑容，“唐局长，请指示。”

　　唐语嫣白了唐博川一眼，然后说道：“你带着战斗人员谨慎进入目标所在的区域，我和夏雷随后就到。”

　　“是，我出发了。”唐博川说走就走，与夏雷擦肩而过的时候他停了一下脚步，凑到夏雷的耳边低声说道：“她和你在一起，康复的速度都变快了。你看她的精神，哪里像是一个病人。我把她交给你了，照顾好她。”

　　夏雷不知道该说什么，他只是微笑了一下。

　　唐语嫣又说道：“夏雷，你就别开你那辆骑士十五世了，坐我的车吧。你那辆车太招眼了，不利于行动。”

　　夏雷说道：“那好吧，我坐你的车。”

　　“干爹，你就坐镇这里，等我们的捷报吧。”唐语嫣说。

　　释伯仁叮嘱道：“小心一点，如果他们顽抗的话，干掉就是了。”

　　“我知道了。”唐语嫣转身离开。

　　“释老总再见。”夏雷也离开了。

　　释伯仁目送夏雷和唐语嫣离开，半晌之后才冒出一句话来，“多好的一对啊，怎么就没缘分呢？”

　　几分钟后，三辆小型客车驶出101局总部大门。车里坐着负责这次行动的战斗人员。随后唐语嫣驾驶一辆普通的红旗轿车也离开了101局总部，往目标所在的区域驶去。

　　“你……好点没有？”夏雷问。

　　“我没事了，你手上的伤怎么样了？”唐语嫣瞄了一眼夏雷的手腕，夏雷的手腕根本就没有缠纱布，但他的袖子遮住了手腕，她根本就看不见那个伤口。

　　“没事，已经结疤了。”夏雷说。

　　然后两人就没话了，车里的气氛很尴尬。


第1053章 独闯虎穴

　　晚7点，一辆红旗轿车停在了街边的一个停车位上。街道的对面便是自由电音酒吧，它的服务对象主要是在京的外籍人士，以美国人居多。所以，看是处在闹市区，但人员的结构其实并不复杂，很好掌控。

　　将安全屋设在京都的闹市区，京都情报站的头目杨善还真是很狡猾。

　　夏雷移目窗外，看向了酒吧的入口。酒吧的迎宾也是金发碧眼的白种人女性，在她们的身上并没有发现武器。他用左眼的视线穿透了进入了酒吧内部，他看到了一些在喝酒的外籍人士，以白人居多，也有几个黑人。不管是酒吧的服务人员还是客人看去都很正常，没有可疑的人员，更没有武器。不过他却可以确定这个酒吧有地下结构，只是他无法看见而已。

　　唐语嫣拿起了通讯器，说道：“派个人进去看看。”

　　“收到。”唐博川的声音。

　　很快，一个穿着便服的女特工便向酒吧入口走去。那个女特工很年轻，身材也很好。这样的女生是酒吧最欢迎的顾客，因为美女本身就是一种吸引眼球和聚人气的存在，有些酒吧甚至会给年轻漂亮的女生提供免费酒水。然而，却就是这么一个年轻漂亮的女生却被入口处的两个迎宾给拦了下来。

　　夏雷的左眼锁定了迎宾与女特工的对话。

　　“抱歉，我们只接待会员。小姐，你要进去的话，请出示会员证。”白人女迎宾显得很客气，汉语也说得很流畅。

　　101局的女特工说道：“这么麻烦啊？我现在办不行吗？”

　　“现在办理会员当然没问题，不过审核需要时间。”

　　“还要审核啊？”

　　“是的，抱歉，给你添麻烦了。”白人女迎宾说。

　　“什么地方？不玩了，又不是只有你们一家。”女特工佯装生气，转身就走。

　　车里，唐语嫣皱起了眉头，“这个地方果然有问题，很少有酒吧实行会员制，这里却实行了会员制。这肯定是想控制人员结构，便于掌控。”

　　她的分析和夏雷根据透视酒吧内部的情况之后做出的判断是一致的。

　　夏雷说道：“这个地方看似处在闹市区，人流量大，人员复杂，可对方的掌控力度很大。这里的热闹的人流和复杂的人员情况反倒成了对方的一个绝好的掩护。我估计杨善和西贝利会藏在地下室里，酒吧里一定有监控，一旦我们的人进去，他们一定会发现的。”

　　“没想到这么难弄。”唐语嫣说道：“酒吧实行的是会员制，我们的特工根本就进不去，除非硬闯进去，可那样的话一定会打草惊蛇。那个杨善那么狡猾，他所构建的安全屋岂会没有秘密通道？如果我们的人被他发现了的话，他一定会逃走的。还有一个更棘手的问题，这里是闹市区，有很多百姓，如果发生激烈的枪战，人员伤亡肯定是很大的。”

　　如果真的发生激烈的枪战，出现重大的人员伤亡，那么参与这次行动的人员不但没有功，反而是有过了。

　　夏雷想了一下，“还是我进去吧。”

　　“那怎么行？那太危险了，我不许你去。”唐语嫣的眼神里充满了担忧，但这话却也有点儿女朋友或者妻子的口气。

　　夏雷笑了笑，很轻松的样子，“一个杨善和西贝利而已，还不至于能伤害到我吧？放心吧，我不会有事的。我这也不是逞能，我只是不想有无辜的人因为这次行动而受到伤害。你也不想把一件好事办成坏事吧？这里是京都，影响很大的。”

　　唐语嫣说道：“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“不要再劝我了，就这么决定了。等一下我化妆成李优顿的样子进去，十分钟后你带着人冲进来。”

　　“等等……”唐语嫣忽然看着夏雷，“李优顿这个名字好熟，他和CIA是什么关系？”

　　“他是CIA的杀手，也就是刺杀我的人。他混进雷马集团的目的有两个，第一个目的是窃取雷马集团新型材料的配方和生产技术。第二个目的就是杀我。”夏雷说道。

　　李优顿已经死了，他已经没有必要保留这个秘密了。因为保留这个秘密也是没有用的，101局迟早会查出来，那个时候他反而不好解释，也会陷入更加被动的境地之中。而在这个时候，在这个场合里说出来却是最好的选择。

　　唐语嫣沉默了一下才说道：“上次我来雷马集团调查间谍事件，可你挡着我不让我调查，原来你早就知道谁是间谍，为什么不告诉我？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我早就知道，我那么做是有原因的。”

　　“他现在还在你的手中吗？”唐语嫣问。

　　夏雷说道：“你觉得我是怎么拿到CIA在华的间谍名单的？还有，我又是怎么知道CIA在京都的情爆炸和安全屋的？”

　　“你……和他达成了交易？”

　　“是的，我给他自由，他给我想要的东西。我本来是不想和他交易的，可是就那份名单的价值绝对可以换他十条命。这样的对国家有利的交易，为什么不做呢？”夏雷看着唐语嫣，神色平静，眼眸里也满是真诚和坦白。

　　唐语嫣也直盯盯的看着夏雷，好几秒钟之后才说道：“就交易的收获来看，它绝对是值得的。可是，你这样做是违规的。”

　　“循规蹈矩可办不成事。”

　　“好吧，这次我就替你遮掩过去，下次可不行了。再有类似的事情，你得告诉我真相，或者由我来处理。”唐语嫣说。

　　“行，下次就照你说的办。”夏雷从沙发后座上拿来了他的工具箱，打开，从里面拿出了人皮面具。

　　五分钟后，夏雷化好妆离开了红旗轿车，他已经不是第一次化妆成李优顿的样子，早就是轻车熟路了。

　　“小心点。”唐语嫣隔着车窗叮嘱道。

　　夏雷微微点了一下头，径直向自由电音酒吧入口走去。一边走，他的心里也在暗暗琢磨着，“我的身上并没有什么会员证，如果那两个迎宾拦住我，我该怎么做？直接走进去？但愿李优顿不是第一次来这个地方，这里的人认识他。”

　　两个白人女迎宾看见了夏雷，一起躬身，客客气气地道：“欢迎光临。”

　　夏雷迈过两个白人女迎宾，进入了自由电音酒吧。他刚刚所猜想的情况里，最后一个显然是吻合的。

　　夏雷刚刚进入自由电音酒吧，唐语嫣便拿起了通讯器下达了命令，“所有战斗人员做好战斗准备！现在开始对时，7点45分，7点55分之后冲进去。如果有持枪反抗者，立刻射杀！”

　　“收到！”通讯器里一片应答的声音。

　　自由电音酒吧里，夏雷来到了吧台前，要了一杯威士忌，然后坐在吧台前等着。酒保将他点的威士忌酒放在了他的面前，但他没有喝。这个地方的东西他是不会随便喝的。

　　两分钟后，一个熟悉的身影从酒吧后区走廊走了出来，径直来到了夏雷的身边。

　　来的是西贝利，他凑到了夏雷的身边，低声说道：“你没有被跟踪吧？”

　　这个问题其实可以看作是两个问题的结合体，还有一个隐藏的问题便是——你的身份暴露了吗？

　　夏雷移目看了西贝利一眼，“这个世上能跟踪我的人不会超过二十个，你觉得这里有没有一个？”

　　西贝利摊了一下手，“别误会，我只是想确定一下情况而已。这个地方已经是我们最后的据点了，如果再失去，我们很难在京都重建我们的情报站。”

　　“这不关我的事。”夏雷说道：“你把我约到这里来见面，有什么事？”

　　“当然是很重要的事情。”西贝利说道：“威廉姆斯先生想确认一下你那边的情况，你知道是什么情况。”

　　夏雷冷哼了一声，“我当然知道他想确认什么情况，如果我的身份暴露，我此刻恐怕都在华国的情报部门的特殊监狱里待着了，还能到这里来吗？好了，我不想多说，带我去见杨善吧。”

　　“跟我来。”西贝利离开了吧台，带着夏雷进了进入后区的走廊。

　　走廊的两侧是房间，有库房，也有仓库，但不是储藏酒类的仓库。

　　夏雷的左眼很快就完成了针对走廊两侧的房间的透视，他的心里暗暗地道：“地下多半有一个酒窖，杨善应该在那里，他一定将这个地方当成了临时的情报站。”

　　西贝利进了走廊尽头的一个储存杂物的房间，然后走到了墙角，用手旋动了一下放在货架上的一只脏兮兮的烟灰缸。

　　咔！一声轻响，整个杂物间突然下沉。

　　这个杂物间居然是一个电梯！

　　几秒钟之后伪装成杂物间的电梯停止了下来，西贝利打开了房门走了出去。夏雷跟着他走，进入他视线的是一个大约五十平米的地下空间。但不是他想象中的酒窖，而是纯粹的一个多功能空间。它办公的区域，也有训练的区域，还有存储武器装备和间谍设备的区域，甚至还有训练的场地，只是很小而已。

　　一面墙壁之下放着一张办公桌，杨善就坐在办公桌后面的椅子上。夏雷从电梯里走出来的时候他的视线便锁定了夏雷，眼神灼灼，还带着一丝猜疑的意味。

　　杨善侧面的一堵墙上挂着一拍监控显示器，上面显示着自由电音酒吧内部和周围区域的情况，另外还有整条街的健康影像。这片区域确实是被CIA京都情报站所掌控了的！

　　除了杨善，地下室里还有六个CIA的特工，一个白人，五个亚裔。就面貌和体型的特征来看，都是华人。

　　夏雷的视线落在了其中一个华人身上，那张面孔给了他熟悉的感觉，那个家伙正是监视李优顿的监视者。

　　一个情报站的人员配备通常在十个到十五个之间，这里加上杨善和西贝利才八个，根本就不到最低的人员配置。夏雷的心里暗暗地道：“我观察过，酒吧里的人都很正常，不是特工，剩下的人会藏在什么地方？为什么要藏起来？”

　　这一想，他的心中顿时升起了一丝警觉，警惕性也骤然提升到了极点。


第1054章 识破身份

　　地下室里没有人说话，显得很安静，彼此都在观察彼此。

　　夏雷的视线快速扫过左右两侧和正面的墙壁，左眼的视线就像是x射线，瞬间穿透墙体。正面的墙壁后面仍然是混泥土，无法透视。

　　夏雷的视线又移到了右侧的墙壁上，右侧的墙壁后面也是混泥土，并没有什么隐藏的空间。

　　夏雷的视线移到了左侧的墙壁上，这一透视他便发现了隐藏在墙壁后面的空间。那是一条宽度大约一米五的通道，一直向前延伸，一眼看不到尽头。通道里站着四个全副武装的战斗特工，两个白人，两个黑人，身材高大魁伟，清一色的美式装备。他们手中的M41A突击步枪已经打开了保险，随时都可以开枪射。他们身前是一面墙壁，可那不过是伪装起来的墙壁，材料是铝合金、颗粒板和喷涂物。他们甚至可以通过安装在墙壁上的监控显示器看到地下室里的情况。

　　显而易见，左侧墙壁后面的通道是这个安全屋的用于紧急撤退的密道。

　　发现了秘道里的情况之后，夏雷收回了视线，面上有些生气的样子：“杨先生，这是什么意思？”

　　阳山皮笑肉不笑地道：“李先生，你问我是什么意思，我不太明白你的话，你指什么？”

　　夏雷说道：“你约我来这里跟你见面，你不仅在这里安排了六个外勤特工，还在紧急撤离的通道里安排了杀手。我指的就是这个，你什么意思？”

　　杨善和西贝利顿时愣了一下，都很惊讶的样子。他们没想到隔着一面墙壁，李优顿也能做出这样的判断。

　　“呵呵呵……”杨善很快就恢复了正常，他笑了，“李先生你不要误会，这可不是针对你而做的安排。你知道的，夏雷并没有死。我们在京都的情报站有可能已经暴露，我暂时关闭了情报站，撤退到了这里。可谁能保证这个地方就是安全的？所以我们随时都要做好战斗和撤退的准备。李先生，这样做让你感到紧张吗？”

　　夏雷淡淡地道：“我为什么要感到紧张？我只是觉得你们有点小题大作罢了。”

　　“小心一点好。”杨善说道：“李先生，我们约你来这里见面这想向你弄清楚几个问题，这些问题非常重要，我们也有威廉姆斯先生的授权，所以请你配合一下。”

　　夏雷面色平静，“没问题，你想什么时候开始都可以。”

　　“那就现在吧，李先生请坐吧。”杨善邀请了夏雷入座，然后有对生活的一个外勤特工说道：“去给李先生泡一杯茶来，他喜欢华国茶。”

　　那个外勤特工点了一下头，然后往墙角的饮水机走去。那个墙角还有一个餐边柜，放着茶叶和杯子，还有一台咖啡机。

　　夏雷用眼角的余光观察长那个给他泡茶的特工，可是那个特工背对着他，无法看到他手上的动作。却就在他准备唤醒左眼的透视能力对那个特工进行透视的时候，杨善忽然说道：“李先生，我们开始吧。”

　　夏雷人懒得去透视那个特工的手上的动作了，反正那个特工给他端来的茶，他连杯子都不会去碰一下。他说道：“当然可以，你想知道什么？”

　　杨善说道：“你说你已经杀了夏雷，可他为什么还活着？”

　　夏雷说道：“我不知道。这个问题恐怕要问服部芽衣，是她给我的毒药。她说那种毒药能在空气之中传递，中毒的人最快三分钟死亡，最迟也不会超过五分钟死亡。只要中毒的时间超过三分钟，就算有解药也救不了。我将她给我的毒药放在夏雷的办公室里，然后我找了借口离开。后来他们宣布夏雷死亡，他们带走了尸体，降半旗，举国追悼。这些难道还不够说明他已经死了吗？你现在问我他为什么还活着，我他妈去问谁去？我也想知道这究竟是怎么一回事！”

　　“你不知道？”杨善狐疑地看着夏雷，他显然不相信这样的说法。

　　夏雷说道：“难道我应该知道吗？”

　　那个泡茶的外勤特工将一杯廉价的碧螺春茶递向了夏雷，并说道：“李先生，请喝茶。”

　　夏雷却连手都没有伸一下，只是淡淡地道：“放桌上吧。”

　　泡茶的外勤特工讨了一个没趣，怏怏地退了下去。

　　“李先生，你不用这么谨慎，我们只是想确认几个问题而已。”杨善说，他的嘴角浮出来一丝隐隐的冷笑。

　　夏雷说道：“还是谨慎一点的好，我能活到现在，唯一的原因就是谨慎。”

　　“有时候谨慎也是没有用的。”西贝利插了一句嘴。

　　夏雷淡淡的笑了一下，“有时候谨慎确实没有多大用处，可那也得看是什么人，比如金刚狼和浩克之类的人物。”

　　西贝利笑了，“呵呵，真没想到李先生原来是这么幽默的一个人。我很少被别人的笑话逗笑，可是我却被你当笑话给逗笑了。”

　　这样的对话看似无聊且没有必要，可谁都知道这是双方已经开始角力了。地下室里的空气之中似乎也多了一点火药味，并慢慢的增长着。

　　“我其实很少讲笑话，但在杀人之前却很喜欢讲。”夏雷又补了一句。

　　西贝利的脸色顿时阴沉了下来，“李优顿！你什么意思？”

　　夏雷说道：“我只是想提醒一下你们而已，不要犯错误。有些错误只能犯一次，因为犯了就得死，再没有第二次机会。”

　　西贝利忽然将手伸向了腰间。

　　杨善摆了一下手，西贝利又将手放了下来。他恨恨地看着夏雷，那眼神恨不得将夏雷撕成碎片！

　　“李先生，我们还是谈正事吧。”杨善说道：“第二个问题，你在夏雷的办公室里放毒药暗杀他，他没死，以他的智商，他的能力，他没有怀疑你吗？”

　　夏雷说道：“没有。”

　　“你凭什么这么肯定？”

　　“如果他怀疑我，他一定会抓我，甚至干掉我，为什么还留我在雷马集团？”夏雷说道。

　　杨善和西贝利对视了一眼。

　　夏雷接着说道：“还有，他去了以色列。我怀疑他是故意借我暗杀他的机会装死去以色列的，我虽然不知道他去以色列是出于什么目的，但我们都被他骗过去了。后来他回来了，服部家族的杀手再次暗杀了他，使用了同样的毒药。那个杀手被唐语嫣一枪击毙，但她差点被毒死。那个杀手虽然死了，可他帮助我洗清了嫌疑。所以，我肯定我没有被发现，我的身份暂时还是安全的。”

　　杨善说道：“第三个问题，你还有机会偷到雷马集团新型材料的配方和生产技术吗？”

　　夏雷说道：“当然有，我现在还是新型材料部的部长，我有机会接触到新型材料的配方和生产技术。所以，当然没问题。”说话的时候，夏雷瞄了一眼手上的普通腕表，现在是7点52分，距离他定下的进攻时间还有3分钟。

　　杨善的脸上露出了一丝笑容，他忽然将桌上的电脑显示器转了过来，打开了电源开关。

　　电脑显示器上很快就显现出了一个视频通话的界面。在视频框里，威廉姆斯正盯着显示器，看着坐在杨善对面的夏雷。

　　这个视频通话的界面显然不是刚刚才打开的，它一直是开着的，只是眼神里将显示器的电源关了。不过显示器的外置摄像头却是开着的，并且没有指示灯。刚才，威廉姆斯一直在看着夏雷和杨善对话，并观察夏雷。

　　夏雷忽然想到了CIA的天神系统，那是一个高级的人工智能系统。在他和杨善对话的过程里，威廉姆斯岂能闲着，CIA总部的天神系统恐怕早就拿他的影像进行全方位的分析了！

　　夏雷完全相信天神系统有比人脸识别系统更强的分析和识辨能力——他，其实已经暴露了身份了！

　　没有发现显示器上的外置摄像头是出于工作状态的，也没有发现办公桌下的台式主机是出于工作状态的，这是一个失误。可这样的失误，就算再来一次夏雷大概也会犯，因为他的透视能力根本就没法去透视电脑的什么程序在运行。

　　也就在想到这些的一瞬间，夏雷已经做好了战斗的准备，不过他的面上却很平静，他还主动跟威廉姆斯打了一个招呼，“威廉姆斯先生，你好。我没想到你早就在等我了，你其实可以直接向我要报告的。”

　　威廉姆斯慢吞吞地道：“报告？我确实需要一份说明情况的报告。不过，你打算在那份报告上签什么名字？李优顿，还是夏雷？”

　　“威廉姆斯先生，你什么意思？”夏雷的眼角余光又瞄了一眼手上的腕表，这个时候距离行动的时间还有1分50秒。

　　威廉姆斯冷笑道：“在以色列，你变成了一个印第安人，如果不是我们有识别人的真实面目的系统，你还真就骗过我们了。正在的李优顿恐怕早就被你干掉了吧？你化妆成李优顿的样子欺骗我们，你成功了，可我没想到你的胆子居然这么大，你竟敢只身一人进入我们的安全屋。你这个对手总是让我想象不到，我就一个问题，你想干什么？”

　　夏雷说道：“我想杀他们。”

　　“哈哈哈……”威廉姆斯大笑了起来，却又在笑声中突然吼道“杀了他！”

　　夏雷突然站了起来，双手拖住办公桌的桌面下沿，猛地往上一掀。

　　办公桌离地而起，撞向了杨善和他身后的六个外勤特工。

　　宽大的桌面挡住了那六个外勤特工至少三人的进攻路线。

　　西贝利往后急退，同时伸手拔枪。

　　夏雷的动作更快，他拔出的不仅是一支毒蛇手枪，还有一只小巧的玻璃容器。这只玻璃容器一现身便从他的手中飞了出去，撞向了左侧的墙壁。

　　扔出玻璃容器，夏雷猛地向侧面扑去，身体还在空中滑行，他手中的毒蛇手枪便喷出了一颗子弹。

　　啪！

　　地下室天花板上的一盏LED的吸顶灯顿时粉碎，熄灭！

　　地下室里顿时陷入了一片黑暗。

　　咔嚓！

　　办公桌这次掉落在地上。

　　砰砰砰……

　　一片枪声！


第1055章 地下室之战

　　吸顶灯熄灭，地下室里顿时陷入了一片黑暗之中。没有一丝半缕的自然光线，地下室里的黑暗是绝对的黑暗，伸手不见五指。

　　夏雷的身体砸落在了地面上，就在那一瞬间，他的双手在地面上一撑，身体顿时向侧面翻滚了过去。

　　叮叮叮！

　　几颗子弹顿时击中了他刚刚停留了一刹的地面上，混泥土地面上顿时溅射起了几粒火星。

　　夏雷的双脚又在地面上一踹，他的后背贴着地面往前滑了几米远，停在了一根柱头旁边。他的腰腿同时发力，悄无声息地滚到了柱头后面。

　　砰砰砰……

　　几个外勤特工再次开抢。从枪口之中喷射出来的火星带来了一丝光亮，能让人勉强看清楚近处的环境。可是，枪火带来的光明转眼即逝，需要不停的开枪才能维持。地下室里的CIA的外勤特工写带的都是手枪，普通的弹夹也就几发子弹，最多的也不过十来发子弹。以现代手枪的射速，那也只是几秒钟就能发射干净的事情。可问题是，谁会在这样的环境里将自己的弹夹打空？

　　第一波射击只持续了两秒钟便停了下来，枪火所带来的光线消失了，地下室里又陷入了绝对的黑暗之中。没人知道夏雷藏在什么地方，他就像是凭空消失了。

　　就在这时墙壁后面的通道突然打开，四个全副武装的CIA特工从墙壁后面冲了出来。他们的突击步枪上有加装战术手电，他们一出来，地下室里的黑暗顿时被驱散。

　　“杀了他！给我杀了他！”杨善怒吼道，他的手中也多了一支手枪。与他身边的特工不同的是，他的枪是一支左轮手枪。枪身很长，口径也很大，一看便是威力很大的左轮手枪。在这个世界上，只有懂枪和爱玩枪的人才会选择左轮手枪。

　　四个全副武装的战斗特工将手中的突击步枪指向了不同的方向，四道雪亮的战术手电的光束顿时将所有能藏人的地方照亮。

　　一根水泥支撑柱的旁边投下了一道阴影，除了柱子本身的阴影，还有……

　　“他藏在根柱子后面！”西贝利突然指着柱子吼道：“开枪！”

　　砰砰砰……

　　一颗颗子弹从枪口之中喷射出来，滚烫的弹头撞击着水泥柱子，火星四溅，一块块水泥碎片四处飞溅。

　　“哈哈哈！”杨善忍不住大笑了起来，“夏雷！这一次我看你往哪里逃！你逃啊！逃啊！”

　　就目前的情况来看，夏雷确实已经无路可逃了。躲在水泥柱子后面的他只要一露面就会成为十几支枪的目标，那绝对是枪林弹雨！

　　“包围他！”西贝利开始指挥几个外勤特工行动。

　　却就在这时四个全副武装的战斗特工在没有任何征兆的情况下往地上倒去，他们手中的突击步枪坠落在了地上，加装在突击步枪上的战术手电贴着地面照射，地下室里的光亮顿时减弱了至少三分之二。

　　“怎么回事？”西贝利的声音之中突然就多了一丝惊恐的意味，“起来！混蛋！起来！”

　　那四个全副武装的战斗特工根本就没有反应，如果说有点反应的话，那也只是临死之前的痉挛。

　　夏雷的声音突然从水泥柱子后面传了出来，“我忘了告诉你们了，那只瓶子里装的是服部芽衣给我的毒药，它能在空气之中传播。你们差不多已经吸了不少了吧，现在屏住呼吸的话不知道还来不来得及。”

　　他的话音刚刚落下，一个拿着手枪的外勤特工，顿时捂住了他的咽喉。他似乎是想将什么东西从他的脖子里边挤出来，可那只是他一厢情愿，一秒钟之后，他直挺挺地倒在了地上。

　　一个外勤特工屏住呼吸，拔腿就向秘密通道跑去。他的位置远离之前夏雷摔破瓶子的地方，相比离得更近的人，他还保持着相当的健康和活力。所以他的速度很快，眨眼就冲到了秘密通道入口。

　　却就在他即将进入逃生之路的那一刹那间，那根水泥柱子后面突然伸出了一只手来，那只手中握着一只黑色的毒蛇手枪。

　　砰！

　　枪响。

　　逃生的外勤特工摔倒在了地上，他的后脑勺上多了一个乒乓球大小的窟窿。

　　一枪爆头，夏雷跟着又将手缩了回去。他刚才不开枪，那是因为他跟本不能开枪，因为他一开枪就会成为所有CIA特工的目标。不过现在没有关系了，那四个战斗特工被毒倒之后他便少了最大的威胁，他想开枪杀谁都行！

　　吧嗒！

　　又有一个外勤特工摔倒在了地上，然后抽搐，死去。

　　西贝利和杨善躲到了另一个角落里，那是这个地下室距离秘密通道入口最远的角落。那个角落里也有一个水泥柱子，可以为他们抵挡来自夏雷的子弹。另外还有一只送气扇，可以为他们吹走从空气之中侵袭过去的毒素。

　　剩下的四个外勤特工看见他们的站长和西贝利都躲起来了，跟着那个角落跑去。

　　砰！砰！

　　又是两声枪响。

　　躲在水泥柱子后面的夏雷根本就不用探出身体来观察和瞄准，他只是从水泥柱子后面探出手来瞬间开两枪。

　　两个跑在最后面的外勤特工摔倒在地上。

　　倒在地上的两个外勤特工的后脑勺上也有两个乒乓球大小的血窟窿，相同的位置，相同的死法。夏雷杀人的手法就像是一种艺术，美得让人心惊胆颤，毛骨悚然！

　　夏雷看了一下手上的腕表，这个时候距离唐语嫣展开行动的时间已经过去了1分30秒。按照101局特工的行动速度，唐语嫣此刻恐怕已经带着人控制了整个酒吧，并且占领了后区。没准，他正在寻找进入地下室的通道。

　　不过夏雷并不是很担心唐语嫣和101局的特工会在这个时候冲进地下室来，因为唐语嫣几乎不可能发现杂物间里的那只货架上的脏兮兮的烟灰缸是一个控制电梯升降开关。这正是他想要的，因为如果唐语嫣这个时候带着101局的特工冲进来，首先面对的不是CIA的敌人，而是致命的毒气！

　　最后两个幸存下来的外勤特工终于跑到了大概相对安全的角落。可是，还没等他们藏到那根柱子后面，他们的身体突然就失去了所有的力气，那一瞬间就像是被人拆掉了骨头，割断了脚筋，怎么也跑不动了。

　　两个外勤特工抽搐了几下，然后彻底安静了下来。

　　现在，CIA京都情报站所有人员就只剩下了扬善和西贝利。

　　夏雷的左眼的视线穿透了水泥柱子的边沿，锁定了对面的角落，还有他手中的毒蛇手枪也始终保持着射击的状态，只要西贝利和杨善露出身体的某一部分，它就会给那一部分一颗子弹。

　　“杨先生，我们谈谈吧。”夏雷说道：“你为CIA工作了多少年？”

　　“去死吧！”杨善突然从水泥柱子后面探出了上半身还有他的右臂，他手中的左轮手枪瞬间喷射出了三颗子弹。

　　三颗子弹呈品字形向夏雷怒射而来，攻击的三个点也恰恰是以夏雷的声音为中心！

　　无论是枪法还是目标位置的预判，杨善都体现出了超高的水准。能成为华国京都情报站的站长，仅仅是这个身份便是一种实力的说明。

　　叮叮叮！

　　三颗左轮手枪的弹头撞在了夏雷身前的水泥柱子上，对应的落点分别是下来的左眼、右眼和嘴巴。如果夏雷的身前没有一根水泥柱子，此刻他的脑袋已经中的三枪，无论是哪一枪都会要了他的命！

　　可夏雷却眼睛都没有眨一下，更没有躲闪。也就在杨善连开三枪之后的同一瞬间，夏雷右手的食指也往身前的方向扣动了一下。

　　砰！

　　毒蛇手枪喷出来一颗子弹，滚烫的弹头枪口飞出去的一瞬间便扎进了杨善的右手手腕之中。

　　鲜血喷溅，左轮手枪也掉在了地上。

　　“啊——”杨善忍不住一声惨叫，慌忙将中弹的右手缩了回去。

　　与夏雷比枪法，那等于是人和豹子比速度，与青蛙比弹跳力，根本就不在一个层次上！

　　“两位，不如我们做一个交易吧。”夏雷从水泥柱子后面站了出来。杨善已经失去了他的枪和战斗力，他的对手就只剩下了一个西贝利，这对他来说已经没有什么威胁了。

　　“交易？你想要什么交易！”西贝利的声音微颤，完全掩饰不了他心中的恐惧。

　　夏雷慢慢地向那个角落移动，右手始终与胸口平行，保持着射击的姿势，一边说道：“我的交易很简单，告诉我服部芽衣现在在什么地方，她和你们的联系方式。还有，我想知道FA组织有没有参与刺杀我女人的行动，他们是不是也在京都？以及他们的联系方式。你们给我想要的，我给你们一条活路。”

　　“闭嘴！你当我们是傻瓜吗？”西贝利怒吼道：“你就算得到了你想要得到的东西，你也会杀了我们！”

　　夏雷笑了笑，“你这么快就放弃了吗？你不尝试一下，你怎么就那么确定我不会放了你们？对我来说，你们不过是美国政府的工作人员而已，我们之间可没有什么深仇大恨。”

　　“你闭嘴！法克鱿！”西贝利骂道。

　　夏雷突然抬手，扣动扳机。

　　砰！

　　一声枪响之后角落里的送气扇突然停止了转动。

　　夏雷说道：“糟糕，送气扇不动了。对不起，我不是故意的，绝对是枪走火了。你们快离开那里吧，毒素很快就会扩散到你们的身边。你们也看见了，吸入那种毒素的后果是什么……”

　　“法克！法克！”西贝利突然从柱子后面冲了出来，挥枪向夏雷射击。


第1056章 赶尽杀绝！

　　砰！

　　枪响。

　　可流血的不是夏雷，而是西贝利。从毒蛇手枪枪口之中喷射出的子弹击中了他的右手手腕，他手中的手枪掉在了地上。

　　西贝利弯腰去捡枪。哪怕他知道这几乎不可能，可他还是要去做，因为他没有别的选择，以为求生的本能。

　　砰！

　　“啊！”西贝利一声惨叫，捂着右腿的膝盖倒在地上。不过下一秒钟，他的左手又向掉在地上的手枪伸了过去。

　　砰！

　　一颗子弹击中了西贝利左手的手腕，他的左手已经抓住了那只手枪的枪柄，可手筋和腕骨断裂，他根本就控制不了他的手掌将那支手枪拿起来，更别说是开枪射击了。

　　夏雷淡淡地道：“如果你能用你的左脚将那只枪拿起来，我答应你，我站着不动让你开枪射我。”

　　“法克——啊！”西贝利的精神已经濒临崩溃的边缘了，他还真将他的左脚伸向了那支枪。

　　砰！

　　一颗子弹扎进了西贝利的左腿的膝盖之中。

　　西贝利一声惨叫，昏死了过去。这一次就算他不死，他也绝对会成为一个特级残废。

　　西贝利说的是对的，无论他告不告诉夏雷关于服部芽衣和FA组织的情报信息，夏雷都不会放过他。不为别的，只因为CIA京都情报站策划了刺杀他的女人的行动！

　　就这么一个原因，夏雷可以杀他们十次！

　　夏雷继续向角落里的水泥柱子移动，却就在他距离那根水泥柱子还有十步距离的时候。他的心脏突然传来了一股刺痛感，那一刹那间他的心脏仿佛是停止跳动，他的大脑也随之进入空白状态。这个过程持续的时间大约是一秒钟，一秒钟之后那个潜伏在他身体之中的神秘能量苏醒，快睡进入他的血液、细胞、骨髓……

　　“呼！”夏雷长长的吐出了一口浊气，死亡感也随之消失。

　　这已经是他第二次经历死亡的感觉了，那种感觉如此真实，让他恐惧！

　　不过，接连经历了两次，他也意识到了他的那股神秘能量的强大，还有他的超级免疫力。一个问题也在他的脑海之中浮现了出来，如此厉害的毒素都不能将他毒死，他的身体在一秒钟之间就能将之瓦解，这世上还有什么毒能毒死他？

　　可以肯定的是，他的身体器官，他的大脑，他的方方面面一直都在增强，而他的进化的比例也一直在提升！

　　“不要开枪！”杨善的声音从水泥柱子后面传了出来。

　　“出来吧，我不会开枪。”夏雷说，可他却将毒蛇手枪的枪口对准了水泥柱子的方向，无论杨善从哪一边出来，他都能射到。

　　两秒钟之后杨善从水泥柱子后面走了出来，他用左手捂着受伤的右腕。鲜血从他的指缝之中流溢出来，一滴一滴地往地上滴。

　　杨善警惕地盯着夏雷，他的眼神之中充满了畏惧，他试探地道：“你、你所说的交易还有效吗？”

　　“当然有效，我这个人很讲诚心，即便是对待敌人也不例外。”夏雷说。

　　“你把枪扔在地上，我们再谈。”杨善说。

　　夏雷随手将毒蛇手枪扔在地上，然后一脚将它踢到了十几米开外的地方。他的手中没有枪，可她一点都不在乎。别说是杨善受了伤，废了一只手，就算杨善完全健康，他也能轻易干掉杨善。

　　“这样好了吗？”夏雷淡淡地道：“我已经满足了你的要求，现在给我我想要的吧。”

　　“服部芽衣在日本大使馆，但那是前天的事情，她现在在不在那里我就不知道了。”杨善说道。

　　“你们怎么联系？”

　　“你了解她的风格，她是不会留下任何联系方式的，一直都是她来找我。”杨善说。

　　服部芽衣是一个非常狡猾的女人，她不会住在任何酒店，也不会留下任何联系方式。夏雷很了解服部芽衣的风格，可是他并不相信杨善的话。原因很简单，这次的任务是美国主导的，各个成员之间怎么可能没有联系方式？

　　“她提供了毒药，FA组织提供了杀手，我们……这件事其实和我没有关系。”杨善说。

　　夏雷明知道他在说谎，却也没有揭穿他，他又随口问了一句，“FA组织的人在哪里？”

　　“FA组织的严佛在……”一句话没有说完，杨善按住他的心口，然后缓缓的向地上倒了下去。

　　夏雷只是看着他，无动于衷。

　　杨善倒在了地上，抽搐了几下，然后便不动了。

　　夏雷的血液里有超级抗体，完全可以救杨善，可是他没有那样做。一个到了这种关头都还在用谎言骗他的人，把他救活又有什么意义呢？

　　地面上，自由电音酒吧。

　　砰！

　　唐语嫣对着天花板开了一枪，然后对着一个服务生怒吼道：“说！地下室在哪里！”

　　“我不知道……我真的不知道！”酒吧服务生快被吓哭了。

　　唐语嫣一枪柄砸在了酒吧服务生的头上。

　　“啊——”酒吧服务生一声惨叫，感觉不像是挨了一下揍，而是被捅了一刀。他的眼泪、鼻涕，还有尿液一股脑从他的身体之中流了出来。

　　就这胆量，他怎么可能是CIA的特工？

　　酒吧服务生被吓哭了，唐语嫣却是被气哭了。夏雷只身一人进入敌巢，直到现在都没有任何消息。他在哪儿？他有没有受伤？他有没有危险？这些担忧无时无刻不折磨自己她。

　　“你们还站在这里干什么？”唐语嫣哭吼道：“把这里的墙全部给我炸掉！就算是将这里拆掉我也找到人！”

　　一大群特工硬着头皮去给墙体安装爆炸装置。

　　却就在这个时候，已经搜查了好几遍的杂物间突然传来了动静。

　　一大群武装特工向杂物间冲去。

　　唐语嫣最先一个冲到杂物间的门口。杂物间的房门突然打开，一个熟悉的身影，一张熟悉的面孔出现在了她的面前。

　　唐语嫣顿时愣了一下，然后不顾一切的扑进了夏雷的怀中。周围有那么多人盯着，可是她一点都不在乎。她和夏雷虽然只有十多分钟的分离，可对她来说，却犹如隔了一生一世那么漫长。

　　所有的特工都停止了行动，有的人脸无表情，有的人在忍着笑，有的人却已经笑了出来。夏雷是谁？这里的人没人不知道。101局的王牌顾问，战斗力逆天的强人！夏雷一个人出来，那意味着什么？这些特工其实也是心知肚明的，所以他们的心情已经提前放松了下来，只等着进去收尸了。当然，那得他们的唐局长从夏雷的怀里离开，让开路才行。

　　唐语嫣显然不愿意离开，她的双手紧紧的抱着夏雷的腰，一双丰满而坚挺的柔软抵在夏雷胸膛上，塌了山顶，扁了形状。可她一点都不在乎，她的一切都愿意给夏雷，这点小小的豆腐又算什么呢？

　　夏雷却尴尬得很，他一个结了婚的人，而且老婆是四个，孩子也是四个。现在唐语嫣这样不顾一切的抱着他，而且是当着这么多人的面，他一个有妇之夫，他的感觉能自在吗？

　　“没事了，都搞定了。”夏雷说道：“那些家伙都死了……”

　　夏雷说这样的话显然是想让唐语嫣从他的怀里离开，可是唐语嫣却好像没有听见他说了一些什么，不但没有松开他，反而将他抱的更紧了。他能感受到她胸前的柔软，也能感觉到她小腹上的柔软，这些微妙的感觉给他带来了一些困扰。随着时间的延长，他的身体的某一部分渐渐有了抬头的反应。这样的事情正常的男人根本就没有办法避免，因为这是大自然赋予男人这个物种的自然天性。除非是有病或者先天缺陷，否则面对唐语嫣这种级别的尤物，耳鬓厮磨，身体接触，怎么能没有反应呢？

　　夏雷悄悄的吸了一口气，动用了他自己琢磨出来的控制神经的能力，那个躁动不安的地方才消停下来，低头认错。

　　“你知不知道，刚才我有多担心你？”唐语嫣泪盈盈地道：“如果你有什么事，你让我怎么活下去？”

　　一大群特工都笑了，他们真的想象不到平时威严严厉的唐局长会对一个男人说出这样的表白。在他们的眼里，唐语嫣绝对是那种老虎级别的女人，可在夏雷的怀里，她却如此温柔可人，从一只老虎直接就变成了猫咪或者兔子。

　　“语嫣，我们……别这样，你的人在笑话我们。”夏雷说。

　　唐语嫣这才松开夏雷，然后凶巴巴地道：“你们看什么看？笑什么笑！回去有你们好看的！”

　　一大群特工顿时笑不出来了。

　　夏雷说道：“CIA的人都在地下室里，不过他们都死了。这个杂物间其实是一个可以移动的电梯，货架上的烟灰缸就是开关。天花板上还有一层，它的布置是一样的，所以很难发现。”

　　“你们还站在这里干什么？你们没有听见吗？”唐语嫣严厉地道：“还不行动！”

　　一大群特工往门口涌来。

　　夏雷却挡住了他们的路，“等等！地下室里有毒，你们这样进去可不行，需要佩戴防毒面具和氧气瓶，另外最好带点抽风换气的设备。”

　　夏雷这么一说，跟着就有人去拿相关的设备了。

　　唐语嫣拉住了夏雷的手，“跟我来。”

　　夏雷微微愣了一下，“去哪？”

　　唐语嫣的眼眸里露出了一点幽怨的神光，“怎么？你怕我把你吃了吗？”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣也不管夏雷答应不答应，拉着他的手就往走廊尽头走去。

　　夏雷很想从她的手中将手抽出来，可是看到她眼角那未干的泪痕，他又始终狠不下心来。

　　这是无解的事情。

　　如果一个女人如此深爱着你，没有你她甚至无法活下去，你能忍心将她推开吗？你能忍心一而再再而三地伤害她吗？

　　别人或许能狠下这份心，可是夏雷做不到。

　　如果要问原因，那就只有一个原因。

　　因为，他是夏雷。


第1057章 右眼进化！

　　酒吧早已经被清空了，无论是顾客还是酒吧的服务人员都被控制了起来。等待他们的将是严格的身份审查，有问题的人都脱不了身。现在，唐语嫣和夏雷成了这个酒吧的唯一的客人。

　　唐语嫣拉着夏雷的手来到了一个光线昏暗的角落里，然后她将夏雷摁在了一张沙发上，随后她也坐在了沙发上，屁股挤着屁股，没有间隙。

　　沙发前的酒桌上放着一瓶没有打开的威士忌酒，还有两只喝酒的杯子。杯子里并没有酒液的残留，看上去没人使用过。或许是客人点了酒，还没来得及喝便被带走了。

　　一坐下，唐语嫣便盯着夏雷，那眼神直直的，热热的，仿佛要将夏雷融化。

　　夏雷苦笑了一下，“语嫣，你这是要干什么？”

　　唐语嫣打开了那瓶威士忌酒，然后又用酒洗了一下杯子。虽然那两只酒杯还没有被用过，可她就是嫌弃，要用酒再清洗一下。她很快就洗好了酒杯，然后又往酒杯里倒上了酒，“我们喝一杯吧，我们很久都没有在一起喝酒了。”

　　夏雷有些头疼地道：“语嫣，别闹了好不好？我们这是在执行任务，执行任务的时候怎么能喝酒呢？”

　　“人都被你杀光了，我的人除了收尸还能干什么？还有，我现在是局长，我说能喝酒就能喝酒。我都不怕，你怕什么？”

　　夏雷，“……”

　　霸道、任性，这是刻在唐家大小姐骨子里的印记，很难抹除掉。

　　“你现在难道和我一起喝酒都不愿意了吗？”唐语嫣的声音一下子就柔软了，也充满了淡淡的忧伤。

　　夏雷苦笑道：“喝酒当然可以，改天我们换个地方痛痛快快的喝一场不好吗？”

　　“你说得轻松。”唐语嫣说道：“你家那四个大肚婆对我抱有很深的成见，我和她们一见面就会吵。改天？改天她们会放你出来才怪了。”

　　这样的话让夏雷有些尴尬，可是他又不得不承认人家说的有道理。家里的四个大肚婆将他看得很紧，不会让任何漂亮女人轻易接近他，更何况还是唐语嫣。至于和唐语嫣单独喝一台酒，这样的事情想都不用想，他的四个大肚婆是不会同意的。

　　夏雷不说了，他拿起酒杯就和唐语嫣碰了一下，然后一口喝掉了杯中的半杯威士忌酒。

　　唐语嫣也一口喝掉了杯中的威士忌酒，然后她将她的螓首靠在了夏雷的肩膀上。

　　夏雷的身子顿时僵了一下，“语嫣，你这才喝了半杯酒，不至于喝醉吧？”

　　唐语嫣轻声说道：“醉死了才好，醉死了就不用像现在这么痛苦了。你知道吗？从你跟着凡凡离开的那一天起，我就没有一天是快乐的。我每天都会花大量的时间去回忆，回忆我们在一起的那些时光和往事。龙冰曾经问过我，她问我究竟想要什么？那个时候我根本就没把她的这句话放在心里，也从来没有去想过。可是你离开我之后，我天天都在想这个问题。我究竟想要什么？雷子，你告诉我，我想要什么？”

　　夏雷哪里好回答她的这种问题，他拿起了酒瓶就往杯子里倒了两杯酒，然后拿起了两杯酒并将其中一杯递到了她的手中，“别想这种烦人的问题了，我们还是喝酒吧。”

　　唐语嫣忽然用拿着酒杯的手挽住了夏雷的拿着酒杯的手。两个人的手顿时形成了一种奇怪的姿势。

　　夏雷用异样的眼神看着唐语嫣，心中尴尬的很。不为别的，只因为唐语嫣和他现在的挽手的姿势是一个喝交杯酒的姿势。而交杯酒是新娘和新郎在洞房花烛夜的时候才会喝的一种酒，唐语嫣和他喝交杯酒，那他成了她的什么人了？而她又成了他的什么人了？

　　“你不是要喝酒吗？喝呀。”唐语嫣催促道。

　　夏雷尴尬地道：“那个……我们的姿势不对吧，哪有这样喝酒的？”

　　唐语嫣却一口喝掉了杯中的威士忌酒，然后凑到了夏雷的怀里，用手托着那杯酒就给夏雷灌了下去。

　　啪啪啪……

　　两个碰巧从门口走进来的101局外勤特工看到了这一幕，忍不住鼓起了掌来。

　　“唐局，好啊，什么时候和你和下过问的喜酒啊？”其中一个外勤特工笑着说道。

　　另一个也笑着说道：“唐局，记得一定要请我们喝一杯喜酒啊。”

　　很奇怪，唐语嫣这一次竟然没有骂人，而是脸红了。

　　夏雷尴尬得要死，“别胡说八道，不是你们想的那样。”

　　“夏顾问，交杯酒都喝了，你还想赖账啊？”

　　“对啊，你们的喜酒我们是喝定了。”

　　两个外勤特工继续开夏雷和唐语嫣的玩笑。

　　夏雷瞪了两个外勤特工一眼，“去去去，去做事吧，别在这里添乱了。”

　　两个外勤特工笑了笑，闪人了。唐语嫣曾经差点和夏雷订婚，唐语嫣深爱着夏雷，这早已经是101局的公开的秘密了。所以，他们拍了唐局的马屁，见好就收，规规矩矩地去做事去了。

　　“雷子，我知道我有大小姐脾气，而你不喜欢，我可以改。”唐语嫣的声音小小的，很温柔。

　　夏雷却已经吃不消了，“我得回去了，下次……我们下次再喝吧。”

　　唐语嫣的挽着夏雷胳膊的手一下子就失去了所有的力气，无声的垂落了下去。她的眼里也浮出了一层水雾。

　　夏雷等心中一声叹息，他狠下心肠，起身就走。他要是不走，这酒没准喝着喝着就喝到床上去了。喝着喝着，然后他的凸没准就喝的她的凹里去了，凹凸一相逢，平安居的也就多了一个新女主人了。这套路，他懂。唐语嫣似乎已经想明白她想要什么东西了，而她也勇敢的做出了改变。可是他不敢接招啊，一想起她身后的唐家，他就什么都不敢对她做了。

　　唐语嫣满眼忧伤的看着夏雷离开，她的嘴皮动了动，她想叫住他，可留人的话却怎么也说不出口。

　　夏雷走了几步，忽然又停下了脚步，回头说道：“语嫣，你救了阿冰她们，她们能母子平安也全靠你。我请你来我家吃一顿饭，我亲自下厨，好好款待款待你，顺便也把那件东西教给你。你愿意来吗？”

　　他所说的那东西是他利用小倩从CIA总部窃取的CIA在华间谍人员的名单。

　　唐语嫣的脸上终于有了一丝笑容，“我当然愿意来，你打算什么时候做饭给我吃？我好准备准备。”

　　夏雷想了一下，“那就明天晚上吧，也当是给你的庆功宴。”

　　“好啊，我会准时到的。”唐语嫣笑得更甜了。

　　夏雷其实从来都不难对付，难对付的是他的那四个女人。以前那四个女人就是一个敌对的堡垒，她几乎没有可能攻进去，可是现在的情况已经变了。她救了她们八条命，她们还能把她当敌人来对待吗？

　　这，或许是一个转折点，幸福的转折点。

　　夏雷走出了酒吧，夜风拂过他的脸颊，给他带来了清凉的感觉，心中的烦恼似乎也被风吹走了一些。

　　“我和语嫣做不成夫妻，也可以做朋友嘛，希望家里的女人们能接受她这个朋友。我想她们是能接受的吧，毕竟语嫣救了她们，甚至还差点死去……”夏雷的心里这样想着。

　　然而，他显然不知道唐语嫣的心里是怎么想的，又是怎么打算的。

　　这似乎就是男人和女人的区别。

　　就在这时，一辆面包车突然从右侧的街口转弯过来。

　　这条街道已经被101局的特工和辅助行动的警察封锁了。那辆面包车一出现，跟着就有警察迎上去，准备拦下问话。

　　那辆面包车并没有停车的迹象。相反的还加快了一点速度。

　　这一切其实都是夏雷的右眼的余光所捕捉到的影像。那辆面包车出现的时候其实已经引起了他的一丝警觉，他习惯性的想用左眼去透视侦察，可是这一次却出现了特殊的情况！

　　他还没有来得及调整左眼的视线，他的右眼居然不受控制的跳了一下。随即，右眼的视线就像是一张网一样撒了过去，一瞬间就将那辆变包车锁定。也就在那一瞬间，他的大脑里突然浮现出了一大堆信息。

　　信息的内容是：宝骏面包车，车长4750mm，车高1735mm，车宽1785mm，轴距2750mm……胎压165，偏低，载有重物，初步估算为三吨……驾驶员43岁，男性，墨西哥人，体重180斤，身高185厘米……

　　夏雷惊愣当场。

　　他的右眼进化了，而且是这种匪夷所思的能力！

　　他的左眼是透视、微视和远视，而他的右眼是扫描、计算和分析！

　　这一天来得太迟，也太突然！

　　他根本就没有想过的右眼会得到什么能力，可未知而神秘的能力说来就来了，连一点征兆都没有！

　　拦路的警察呵斥面包车的驾驶员停车，有一个警察甚至做了一个准备拔枪的动作。可即便是这样，那个面包车的司机也无动于衷，他用西班牙语嚷道：“让开，我听不懂你们的话！我得赶去医院，我的孩子生病了！让开！让开！”

　　嚷叫的同时他继续驾驶他的面包车想这边驶来。

　　夏雷转身，面对着那两变包车。就在那一瞬间，他的左眼和右眼同时启动。左眼透视，右眼给出匪夷所思的数据和信息。

　　夏雷的左眼透视到了面包车里的一大堆对爆炸装置，还有好几箱子的钢珠和铁钉！

　　他的右眼在他的左眼透视到爆炸装置的同一顺捷便利给出了一大堆数据和信息：面包车距离537米19厘米，时速30码，10秒钟后到达。车里载有爆炸装置500公斤，美制爆炸装置，爆炸直径50米。铁钉和钢珠杀伤范围1000米，初步预计死亡人数为270人……

　　以前，夏雷只能透视到面包车里面藏着什么东西，根本就估算不了爆炸的范围，爆炸发生后的人员伤亡。可是现在，有了右眼的扫描、分析和计算的能力，他的眼睛再加上他的大脑，他的能力更全面，更强大了！

　　夏雷突然拔枪，一秒钟的时间都不愿意给对方。


第1058章 左右眼结合是流氓

　　砰！砰！砰！

　　一秒钟，三枪。三颗子弹从车窗的同一个点穿透进去，扎进了墨西哥人的脑袋之中。他的脑浆和鲜血染红了碎裂的车窗玻璃，失去控制的面包车一头撞在了路边的一辆警车上。幸好面包车的速度只有不到30码的速度，这一撞便停了下来。如果面包车的速度更快一些，剧烈的撞击恐怕会引爆车上的爆炸装置。

　　看到面包车停了下来，爆炸也并没有发生，夏雷的心中长长地松了一口气。他的脑海里浮现出了刚才开枪的那一刹那的情景。

　　刚才，就在他举枪的时候，他的右眼给大脑提供了一长串的数字和信息：目标距离312米48厘米，超出有效射程162米。风速，每秒3米。风向，西北风向……目标距离289米79厘米，超出有效射程……枪口向上偏移1.1厘米，3枪，间隔时间0.33秒……

　　这就是刚才开枪击毙那个墨西哥人的过程。

　　在这个过程里，夏雷的右眼只是提供看到的影像，而他的大脑给出了具体的数据和方案。所以，这并不是他的右眼给出了他射杀目标的方案，而是右眼与大脑的配合才有了这个射杀目标的方案。他的右眼等于是提供了材料，而他的大脑将材料做成了东西。

　　与左眼的能力相比，右眼的能力更像是大脑的能力的延伸。其实，右眼进化，能力体现，看似很突然其实是一个必然的趋势。他的大脑一直在进化，大脑之中的那种类似矿物质粉末的东西也一直在增加，潜移默化，厚积薄发，他的右眼获得这样的能力其实一点都不奇怪。

　　想明白了是怎么一回事，夏雷的心中却还是一片难以抑制的激动。

　　如果是以前，他根本就不敢开这样的枪，因为毒蛇手枪的有效射程仅有150米，在超出有效射程差不多一倍的情况下射杀目标，命中目标的几率几乎为零。可是有的右眼的能力之后，那就是另外一回事了。也是右眼的能力，让这种不可能发生的事情成为了事实！

　　“为什么是今天？”夏雷的心里暗暗地道：“难道是因为这两次我面对真实的死亡，激发了身体的潜能？还是我的身体一直在潜移默化之中进化着，今天恰恰是体现出来的时候？现在我的右眼也进化了，接下来又是什么？最终的进化结果是什么？”

　　这一大堆问题困扰着夏雷。

　　几个警察向夏雷冲来，其中一个举枪瞄准，大声喊道：“放下你的武器！不然开枪了！”

　　夏雷这才回过神来。那些警察并不认识他，他们有这样的反应很正常。却不等他将手中的毒蛇手枪扔在地上，几个特工便呵斥警察。

　　“放下枪！那是我们的人！”一个组长级别的特工语气不善，凶悍得很。

　　几个警察这才反应过来，慌忙放下手中的枪。

　　唐语嫣从酒吧里面冲了出来，她惊讶的看了看200多米开外的面包车，然后又看了看夏雷，一时间惊讶得说不出话来。她很清楚毒蛇手枪的性能，最大射程150米，是全世界射程最远的手枪，威力也仅次于闻名世界的沙漠之鹰。可是，即便是她这样的神枪手，她使用毒蛇手枪也不可能击中差不多300米的目标。要知道300米的距离，即便是使用步枪也很难命中目标！

　　一个特工查看了面包车里的情况，他的声音很快就从通讯器里传了出来，充满了惊讶的意味，“我的天啊！300米的距离，用手枪爆头！夏顾问这是要逆天啊！”

　　唐语嫣却还愣在那里，不知道该说什么好。在她的眼里，夏雷已经是高不可攀的存在了，可他却还在不断提升他的高度！

　　夏雷收起了毒蛇手枪，说道：“语嫣，那辆面包车里有很多爆炸装置，驾驶员应该是FA组织的人，让拆弹组来处理吧。”

　　唐语嫣这才回过神来，她点了一下头，“我会让人来处理的，可是你……”

　　夏雷知道她想问什么问题，他笑了笑，“我的枪是我亲手改造过的，所以才能成功。就这样吧，我先回去了。明天早点过来，我做好饭菜等你。”

　　“我一定来。”唐语嫣说，她目送夏雷离开。

　　夏雷顺着步行道慢步行走，大约五十米之后他回头看了一眼。唐语嫣还站在空荡荡的街道上看着他。他的右眼微微一跳，摄入唐语嫣的影像。他的大脑之中随即浮现出了一些内容：身高175cm，体重122.78斤，胸围82cm，腰围58cm，臀围88cm，腿长108cm……

　　一秒钟之后，他的左眼又微微跳了一下，进入了透视的模式。左眼介入，右眼看到的便是没有衣服的唐语嫣，一片雪白的美景。他的大脑之中又浮现出了新的内容：身高175cm，体重116.88斤，胸围81cm，腰围57cm，臀围87cm，腿长106cm……

　　也不知怎么的，他的视线移到了唐语嫣身上的某些地方，他的大脑也出现了相应的数字信息：3678根……

　　这个数字出现的时候，夏雷慌忙转身，不敢去看唐语嫣了。他的嘴角也忍不住浮出了一丝苦笑，“我晕，怎么一眼就数清楚了？我没有故意去数人家的那个啊，哪有这么干的？”

　　他甚至有些庆幸没有再看下去，如果再看下去，那可就不只是数清楚那么简单，肯定还会冒出一些让人更尴尬的数据来，比如长宽深什么的。那样的话，他的左眼和右眼简直就是配合起来耍流氓了。

　　另一边，夏雷虽然已经消失在了视野之中，可唐语嫣却还看着夏雷离开的方向发呆，她的心里暗暗地道：“那个佛森说的是真的，他是超越人类整体进化的人，他那么强大一定和他的进化有关，他究竟会进化到什么程度？作为一个女人，能和这样的男人在一起，她的人生还有什么遗憾呢？凡凡、龙冰、江如意和梁思瑶肚子里的孩子会不会也拥有一部分他的能力？如果是的话，夏雷的后代恐怖会将夏家发展到一个恐怖的程度吧……孩子？我也要有一个拥有夏雷的基因的孩子……”

　　她忽然想起了什么，慌忙掏出手机拨打了一个电话，“黄医生，我问一下……对，就是那个样本，它有问题吗……哦，没问题，那太好了，谢谢。”

　　挂断电话，她长长地松了一口气，嘴角也露出了一丝笑容。

　　半个小时后，一辆出租车来到了日本大使馆所在的街道上。

　　“兄弟，日本大使馆到了。”出租车司机说道。

　　夏雷说道：“你在这里停一下，我不下车，你今天的车我包了。”

　　“那好啊，你想待多久都行。”出租车司机很乐意地道。

　　夏雷放下后车窗，移目街道另一边的日本大使馆。杨善说服部芽衣前天在日本大使馆，他虽然不相信杨善的话，可他还是要来看一看，确定一下。如果服部芽衣在日本大使馆，他会有所行动！

　　左眼和右眼的视线再次配合，日本大使馆里的情况一览无余。

　　这是他第一次在左眼和右眼配合的情况下透视侦察一座建筑物，这是一个全新的模式，也是一种全新的感受。

　　以前，他透视混泥土墙壁、岩石结构的效果并不是很好，一旦墙壁和岩石的厚度达到一定程度之后，左眼的视线便无法穿透。可是现在完全不同了，坚厚的混泥土墙壁机会毫无阻塞感就洞穿了。他的大脑甚至还给出了墙壁的精确厚度。视线进入内部之后，他的右眼所看到的一切事物都有数据和与之相关的信息，哪怕是一盏台灯，他的大脑都会给出灯泡的功率！无论是看见哪个人，身高体重和肌肉强度等等几乎同一时间便在他的大脑之中浮现出来了，巨细无遗！

　　三层建筑，五分钟透视扫描完毕。

　　服部芽衣并不在日本大使馆里。

　　就在夏雷准备收回视线结束侦察的时候，三楼一个办公室里忽然有人拿起了办公桌上的电话机。

　　夏雷心中一动，随即锁定了目标的嘴唇。

　　打电话的人是一个中年男子，他用日语说道：“嗨！是的，我刚刚接到我们的情报人员的报告……失败了，夏雷击毙了FA组织的死士，那个死士还没来得及将炸弹引爆……无法解释，夏雷用的是手枪，但击毙的却是300米的目标……腹部小姐，这段时间千万别来华国，这里会很危险……好的，我知道了，我会安排的……”

　　这个电话居然是打给服部芽衣的。

　　中年男子结束通话的时候夏雷收回了视线。这次侦察也不是全无收获，他获得了一些信息。服部芽衣并不在华国境内。这次行动由CIA驻京都情报站主导，日本的情报人员、服部家族的家族武士和FA组织的人都参与到了其中。

　　“服部芽衣，等我这段时间忙完，我会找你算一算我们之间的账，不管你是在日本还是在美国。”夏雷的眼神很冷。

　　出租车司机离开了日本大使馆所在的街道，绕了一大圈之后来到了101局总部所在的街道。夏雷付了车资，然后进101局开走了龙冰的骑士十五世，往着雷马集团京都总部的方向驶去。


第1059章 家庭会议

　　夜幕下，平安居里灯火点点，一片平和安详的气氛。平常这个时候，平安车的女主人们已经睡着了，可今晚她们要等她们的男人，不等到她们的男人回家，她们是睡不着的。

　　平安居的女主人们也不是白等，在等待她们的男人回家的过程里一个家庭会议也热热闹闹的进行着。

　　“情况我们大家都是知道的。”梁思瑶挑开了话题，“唐语嫣的心思相信你们也是知道的吧？如果她不计名分，硬要加入我们的家庭，你们是什么看法？”

　　“我当然不同意。”凡凡说道：“我了解唐家，我也了解唐家的女人。唐语嫣是那个古老的家族的女人，她做任何事情都要服从那个家族的旨意，她这一生也要为那个家族奉献，为了那个家族谋求利益。这样一个女人进入我们的家庭，处处都要为唐家谋求利益，我们还怎么能和睦相处？”

　　江如意说道：“我也不希望那样，就像是那些电视剧里演的一样，女人们争风吃醋，勾心斗角，为了利益，你陷害我，我陷害你，那日子还怎么过下去？”

　　龙冰只是听着，没有发表任何意见。她的表情也很平静，似乎是对这个话题并不感兴趣。

　　梁思瑶用胳膊碰了一下龙冰的腰，“阿冰，平时你话少，我理解。可是这一次你得说一说你心里的想法，我们是一家人，这么大一件事你不可能没有半点想法吧？”

　　龙冰这才出声说道：“我怎么都可以，你们拿主意就好了。”

　　“你呀，唐语嫣将你挤出了101局，你一点也不介意吗？”凡凡说。

　　龙冰笑了一下，“我现在也挺好的，再说了，无论她做过什么错事，她舍生救了我们和我们的孩子，就已经足够弥补她所犯下的错误了。”

　　“就是因为上次那件事呀，她救了我们和我们的孩子，她要是用这件事当资本和我们谈判，我们还能拒绝她吗？”梁思瑶皱起了眉头。

　　江如意也皱起了眉头，“这件事还真是麻烦，她要是搞定了我们家的男人，然后再用这件事当资本和我们谈判，我们还真是不好拒绝她。”

　　“这样吧，我们举手表决。”凡凡说道：“不同意唐语嫣进入我们的家庭的人举手。”说完她第一个举起的手。

　　梁思瑶和江如意也举起了手。

　　龙冰愣了一下，然后在三个女人的注视下也慢慢的举起了手。

　　“嗯，真好，一致通过。”梁思瑶很满意这个结果。

　　这是房门突然打开，夏雷笑着说道：“你们在开什么秘密会议？一致通过了什么？”

　　“老公你回来的正好，我们在谈唐语嫣的事情。”凡凡说。

　　梁思瑶说道：“老公，我们刚刚一直通过了一个决议，唐语嫣不能进入我们的家庭。她救了我们，这是事实，我们不会不承认，可是我们不会因为这件事而让她进入我们的家庭，我们会从别的地方报答她。”

　　江如意也说道：“对，老公，唐语嫣要是来了我们家，我们家就会变成电视剧里演的那种豪门家庭了，女人们勾心斗角，将来孩子们也会为了争夺家产而手足相残。”

　　夏雷笑了笑，“没那么夸张吧。”他移目龙冰，“阿冰，你怎么不说话？”

　　龙冰说道：“我……我和她们意见是一样的。”

　　梁思瑶、凡凡、江如意的意见都是一样的，她心里就算再不在乎，她也要和另外三个大肚婆保持意见上的一致。不然，姐妹之间的关系和感情就有裂痕了。

　　“老公，我们可是已经做出一致决定了，你和她在一起的时候可要多一个心眼，千万不要犯什么错误。”梁思瑶说。

　　夏雷当然知道她所说的错误是什么性质的错误，他有些无语地道：“你们把我看成是什么人了？我是那种经常犯错误的男人吗？”

　　“当然，难道你不是吗？梁思瑶反问道。”

　　夏雷，“……”

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的手机铃声突然响了，他掏出手机看了一下，头都大了。家里的四个大肚婆正在讨论唐语嫣的事情，他都还没有解决好，却就在这个时候申屠天音又打来了电话。这不是存心添乱吗？

　　梁思瑶眼尖，一下子就看到了夏雷手机上来电显示的“天音”，她跟着就翘起了嘴巴，“你看，前妻又找上门来了，你还真是一个香饽饽，都想来咬一口。”

　　四个大肚婆一起看着夏雷，一个个的眼神都热辣辣的。

　　夏雷犹豫了一下，然后切断了申屠天音的来电，他说道：“我这样处理总没问题了吧？”

　　四个大肚婆的脸上露出了笑容，她们还是第一次看到夏雷这样切断申屠天音的电话。她们的心里很明白，这虽然只是切断一个电话的小事，可对于夏雷这样的不会拒绝女人的男人来说，这确实是一个不小的改变了。

　　“唐语嫣呢？老公，今天晚上你要给我们表一个态。”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“我从来没有想过要把她带进这个家门，我只是把她当成朋友来看待。至于她救了你妈和孩子的事情，不用你们去报答她什么，我会处理这件事的。”

　　“你不会是要以身相许吧？”梁思瑶说。

　　夏雷轻轻一巴掌拍在了梁思瑶的大白团上，“就知道跟我捣乱，我说的报答可不是你想的那样，我从CIA的手中搞到了一份在华间谍的名单，我会将份名单交给她，这对她的仕途来说是一个极大的帮助，甚至对唐家来说也是一个不小的政治资本。”

　　“这样的话那就太好了。”梁思瑶笑着说道：“你救过她的命，她救了我们和我们的孩子，你现在又把这么重要的一份名单交给她，我们和她之间算是扯平了。”

　　“扯平了好，扯平了好。”江如意很开心的样子。

　　“我打算明天请唐语嫣来我们家吃一顿晚饭，顺便把那份名单给她，把事情解决好，你们觉得怎么样？”夏雷试探地道。

　　“好啊，我同意。”梁思瑶说。

　　“我没意见，我来做饭。”江如意说。

　　“我也同意，这件事早点处理好，我们也安心养胎。”凡凡说。

　　龙冰的嘴唇动了动，好半晌才说道：“我没有意见。”

　　夏雷笑了笑，“那就这么说定了。还有，如意，你大着个肚子不能操劳，还是我来做饭吧，你们四个陪着语嫣聊一聊就行了。”

　　江如意还要坚持她去做饭，梁思瑶就悄悄踢了一下她脚，然后又在她的耳边嘀咕道：“我们和唐语嫣聊也好过我们老公和她聊吧，让他去做饭好了，等他把饭做完没准我们都把唐语嫣打发走了。”

　　江如意咯咯笑了起来，一副宝宝心里明白，可宝宝不说的样子。

　　夏雷的左眼和右眼微微一跳，瞬间进入了全新的透视扫描模式。在他的视野里，四个大肚婆毫无秘密可言，江如意的臀，梁思瑶的腿，凡凡的胸，龙冰的腰……各式各样的数据在他的大脑里浮现了出来，给他带来了全新的感受。

　　用透视加扫描的模式看别的女人不合适，可看自己的女人就没什么不合适的。他非但没有半点尴尬的感觉，反而很享受这个过程。

　　不过这一透视扫描也就有了透视扫描的副作用。

　　“老婆们，我们去睡觉吧，时间都这么晚了。”夏雷说。

　　四个女人一起甩了他一个白眼。

　　“我们真是把你惯坏了，你现在每次睡觉都要我们一起陪着你，你就不能一个一个的睡吗？”梁思瑶说。

　　夏雷厚着脸皮，“两个人睡多无聊，我们一起睡才热闹。”

　　四个大肚婆，“……”

　　“我今天研究出了一套新的按摩手法，正好给你们试试，走吧走吧，上床去。”夏雷催促。

　　“哎，现在连谎话都舍不得换新的了。”凡凡自言自语。

　　夏雷，“……”

　　可不管怎么磨蹭，最终的结果都是一样的。女人说不要，往往是要。四个大肚婆又怎么会抗拒在一起的那种热热闹闹的快乐呢？

　　胡闹了半宿，夏雷只休息了一会儿便起床去了书房。

　　他打开了黑客电脑，查看了四个女骑士的股票账户。

　　他这段时间根本就没管股市上的事情，进入账户界面一看才知道霍尼克已经将万象集团的股票全部抛售干净了，全仓购入了苹果、微软等公司的股票。这些公司的股票虽然很保值，很安全，可盈利却少得可怜。上次四个账户的资产总额是21.88亿美金，现在是22.1亿美金。这段时间霍尼克仅仅帮他赚了两千多万美金。

　　正常的情况下，霍尼克的盈利水平已经相当可观了，可在夏雷这里却是不及格的。如果是他亲自操作，这段时间他的四个账户的资产总额恐怕会接近30亿美金！可他最大的一个问题就是没有时间，时间是他现在最大的敌人。

　　看过了四个账户的资产情况之后，夏雷又调出了万象集团的股票。这一看他顿时吃了一惊，万象集团的股价已经跌去了百分之三十，照此下去万象集团恐怕会陷入资金断链的泥潭。

　　夏雷的心里暗暗地道：“昨天晚上天音给我打电话，难道是想跟我谈股票的事情？她现在遇到了麻烦，想请我帮忙？”

　　他掏出了手机，想给申屠天音打一个电话，可想了一下还是放弃了。家里的四个大肚婆就连救了她们的命的唐语嫣都不会接纳，她们又怎么会接纳申屠天音呢？再说了，申屠天音那一次对他的伤害实在是太大了，他自己也过不了他心里的那一道坎。

　　“算了，悄悄的帮一下她吧。”夏雷的心里拿定了主意，然后他开始抛售四个账户之中的苹果、微软等超级公司的股票，全线购入万象集团的股票。

　　他亲自操作，那就和是霍尼克操作是两码事了。

　　赚钱的同时帮一下前妻，这是很好的事情。

　　同一时间，万象集团总部。

　　“董事长，有人抢购我们的股票，股票止跌了！”万象集团的操盘手兴奋地吼道。

　　“真的止跌了，它在往上涨！”万象集团资本运营部的办公室里一片欢呼声。

　　“好奇怪，究竟是谁会在这个时候介入我们的股票？而且是上千万手的大手笔！”有人好奇地道。

　　“不知道啊，不过他真是我们的救星。”有人感叹地道。

　　申屠天音静静地看着屏幕上的股票走势图，没有任何反应。不过就在一分钟后，她拿起了她的手机发了一条短信：我曾经的老公，谢谢。


第1060章 两年之约

　　京都，唐家大院。

　　一套拳法打完，唐云海收拳而立，他的身姿就像是一棵挺拔的老松树，苍劲有力。

　　张玉梅上前递上了一条毛巾，脸上带着笑容，“爸，你这身手一点都不显老，恐怕我和天龙连手都不是你的对手。”

　　“你呀，就知道哄我这个老头子开心。我的身体我知道，不服老不行啊，现在打一趟拳就气喘吁吁的，早就不复当年勇啦。”唐云海叹了一口气，视线却移到了在一旁发呆的唐语嫣身上。

　　唐语嫣坐在一张凳子上，双手托着香腮，眼神呆滞，不知道在想些什么。

　　张玉梅说道：“语嫣，你不是有事要跟你爷爷说吗？你爷爷练完功了，你可以说了。”

　　唐语嫣这才结束发呆的状态，她起身走了过来，“爷爷，今天晚上我要去夏雷家吃饭。”

　　“你去他家吃饭？”唐云海的脸色顿时变得不好看了，“你去他家吃什么饭？是他请你的吗？”

　　唐语嫣说道：“是他请我的，只是吃一顿便饭。”

　　“不许去。”唐云海的语气很严厉。

　　“为什么？”唐语嫣有些不服气的样子。

　　“因为他是有妇之夫！因为他让我们唐家颜面扫地！这些理由难道还不够吗？还不能让你清醒吗？”唐云海怒了。

　　唐语嫣的嘴唇动了动，似乎是想辩解，可在唐云海的怒目之下她有些胆怯了，想说的话也说不出来了。唐云海用了20多年在她心里建立起来的威望不是说倒就能倒下的，唐云海发怒的时候，她会有一种发自骨子里的惧意，然后便是服从。

　　张玉梅说道：“语嫣啊，你爷爷不让你去也是为了你好。你想，夏雷当初那样对待你，你心里难道一点都不介意吗？他已经是有了四个女人的男人了，他还不满足，还要来招惹你。他那样的人，我都后悔当初看走了眼。”

　　唐语嫣苦笑了一下，“妈，他那样的男人要什么样的女人没有？凡凡那种身份的女人都心甘情愿地跟着他，与别的女人一起分享他，这还不能说明问题吗？不是他找人我，而是我……”

　　“够了！”唐云海凶巴巴地道：“不许说这样的话，你还嫌我们唐家在他身上丢的脸没丢够吗？”

　　唐语嫣避开了唐云海的严厉的眼神。

　　张玉梅继续扮白脸，“语嫣，我知道你喜欢他，他也确实有一些优点讨人喜欢。可是他已经结婚了，他家里有四个大肚子的女人，你不觉得他的生活一团糟吗？别想他了，这世上优秀的男人又不止是他一个，你应该把眼光放远一些。回头妈就给你物色一个方方面面都配得上你的好男人，好不好？我看王首长家的孩子就不错，刚从美国留学回来……”

　　“够了！我不想听！”唐语嫣的情绪突然失去了控制，“除了夏雷，我谁都不要！”

　　“你这孩子……”张玉梅可没唐云海那样的威严和魄力，她求助地看了唐云海一眼。

　　唐云海冷冷地看着唐语嫣。

　　唐语嫣似乎是豁出去了，“妈，以前你们撮合我和夏雷在一起，把他说的千好万好，他现在和别的女人结婚了，那就什么都不是了。我觉得不是因为他有几个女人的问题，而是他不能再成为唐家的女婿的问题，我说得对吗？”

　　她说得对。

　　可是她的话音刚刚落下，唐云海一耳光就抽在了她的脸上。

　　啪！

　　一声脆响。唐语嫣的脸上多了几根指印，她捂着脸，不说了。

　　唐云海怒斥道：“你要记住，你是唐家的女人！你做任何事情，你都要想一想生你养你的唐家！我承认，夏雷确实是这个世界上少有的男人，我没见过比他优秀的男人，可你和他已经是不可能的事情了，我们唐家的女人难道还要像那四个女人一样没名没分地跟着他吗？你要和他在一起，可以，你让他和那四个女人离婚、分手，然后他来做我们唐家的女婿，我就同意你们在一起！”

　　唐语嫣苦笑了一下，“那可能吗？”

　　“不可能？”唐云海说道：“那你就老老实实听你妈的安排！”

　　“我不要！”唐语嫣转身就走。

　　“你给我站住！”唐云海怒道。

　　唐语嫣非但没有站住，反而走得更快了。

　　“你……”唐云海气得吹胡子瞪眼。

　　“爸，你消消气，语嫣的脾气我知道，过一会儿就没事了，我去劝劝她，让她来跟你认个错。”张玉梅说。

　　唐云海气哼哼地道：“她真是被你们惯坏了！”

　　这时唐博川走了过来，“爷爷，妈。”

　　“博川你来得正好，给我看住你妹妹，不让出门，我看她还怎么去见那个混蛋！”唐云海怒气未消。

　　唐博川说道：“爷爷，恐怕……”

　　“你想说什么？”唐云海皱起了眉头，“有什么话就直说，吞吞吐吐的干什么？”

　　“好吧。”唐博川叹了一口气，“我委托的专家今天出结果了。”

　　“什么结果？”唐云海很着急地道：“快说！”

　　“失败了。”

　　唐云海顿时愣了一下，“啊？这怎么可能？”

　　唐博川苦笑了一下，“从夏雷身上取来的样本全都死了，而且是自相残杀死的，我们要想得到他的基因，培育一个属于我们唐家的超级孩子，那根本就不可能。”

　　“这不科学啊，他家里的四个女人明明都怀孕了，难道不是他的？”张玉梅也很惊讶的样子。

　　唐博川说道：“妈，你说的什么啊，怎么可能不是他的。他身边的那四个女人，除了那个叫青梅竹马的江如意弱一点，另外的三个女人哪一个不是眼高于顶的女人？你儿子我其实挺喜欢龙冰的，可这些年人家连一点机会都不给，夏雷一出现两三下就搞定了。她热爱101局的那份工作胜过她的生命，可已怀孕夏雷让她辞职做全职太太，她就辞职了。这样的情况难道还不能问题吗？”

　　“可是……从他身上取出来的东西怎么就死了呢？”张玉梅怎么也想不明白。

　　唐博川耸了一下肩，“我哪知道啊，这事恐怕还得去向他身边的女人打听。”

　　“爸，你是什么看法？”张玉梅看着唐云海问道。

　　唐云海沉默了一下，“我原以为已经不需要语嫣去与那个小子接触了，看来还是得让她去啊。那个叫佛森的美国女人说得没错，夏雷是超越人类整体进化的存在，他的基因拥有难以估计的价值。如果我们得到夏雷的基因，那么我们唐家就能在二十年后获得巨大的利益。这个，不用我教你们怎么做了吧？”

　　张玉梅跟着就说道：“我现在就去跟语嫣聊聊，让她去夏雷家吃饭。”

　　同一时间，平安居却是另外一番景象。

　　“老公，我要吃糖醋排骨和青椒炒蛋。”江如意的声音。

　　“老公，我要吃醋溜鱼和烤鱼。”梁思瑶的声音。

　　“老公，我要吃法式牛排和鹅肝酱。”凡凡的声音。

　　“老公，那我就点一份意大利披萨和意大利面，嗯，再加一份蒸牛肉好了。”龙冰的声音。

　　“你们是猪啊，吃那么多？”夏雷的声音。

　　“打他！”

　　“你敢骂我们是猪？”

　　“你想睡沙发了吗？”

　　“讨厌，走开啊，你嘴上好多油，不要亲我啊！”

　　厨房里一片混乱，有飞舞的粉拳，还有揩油的手掌和嘴唇。

　　夏雷做好饭菜的时候唐语嫣来了，带了四份礼物。四个大肚婆都有一份礼物，唯独没有夏雷的。夏雷心里好奇，可没问。

　　五个女人一个男人围一桌吃饭，气氛一点都不轻松。

　　四个大肚婆以为唐语嫣要提出她们担心的“加入组织”的事情，可人家一字未提。席间聊的话题也只是一些无关紧要的话题，比如现在的流行的服装款式呀，什么牌子的化妆品好呀，或者什么电影好看之类的。

　　这样的情况让备战许久的四个大肚婆有些摸不着头脑了，但她们却也慢慢的看了出来，唐语嫣今天的情绪很低落，一直都在假装开心。

　　“语嫣，你没事吧？”吃得差不多的时候，龙冰问道。

　　“没事，我能有什么事？看见你们一家人这么开心，又这么幸福，我真为你们感到高兴。我很开心，我没什么。”唐语嫣笑着说。

　　“你要是有什么心事，需要跟人谈谈，你随时来找我，我现在反正没什么事情做。”龙冰说。

　　唐语嫣点了一下头。

　　“语嫣，跟我去书房吧，我把那东西交给你。”夏雷说。

　　“嗯，好。”唐语嫣今晚跟夏雷的话一直就很少。

　　夏雷带着唐语嫣去了书房，四个大肚婆也开始了她们的议论。

　　“唐语嫣今天是怎么回事？感觉都不像她了。”凡凡说。

　　“我也有这种感觉，她明明有心事，一点都不开心，可还假装很开心。”江如意说。

　　“要不我们跟过去看看，她和我们家那位聊什么？”梁思瑶说。

　　龙冰说道：“算了，我多少能猜到一点，一定是她家里的原因，我们就别管了。”

　　书房里夏雷将一只加密优盘交给了唐语嫣，“优盘里有那份名单，你拿回去看看吧。”

　　唐语嫣忽然扑到了夏雷的怀里，再也控制不住她的情绪，眼泪一下子就涌了出来，“我好累……”

　　夏雷没有推开她，他能感受到她身上的悲伤。

　　“我不想再这样下去了，再这样下去我会垮掉的……雷子，你给我一个承诺吧，我要等你多久？”唐语嫣摊牌了。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你真的要等我吗？”

　　“你觉得我在骗你吗？”唐语嫣泪眼迷蒙地看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“如果你真的要等我，那就再给我两年时间吧，好吗？”

　　“两年？”

　　“是的，两年。”

　　“那好，我等你两年，两年之后我不管你身边有多少个女人，我都要嫁给你！”说完，唐语嫣忽然一口咬在了夏雷的肩头上。

　　夏雷皱了一下眉头，她是使劲咬的，很疼。

　　唐语嫣松开了夏雷，转身就走。

　　夏雷目送她离开，心中却是一片苦涩的意味，“两年？我可能都不在这个世界上了，对不起，我不是故意要骗你的……”


第1061章 全面开工

　　CIA京都情报站被摧毁，雷马集团的新型材料车间和无人机车间却在一夜之后破土动工，这也意味着雷马集团这匹军工黑马正式进入空战领域。夏雷从以色列回来的时候曾经做出过承诺，在六月一日之前雷马集团将有自己的无人机，以及领先全世界的航空材料。为了这个承诺，所有的雷马人都在为之拼搏。

　　西尔维娅和阿妮娜似乎是最忙碌的两个。作为雷马集团的总工程师以及最核心的机械师领袖，超精密零件的加工和核心设备的制造，这些工作都得由她们来完成。

　　噼噼啪啪，噼噼啪啪……

　　两个新车间的工地上燃放起了鞭炮，锣鼓喧天，热闹得很。

　　“华国人真是奇怪，为什么要放鞭炮？还有，他们的乐器好简陋，简直是噪音，毫无音乐的美感。”西尔维娅停下了手中的活，从门口的方向望了一眼新车间的方向。在那里正进行剪彩仪式，重要的领导，军方的代表，一大群大人物，场面很大，可是她和阿妮娜却不愿意将时间浪费在那上面。

　　阿妮娜用搭在肩头上的毛巾抹了一把汗，连看都没看那个方向一眼，她甚至没有注意到西尔维娅说了什么话，仍旧埋头组装一台核心设备。

　　“嘿，阿妮娜，我在跟你说话呢，你没听见吗？”西尔维娅将肩头上的毛巾抓下来，然后向阿妮娜扔了过去。

　　直到被西尔维娅的毛巾击中面门，阿妮娜才停下手中的工作，她一脸懵懂的看着西尔维娅，“干什么？”

　　“我在说卢卡斯的剪彩仪式，鞭炮、锣鼓，他的品味真低，他那边制造的噪音让我都没法工作了。”

　　阿妮娜耸了一下肩，“这是他们的文化，我觉得没有问题。”

　　“好吧，他们的文化，我们不谈他们的文化，我们谈谈他的妻子怎么样？”西尔维娅说。

　　阿妮娜说道：“他有四个妻子，你想谈谁？”

　　“他的四个妻子都怀孕了，距离生产期越来越近，你不觉得他应该照顾一下我们的感受吗？我讨厌你买的那些玩具。”西尔维娅说。

　　阿妮娜，“……”

　　西尔维娅叹了一口气，“阿妮娜，我想家了。在这里我们没有朋友，我也不太适应他们的文化。告诉我实话，你想家吗？”

　　阿妮娜点了点头，“想家，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我们在这里发展得很好，卢卡斯给了我们一切，我们不能在他最需要我们的时候离开他。跟他在一起我们能创造奇迹，如果我们离开他回到德国，我们还是从前的我们，你想那样吗？”

　　“好吧，我们还是工作吧。”西尔维娅不想聊下去了。

　　就在这时一个熟悉的身影出现在了门口，然后走了进来。看见他的面孔，阿妮娜跟着就站了起来，兴奋地道：“卢卡斯！你不是在主持剪彩仪式吗？你怎么来这里了？”

　　夏雷向两个德国女人走去，脸上带着笑容，“那是我妹夫，从现在起，我要和你们一起工作，一直到我们生产出新型材料和无人机为止。”

　　“哇哦！”阿妮娜迎了上去，一把将夏雷抱住，丰腴的嘴唇也印在了夏雷的脸颊上。她的嘴唇移开，夏雷的脸颊上顿时多了一个红彤彤的唇印。

　　西尔维娅也凑了过来，“卢卡斯，你刚才说你妹夫，你的意思是你让你妹夫冒充你主持剪彩仪式吗？”

　　夏雷笑道：“是的，从今天开始，你们看见穿工装的我便是我，看见穿西装的我就不是我，是柳正男。”

　　阿妮娜却还抱着夏雷没有分开，就在她准备亲吻夏雷的另一边脸颊的时候，西尔维娅忽然在后面踢了她一下。她这才反应过来，松开了夏雷。

　　“卢卡斯，真想你。”阿妮娜松开夏雷让开位置的下一秒钟，胸大臀肥的西尔维娅便占据她的位置，给了夏雷一个充满激情的拥抱，还有吻。

　　波一声轻响，夏雷的另一边脸颊上也多了一个鲜红的唇印。

　　夏雷忍着尴尬的感觉，笑着说道：“这段时间应为太忙，没和你们多聚一聚，实在是抱歉……唔。”

　　西尔维娅的樱唇堵住了他的嘴唇，他的话就此打断。

　　厚积薄发的欲望与激情，岂容你说三道四？

　　夏雷可以拒绝唐语嫣，可以拒绝申屠天音，但他无法拒绝两个德国女人，因为他无论做了什么都不需要负责任。还有一个原因就是，两个德国女人之所以还在雷马集团，不是因为他开出了天价薪水，而是他这个人。如果他连一点甜头都不给人家，寒了人家的心，人家还会这样死心塌地给他做事吗？

　　“今天对我来说是一个好日子，我也想把它变成你们的好日子。”还不容易才等到西尔维娅松开他，夏雷赶紧说道。

　　“我们的好日子？卢卡斯，你是什么意思？”西尔维娅好奇地看着夏雷。

　　夏雷说道：“我决定了，从这个月开始，你们的工资用欧元来结算。”

　　“你要用欧元结算我们的工资？”阿妮娜很惊讶的样子，她似乎认为她听错了。

　　“对，以后你们的工资都有欧元来结算。”夏雷说。

　　西尔维娅笑着说道：“阿妮娜你个笨蛋，卢卡斯说的一定是按汇率折算之后的欧元。”

　　“不。”夏雷说道：“是直接用欧元结算，你们现在的工资是50万华币，我给你们翻一倍，100万欧元。”

　　“等等……”阿妮娜愣了一下，“你的意思是说，要给我们1200万欧元的年薪吗？”

　　“对。”夏雷笑着说道：“你们一直跟我创业，赚的钱却不多。以前是因为资金紧缺，现在我有钱了，我当然要给你们涨薪水。1200万欧元年薪，好好干两年就可以去享受世界了。到时候如果你们的资产没有达到上亿欧元，我给你们添够上亿欧元。”

　　阿妮娜和西尔维娅目瞪口呆，因为上亿欧元的财富在欧洲几乎是不可想象的，尤其是对她们这样的上班族而言。

　　夏雷笑道：“你们这是什么表情？我给你们涨了薪水，你们的脸上都没有笑容吗？”

　　西尔维娅突然想明白了什么，她说道：“卢卡斯，你刚才偷听我和阿妮娜的谈话了是不是？”

　　“没有啊，我怎么会偷听你和阿妮娜谈话？我是那么无聊的人吗？”夏雷说，可他的心里却很清楚的事实是怎么一回事。柳正男假扮成他的样子去主持剪彩仪式和应酬各路来宾，而他一早就来了车间，恰好听到了两个德国女工程师的谈话。

　　两个女的过工程师想家了，不适应在华国的生活，这对雷马集团来说是一个很严重的问题，因为无论是阿妮娜还是西尔维娅在雷马集团的角色都是不可替代的。阿妮娜是战车车间的核心人物，而西尔维娅则是这个世界上最好的机械师，在使用雷龙智能机床的前提下，她是唯一一个可以替代他的人。如果没有西尔维娅，所有加工超精密零件的工作就会落到他的头上，而他根本就没有这样的时间。所以，这两个女人国工程师他是无论如何都要留下的，哪怕是牺牲色相。

　　“你一定是偷听了我们的谈话，卢卡斯，你骗我们。”西尔维娅很确信他发现了夏雷的秘密。

　　“真没有，阿妮娜，你相信我说的话吗？”夏雷看着老实一些的阿妮娜说道。

　　阿妮娜说道：“不相信。”

　　夏雷，“……”

　　“卢卡斯，你不用给我们这么多钱。你知道的我们在这里并不是为了赚你的钱，我们是因为你才在这里的。”阿妮娜说，蓝色的眼眸里带着一丝忧伤。

　　“是的。”西尔维娅说道：“你的妻子们将你看得太紧了，你都没有机会来找我们了。”

　　夏雷苦笑道：“我也是没有办法啊，我要忙的事情太多了……”

　　“借口。”西尔维娅说道：“除非你今晚留下来和我们一起加班，我们就原谅你，接受你的条件。”

　　给人涨上千万欧元的薪水，却还要看人家的心情才能接受，夏雷觉得他这个老板在这两个德国女人面前还真是缺乏一点威信。

　　“你答不答应，不答应我们就回德国度假去了。”西尔维娅说。

　　夏雷硬着头皮道：“好吧，我答应你们，今晚我留在这里和你们加班。”

　　“不不不，不止今晚。”阿妮娜说道：“明晚也要，还有后天晚上。在新型材料车间和无人机车间建成投产之前，你每周至少要陪我们加班两个晚上。”

　　“对，就是要这样，如果你不满足我们这个条件，我们就回德国度假。”西尔维娅说。

　　“度假。”阿妮娜补充。

　　夏雷哭笑不得。他心里其实很明白，就算他不答应她们的这个条件，她们也不会回德国度假。她们之所以这样，只是想他多一点时间陪她们而已，还有就是为他这段时间冷落她们而报复他一下。

　　这样的报复其实也是性感甜蜜诱人的报复，绝大多数的男人都乐意，都巴心不得。

　　“好吧，我答应你们。每周至少和你们加班两个晚上，这样总行了吧？”夏雷答应了。要想这两头德国奶牛产奶，那就得给她们喂草，而他就是那个握草的人。

　　加班干什么？

　　他用脚趾头去想都知道那肯定的是不会是正经的工作。

　　目的达到了，两个德国女人心情也好了起来，干活的时候效率明显快了许多。对她们来说，薪水涨十倍，年收入上千万欧元，钱和男人都有了，可谓是财色兼收。对她们来说今天确实是一个好日子。

　　夏雷很快也投入到了工作之中，他只需要加工最核心的零部件。

　　“卢卡斯，你流汗了，我给你擦擦。”一个时间里，阿妮娜来到了夏雷的身边，为他擦汗。她的丰满的上身毫不避讳的挤压着夏雷的胸膛，她的手和毛巾的配合是在给夏雷的脸擦汗，可她的丰盈和衣服的配合却是在给夏雷制造汗液。

　　“卢卡斯，你的裤子脏了，你瞧瞧你，小心一点。”一个时间里，西尔维娅凑了过来，伸手拍打夏雷的裤子上的灰尘，把夏雷的屁股拍得啪啪响。

　　夏雷开始还能保持矜持，可很快就把持不住了。他虽然没有伸手动脚，可左眼和右眼却毫不客气。他的左眼和右眼一搭配别是流氓模式。

　　“胸围90CM，腰围60CM，臀围89CM，腿长116CM……4189根，西尔维娅比阿妮娜多101根……”这只是流氓数据中的一部分。

　　男女搭配干活不累。


第1062章 狂风暴雨

　　雷马集团再次升级，新型材料车间和无人机车间拔地而起，建设的速度很快。不仅是属于建筑公司的部分进度很快，属于雷马集团自己的那一部分，也就是设备改造组装以及建设生产线的部分也进展神速。照目前这种势头发展下去，根本就等不到夏雷承诺的六月一日，雷马集团就会生产出属于自己的航空材料和新型无人机。

　　之所以这么快，其实不仅是资金到位，雷马集团上下齐心的原因，还有国家力量介入的原因。在国家机器的推动下，雷马集团想慢下来都不行。

　　另一方面，国家也加大了对雷马集团和夏雷的人身保护级别。雷马集团和平安居周边驻扎了大量的精锐特种兵部队，防空导弹也增加了两套。这样的安保级别，除非派军队来攻打，派杀手来是没戏的，不管是多么厉害的杀手都没戏。

　　时间就这么一天一天的过着。

　　三个月后。

　　以色列，耶路撒的东南方向一处荒原。

　　“起、起、起！”一个以色列工兵指挥着一台吊车将掩埋在岩石之中的无面武士雕像吊起来。

　　在吊车后面的一块空地上摆放着三座黑色的无面武士雕像，还有数不清的头骨碎片，以及幸存下来的还算完整的头骨。

　　“三个月了，终于将这个地方挖掘出来了。”以色列摩萨德的高级情报官科恩斯有些感叹地道。

　　“科恩斯先生，挖掘出这些东西又有什么用？夏雷从这里偷走了最重要的东西，这些不过是他看不上扔掉的。”严佛说道：“所以，我并不觉得有什么好高兴的。”

　　“严先生，你这是在讽刺我们吗？”科恩斯的嘴角浮出了一丝的冷笑，“那我是不是也该讽刺一下你们在华国京都的行动？我听说CIA在京都的情报站被华国101局一窝端掉了，你们FA组织动用了死士和500公斤炸药却连一只华国蚂蚁都没有炸死。你不觉得你们更好笑，更值得同情吗？”

　　严佛耸了一下肩，“科恩斯先生，我这次来以色列可不是来和你相互嘲讽的。夏雷是这个世界上唯一一个超出全人类整体进化的人，用美国人最喜欢的一个人物来形容他，那就是超人。面对一个超人一般的存在，你觉得随随便便就能成功吗？”

　　科恩斯说道：“那你这次来以色列的目的是什么？”

　　严佛说道：“我要带这四座无面武士雕像回去，另外还要一些头骨和别的文物。”

　　“你以为你是谁？居然向我提出这样的要求！”科恩斯的脸色顿时阴沉了下来。

　　“这可不是我的意思，这是威廉姆斯先生的意思。当然，如果你觉得威廉姆斯先生的分量不够，那这就是巴乔马总统的意思。”严佛不慌不慢地说道：“这是美国和以色列的之间的一次国家级的交流，我们不过是那些大人物下面跑腿的人，科恩斯先生，我这么说你应该能明白我的意思了吧？”

　　他的意思很简单，我要带走雕像和文物，你想拦都拦不住！

　　科恩斯冷笑了一声，“还真是美国风格，既然威廉姆斯先生和巴乔马总统先生都出面了，我当然没法阻止你将雕像运往美国。不过我想知道美国人把这些石头运到美国去干什么？”

　　“科恩斯先生，这个问题我无法回答你，我说过我只是一个跑腿的。不过有一个人可以回答你的问题，我现在就介绍你们认识一下。”严佛说。他向站在一座雕像旁边的一群人挥了一下手，大声说道：“亚力克先生，请你过来一下，科恩斯先生想跟你谈谈。”

　　一个光头白人男子向这边走了过来，大约60左右的年龄，一张脸稍显清瘦，头部和下巴剃得光溜溜的，这让他的一颗脑袋看上去就像是一颗剥了壳的鸡蛋。他的身材又高又瘦，给人一种弱不禁风的感觉，可他的一双眼睛却非常特别，深邃且富有智慧，能让人第一眼就留下很深刻的印象。

　　被称作亚力克的美国老头还没有走过来，科恩斯便出声问道：“他是什么来头？CIA？还是内阁成员？”

　　严佛说道：“都不是，他是AE研究中心的负责人，美国最优秀的生物工程学家。”

　　“原来是他。”科恩斯仿佛在一刹那间明白了很多事情，“当初就是他把那块琥珀中的药物拿到AE研究中心去研究的吧，哼，他弄丢了那些药物，造就了夏雷这么一个超人出来，而夏雷现在又威胁到了美国的国家利益，甚至是现有的世界格局，这是不是搬起石头砸了自己的脚吗？”

　　严佛只是听着，没说什么。以色列人在AE事件上有怨言，他完全能理解。如果那块琥珀留在以色列，由以色列的科学家来研究，没准就没有夏雷这个麻烦了，那么已经发生的那些事情也就会不会发生了。

　　可是，时光不会倒流。

　　亚力克走了过来，主动跟科恩斯握了一下手，然后自我介绍，“我叫亚力克，我是搞生物研究的。科恩斯先生，很高兴认识你。”

　　科恩斯与亚力克握了握手，客气了一句，“亚力克先生，我也很高兴认识你。我是一个很直接的人，我就直说了吧。你们要把这些雕像运回美国，你们想做什么？”

　　“科恩斯先生，虽然你的问题已经超出了你的权限，可我还是愿意告诉你。这些雕像的材质非同一般，它们本身也有着值得研究的价值，所以我们要将它们运回美国进行研究。当然所有的研究成果都会与以色列共享，以色列是美国在中东的盟友，在这件事上我们双方的利益是一致的。”亚力克的回答带着很强的技巧性，听着让人觉得很舒服，然而并没有解决实际的问题。

　　科恩斯皱了一下眉头，“亚力克先生，你们从美国赶到这里来要带走雕像，你们肯定知道些什么，而且有具体的研究方向，作为盟友，你们连这些信息都不愿意与我们分享吗？”

　　“不是不愿意，科恩斯先生，只是因为你的权限不够。你的上司和以色列高层肯定是知道的，如果你实在想知道，我建议你走别的渠道。”亚力克说。

　　科恩斯的心情顿时变得糟糕了起来，他很想知道美国人将这些雕像运回美国去做什么研究，可对方明显不把他这个情报官放在眼里。

　　就在这个时候，亚力克的一个助手突然倒在了地上。一群来自美国的专家和随从人员顿时慌乱了起来，有人在呼叫寻求帮助，有人拿出手机拨打急救电话，还有懂得急救知识的人在进行抢救。

　　严佛、亚力克和科恩斯快步跑了过去。三人很快就弄清楚了情况，一个有着心脏病史的美国考古学家心脏病突发倒在了地上。他的心脏装了一个起搏器，可不知道为什么那个起搏器突然就失灵了。

　　“怎么回事？”一个拿着手机拨打电话的美国工作人员一脸惊讶的表情，“之前还好好的，可怎么突然就没有信号了？”

　　“我的手机也没有信号了。”

　　“怎么回事？我的手表怎么出错了，显示的时间居然是凌晨2点！”

　　场面一片混乱。

　　也就在一片混乱中，那个倒霉的患有心脏病的考古学家停止呼吸。

　　“那是……怎么回事？”有人突然指向了东边的天空。

　　所有的视线都聚集到了那片天空之上，一团乌云正快速向这边移动，伴随着闪电雷鸣。

　　以色列是一个干旱少雨的地方，一年也难得下一两场雨，像这样的狂风暴雨几乎从来没有发生过。可是现在，在那片浓厚的雨云之下，干燥的以色列仿佛整体搬迁到了亚马逊流域，来了一场说来就来的暴雨。

　　噼啪！

　　乌云压顶，一道闪电冲天空飘落下来。豆大的雨点稀里哗啦从天落下，眨眼间就遮挡了视线。

　　嘣！吊车上的钢麻突然断裂，调离地面的无面武士雕像坠落了下去。那个指挥吊车的以色列工兵还没来得及做出反应，起码两吨重的无面武士雕像便砸之了他的身上。他顿时被压扁，脑袋的厚度仅有一张面饼的厚度。鲜血和脑浆四处喷溅，但很快就被雨水冲刷掉了。

　　“集合！集合！”一个工兵指挥官拿着通讯器下达集合的命令，可他的声音根本就传递不出去。通讯器失灵了。

　　“那是什么？”狂风暴雨中突然有人用英语喊道，那是一个来自美国的考古学家。

　　严佛顺着他的指头看去，只看了一眼便僵住了。狂风暴雨，闪电雷鸣中，在大约五十米开外的地方好像有一个女人正往这边走来。她的身上穿着很奇怪的衣服，那些衣服被雨水淋透，完全贴在了她的几乎上，所以看上去她又像是没有穿衣服的果体。他睁大了眼睛想看清楚她的脸，可是怎么也看不清楚，雨实在是太大了。

　　“那是一个女人吗？”有人也发现了。

　　“是的，是一个女人！”

　　“她怎么会出现在这里？”

　　“嘿！你是谁？”有人尝试与那个女人对话。

　　“她想干什么？”

　　砰砰砰！

　　有以色列的工兵对天鸣枪。

　　“不要开枪！混蛋！”科恩斯怒吼。

　　没人再开枪了，可那个狂风暴雨中的女人却突然消失了。

　　暴雨持续了半个小时便结束了，天空突然放晴，阳光明媚。刚才所发生的一切就像是一个幻觉。

　　“那里有字！”一个工兵突然指着一座雕像说道。

　　严佛、科恩斯和亚力克跟着就跑了过去。

　　那座雕像上用血写着一段英文：圣墓教堂下面。


第1063章 舌战群记

　　三个月的时间，雷马集团的新型材料车间和无人机车间拔地而起。

　　每天都有一大群记者在雷马集团大门外守着，期望获得新闻线索和材料，可是没人成功。进出厂门的员工都惜字如金，无论记者给什么好处都闭口不谈厂内的事情。

　　在雷马集团大门外蹲守新闻的不止是华国的记者，还有来自美国、欧洲和日本和印度的记者。三个多月前，夏雷从以色列回来，当着记者的面承诺在六月一日将生产出全世界最先进的航空材料和无人机，现在距离那个时间还有半个月的时间，雷马集团和夏雷的一举一动却已经牵动了好些国家和人物的神经。

　　这些外籍记者不全都是记者，其中还混杂着美国、日本、欧洲和印度的间谍情报人员。他们渴望得到最有价值的情报，却又不敢轻举妄动。

　　明知道这些记者里面混入了间谍情报人员，华国101局也不管不问。不过在雷马集团内部，却有不少搞政治工作的人专门给雷马集团的员工上思想政治课，不断提醒雷马集团的员工们不要犯错误，要珍惜现在所拥有的一切。

　　一边是想方设法的池塘，一边却是外围不设防，摆出一副你想刺探就刺探的架势。以雷马集团的围墙为界，围墙外面是一双双窥探的眼睛。墙里却是一片黑色的布帘遮掩，怎么也看不清楚。这其实是一次心理上的角力，要到最后一刻才会知道是谁输谁赢。

　　这一天，午后。

　　夏雷出现在了雷马集团大门口，蹲守在大门口的记者一拥而上。要知道，这三个多的时间，他公开露面的次数不过是两次，一次是江如意腿抽筋，他赶回去看看。另外一次就是从办公楼走到门口，但什么都没说又倒转了回去。那一次，所有的记者都以为他要发布雷马集团的官方消息，可他似乎只是闲逛了一圈。今天他又出现了，在门口蹲守了半个月甚至一个月的记者们怎么能不兴奋激动？

　　“夏董，今天是要发布官方消息了吗？”有记者问。

　　“夏董，雷马集团最近动作很大，整个世界都在热炒雷马集团的新型航空材料，你能就它的特点说一下吗？”有记者问。

　　“夏董，你说过六月一日雷马集团将拥有新型航空材料和新型无人机，现在还要半个月的时间，我们却没有看到任何无人机试飞，雷马集团的无人机计划是不是遇到了什么麻烦？”有记者问。

　　“夏董，据我所知，目前最先进的航空材料是美国领先，你确定雷马集团所研究的新型材料会超越美国的同类技术和产品吗？”

　　“夏董，雷马集团第一次进入空战领域，以前从来没有过。第一次进入空战领域，第一次生产无人机，雷马集团的无人机真的是世界最先进的无人机吗？”

　　一大堆问题，都是与新型材料和无人机有关的问题。提问的记者不仅有华国的记者，也有来自其它国家的记者，所用的语言也各式各样。

　　人多，人员复杂，可夏雷在来到大门口的过程中便已经用左眼和右眼配合的模式完成了针对所有人员的侦察，不仅是透他们的身上，还有他们的采访摄影器材。事实上，他是确定了门口所有人都没有能威胁到他的武器之后才过来的。

　　这一透视扫描侦察，女记者就不说了，那些男记者却是把他恶心到了。给他的感觉就是进入了一个男女混浴的大澡堂，而变态的右眼和左眼配合之下，他一眼扫过，他的大脑便给出了目标所有的数据，包括那种毛发的准确数量，精确到根。还有比这更尴尬恶心的事情吗？

　　“大家安静一下。”夏雷举起了手，示意安静。

　　闹哄哄提问的场面顿时安静了下来。

　　夏雷说道：“我时间有限，我就简单说明一下情况。”顿了一下，他接着说道：“雷马集团已经成功研究出新型航空材料，它能百分之百吸收雷达电磁波和声呐，也就是说，它不仅是这个世界上最好的制造航空器材的材料，也是最好的制造船舰的材料。它的名字叫X秘金，用它制造的飞机可以在全世界任何范围内飞行而不被雷达发现。用它知道的船舰，尤其是潜艇，它等于是绝对隐形，世界上没有任何一部雷达和声呐探测器能发现它。”

　　他的话音刚刚落下，场面又突然失控了。

　　“夏董，你说的这种材料简直是完美的材料，它的物理性真的有你说的那么好吗？”有记者问。

　　夏雷回答：“当然，X秘金是这个世界上的最完美的材料，这点我无比确定。”

　　“夏董，听你刚才的发言，雷马集团是要进军海战领域，生产战舰吗？”有记者问。

　　夏雷回答：“雷马集团没有生产大型战舰，比如航母和驱逐舰的计划，但未来不排除为我们的海军生产一定数量的隐形潜艇的计划。我们有成熟的潜艇技术，一旦我们储备了一定数量的X秘金之后就会启动相关的计划。”

　　“夏董，既然雷马集团已经完成了X秘金的研究和制造，能开放车间让我们参观一下吗？”一个戴着眼镜的金发女记者问道。

　　夏雷的视线移到了她的双腿之前的位置，在她的三角区域的下三角上赫然有一枚三角形的剑与闪电的纹身。那是三角洲特种部队的标志。这个金发女记者显然是来自美国的间谍情报人员，她的上一份职业也必定是三角洲特种部队的突击队员，也有可能是医护兵。她显然将在三角洲特种部队服役的经历当成了毕生的荣耀，所以才会在那么隐秘的地方纹上三角洲特种部队的徽记。不过，她就算纹得再隐秘，她也躲不开他的透视扫描。

　　“夏先生，你能回答我的问题吗？”金发女记者催促道。

　　夏雷微微一笑，“当然不能，X秘金车间是我们的国家的最高机密，我虽然是雷马集团的主人，可我也不能随随便便带人去参观。”

　　“那你能给我们展示一下X秘金的样品吗？”金发女记者并不甘心。

　　夏雷摇了一下头，“也不能。”

　　“那你怎么证明雷马集团已经生产出了那么先进的材料？”金发女记者说。

　　夏雷笑道：“我不需要向任何人证明。”

　　金发女记者瞪着夏雷，那眼神恨不得给照着他的鼻子来一拳头。

　　“夏董，我留意到最近比较严峻的南部海域的局势。国际法庭就要做出裁决，美国的舰队即将进入那片海域。你在这个时候出现，发表所谓的新型材料和新型无人机的言论。请问，这是一种回应吗？”一个来自东南亚地区的记者操着还算流利的汉语提出了他的问题。

　　夏雷淡淡地道：“我首先声明，我不是搞政治的。我的任何言论都不针对任何国家和团体，也不针对某一时段的特定事件。我们制造出的是有利全人类的航天事业的新型材料，不是杀人的武器。至于你说美国的舰队的航行计划，我仅代表我个人的意见说一下。在过去的两千多年的漫长岁月里，我们这个民族掌管着几乎整个亚洲的海域。我们这个民族热爱和平，可也绝对不怕战争。几千年来，我们已经不止一次在废墟上重建。而我不确定有些国家有这样的能力，它毕竟是一些投机者建立的国家，缺乏血浓于水的民族凝聚力。”

　　“夏董，你这样的话可不是一个爱好和平的人能说出口的，你是在暗示你们不怕战争吗？”提出问题的东南亚地区的记者说道，他的嘴角带着一丝不屑的笑意。

　　夏雷笑了笑，“我不是军人，我也不是政府的工作人员。我只是一个老百姓，比起武器，我更愿意生产袜子和衬衣。我说了什么，一点都不重要。如果有人想要我为我的言论负责，不管是谁，尽管来找我好了。”

　　“一个靠别人保护的家伙却还敢这里大言不惭，真是搞笑。”一个华国记者说道，他的言论带着明显的针对性。

　　“你说什么？”来自东南亚地区的记者怒目相视。

　　“我说我应该把我家里的佣人解雇了！你听清楚了吗？你想怎么样？”华国的记者也来了火气。

　　夏雷说道：“这里可不是容许你们吵架的地方，还有谁有问题要问？我还有两分钟。”

　　“夏董，你已经说了关于X秘金的消息，但你没有说雷马集团的无人机的消息，你能谈谈与雷马集团的无人机有关的问题吗？”一个来自日本的记者用汉语提问，他的汉语相当流利。

　　夏雷说道：“我正要说这件事。等一下我们雷马集团的无人机将进行第一次试飞，你们的运气真好，你们可以拍到它。不过我不希望你们在这里拍的照片，过几分钟就出现在了美国兰利，或者日本的特高科的电脑里了。”

　　混在记者群里的来自好几个国家的间谍情报人员莫名紧张。

　　“哈哈，开个玩笑，这世上哪有那么多间谍和特工？好了，我的发言就到这里，我说得再多也不及你们亲眼一看。嗯，擦亮你们的眼睛看着吧。”夏雷笑着说。

　　一个穿着高跟鞋，袒着大半边胸脯的男人往这边走了过来。他穿了一条紧身的皮肤裤，双腿之间冒起了一团，可他的嘴唇上却抹着烟熏色的口红，还打着烟熏色的眼影，耳朵上也戴着一副亮闪闪的钻石耳环。他一出现顿时抢走了夏雷的风头。不为别的，只因为他是男人却比大多数女人都还漂亮。

　　秦香，他的妖气是越来越重了。

　　“宝贝。”秦香踩着猫步走来，“操作人员已经准备好了，只等你一声令下，我们的飞机就会起飞了。”说完，他递给了夏雷一部通讯器。

　　夏雷拿着通讯器，看了一下手上的多功能腕表，然后拿起了通讯器沉声说道：“起飞！”

　　咔咔咔！

　　电子闪光灯闪烁。


第1064章 自杀的荆轲

　　一架银色的无人机从车载发射架上冲上了天空，眨眼就飞上了百米的高空。那架无人机的机身上没有任何标志，似乎也没有涂装，机身上的银色只是金属本身的颜色。

　　那架无人机越飞越高，地面上的议论也越来越激烈。

　　“这就是雷马集团的新型无人机吗？开什么玩笑？我看就像是从淘宝上买来的货。”

　　“就那么一点大，它根本不能携带任何武器系统，连武器系统都没有，它算什么全世界最先进的无人机？”

　　“就这种水平的无人机居然也敢说是全世界最先进的无人机，雷马集团的脸皮可真厚。”

　　“就这种水平的无人机别说是和美国相比了，就连越南的也比不了吧？雷马集团这是在搞笑吗？如果是的话，夏雷的目的已经达到了。”

　　“这是怎么回事？以雷马集团的水平，雷马集团所生产的无人机不会是这么简单的类型吧？”不仅是国外的记者感到惊讶，就连国内的记者也感到惊讶，无法理解。

　　这些议论落在夏雷的耳朵里，那些嘲讽和质疑的声音却似乎没有影响到他的心情。他的嘴角带着一丝淡淡的微笑，看上去还是那么平静。

　　“宝贝，这些家伙说话真难听。”秦香皱起了眉头。

　　夏雷甩了他一个白眼，“谁是你宝贝，这里可全都是记者，要是有人乱写一通，我一世英名可就毁在你的手中了。”

　　“好了好了，我不说总行了吧，宝贝。”秦香说。

　　夏雷，“……”

　　面对这么一个妖怪，夏雷还真是没辙。

　　那架无人机在天空上翱翔，时而拉伸高度，时而向地面俯冲，时而在雷马集团上空盘旋，飞的那叫一个欢快，好像充电不花钱似的。是的，那么小的无人机，它根本就不可能是烧油的，肯定是电能引擎。

　　“夏董，这就是你刚才所说的全世界最先进的无人机吗？”之前那个来自美国的金发女记者再次向夏雷提出了问题。

　　夏雷从天空中的无人机上收回了视线，他看着面前的金发女记者，他的语气很肯定，“当然，这就是我们雷马集团所生产的最先进的无人机。”

　　“最先进的无人机？”金发女记者不屑的笑了，“不知道它有什么先进的地方？”

　　夏雷说道：“那是机密，我没法告诉你。”

　　“是不好意思说吧？”之前那个来自东南亚的记者冷笑道。

　　夏雷说道：“好吧，看来我不说说它有什么先进的地方，你们一定不会满意的。我们雷马集团所生产的新型无人机前埔了多项国内空白，甚至是国际空白。目前我们已经申请了多达130多种专利技术。我相信你们最感兴趣的还是它的隐身性能，嗯，它在目前所有的雷达面前都是隐形的。”

　　“就这样一架无人机居然还是隐形的？”来自日本的记者不屑地道：“测试这架无人机的雷达是二战时期的雷达吗？”

　　“夏董，要不开放一下你们的操作室吧，我们想亲自看看它的隐形性能。我相信你们的雷达能提供真实的数据。”来自美国的金发女记者说道。

　　夏雷说道：“那可不行，我们的操作室不允许非工作人员进入。”

　　“这样也不行，那样也不行，你怎么才能证明你们的无人机是这个世界上最先进的无人机？”来自东南亚的记者说。

　　“当然是我说什么就是什么，你们是自愿来的，又不是我邀请来的。我有义务满足你们的好奇心吗？”夏雷说道。

　　那个来自东南亚的记者顿时气结当场。

　　“夏董，雷马集团在这个敏感时期试飞新型无人机，使用的又是你们集团自己研制的新型航空材料。我觉得，你是在向美国和美国的盟友释放一个危险的信号，如果你们的无人机确实是这个世界上最先进的，所谓的x秘金也是真实的，那么这个信号便是诚实的信号。它将有助于解决目前的问题。可如果你们根本就没有研究出x秘金和最先进的无人机，那么你所释放的信号就不是一个诚实的信号，你是在给本来已经够危险的局势增加麻烦。你不觉得你的行为是不负责任的行为吗？”金发女记者说道。

　　夏雷只是笑了笑，什么都没有说。

　　记着提问的场面也暂时消停了下来。可以说没有任何一个记者对雷马集团的官方发言是满意的，他们在这里等得最长的等了差不多一个月的时间，最短的也有十天半个月了。好不容易盼到夏雷出来发表官方言论，可等到的却绝对是一个大忽悠。一架土鳖似的无人机是一个忽悠，夏雷的所有言论都是忽悠，接连被忽悠，别说是那些心高气傲的外国记者了，就连华国本土的记者也心有怨言，很不满意了。

　　“算了，夏董，我看你是不打算回答我的问题了。”金发女记者说道：“我回去就会写雷马集团的所谓的新型航空材料和无人机都是一个骗局。美国及其盟友根本就不必要担心雷马集团有什么新技术出现，雷马集团这匹黑马的神话也该终结了。”

　　她的话音刚落，在雷马集团上空盘旋的银色无人机突然失去了动力，一下子就从天空上坠落了下来。

　　“它掉下来了！”

　　“它居然掉下来了！”

　　“哈哈哈！”来自东南亚地区的记者笑得最开心，“什么全世界最先进的无人机，这简直就是一个笑话！”

　　轰隆！一声巨响，银色的无人机坠落在了雷马集团大门所对的一块农田里。就在那一刹那间，火光冲天而起，剧烈的爆炸冲击波向四面八方推动，所过之处一片齑粉！

　　那件银色的无人机坠落的地点距离大门起码有一公里，可即便是这样远的距离，站在大门口的记者们也能感受到爆炸冲击波所带来的震动和灼肤的热浪！

　　所有人都傻眼了。

　　在哪是一架什么无人机啊！它简直就是一枚中型导弹！它的威力，一点都不比美国的战斧式巡航导弹差！

　　“它……”那个金发女记者面无人色，愣了好半晌才冒出一句话来，“夏……夏董，它、它是无人机吗？”

　　夏雷却好像没有听见她在说什么，他看着被炸出一个大坑的农田，眉头微皱，“那是谁选的地方？”

　　秦香耸了一下肩，“我怎么知道，要不我帮你问一问。”

　　“当然要问清楚，我要把那个家伙找出来，扣他的工资！”夏雷怒气冲冲地道：“那可是一块麦田啊，马上就要收麦子了！种地的农民忙活了半年，眼看就要丰收了，他到好，一把火烧光了！必须扣工资！”

　　“你别生气，你别生气嘛。”秦香说道：“我马上去给你查还不行吗？”

　　夏雷厉声说道：“查，一定要查！多好的一片麦子，好像还有花生对不对？”

　　秦香，“……”

　　一大群记者面面相觑。

　　雷马集团的无人机突然坠毁，在地上炸出了一个大坑，就爆炸的威力而言，绝对不低于，美国的战斧式巡航导弹。就这么一件事，从表面上看它好像是一次事故。雷马集团的无人机研究失败了，第一次试飞就坠毁，闹了一个大笑话。可这就是真相吗？偏偏夏雷和秦香还在旁边自编自导自演，说什么麦子和花生。如果两人的演技好一点，这些记者或许会少一些联想。可偏偏两人的演技看上去很拙劣，从头到尾，包括每一句台词都给人一种假惺惺的感觉。这么一来，记者们的猜想就更多了。

　　“夏董，雷马集团这一次所研究的其实不是无人机，对吗？”一个华国本地的记者提出了问题，他看上去很兴奋很激动。

　　夏雷说道：“不是无人机是什么？”

　　“是会飞的导弹！”提问的华国记者说。

　　夏雷用异样的眼神看着他，“这位兄弟，你看过不会飞的导弹吗？或者，你看过走路的导弹吗？”

　　华国记者，“……”

　　“夏董，雷马集团的无人机为什么会发生这么剧烈的爆炸？”那去美国的金发女记者试探地道。

　　夏雷说道：“不知道啊，一定是什么地方出问题了，我会将事情调查清楚，然后在给你们一个满意的答复。”

　　“夏董，雷马集团的无人机明显是锂电池驱动，根本就没有携带燃料，可他为什么会发生如此剧烈的爆炸？它的威力比普通的岛的还要巨大，它其实是雷马集团的新型武器，对吗？”来自日本的记者试探地道。

　　夏雷说道：“记着朋友们，不要胡乱猜测。这只是一次试飞，而且是很失败的试飞。我现在都会我刚才所说的话感到惭愧，就这么一架无人机，飞着飞着就掉地上去了，你们也看见了，刚才的爆炸很吓人对吧？幸好那只是一块没人的农田，如果是城市、机场或者是军检之类的，军用目标，那岂不是很危险？”

　　“夏董，你话里有话。”来自日本的记者再次试探，“雷马集团的这一架无人机叫什么？”

　　夏雷说道：“这个问题我倒是可以满足你，它叫荆轲。”

　　荆轲，它就是雷马集团这款新型无人机的名字。

　　“荆轲？”金发女记者不解地道：“好奇怪的名字，什么意思？”

　　来自日本的记者面色凝重，“荆轲，华国历史上最有名的刺客，他曾经刺杀过华国最著名的始皇帝嬴政！”

　　这个来自日本的记者显然也不是什么真正的记者，他是日本的情报人员，他对华国的历史和文化有着一定的研究。

　　夏雷明知道他的身份，可一点都不在乎。


第1065章 兵不厌诈

　　“用刺客的名字给无人机命名？”金发女记者忽然间明白了什么，她看夏雷的眼神也变了。那种感觉就像是一只食草动物嗅到了食肉动物的气味，畏惧和紧张感随之而来。

　　“用刺客的名字给无人机命名，这有什么不对吗？”夏雷淡淡地道：“美国的无人机有雷神系列，捕食者系列，难道美国的无人机就真的神，是捕食者吗？我看也未必。不过，我还是得承认我们和美国的差距，你们也看到了，我们的荆轲无人机试飞失败了，让你们看笑话了。”

　　夏雷说让人看笑话了，可是现在却没人敢笑话雷马集团的那一架看似简陋的无人机了。它很丑，可是它绝对不温柔！

　　荆轲无人机确实从天上掉下来了，但从夏雷刚刚的言论里却透露了一个隐藏的信息，那就是操作人员故意让它从天上坠落下去，测试它的爆炸的威力。它没有携带燃油，可携带了足够多的炸药。就它所体现出来的恐怖威力而言，如果它再具有绝对隐形的能力，他将是这个世界上最可怕的自毁式是无人机！

　　一架自毁式无人机，为什么要造得那么花哨漂亮？

　　其实不只是那些来自国外的间谍情报人员能想到这些隐藏起来的信息，就连那些华国内地的记者也能联想到。可他们的感觉显然要比那些来自国外的“同行”好得多。

　　夏雷笑了笑，“好了好了，今天就到这里吧。等我查清楚了原因，我再公布。另外……”他看着那个金发女记者，沉默了一下才说道：“之前你提到了美国的舰队将进入南部海域，而我在这个特殊而敏感的时期释放了一个错误的信号。我现在来回答你这个问题，不管我释放的信号是错误的还是正确的，只要美国的舰队敢来南部海域，他们将看到荆轲无人机，还有幽灵无人机。”

　　“幽灵无人机？”

　　“夏董，雷马集团还有一款无人机吗？”

　　“夏董，为什么不让幽灵无人机试飞？”

　　“夏董……”

　　却就在一片乱糟糟的提问中夏雷已经转身离开，头也不回。

　　秦香走在夏雷的身边，他在闪烁不停的电子闪光灯中回头，翘臀，竖剪刀手。

　　夏雷回到了办公楼楼里的一个多功能会议室。他走进去的那一刹那间，多功能会议室里顿时爆出了一片雷动的掌声和欢呼声。

　　掌声和赞美都是送给夏雷的，他这个雷马集团的“大脑”也受之无愧。因为荆轲无人机从第一张图纸到第一架样机走下生产线全都出自他的手，没有他的努力和付出根本就没有雷马集团的无人机。

　　“夏董，接下来怎么做？我们要接着试飞我们真正的王牌吗？”黄学文的声音。年纪很轻的他有着一腔热血，对于这种事情总是显得迫不及待。

　　夏雷却说道：“不，接下来我们什么都不做，给工人们放几天假，累了几个月了，他们也该好好休息休息，放松放松了。”

　　“可是外面有那么多记者，我们正好将我们的王牌展示给他们，他们会为我们免费宣传的。这对我们来说是一件好事，为什么不做呢？”黄学文说。

　　夏雷说道：“那样做对我们的产品宣传确实有好处，可是对国家来说却没有好处。我们雷马集团生产的无人机只供应我们自己的军队，不出口。这件事我已经决定了，谁都不要再说了。”

　　武器产品不是农产品，有些能卖，有些不能卖。世界上的所有的发达国家也都是这样做的，能威胁到对手的东西绝对不卖，给再多的钱也不行。华国这几十年遭遇到有钱也买不到技术的事情还少了吗？

　　夏雷现在不缺钱，给再多的钱也不卖！

　　“卢卡斯……”西尔维娅一声“卢卡斯”叫出口跟着就意识到场合不对，她马上改了口，“夏董，你要给工人们放假，那我和阿妮娜呢？”

　　夏雷说道：“幽灵其实还不算真正的完成，我们还得忙一段时间。”

　　“你是指加班吗？”西尔维娅说，她的嘴角带着意识淡淡的笑意。

　　夏雷点了一下头，“嗯，肯定是要加班的。”

　　“那太好了！”西尔维娅旁边的阿妮娜高兴得鼓起了掌。

　　一屋子的雷马集团的高层人员用异样的眼神看着两个德国女人，其中不乏有人腹语：妈的智障！这几个月几乎天天加班，现在加班都还这么高兴，脑子有病吗？

　　却没人知道两个女的国工程师的小心思，加班，这是这段时间她们最喜欢做的事情。

　　夏雷说道：“各部门各车间将名册交到财务去，每个人都会领到一笔奖金。不过你们要提醒一下各部门各车间的人，让他们管好自己的嘴巴。尤其是非常敏感的时期，不要因为贪图一点小便宜而惹上大麻烦。”

　　“夏董你放心吧，我们几乎每天都在给员工们上思想政治课，不会出问题的。”胡志说。他是李优顿的助手，李优顿走了之后雷马集团的新型材料部就是他领导了。

　　“那就这样吧，散会。”夏雷说道。

　　一群雷马集团的高层人员离开了多功能会议室。这个会议算是一个节点。在它之前，是播种。在它之后，是收获。

　　刚下办公楼夏雷便看到挺着一只大肚子的凡凡领着一群穿着海军制服的军人往这边走来。看到那些海军军人，夏雷便猜到了对方的来意。

　　凡凡的肚子已经很大了，走路显得有些不方便。夏雷看得有些心疼，他快步迎了上去，“你真是的，你身子不方便就不要出来了嘛。”

　　凡凡笑道：“我可没有那么娇气，多走点路对身体也有好处。”顿了一下她说道：“老公，我给介绍一下，这是来自南部海域的海军首长于镇海首长，他找你有事要谈。”

　　夏雷的视线移到了军衔最高的男子身上，他伸出了双手，面带笑容，客气地道：“于首长好，欢迎来雷马集团指导工作。”

　　于镇海慌忙伸出双手与夏雷握手，他比夏雷还客气，“夏雷同志，凡凡同志和我也算是忘年交的朋友，我们就不要客气了。我年长，我卖个老，你看我做你的大哥怎么样？”

　　夏雷笑着说道：“于大哥好，去我办公室聊吧。”

　　于镇海说道：“不，我们去你的无人机车间去看看吧。”

　　夏雷点了一下头，“没问题，余大哥请跟我来。”

　　于镇海带着南部海军的军官来到雷马集团，又是在今天这种特殊的时候。于镇海的目的其实已经不言而喻了，他是因为南部海域的紧张局势而来的。

　　果然，还没有走到无人机车间，于镇海便说道：“夏老弟，刚才的爆炸是怎么回事？”

　　夏雷说道：“没什么，只是出了一点意外。”

　　于镇海说道：“夏老弟，你可不要骗我，我接到的消息是雷马集团的无人机坠毁了，这是真的吗？”

　　“是真的。”夏雷根本就没有想过瞒谁。

　　于镇海的神色顿时变了，“夏老弟，我还指望着你帮我们解决问题，你的无人机怎么就坠毁了？”

　　夏雷笑着说道：“就算不出问题，那也不过是一架无人机而已，恐怕解决不了于大哥你的问题吧？”

　　“你知道我有什么问题吗？”于镇海反问。

　　夏雷说道：“当然知道，不就是南边海域的事情吗。”

　　于镇海说道：“怎么解决不了？那个狗屁法庭做出了罔顾事实的裁定，美国的舰队正好了有了挑衅我们的借口。这不，他们的一支航母舰队已经从太平洋过来了。你不是说你的无人机拥有绝对隐形的能力吗？我要借你的无人机用一下，让它挂弹去美国航母的头顶上飞几圈。可没想到我还没到，就接到消息说你的无人机坠毁了，你看把我急得……”

　　夏雷抓住了于镇海的手，笑着说道：“于大哥，不用着急，你就告诉我什么时候要，我会给你准备好的。”

　　于镇海说道：“一个星期，最迟不能超过十天。可你的无人机不是坠毁了吗？什么问题？”

　　“没有问题。”夏雷说。

　　“没有问题？它怎么会坠毁？”于镇海一脸好奇的神色，跟着他来的几个军团也一头雾水的样子。

　　夏雷凑到了于镇海的耳边，小声地说了几句话。

　　于镇海本来是一脸凝重的神色，可听了夏雷的话之后忽然就大声地笑了出来，“原来是这么回事啊，你啊你，嘿嘿！”

　　夏雷说道：“兵不厌诈，于大哥，你是将军，在这方面你可是行家。”

　　“你看你又跟我客气不是？”于镇海攀住了夏雷的肩膀，那份亲热劲还真像是一对忘年交的兄弟，“这样的话那简直太好了，我就等着看好戏了！”

　　来到无人机节车间，夏雷在密码器上输入了密码。电机拖动金属大门缓缓打开，于镇海和几个军官顿时愣在了当场。

　　一个现代化程度极高的无人机生产车间进入了他们的视野，几个工人正在操作生产线上的机器人进行生产。在生产线上有整整四架荆轲自毁式无人机。在另一条更大更先进的生产线上，很多工人和机器人正在装配一架更大的无人机。

　　那是雷马集团的王牌，幽灵！


第1066章 老爹的来电

　　于镇海和几个随从军官离开了雷马集团，来的时候他们的心中充满了焦虑，可离开的时候一个个都喜笑颜开，自信满满。

　　“夏雷，哈哈！”走出雷马集团大门的时候，于镇海忽然笑了，笑得还很大声，“他真是我们华国的一个惊雷啊！轰隆！全世界都听得见，要抖一抖！”

　　一个随从军官说道：“于首长，这下好了，我们可以好好和美国人对着干一下了。”

　　“对！他们一直挑衅我们，兄弟们的肚子里憋着一肚子的气。”另一个随从军官说道：“以前那是因为他们的武器比我们先进得太多，我们根本就不是他们的对手。现在好了，我们有了夏雷和雷马集团，他妈的，美国人要是再敢来放肆，看我不揍得他们满地找牙！”

　　“今天之前我担心美国人的航母舰队进入我们的海域，现在我巴不得他们来，他们来了，我们就要让他们受一点教训，出一身的冷汗！”又一个随从军官说道。

　　军人，国之屏障，国家与民族的守护者，他们都是一群有血性和荣誉感的人！他们说话有时候会很嚣张，充满攻击性，可这就是军人！如果一个国家的军人像文人那样文绉绉的讲道理，那么距离战争和灾祸降临到这个国家的头上的时间也就不远了。

　　几个军人的车停在平安居的大门一侧，几个警卫端端正正地站在车门两侧。于镇海和几个军官走过去的时候，龙冰、梁思瑶和江如意三个大肚婆正好从大门里走了出来。

　　龙冰微笑着向于镇海打了一个点头招呼。

　　于镇海也很客气向龙冰点了一下头，然后还向梁思瑶和江如意点了一下头，打了一个点头招呼。

　　江如意和梁思瑶微笑以对。

　　上了车，一个军官说道：“夏雷真行啊，我听说这三个女人也是他的妻子。”

　　“我也是这么听说的，不知道凡首长是怎么想的，居然还能接受另外三个女人。更夸张的是，那三个女人也怀孕了。”另一个军管说道。

　　“哈哈，看凡首长和这三个女人的肚子，夏雷很快就要当四个孩子的爸爸了，那场面肯定很热闹。”一个军官笑着说道。

　　“闭嘴！”于镇海沉下了一张脸，“谁的舌头你们都可以嚼，可唯独我夏老弟的舌头你们不能嚼。我夏老弟有四个女人怎么了？你们要是有那个本事，你们也可以去娶四个女的。”

　　几个同车的军官都闭上了嘴巴。

　　和夏雷比？

　　现在，这个世界上没有哪个男人有这样的底气，更别说是自信了。

　　于镇海和他的随从前脚刚走，夏雷就抱着凡凡从雷马集团的大门里走了出来。下苦力的男人一边走一边说道：“刚才当着于大哥的面，你不是说多走点路有利身体健康吗？怎么于大哥和他的人前脚刚走，你就走不动了，要我抱了？”

　　“我就是想让你抱我。”凡凡用她的脸颊贴着夏雷的脸颊，“你抱一个就等于抱两个，你赚到了。”

　　面对这样的歪理，夏雷还能说什么呢？

　　梁思瑶、龙冰和江如意站在门口看着夏雷抱着凡凡往这边走来，她们的眼里没有嫉妒，有的只是喜悦与幸福。

　　“大白天的你们就这样，不怕被人看见了笑话你们吗？”江如意打趣地道。

　　“如意，我就看见你笑话了。等一下我让老公在抱一抱你，好不好？”凡凡笑着说。

　　江如意咯咯笑道：“我又不是小女孩，我才不要他抱呢。”

　　“他抱得很舒服。”凡凡说，一边用脸颊磨蹭着夏雷的脸颊和脖子，就像是一只小猫一般腻人。她的敏感体质并没有好，可现在已经能假装没什么反应了。

　　梁思瑶突然想起了什么，她说道：“凡凡姐，你快下来，不要让他再抱了。”

　　“怎么了？”凡凡不解的样子。

　　梁思瑶说道：“我们现在都不方便，你要是惹了火，你自己去扑灭，我们可不帮忙。”

　　凡凡这才明白梁思遥的意思，她跟着说道：“老公快放我下来，快放我下来，我不要你抱了。”

　　夏雷一脸的坏笑，“你们四个这几个月都快要把我饿死了，你们也舍得不喂一下？”

　　“不喂不喂，等我们身体方便了，到时候，你想吃多少都给你，现在可不行。”凡凡说。

　　夏雷将凡凡放了下来，脸上是不甘心的样子，可心里却是一片惭愧。这几个月他哪里是快要饿死了的男人，天天吃西餐都快要把他撑死了。

　　梁思瑶凑了过来，悄悄地在夏雷的腰上掐了一把。她什么都没有说，可却还是让夏雷紧张了一把。他和那两个德国女人的关系梁思瑶是一清二楚的。这三个多月的时间里，他天天和那两个德国女人加班，要说什么事都没有发生，打死她也不会相信。她掐这一把，显然是在责怪他得了便宜还卖乖。

　　这一下，夏雷悄悄的受了，一声不敢吭。

　　他和那两个德国女人的关系龙冰也是知道的，可龙冰连半点反应都没有。她从来就没有改变，以前是什么性子，现在还是什么性子。所以，就这方面而言，他最喜欢的还是龙冰。

　　回了家，夏雷才说起正事，“老婆们，跟你们说个事，一个星期之后我要去一趟南部海域。”

　　“你要去南部海域？那边正闹事，你去那个地方干什么？”梁思瑶担忧地道：“军方要你的无人机他们拿去就好了，你没有必要去啊。我不放心，你还是不要去了。”

　　夏雷说道：“正是因为有事我才要过去，如果没事我还不过去呢。国家有事，匹夫有责。我不去，他不去，你不去，那谁还去？”

　　梁思瑶不好再劝说夏雷了，她了解夏雷的脾气，一旦夏雷决定了的事情谁都无法改变他的决定。不过她还是不死心，她悄悄碰了一下江如意的腰。

　　“老公，你就听思瑶姐的劝吧。”江如意跟着也来劝人，“那边闹得那么凶，说不清楚就会擦枪走火。你去了，你要是有个什么意外，你让我们娘儿母子的怎么办？”

　　“老公，你就别去了，把你的无人机交给他们就行了。军队有的是操作无人机的人员，你去了也帮不上什么忙啊。”凡凡也来劝说。

　　夏雷苦笑了一下，“我说你们一个个是怎么回事？我又不是上前线去打仗，哪里会出什么意外？你们放心吧，我过去除了操控无人机之外，最重要的目的是搜集一些美国航母舰队的信息。这样的事情除了我自己没人能代替我，这次南部海域之行，我非去不可。”

　　四个大肚婆，你看看我我看看你。她们的心中仍然充满了担忧，可没人再劝说夏雷了，因为她们都知道再劝下去也没用。

　　“老婆们，放心吧，我还等着抱我的儿子和女儿呢，我怎么舍得去死。”夏雷拥着梁思瑶和江如意说。

　　他的话音刚刚落下，江如意就伸手过来捂住了他的嘴，“不要说这样的话，不吉利。”

　　“好好好，我不说还不行吗。”夏雷的心中一片温暖。他其实也舍不得离开即将生产的妻子们，可他必须要去。除了收集美国航母舰队的信息这一个目的，还有一个原因就是他得亲自来操作幽灵，了解真实战场的信息，而这些信息是雷马集团的下一步的基础，那就是——生产战斗机！

　　“小心点，无论你做什么事情，你心里都想一想我们和孩子们。”梁思瑶的声音轻轻的，很温柔。

　　夏雷点了一下头，这就是他的承诺，简单却有着它自己的份量，“不说这事了，这段时间我没陪你们，我给你们按摩一下吧，怀孕的感觉一定挺辛苦的。”

　　“不不不，我们不要你按摩。”凡凡顿时紧张了起来。

　　夏雷笑着说道：“我这次是真的按摩，没有别的念头。你们都坐到沙发上去吧，我一个个来。”

　　四个大肚婆相视一笑，有这么温柔体贴的男人，作为一个女人还有什么遗憾呢？

　　夏雷给她们一个个按摩，忙活完的时候已经是一个小时之后了。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　夏雷的卫星电话突然响起了铃声，他跟着掏出了手机接听了电话，“喂？”

　　“是我。”卫星电话里传来了夏长河的声音，“你听好，我只有一分钟的时间。”

　　“爸，你在哪？”夏雷很激动。

　　四个女人听他叫爸，视线顿时聚集到了他的身上。

　　卫星电话里夏长河却没有回答夏雷的问题，“以色列人从那座金字塔的废墟之中挖出了四座雕像，现在正在挖掘圣墓教堂下面的古墓。”

　　夏雷顿时愣了一下，他的脑海之中一下子就浮现出了那座古墓的影像，在那座古墓之中也有两座无面武士雕像。而那座古墓是史前唯一的墓，他当初能进入那座古墓全靠罗盘指引才找到的，以色列人怎么会发现那么隐秘的对方？

　　“所有的雕像都会被运到美国去，接手的可能是AE研究中心。我正在跟踪调查这件事，有新的情报我会再联系你。”夏长河的声音。

　　夏雷说道：“美国人要那些雕像干什么？”

　　“我目前还不清楚美国人的目的……”顿了一下，夏长河说道：“我的孙子什么时候出生？”

　　“快了。”夏雷说道：“他们出世的时候我希望你能在场，你能回来吗？”

　　“我尽力吧，还有，去南部海域的时候小心一点。”夏长河说，然后他挂断了电话。

　　一分钟时间，一秒不多，一秒不少。


第1067章 改造导弹

　　夜深人静，雷龙车间。

　　四枚劈力12空空导弹摆在工作台上，另外还有一枚大家伙，它是华国著名的鹰爪反舰导弹。雷马集团涉足空战领域，生产无人机已经不是问题，可是还没有属于自己的空战弹药。研究和生产属于自己的空战导弹是势在必行的事情，可是现在他并没有时间来完成这个工作。南部海域的战争风险已经提升到了相当的高度，他也即将动身去南部海域，所以最快的方式就是改装现成的导弹，将它们结合到幽灵的战斗系统之中。

　　阿妮娜和西尔维娅也在雷龙车间里，她们将和夏雷一起改造这四枚劈力12空空导弹，以及那一枚大家伙，鹰爪反舰导弹。

　　两个德国女人一身蓝色的工装，高挑而丰满的身材尤为性感，尤其是她们的臀部，因为过于丰满而将布料高高的撑了起来，就像是两只发酵的面团，一剥开那一层布料便是两只蓬松可口的奶油面包。胸部的尺寸也是相当可观的，偏偏两个德国女人因为天气已热的原因而松开了四颗纽扣，领口打开的尺度差不多到心口的位置了。这么一来，两个德国女人的胸前都是一片雪白的美景，雪的山，雪的沟，娇嫩柔软的程度仿佛只需要一点温度就会融化。

　　丰盈和翘臀在夏雷的面前晃来晃去，可非但没有妨碍他的工作，反而是增加了他的工作效率。这和竞技场上服用兴奋剂是一个道理，而性感的女人是绝大多数正常男人的兴奋剂，他也不能免俗。

　　“卢卡斯，我始终不敢相信你居然要把这个大家伙装在你的幽灵无人机上。”西尔维娅一边测量着鹰爪反舰导弹的外壳尺寸，一边和夏雷说话。

　　“西尔维娅，在卢卡斯这里没有什么不可能的事情。”正在准备X秘金材料的阿妮娜说道：“你难道忘了吗，直到现在为止他已经创造了多少个奇迹？我反正已经数不清了。”

　　“可是这是反舰导弹啊，岸基反舰导弹。”西尔维娅说道：“幽灵无人机装载空空导弹空地导弹都不是问题，可是要装载反舰导弹那就是问题了。岂止为今我也没有见过哪个国家解决了这个问题，我们德国没有，美国也没有。这项技术在理论上几乎是不成立的，不然一架普通的战斗机都有可能成为驱逐舰和航母的杀手。”

　　夏雷笑着说道：“古时候的人觉得人不可能在天上飞，可现在不也有了飞机吗？这个世界上没有什么不可能的事情，只是能力和方法的原因而已。只要有能力，并且找对了方法，凡事皆有可能。”

　　“真的是凡事皆有可能吗？”西尔维娅用一种奇怪的眼神看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“当然，你们看着吧，我会将鹰爪导弹装载到我的幽灵无人机上。”

　　“你这么厉害，你怎么没有搞大我和阿妮娜的肚子呢？”西尔维娅说。

　　夏雷顿时说不出话来了，他的喉咙里就像塞了一只软绵绵的东西，而且那东西上好像还有纽扣。

　　“是啊，卢卡斯，我也觉得奇怪。你让你的妻子们怀了孕，可为什么我和西尔维娅的肚子没有半点反应呢？”阿妮娜也觉得很奇怪。

　　夏雷硬着头皮说道：“我怎么知道啊，大概是你们的问题吧。”

　　“我们的问题？不是我们的问题，我和阿妮娜去医院检查过，医生说我们一切都很正常。”西尔维娅说。

　　夏雷的头顿时有些大了，“你们两个是怎么回事？你们不会是想当妈妈吧？”

　　“你不喜欢混血的宝宝吗？”西尔维娅反问道。

　　夏雷，“……”

　　这不是喜欢不喜欢的问题，而是根本就不能要的问题。家里的四个大肚婆要是知道了这两个德国女人有这样的心思，肯定会逼着他赶走她们的。可是这样的话，雷马集团就要遭受重大的损失了。

　　“哈哈！”西尔维娅突然笑了起来，“卢卡斯，看把你吓得，我们和你开玩笑的。我们可不想这么年轻就当妈妈，我们赚了这么多钱，我们还没有玩够呢。”

　　“是的，我们要去享受世界。”阿妮娜也笑着说道：“其实我们有服用那种长效的药物，不然你那么厉害，我们肯定已经中招了。”

　　说了这半天居然是一个玩笑。夏雷气急，他走了上去，一人一巴掌抽在了屁股上。两个清脆的响声里，两只黑油油的巴掌印顿时出现在了两个德国女人的翘臀上。

　　“你们两个家伙，现在都是什么时候了，居然还有心情跟我开这种玩笑。”夏雷假装生气的样子，“干活了！西尔维娅，测量完尺寸，你就用x秘金给我加工出弹壳。”

　　“遵命，我的国王。”西尔维娅笑着说道，然后用刚刚添了一只机油巴掌印的翘臀撞了夏雷一下。

　　夏雷手起巴掌落，又狠狠地抽了一下。

　　“哎哟！你打疼我了。”西尔维娅说，好不可怜的样子。

　　“活该，不听话我还打，打肿！”夏雷凶巴巴的样子。

　　西尔维娅，“……”

　　夏雷又对阿妮娜说道：“阿妮娜，你负责切割材料，以及拆解这四枚劈力12空空导弹。”

　　“遵命，我的国王。”阿妮娜忽然凑了过来，在夏雷的脸上亲吻了一下。

　　亲脸，夏雷不可能抽人家一巴掌吧？

　　“卢卡斯，你怎么不打她？”西尔维娅说。

　　夏雷挥手就是一巴掌抽了过去，啪一声脆响，波澜荡漾。不过他打的不是阿妮娜，还是西尔维娅。

　　“哈哈哈……”阿妮娜笑得很开心，可是下一秒钟她手中的扳手就掉在了她自己的脚背上，她的笑声顿时消失了，“啊！”

　　“哈哈哈！”西尔维娅却笑了起来。

　　这就是夏雷和两个德国女人在一起工作的画面，这三个多月的时间里，几乎每天都是这样的。

　　打情骂俏的时间结束之后，德国人的严谨作风从她们的身上完美的体现了出来，哪怕是拆一颗螺丝，她们也做得一丝不苟。

　　夏雷也静下来心来，他所要负责的部分是最重要的部分，也就是导弹的“大脑”和“心脏”的部分。

　　一枚导弹由四个部分构成，分别是推进系统、制导系统、弹头和弹体四部分。西尔维娅和阿妮娜所负责的是弹体的部分，而他负责的是推进系统和制导系统的部分，这两部分也是一枚导弹最重要的部分，称之为“大脑”或者“心脏”是一点都不为过的。

　　这次改造导弹的计划其实并不复杂，首先是用x秘金重制弹壳。x秘金拥有绝对隐形的特性，用它来制造导弹的弹壳，军舰和战机的雷达几乎没法发现它的可能。而一旦改造过后的导弹进入视距范围之内，那其实已经是导弹的“不可逃脱”的范围。以劈力12空空导弹为例，它的有效射程是70千米，速度是4马赫，过载38G，它的不可逃脱的范围是载机前方35至40千米。也就是说，一旦装载了劈力12空空导弹的战斗机突进到敌机35至40千米的范围之中并发射了劈力12空空导弹，那么被导弹锁定的敌机是无法逃脱的。很简单的一个原因就是，没有一种战斗机可以跑的比导弹还要快，也没有一种战斗机拥有可以媲美导弹的机动性。一旦发生这种情况，被导弹锁定的战斗机十有八九会变成一颗大火球。

　　不过在现实之中发生这种情况的可能性几乎为零，因为现代战争是超视距的战争，战斗机在几百公里之外就会被发现，而携带的空空导弹却只有几十一百公里的射程，根本就没有机会发射。所以，空空导弹的不可逃脱区域通常只存在于纸面数据下，在真实的战斗中几乎没有机会成为现实。

　　然而，如果携带空空导弹的载机拥有绝对隐形的性，突进到不可逃脱区域的范围之内，所发射的导弹也具有绝对隐形的能力，那么必然的结果就是即便是这个世界上最先进的f35战斗机也会被干掉！

　　所以，从理论上看，一旦雷马集团的幽灵战机进入战场，它具备绝对隐形的能力，它所携带的劈力12空空导弹也具备绝对隐形的能力，那么它要干掉一架f35是绝对没问题的！

　　这还不是更可怕的，更可怕的是，一旦幽灵无人机具备了携带鹰爪反舰导弹的能力，神鬼莫测般飞到美国的舰队上空，美国的军舰也将面对战斗机所面对的糟糕情况——不可逃脱！

　　夏雷的左眼和右眼同时启动，切入进了合作的模式。在他的视野里，鹰爪反舰导弹变成了一组组数据，一个个独立的图像，这些信息又都在他的大脑之中呈现出来，重新规划，重新组合。这个过程里，他的大脑里仿佛有几十亿科研工作者在工作，它们排除不合理的部分，将不合理优化成合理，将不算最优秀的变成最优秀……

　　左眼和右眼配合的流氓透视扫描模式，再加上大脑袋超脑模式，这是夏雷第一次使用三者融为一体的配合模式，这对他来说是一种全新的体验。对于他来说，仿佛是进入了一个全新的世界。无论是什么难题，转瞬间就迎刃而解。无论多么复杂的构造，须臾间便产生了三维图像。在这种模式下，别说是改造几枚导弹，就算是造航天飞机都不是问题！

　　所有关于鹰爪反舰导弹的难题在短短半个小时之内便完全攻克，夏雷的大脑之中已经有了一个完整的改造方案，它细化和精确到了一颗螺丝的尺寸！

　　另一边，西尔维娅和阿妮娜也干得热火朝天，汗水打湿了她们的工装。工装的布料很厚，没有透明的感觉。可夏雷无事可做的时候，她们身上的衣服就全部蒸发掉了。

　　“胸围90CM，腰围60CM，臀围89CM，腿长116CM……4180根……”一个无聊的时间里，这样的流氓数据呈现在大脑之中的时候，夏雷脱口说道：“西尔维娅，你怎么少了9根？”

　　“什么少了9根？”西尔维娅抬起了头来，好奇地看着夏雷。

　　“呃，抱歉，看走眼了，原来藏起来了。”夏雷说。

　　“你在说什么？”

　　“干活吧，不要分心！”

　　“是你在分我的心啊，卢卡斯，你个坏蛋，你是想去休息室吗？是的话你就直说！”金发女人被惹到了。

　　夏雷埋头，假装没听见。


第1068章 驱逐舰

　　一个星期后，南部海域。

　　一艘驱逐舰上。

　　海风吹拂着面孔，带来潮湿的空气还有大海的独特的味道。看着大海在视野里延伸，波浪翻滚，夏雷的思绪也像那潮水一般翻滚着，起起伏伏，一刻也不肯停歇。

　　“美国人要将那六座无面武士的雕像带走，究竟想要干什么？那六个无面武士雕像象征着古合金盒子的六个面，这个秘密我一直都没有解开。难道美国人将它们带回美国去是为了解开这个秘密吗？这不可能，美国人几乎没有可能知道古合金盒子的存在。他们只知道AE胶囊和医院骑士团的圣物的存在，可是如果他们不知道，那么他们为什么会对那六座无面武士雕像那么感兴趣呢？”一个星期前老爹的一个电话，夏雷直到现在都还在思考这件事。

　　身后传来了脚步声，微不可闻却又很熟悉的脚步声。向他靠近的人显得小心翼翼，或者别有动机。

　　夏雷头也没回，“杏子，你现在已经过了玩捉迷藏这种鞋游戏的年龄了吧？”

　　“老大，我这可不是在玩游戏。”月野杏子结束了她的潜行，她来到了夏雷的身边，“我这是在测试你的警觉和听觉能力。”

　　夏雷这才移目看着月野杏子。她穿着一套夏制的海军制服，蓝色的短袖衬衣和蓝色的短裙，酥胸将短袖衬衣撑得的高高的，大白团也将短裙撑得鼓鼓的，满满的。这是她第一次穿制服类的服装，可这一穿却穿出了海军女军官的味道，英姿飒爽却又性感妩媚。

　　她还是那么迷人。

　　“那你的测试结果是什么？”美色当前，可夏雷管住了他的左眼也管住了他的右眼。

　　月野杏子说道：“我刚才的脚步声就算是一只猫也听不见。可是你不仅听见了，还根据脚步声的特点判断出了我的身份。我的结果是，你现在的听觉应该比猫还要灵敏一些。”

　　夏雷顿时愣了一下，有点惊讶和不适应的感觉。一直以来他的注意力都在他的眼睛和大脑上，很少有关注其它器官的时候。现在月野杏子说他的听觉比猫还要灵敏，他怎么能不惊讶？

　　“你说的有点夸张了吧？”夏雷的心中一片惊讶，可他的面上却还保持着镇静，让人看不出他的情绪波动和心理变化。

　　“我的结论一点都不夸张，它是事实。”月野杏子说道：“我只是用猫的听觉来比喻你现在的听觉，猫的听觉是人类的四倍。我并没有用狗的听觉来比喻你现在的听觉，因为狗的听觉是人类的几十倍。”

　　“你怎么知道这些冷门的知识？”夏雷说。

　　月野杏子说道：“我师父教我的，他说忍者其实就是将人变成猫，我们要有超出常人的灵敏，不只是动作还有听觉和视觉。掌握这些知识也有助于我们在黑暗之中隐藏自己并接近目标，然后干掉目标。”

　　夏雷的心中暗暗地道：“她说我的听觉相当于猫的听觉，而不是狗的听觉。如果这只是我的听觉开始进化的苗头，初始阶段就已经相当于猫的听觉，那么进化到最后岂不是要媲美狗的听觉？”

　　造物主赋予了人类超越其它物种的大脑，却同时也弱化了人类的身体和其它器官的能力。造物主并没有赋予其它物种更聪明的大脑，可是却赋予了它们远超人类的身体和器官的能力。猫的灵敏，狗的听觉，鸟的翅膀，甚至是螳螂的腿，在大自然界有数不清的例子。这是造物主赋予大自然的平衡，可是现在他却打破了这种平衡，他不仅有了更聪明的大脑，还有了超越其它物种的身体和器官的能力！

　　“老大，说真的，你是我见过的最强的人类，你自己不觉得吗？和你在一起，我感到特别荣幸。”月野杏子说道，她的眼神热热的。

　　夏雷淡淡的笑了笑，“这些话你在我的面前说说就行了，不要在别人的面前说起，不然我会被别人当做是怪物的。”

　　月野杏子点的一下头，她看着波浪翻滚的大海，忽然冒出一句话来，“老大，今天晚上我在我的船舱里等你，可以吗？”

　　夏雷，“……”

　　月野杏子的眼眸之中充满了期待与兴奋的意味，她对夏雷的那个承诺一直恋恋不忘。在京都她没有机会，可出来了，她就有机会了。

　　面对这样的邀请，夏雷却犯愁了。拒绝还是赴约，他需要作出决定，可不管是哪一个决定都让他为难。

　　这时额尔德木图走了过来，“老大，于首长找你有事，他请你去一下舰桥。”

　　“好的，我马上去。”夏雷说，然后他又说道：“你们两个呆在这守军舰上不要四处乱走，不能碰的东西绝对不要碰，也不要与军舰上的官兵起冲突。”

　　“呵呵，老大你放心吧，我和杏子又不是不懂事的青少年，我们不会在这艘军建上给你扔任何麻烦。”额尔德木图说道。

　　“这样就好，那我过去了，你们聊吧。”夏雷离开了甲板，然后往舰桥走去。

　　同样一身海军制服的额尔德木图走到了月野杏子的身边，“杏子，还没有搞定他吗？”

　　“你想说什么？”月野杏子的语气已经没有了和夏雷说话的时候的那种温柔感，冷冰冰的。

　　额尔德木图耸了一下肩，“我们华国有一句老话叫作肥水不流外人田，杏子，你是我们生肖战队之中最漂亮的一个，你和老大在一起是最好的结果。嗯，如果需要我帮什么忙的话，你尽管开口。”

　　月野杏子有些心动，“你能帮我什么忙？”

　　“我能在你和老大那个的时候帮你们看着门，避免闲杂人等的打扰。我还能帮你搞到情趣用品，衣服什么的，你要吗？”额尔德木图说。

　　“你有？”

　　“当然。”额尔德木图说道：“不过不是免费的，一万华币，我便宜卖你了。”

　　“你怎么不去抢啊！”月野杏子冲额尔德木图竖起了中指。

　　“那就八千吧，在这艘军舰上，你只有从我这里买到这种稀缺的货物。”

　　月野杏子，“……”

　　舰桥里，夏雷见到了于镇海。

　　“夏老弟，你来了。”于镇海向夏雷招手，“你快过来看看。”

　　夏雷走了过去，与于镇海一起看着一块显示器上的画面。那是一个北斗卫星传输过来的卫星画面，一支美国舰队正往从太平洋海域往南部海域航行。画面里有一艘核动力航母，三艘防空巡洋舰，三艘驱逐舰，两艘护卫舰，另外还有一艘补给舰。这些军舰乘风破浪，场面壮观。

　　于镇海指着显示器里的舰队航行的画面说道：“这是美国的第七舰队，这艘核动力航母是乔治华盛顿号。我们能看到的只是水面的军舰，在水下应该还有两到三艘核动力潜艇。就这一支舰队的武力足以摧毁一个小国家的军事体系。”

　　站在于镇海身边的几个军官一个个神色凝重。他们的心里虽然不服气，憋着一肚子火，但在绝对的实力面前，他们却也不得不承认美国的强大。就单纯打海战而言，华国的海军远远不是美国海军的对手，这是事实，他们也不得不承认这一点。

　　于镇海又说道：“如果他们要从马六甲进来，我们根本就拦不住他们。我们的军舰不是他们的对手，岛上的军事设施也还没有建设完善。可恶，如果再给我们十年的时间，他们要敢这样挑衅，我他妈的第一个上去揍他们！”

　　在种种原因下，世界给了华国三十年的时间，华国就从一贫如洗的状态发展成了当今最大的经济体，国力之强盛，举世瞩目。可美国不是傻子，它不会再给华国更多的时间发展。它绝对不会允许这个世界上有另外一个可以挑战它的统治者地位的超级大国出现。于是就有了贸易壁垒，技术封锁。这些伎俩失效之后，现在更是直接上武力了，重返亚太战略就是一个鲜明的事例。

　　夏雷其实也被北斗卫星传回来的画面震撼到了，尤其是乔治华盛顿号上停放的各类战机，它们都是战争利器，轻易就能撕开一个国家的防御网络。而他这次来的目的却就是要挑战乔治华盛顿号上的战机，甚至是整个舰队！

　　“于大哥，他们什么时候能到我们这边来？”夏雷问。

　　于镇海说道：“最多六天时间，但留给我们的时间却已经没有六天了，我们得抓紧准备才行。”

　　夏雷说道：“我的货什么时候运到岛上？”

　　“明天就能运到。”于镇海在键盘上敲了几下，显示器上顿时出现了一座海岛的影像。那是一座人工填海造出来的人工岛，岛上修建了两条跑道，还有雷达和其它军事设施，麻雀虽小但五脏俱全。

　　夏雷说道：“我们什么时候能到那座岛上？”

　　于镇海说道：“那座岛叫大瓜岛吗，按照这艘驱逐舰的速度，我们要后天早晨才能到岛上。不过明天中午我可以安排你乘坐直升机过去，五个小时就能到大瓜岛。所以，如果你很赶时间的话，明天你大概能和你的货一起到大瓜岛。”

　　夏雷想了一下，“那我明天中午乘坐直升机过去。”

　　“我会安排的。”于镇海握住了夏雷的手，“兄弟，这次就看你的了。”

　　夏雷点了一下头，“放心吧，我不会让你们失望的。”


第1069章 疯狂的怒火

　　傍晚的时候刮起了风，下起了雨，选择的还有一道道闪电雷鸣。老天似乎要为夏雷的这次南部海域之行制造更多的麻烦，可即便是再大的艰难险阻也愁挡不了夏雷的脚步——不来则已，既然来了就要做好这件事情！

　　一架武装直升机在狂风暴雨职中前行，天空上是闪电雷鸣狂风暴雨，下面却是惊涛怒浪，有着吞噬一切的气势。在这样的环境这种飞行随时都有机毁人亡的风险，不仅是驾驶员捏着一把冷汗，就连乘坐直升机的夏雷、月野杏子和额尔德木图也都捏着一把冷汗。无论是多么强大的人，在大自然的力量面前都是渺小的，微不足道的。

　　“同志，还需要多久才能到大瓜岛？”夏雷问。

　　“大概还需要一个小时。”驾驶武装直升机的海军战士说道：“夏先生，你不用担心，在海上飞行，遇到这种天气的时候实在是太多了。”

　　“好的，我们没问题，你专心开你的飞机吧。”夏雷说。

　　武装直升机继续往前飞行。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响了。

　　夏雷掏出卫星电话看了一眼，然后接听电话，“喂，是我，说吧。”

　　卫星电话里传来了萨依木的声音，“老大，我已经到以色列了。”

　　“小心一点，能查的话就查，不能查的话就不查，你的安全才是最重要的。”夏雷说。他派萨依木去以色列正是为了查美国人与无面武士雕像的事情。这件事很对它的重要性一点也不比他现在正在做的事情低，他必须要搞清楚美国人究竟是怎么知道那座位于圣墓教堂下面的古墓的。

　　“我知道了，老大。”萨依木说道：“叶列娜和安谷密汗他们恐怕也已经到了菲律宾了，估计他们也会在这个时候给你打电话，我就不和你多说了，有消息的时候我再联系你。”萨依木挂断了电话。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　刚刚结束与萨依木的通话，又有电话打了进来。

　　这一次是叶列娜打来的电话，“老大我们已经到的菲律宾。”

　　夏雷说道：“注意安全，搜集菲律宾和美军的情报不是最重要的，最重要的是你们的安全。你明白我的意思吗？凡事量力而为，不要冒险。”

　　“知道了，老大。”叶列娜说道：“不过你放心吧，我会去俄罗斯情报局的人联系，能花钱买到的情报又何必拿命去换，你说是不是？”

　　夏雷，“……”

　　“好了，就这样吧，有情报的时候我联系你。”叶列娜挂断的电话。

　　夏雷的心里却在想在一个问题，生肖战队的成员会不会因为他太有钱而变得懒惰？失去意义全都超强的战斗力和执行能力？

　　“老大，他们是不是已经到了目的地了？”额尔德木图问。

　　夏雷说道：“是的，两边都就位了。”他移目窗外，看着闪电雷鸣的天空，“我们也快到目的地了。”

　　就在这时，他的耳朵里突然捕捉到了一丝异样的声音。那不是怒吼的风声，不是海浪咆哮的声音，也不是闪电雷鸣的声音。他极目声音传来的方向，可是隔着层层叠叠的雨帘，他根本就看不见更远的地方。

　　“老大，发生了什么？”月野杏子察觉到了夏雷的异样。

　　“我听到一点声音……”夏雷皱起了眉头，狂风和大海的声音实在太大了，干扰了他的听觉，这让他无法听清楚那声音究竟是什么东西发出来的声音。

　　月野杏子闭上了眼睛，排除杂念，仔细听了一下，可她很快就睁开了眼睛，“我没听见什么异样的声音，除了大海和风声，还有闪电和雷的声音。”

　　额尔德木图也说道：“我也没听见什么特别的声音，老大，你是不是太敏感了，听错了？”

　　夏雷确信他没有听错，他只是不确定那声音是什么东西发出来的声音。他的脑海里闪过月野杏子闭目聆听的画面，他似乎得到了一个灵感，他也闭上了眼睛，排除心中所有的杂念，然后再去聆听那个声音。

　　大脑什么都不去想，一片空白，可意识里却又有一个念头是奔着听声辨声去的。在这个念头之下，夏雷的听觉成了主导身体的存在，一切都以它为中心，一切也都为它服务。这个过程就像是跳远运动员在一段从此之后，积聚全身的力量的那一下抛开一切的一跃！

　　轰！双耳之中同时传来一下轻轻的震动，所有的声音都被放大了很多倍。狂风的声音巨大到了能吹翻军舰！闪电雷鸣的声音震撼天地，仿佛要将天空和大地震碎！还有大海的声音，一个个巨浪相互撞击，给人的感觉就像是千军万马在冲锋！就在这些巨大的声音里，一个微弱的声音渐渐终于被抓住，被放大，那是——直升机引擎的声音！

　　并不是一架直升机，而是一群！

　　夏雷忽然睁开了眼睛，大声说道：“同志！于将军有安排人来接应我们吗？”

　　驾驶武装直升机的海军战士回头看了夏雷一眼，“夏先生，据我所知没有，如果有的话我会接到通知的。夏先生，你为什么会问这样的问题？”

　　夏雷的神色顿时变得紧张了起来，“有直升机在向我们靠近，数量是四架！”

　　“没有啊，雷达上没有显示。”驾驶武装直升机的海军战士跟着又去看了一眼雷达显示屏，那上面真没有什么飞行目标，如果有雷达肯定早就发现了。

　　“你确定没有？”夏雷又问了一句。

　　驾驶武装直升机的海军战士笑了一下，“夏先生，我确定没有，如果有雷达早就发现了，不可能你都发现了，雷达都没有发现吧？”

　　夏雷又闭上了眼睛，这一次聆听的过程只持续了五秒钟便结束了，他沉声说道：“我确实是四架直升机，我们很快就要遇上了。立刻联系于将军，告诉他我们遇到麻烦了！”

　　“夏先生，这……”驾驶武装直升机的海军战士再次看了一眼雷达显示屏，他苦笑道：“真没有什么飞机啊，你让我怎么跟于将军说？他会骂死我的。”

　　夏雷厉声说道：“别看你的雷达了！来的可能是美国绝密的科曼奇直升机！它具有隐身性能，你的雷达根本就发现不了！”

　　“啊？”驾驶武装直升机的海军战士顿时懵了。

　　夏雷却已经抓起了挂在机舱壁上的救生衣，飞快地套在了身上，一边说道：“额尔德木图，杏子，穿上救生衣！”

　　月野杏子和额尔德木图对视了一眼，下一秒钟便执行了夏雷的指令。究竟有没有什么科曼奇隐形直升机并不重要，他们只需要相信一点就行了，那就是夏雷的判断从来就没有错过！

　　“好吧，我联系一下指挥部。”驾驶武装直升机的海军战士抓起了通讯器。

　　叽叽叽……

　　通讯器里突然传来了受干扰的电流声，非常刺耳。

　　驾驶武装直升机的海军战士的神色顿时变了，“糟了，我们的无线电信号被干扰了！”

　　就在这时，从四个方向突然射来四道刺眼的光束。在那之后，四架造型科幻的直升机出现在了前后左右四个方向的位置上，一现身就将这架直升机包围了起来！

　　确实是美国最先进且视为绝对机密的隐形直升机——科曼奇！

　　“妈的！他们想干什么？”驾驶武装直升机的海军战士气得脸色铁青，“这是我们的领海，我们的领口，他们居然敢在这里包围我们！”

　　夏雷压低了头上的海军帽，也避开了被认看见的方位。可以肯定的是，如果他在这里被发现，白色房子和五角大楼会毫不犹豫地下达摧毁这架直升机的命令！

　　似乎明白夏雷的担忧，月野杏子和额尔德木图也避开了能被认看到面孔的位置。

　　这时一架科曼奇上突然传来了用机载扩音器喊话的声音，“你们已经非法侵入美国海军管辖的区域，立刻掉头飞回去！”

　　驾驶武装直升机的海军战士也用机载扩音器喊话，“这是华国的领空！是你们非法入侵，请你们离开！”

　　“给你们一分钟的时间掉头飞回去，不然开火！”对方的声音充满了傲慢的意味。

　　“这不可能！”驾驶武装直升机的海军战士愤怒地道：“这是我们的领空！还有，我们的燃油只能够维持半个小时的飞行！你让我们掉头飞回去，这等于是要我们的命！”

　　“那不关我们的事，立刻掉头飞回去！”对方蛮横无理地道。

　　“可恶！”驾驶武装直升机的海军战士怒吼道：“你们这是要战争吗？”

　　一道火光突然从一架科曼奇直升机的机腹下闪现！

　　“快跳！”夏雷不敢有多余一秒钟的犹豫，拉开机舱，一头就向怒浪翻天的大海跳了下去。

　　月野杏子和额尔德木图跟着夏雷也跳了下去。

　　就在三人跳出直升机的下一秒钟，一枚空空导弹就击中了直升机。

　　轰隆！火光滔天，直升机在坠落海面之前便被炸成了碎片。那个年轻的海军战士没能逃出来，牺牲了。直到死，他也不相信美国的直升机会向他发生导弹，他也没法将发生在这里的一切传回指挥部。

　　轰！夏雷的身体扎进了海水之中，巨大的冲击力抵消了救生衣的浮力，他的身体顿时被海浪吞没。额尔德木图和月野杏子也遭遇了同样的情况，身体与大海接触的那一刹那就被海浪所吞没。

　　大海怒浪滔天。

　　直升机的碎片也坠落到了海水之中。

　　四架科曼奇直升机继续向东飞行。

　　发射导弹的指挥机上，一个军官拿起了通讯器说道：“目标已经清除，海王11，你可以跟上来了。”

　　在四架科曼奇之后，一架多用途海王反潜直升机现身。

　　这五架直升机并不是偶然出现的，而是带着搜寻华国潜艇的任务。它们是在为即将到来的第七舰队摸清楚这片海域下的情况。

　　就在五架直升飞机飞走之后，哗啦，夏雷从海水里面冒出了头来。他看着五架直升机远去的方向，他的眼里燃烧着疯狂的怒火！


第1070章 怒海逃生

　　月野杏子和额尔德木图也从海水里冒了出来，两人奋力向夏雷游去。却没等两人游到夏雷的身边，一个巨浪拍打过来，两个人又被海水吞没了。

　　夏雷看得心惊胆战，可一点忙都帮不上。在大自然的力量面前，他其实也是一个非常渺小的存在。

　　几经周折三人才聚集在一起。

　　“该死的！”额尔德木图愤愤地道：“在我们的领海那些美国人也敢开火！”

　　夏雷说道：“弱小就会被欺负，可他们把我们当成弱者，这不只是狂妄，更是愚蠢。我会让他们付出代价的，一定会的！”

　　月野杏子拉住了夏雷的手，“抓紧我，我们三个人得在一块儿。”

　　夏雷抓紧了月野杏子的手，同时也抓紧了额尔德木图的手。三个人在惊涛怒浪之中沉沉浮浮，就像是三叶浮萍，随时都有可能被大海吞噬。

　　幸好夏雷提前做出了判断，让额尔德木图和月野杏子穿上了救生衣，不然就算逃过了导弹的攻击，掉进海里也不会活多久。一旦力气耗尽，就算是蛙人也会被淹死在海水里。

　　“那里有一块板材！”挣扎中，夏雷看到了一块浮出水面的板材，那是刚刚被击毁的直升飞机的一部分，看上去是一块填充了泡沫的塑料板材。

　　三人奋力向那块板材游了过去。

　　塑料板材有三个平方大小，它的面积刚好能容下三个人爬上去。

　　“杏子，你先上去。”夏雷托住了月野杏子的腰，然后将她往上举。

　　月野杏子的双手撑着塑料板材往上爬，可是她的双手一用力塑料板材就往她的方向倾斜，她的身体失去支撑顿时又掉进了海水之中。

　　海水之中无法借力，在加上塑料板材也不是固定的，即便是忍者也很难完成一个爬上去的简单动作。

　　“再来一次！”额尔德木图游到了板材的另一边用手压着板材。

　　夏雷再次抱住了月野杏子的腰，然后托着她的腰将她往上举。月野杏子爬上去一些的时候，他又要双手托着她的翘臀往上推。

　　月野杏子的海军制服裙早就被海水湿透了，就在她的上半身趴在塑料板才上的时候，她的海军制服裙被一个突然袭来的海浪冲到了腰上，一只包裹在柔软布料里的丰满翘臀顿时曝露在了夏雷的视野之中。

　　被海水浸泡过的白色的柔软布料就如同是她的另一层皮肤般紧密地黏贴在她的翘臀上，以及某一个部位上，紧密贴肤且清晰通透。翘臀的丰满形状几乎百分之九十五的展现在了夏雷的视野之中，还有那什么地方，也清晰无遗以百分之九十三的通透度展现在了他的眼前，它看上去就像是一座长满青草的小丘，还有将小丘一分为二的小沟……

　　夏雷摇头苦笑，暗自责备自己在这种时候居然还有心思瞧人家的屁股，虽然是被动的但他还是忍不住多看的几眼。

　　月野杏子爬到了塑料板才上，然后转身向夏雷伸出了手，“抓着我的手，快点。”

　　夏雷抓住她的手，在她的帮助下也爬到了塑料板材上。然后月野杏子待在塑料板材的一边，夏雷则爬到了额尔德木图的那一边，将额尔德木图也拉了上去。

　　三个人呆在塑料板材的时候都不约而同的松了一口气。如果没有这一块塑料板材，就算三个人的身上穿着救生衣那也是非常危险的事情，因为体力一旦耗尽，一个海浪就能将他们吞没。有了这块塑料板材三人就可以节省体力，也才能增加生存的希望。

　　夏雷操作了一下手腕上的多功能腕表，将它切入到了卫星定位的模式。他放大了局部地图，很快就找到了大瓜岛的位置。他说道：“我们去的那个地方还有一百公里，不用担心我们能到那个地方的，时间玩一下而已。”

　　“我们应该给于首长打一个电话。”额尔德木图说道。

　　夏雷说道：“不，刚才所发生的事情难道还不是一个教训吗？”

　　“老大，我知道你说的是无线电屏蔽，不过那些家伙已经飞走了。我们只需要一分钟的时间就能联系上于首长，他会安排飞机或者船来接应我们的。”额尔德木图有自己的看法，他似乎也很肯定他的计划是可行的。

　　夏雷却指了一下乌云翻滚的天空，“虽然看不见，但我可以肯定我们的上面会有美军的电子战机，而且还有侦查机。以美军的实力，只要你一打电话，美国人就会锁定我们的位置。你觉得他们做了刚才的事情，他们会留下一个活口吗？”

　　夏雷的话让额尔德木图出了一身的冷汗。

　　月野杏子也说道：“对，不能打电话。如果我们的通话被美国的情报部门所窃取，美国的情报人员很有可能会分析出是老大在这片海域里，那个时候来的恐怕是几十架战机和战舰，美国人想杀老大的心思你不是不知道吧？”

　　额尔德木图耸了一下肩，“好吧，当我什么都没有说吧。我只是考虑到老大的安危，毕竟现在这种天气，我们待在海水里也是一件非常危险的事情。”

　　夏雷说道：“等我们再靠近大瓜岛几十公里再考虑打不打电话吧。”

　　三人用手当浆，划着求生的小船往大瓜岛的方向前进。幸好风是往着大瓜岛的方向吹动的，这让三人节省了不少力气，也让速度变快了很多。不然的话一百公里的距离仅仅是三人用手划过去，恐怕要两天的时间。

　　同一时间，华方驱逐舰上。

　　“什么？还联系不上？”于镇海暴跳如雷，“你们都是干什么吃的！如果把人丢了，你们就是拿命都赔不上！”

　　舰桥里，一大群海军军官和军舰操作人员不敢吭声。他们完全理解于镇海的怒气为什么这么强烈，因为失去联系的直升飞机上有一个乘客是夏雷，华国的民族英雄。夏雷和雷马集团正在改变这个世界的格局，如果夏雷有一个什么三长两短的话，那对于这个国家来说都是一个无法弥补的损失，甚至可以说是一个巨大的打击！

　　“你们还愣着干什么？还不去给我找！”于镇海怒吼道：“继续联系那架直升机！另外请求空军的帮助，让他们派飞机去找！还有，立刻致电大瓜岛军事基地，让他们派船出来搜寻！”

　　整个舰桥都忙碌了起来。

　　“将军！”一个雷达操作人员突然紧张地道：“前面海域出现的一架不明飞行物！”

　　于镇海跟着就走了过去。他看到了雷达显示屏上的一个红色的小点，正快速往这边移动。他皱起了眉头，“打开公用频道，联系他们，让他们报出身份！”

　　通讯员跟着执行了于镇海的命令，“这里是华国领海，你们已经非法侵入，请出示身份……”

　　通讯员说了一大堆，但对方却一个字的回应都没有。

　　“这样的速度，可能是一架大型直升机。”一个军官说道：“我估计，是一架反潜直升机，有可能是美国的海王反潜直升机。”

　　“美国人还真是狂妄！”于镇海的眼里满含着怒意，“这是我们的领海，他们居然敢拍一架反潜直升机来侦查，立刻用雷达照射它！如果它还不离开，那就用舰炮轰它！”

　　驱逐舰上有的是防空导弹，要打下一架反潜直升机其实是轻而易举的事情。可于镇海选择的却是舰炮，用舰炮几乎是没法将一架直升机打落下来的，这其实也是一种威慑的手段。真要打下入侵领海的飞机，即便是他也得上报，获得批准才行。

　　“它掉头了。”雷达操作员说道。

　　“哼！真当自己是地球的球王了吗？这里可不是墨西哥湾，也不是地中海，还由不得他美国的飞机和军舰撒野！”于镇海余怒未消。

　　却就在这时用光学望远镜观察前方的观察员突然惊呼道：“报告！不止是一架直升机，是五架！还有四架武装直升机护航！”

　　于镇海横着就跑了过去，用舰载光学望远镜眺望舰首方向的海域。在他的视野里果然出现了四架贴着海面飞行的武装直升机，他跟着下达了命令，“一级战斗准备！那是美国的海王直升机，它们拥有隐形的能力！”

　　飞机隐形，那是对雷达而言，可人的眼睛却还是能看见的。

　　那四架海王直升机如果要攻击这艘驱逐舰的话，它们已经成功了。不过它们显然不敢那么做，这可是一艘驱逐舰，它们携带的武器根本就摧毁不了这么一艘庞大的军舰。而一旦它们开火了，那就意味着战争。

　　三秒钟后，刺耳的警报在军舰上拉响。海军战士做出了快速反应，炮手就位，导弹操作人员就位……

　　就在驱逐舰拉响战斗警报的时候，那四架科曼奇隐形直升机也调转了机头，往着菲律宾的方向飞去。

　　于镇海握紧了拳头，一拳砸在了旁边的窗户上，“他们是故意的！可恨！我们还是落后啊！落后就会被人欺负！”

　　舰桥里一片愤懑的气氛。

　　一架科曼奇隐形直升机上，一个白人机长不屑地道笑道：“我们都飞得这么近了，他们都没能发现我们，如果真的开战，他们那落后的军舰能撑多久时间？”

　　“哈哈哈！大卫，等我们的舰队进入他们的海域，全世界的人都会笑话他们。”副机长笑得很开心。

　　“凯恩，现在我们回基地，然后去找菲律宾妞放松放松。”被称作大卫的机长一脸的坏笑。

　　副机长凯恩与大卫碰了一下拳头，“OK，没问题。我知道一个地方，他们有小女孩……”


第1071章 求生小船故事多

　　夜越来越黑了。雨一直下着，狂风暴雨，闪电雷鸣，整个世界都仿佛承受着大自然的怒火。求生的小船在惊涛怒浪之中艰难前行，随浪而起，随浪而落，随时都有可能覆灭。

　　月野杏子蜷缩在夏雷的怀里，夏雷的身上很暖和，这让她感到很舒服。

　　夏雷的身体有在超强的免疫系统，它能让夏雷的身体适应极端的环境，不会因为寒冷或者酷热而影响到身体的正常机能。在达旺的雪山上，那么低的气温，他将身上所有的衣服都交给了唐语嫣，却还能正常战斗，眼前这点因为狂风暴雨儿引起的寒冷气流对他来说简直是小菜一碟。

　　月野杏子很舒服，可额尔德木图却没有那么舒服了。寒冷的狂风带着雨点摧打着他的身体，带走他的体温。他在塑料板才上蜷缩成一团，他用大腿护着小腹，用双臂抱紧胸部，尽最大的努力保存身体的热量。可即便是这样越无法抵御冷风与暴雨的侵袭，他的情况也越来越糟糕。他被冻得直哆嗦，皮肤也因为缺少血液流动而变得乌紫。照这种情况发展下去，他根本就撑不到到达大瓜岛的时候。

　　夏雷推了月野杏子一下，“你起来一下。”

　　“干什么？”月野杏子虽然问着这样的话，可她还是从夏雷的怀里爬了起来。

　　夏雷三两下就将他身上的衣服和裤子扒了下来，然后塞到了额尔德木图的怀里，“穿上它！”

　　“老大，哆哆……你……不行。”额尔德木图不敢接受，在他看来夏雷其实和他一样冷，他怎么能穿上夏雷的衣服而让夏雷受冷呢？

　　“别废话，穿上它！”夏雷的语气很严厉，不容人抗拒。

　　“可是……”额尔德木图欲言又止。

　　“相信我，我一点都不冷，多一件衣服和少一件衣服对我来说没有半点影响，可它能救你的命，穿上它！然后靠着我的背！”夏雷说。

　　额尔德木图这才穿上夏雷给他的衣服，然后爬到了夏雷的身边，靠着夏雷的背。也就在靠着夏雷的背的时候他才发现夏雷的身体非常暖和，根本就不受这寒冷气流的影响。他暖和了，不只是身体，还有他的心。他的脸庞上满是水痕，却不知道有没有泪水在里面。

　　月野杏子再次趴在了夏雷的怀里，借他的身体取暖。她发现夏雷虽然把身上所有的衣服都给了额尔德木图，可夏雷的身上还是那么暖和，就像是一直充满电的取暖器。不过，也不是完全没有影响。夏雷的身上就只剩下了一条三角形状的布料，她趴在他的怀里，嘴巴和鼻孔正对在他那敏感的地方，从她的鼻孔之中呼吸出去的热气便直接扑到了那个地方。男人身上的有个地方是热胀冷缩的，她的热气扑卷到那个地方上，她眼睁睁地看着那个地方发生变化，越来越明显。

　　夏雷想往后退一点，可后面是额尔德木图，他根本就动弹不了。

　　月野杏子似乎是察觉到了夏雷的心思，她的嘴角浮出了一丝笑意，带着一点调侃和作弄的意味。然后，她故意将下巴压了下去。

　　夏雷顿时紧张了起来，他瞪了月野杏子一眼，暗示她不要乱来。可是这样的警告显然不起作用，他不瞪还好，他一瞪，月野杏子居然张开了她的小嘴……

　　“老大。”额尔德木图突然出声说话。

　　夏雷莫名其妙地抖了一下，“什么？”

　　“老大，你很紧张吗？”额尔德木图的声音里充满了好奇的意味。

　　夏雷慌忙让他自己平静下来，“我有显得紧张吗？或许吧，这该死的天气……嘶。”

　　“我也很紧张，这很正常。”额尔德木图并没有察觉到什么不对劲的地方，他仰望着乌云密布的天空，有些感叹地道：“老大，这一次要是我死不了，回去以后我就娶一个老婆，让她给我生两个儿子。我把他们训练出来，还让他们跟着你。”

　　“不要说这样泄气的话，你不会死的，我们都不会死。我们还有很多事情要做，振作起来吧……嘶。”夏雷又嘶了一声，而且这一次他的嘴角都嘶歪了。

　　“老大，你有什么地方不舒服吗？”额尔德木图问。

　　“没有……有，肚子有点疼。”夏雷说，然后他伸手拧住了月野杏子的耳朵。

　　月野杏子的脑袋被提了起来，恰好这个时候额尔德木图回头看了一眼，刚好看见月野杏子的半边脸。

　　“杏子，你帮老大揉一揉，真是的，我要是一个女生我就帮他揉了。”额尔德木图不满地道。

　　“嗯，算我的，老大，你肚子哪里疼？”月野杏子一本正经的样子。

　　“不用不用，我没事了。”夏雷真想一脚将额尔德木图踹到海里去，然后再将月野杏子也踹下去。

　　就在额尔德木图回过头去的时候，月野杏子又凑了下去，而且这一次拧耳朵也不管用了。

　　“老大，如果我们到了大瓜岛，你打算怎么做？”额尔德木图问。

　　“干他们！”夏雷又歪了一下嘴，“那个海军战士是因为我们而死的，我们要为他讨一个公道！嘶！”

　　“老大，你又疼了？”额尔德木图说道：“杏子，你揉好一点！”

　　“嗯嗯！”月野杏子的声音，很含混。

　　夏雷无语了。他现在也开始后悔昨天晚上没有去月野杏子的船舱，不过这并不怨他，因为于镇海死活要跟他聊人生，聊国家大事。假如他昨天晚上去了月野杏子的船舱，满足了月野杏子的愿望，月野杏子也不会在这样的场合下用这样极端的方式来作弄他吧？

　　求生的小船乘风破浪，小船上的故事说呀说呀怎么也说不完。

　　可最终还是说完了，因为紧张，超前进化的男人并没有坚持多久。

　　月野杏子从他的怀里抬起了头来，眼神热热地看着夏雷，说话的声音里也带着日本女人所特有的谦恭与温柔，“老大，我揉得怎么样？你的肚子还疼吗？”

　　夏雷，“……”

　　月野杏子用舌头抿了一下嘴角，“如果你的肚子还疼，我可以再给你揉一揉。”

　　“不不不，不疼了。”夏雷的脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　月野杏子噗嗤笑了出来，然后又趴在了夏雷的怀里，不过这一次她很安静，没有给夏雷揉肚子。

　　求生的小船安静了下来，船上的三个人各自想着各自的心思。额尔德木图在幻想他的妻子长什么样，月野杏子在想一些长她害羞的事情，夏雷在想……他的脑袋里其实什么都没有，仍旧是一片冲刷之后的空白。

　　没过多久，东边的天幕上出现了一缕亮光。天就要亮了，雨也停了。海风吹散了乌云，一大片蓝天展露出来，蓝得整人不想眨一下眼。很快，一轮旭日从东方冉冉升起，大海一片金色的波浪，天空的白云也仿佛镀上了一层金粉，成了神佛驾驭的祥云。

　　夏雷看了一下手腕上的多功能腕表，一整夜的漂流，塑料板材并没有偏离方向，行进的距离也让他感到一丝欣慰，它距离大瓜岛还有五十公里。

　　极目远眺，夏雷忽然站了起来，“那里有船！有船过来了！”

　　月野杏子和额尔德木图跟着也从塑料板材上爬了起来，举目眺望夏雷所指的方向。在那个方向，一艘导弹护卫舰正向这边驶来。金色的阳光下，一面红旗正迎风招展。蓝天白云，银色的战舰，还有风中的红色旗帜，这画面很美。

　　“啊哈！是我们的军舰！我们得救了！”额尔德木图激动得哇哇直吼，他蹦跳了起来，然后大声吼道：“我们在这里！我们——”

　　哗啦！额尔德木图的双脚落在塑料板材上的时候，塑料板材顿时失去平衡，猛地往海水里一倾，在它身上三个人顿时滑落到了海水里。

　　“额尔德木图，你这个笨蛋！”月野杏子骂道。

　　夏雷将插在三角形布料上的一支毒蛇手枪扒了下来，然后用枪对着天空射击。

　　砰砰砰……

　　护卫舰上，一个海军战士拿着光学望远镜眺望传来枪声的方向，他很快就发现了那一块漂浮在海水之中的塑料板材，他先是愣了一下，然后转身就往舰桥跑去，一边跑一边嚷叫着，“报告——我发现他们了！我发现他们了！”

　　舰桥里顿时一片欢呼沸腾！

　　舰长拿起了通讯器，深深的吸了一口气之后才说道：“报告于首长，人找到了！”

　　通讯器里传出了于镇海的声音，“立刻救人，立刻！这一次要是再把人弄丢了，你就去给我洗厕所！”

　　“是！”舰长立正说话。

　　几分钟后，一艘武装巡逻艇往那好会漂浮在海水之中的塑料板材飞驰过去。

　　在一个海军战士的帮助下，夏雷三人爬到了武装巡逻艇上。一个海军战士跟着将一条毯子披到了他的身上，他点头致谢，“谢谢，这位同志，你们是从大瓜岛来的吗？”

　　“是的，夏先生，我们正是从大瓜岛过来的。”海军战士说道：“我们是执行于首长的命令，能找到你们实在是太好了。”

　　夏雷说道：“我的货物到了大瓜岛了吗？”

　　“什么货物？”海军战士一脸迷糊的样子。

　　“没什么，带我们去大瓜岛吧。”夏雷说。一个普通的海军战士显然没有权限知道那么高级的秘密，他已经没有必要再问什么了。

　　海军战士驾驶着武装巡逻艇往护卫舰驶去，夏雷的视线移到了菲律宾的方向，他的眼神很冷。

　　在武装巡逻艇还没有返回护卫舰的时候，夏雷用卫星电话打了一个电话，“叶列娜，马上给我查一下美军菲律宾基地。”

　　“查什么？”叶列娜的声音。

　　“人员出勤情况。”夏雷说。

　　“收到。”叶列娜挂断了电话。


第1072章 血性与理性

　　大瓜岛。

　　“混蛋！”于镇海一拳头砸在了桌子上，“他们竟然敢向我们开火！”

　　他这一拳头落下，会议桌上的一只茶杯顿时迸跳了起来，然后啪一声摔碎在地上。白色的瓷片和茶叶洒落了一地，可是没人在乎它们。

　　会议室里一片悲愤的情绪，夏雷将发生的事情告诉这些海军将士之后，人人都恨不得拿上一把枪去跟那些凶手干一场。

　　“这简直就是战争行为！”一个海军军官愤慨地道：“我们应该以牙还牙！”

　　“对！以牙还牙！我们流的血，他们要加倍流出来！”一个海军军官咬着牙说道。

　　继悲愤的情绪之后，会议室里又燃起了一片怒火。人的情绪就是这样，先是生气，然后是愤怒，愤怒之后就是疯狂！

　　置身在一群愤怒的军人之中，夏雷却渐渐的冷静了下来。开战，其实是一件很容易的事情。可是与美国开战，那却是一件很疯狂的事情。打仗，那可不是拳击台上的搏击，而是国家与民族的命运，是军人的鲜血与生命，还有百姓的家破人亡，颠沛流离。面对这些，谁又能轻易言战？更何况战争的对手还是美国？

　　这个世界上没有任何一个国家能在全面战争之中打赢美国。俄罗斯不能，华国也不能。一个有着十几亿人口的大国如果卷入一场全面战争，那也将是整个人类史上的黑暗一页。

　　美国也正是看穿了这一点，所以才敢肆无忌惮的挑衅刚刚睡醒的东方巨龙。美国的战略其实很简单，我不但敢招惹你，我还敢打你，可你不敢还手，你一还手你就卷入战争。而一旦你卷入全面战争，你的十几亿人口要吃饭，仅仅是嘴巴就能拖垮你。你一垮，这个世界上就再没有能威胁到我的对手了。反正无论怎么样我都能获得我想要的利益，那么我会什么不打压你呢？

　　其实不只是这一次，发生在南斯拉夫的事件也是一个鲜血淋淋的例子。

　　“夏老弟，你怎么看？”于镇海说道：“他们杀了我们的战士，还差点害死你，我们必须要他们给一个说法！这个公道也必须讨回来！”

　　“夏先生，你想怎么做你就说一声！”一个海军军官振声说道：“大不了老子不要这条命了！”

　　“跟他们干！”一个军官拍了一下桌子。

　　“你们都安静一下，听夏老弟说说他的看法吧。”于镇海说道。

　　会议室里顿时安静了下了。

　　夏雷沉默了半晌才说道：“于大哥，你把这件事上报军部吧。我们是受了欺负，一个年轻的战士也牺牲了，可这并不是我们要搭上一个国家和民族的命运的借口。开战与不开战，那也不是你我所能决定的事情，这是决策层的事情。”

　　夏雷的话就像是一瓢冷水焦在了一大群海军将士的头上。有人被浇醒了，可有人却更愤怒了。

　　“夏先生！我以为你是一个有血性的男人，可是你居然是一个……”一个军官说到这里就打住了。

　　夏雷并没有生气，他淡淡地道：“我居然是一个孬种，你想说的是这句话吗？”

　　那个军官瞪着夏雷，怒气难消。他虽然没有承认，可这确实是他想说的话。

　　夏雷说道：“到目前为止，死在我手上的CIA特工，美国的特种兵大概有一百多个了吧，如果我也算是一个孬种的话，那不是孬种的标准是多少？”

　　一屋子军官鸦雀无声。

　　他们是有血性的军人，可再怎么血性也只是和平环境下的军人而已，除了于镇海那样的老将，谁上过战场杀过敌？更别说上百个特工和特种兵了！

　　于镇海也怒了，拍桌说道：“谁敢再说夏老弟是孬种，立刻给老子滚出去！去年俄罗斯坦克两项赛上，夏老弟一人操作一辆ZTZ100型主战坦克干掉了三辆日本的10式坦克，而且是当着所有参赛国的面炮诀！你们谁有那份胆量！”

　　那个想说夏雷是孬种的军官闻言满心惭愧，他犹豫了一下，啪一下立正给夏雷敬了一个礼，“夏先生，对不起，我只是……”

　　夏雷打断了他的话，“没关系，不用道歉。我理解你们，如果连你们都没有血性了，那这个国家可就完了。不过，有时候还是要理性解决问题，冲动是魔鬼。”

　　“夏先生，难道就这么算了？”那个军官忍得很辛苦的样子。

　　夏雷说道：“当然不会就这么算了，我们的战士不会白死，更何况我还差点死在那架直升机上。该他们流的血一滴都不能少，该他们还的债没一笔都要算清楚，要连本带利拿回来。不过，你们是你们，我是我，这件事就交给我和我的人来处理吧。”

　　“等等。”于镇海试探地道：“夏老弟，什么我们是我们，你是你，你这是什么意思？”

　　夏雷说道：“我的意思很清楚，你们干你们的，我干我的。你们是军人，代表着国家和民族，你们的一举一动都会被摆在台面上，如果你们干了什么，会被无限放大。而我只代表我自己，我干了什么，我一个人承担责任。必要的时候，国家可以不承认我的身份，甚至还可以通缉我，想让我背什么样的黑锅都可以。”

　　这就是夏雷的计划，将军队排除在外的计划。

　　军队是国之利器，不动则已，一动则牵动整个国家和民族。华国正处在非常关键的发展时期，根本就不能打仗。而美国人却想让华国卷入战争，它孜孜不倦地挑拨华国与周边国家的矛盾，越南、菲律宾、印度等等，每一个纠纷之中都有美国的国家力量介入。美国的目的非常明显，那就是阻止华国崛起。这几十年华国奉行的是韬光养晦和平发展的战略，也取得了举世瞩目的成就。华国发展的步伐越稳健，美国就越沉不住气，它的打压的手段也会越来越强硬，越来越蛮横，直到达到它的目的！在这件事上，如果华国的军队向美国的飞机或者军舰开火，那就真的掉进美国人的圈套了。

　　可夏雷出手就不同了，他只代表他一个人。他要是做了什么，美国人能拿怎么样？通缉他？派杀手杀他？这些对于夏雷来说都无所谓！

　　一屋子的军官终于明白夏雷的计划了，没人说话，气氛变得沉默而压抑。

　　沉默了半晌之后于镇海才打破了会议室里的沉默，“夏老弟，你一个人行吗？”

　　夏雷笑了笑，“我不是说了吗？我还有我的帮手。”

　　“我知道你的帮手，那不过一男一女两个人而已，就你们三个人，你们能干什么？”于镇海说。

　　夏雷说道：“我当然有我的计划，于大哥，你只需要给我一个仓库，然后把我的货运到仓库之中就行了。”

　　“把你的计划告诉我，我想知道。”于镇海说。

　　夏雷说道：“于大哥，这样的事情你还是不知道的好，不然将来面对调查的时候，你不好撒谎。”

　　于镇海顿时愣了一下。

　　夏雷笑了一下，“于大哥，还是将昨晚发生的事情上报吧，然后依照上面的命令做事。我呢，我就随意了。”

　　于镇海不是缺心眼，夏雷已经把话说到这份上了他要是还不明白，那他真就可以回家去种地了。他什么都没说，只是向夏雷点了点头。

　　夏雷说道：“这样就好，从现在开始，我并不认识你们，我也没有来过这里。”

　　于镇海说道：“散会！今天的会议一个字都不准泄露，另外，谁都不要干涉夏老弟的行动！”

　　“是！”一片震耳的应答声。

　　走出会议室，夏雷的视野里是一片蔚蓝的大海，蓝天白云间有一群海鸥在飞翔。视线回落，他的面前是一座人工岛。有一座军营，一个训练场，还有机库与仓库什么的，麻雀虽小五脏俱全。

　　几十个海军战士正在操场上训练，烈日下挥汗如雨。他们的一丝不苟的态度和严谨的作风让人肃然起敬。

　　人工岛的中间有两条准飞机跑道。

　　两架云20大型运输机滑入跑道，然后冲刺，拔地而起，带着巨大的轰鸣声眨眼远去。

　　正是这两架云20大型运输机将雷马集团的“快递”带到了这座人工岛上。夏雷看了一眼被卸在机库旁边的“快递”，他的嘴角露出了一丝笑容。他下了楼，然后往机库走去。那些军人果然执行了于镇海的命令，没人搭理他。不过他们看夏雷的眼神里却充满了崇敬的意味。

　　夏雷来到了货物旁边，守在那里的月野杏子和额尔德木图迎了上来。

　　“老大，你和那些军人都谈了一些什么？要干大的吗？”额尔德木图有一种摩拳擦掌跃跃欲试的冲动。

　　夏雷说道：“我让他们待着别动，看我们表演就行了。”

　　“啊？就我们三个吗？”额尔德木图很惊讶的样子。

　　夏雷笑道：“准确的说是看我一个人表演，你们充其量只是群众演员。”

　　额尔德木图，“……”

　　月野杏子却笑了，她不觉得她是什么群众演员。如果是，那也是最重要的女性群众演员。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响了。

　　夏雷接听了电话，“是我，说吧。”

　　“老大。”叶列娜的声音，“你没事吧？”

　　“我没事，你知道发生了什么事吗？”

　　“当然，你让我查的事情我已经查到了。”

　　“这么快？”夏雷有些惊讶。

　　“俄罗斯的情报人员不是吃素的，我给了很高的价钱，三个小时之后就得到了情报。”叶列娜的声音，“我才知道美国人击落了一架直升机，我当时就在猜你一定就在那架直升机上。知道这件事后，安谷密汗和你的四个女其实已经在做准备了。”

　　夏雷皱了一下眉头，“他们要去干什么？”

　　“俄罗斯情报人员提供的情报非常详细，包括开火击落你们的直升机的美国人的身份都在内。那两家伙现在正在一个红灯区风流快活，他们准备给那两个美国人一份特别的礼物。”

　　夏雷说道：“告诉他们小心一点，不要暴露身份。还有，乔凡娜她们很少执行这种任务，照顾好她们。”

　　“放心吧，不过是两个人渣而已，不会出问题的。就这样，抓到人我再给联系你。”叶列娜挂断了电话。

　　夏雷收起了卫星电话，“搬东西吧，我们也该开工了！”


第1073章 幽灵

　　彻夜未眠，四架荆轲无人机和一家幽灵无人机的机翼组装完成，三枚改装过的空空导弹和一枚鹰爪12反舰导弹也装到了幽灵无人机的发射架上。

　　组装完成的幽灵无人机翼展20米，长15米，是一个庞然大物。它的外形就像是一只魔鬼鱼。它采用的是雷马集团自行研制的涡扇发动机，拥有推力100千牛，比F35的涡扇发动机少70千牛，但它的重量却仅有F35的三分之一，更轻的重量就等于更快放飞行速度和机动性能，也等于更大的载弹量！

　　另外幽灵无人机携带燃油的重量足够它巡航11000公里，满载的情况下也能达到7000至8000公里。它身上的所有的硬件和软件都是夏雷集众家之长研究设计出来的。这等于是在一大堆当今世界最先进的技术基础上更进一步，精益求精！

　　幽灵无人机究竟有多先进？

　　抛开它的x秘金的绝对隐形的机身，仅仅是它能将陆基反舰导弹挂在身上这一点便是世界上独一无二的技术。除了它，这个世界上没有任何战机和无人机能将陆基反舰导弹挂在身上。

　　幽灵无人机身上所携带的三枚劈力12空空导弹可以让它变成战斗机，那一枚改装过的鹰爪反舰导弹却又能让它变成轰炸机。它是一架无人机，可对于它的战斗能力而言，它却是这个世界上功能最全面的多用途战斗机。8000公里的满载巡航距离能让它从华国大陆任何空军基地起飞，奔赴南部海域战斗。华国周边的所有国家都在它的作战半径之内！

　　然而，它的灵魂，它的核心技术却还是x秘金。

　　用X秘金打造的机身拥有绝对隐形的能力，在这个世界上没有任何一部雷达能发现它。同时它还赋予了幽灵无人机抵御电子攻击的能力，石墨炸弹、电子脉冲、诱拐等等常用的电子攻击手段对它来说都没有作用。用它打造的涡扇发动机拥有感强大的性能，它甚至可以承受3倍音速的飞行。这样的速度虽然不是人类所制造的飞得最快的飞行器，但绝对是战机世界中飞得最快的。空空导弹能以4倍音速飞行，但它却是一个翼展20米的庞然大物！

　　可以想象一只银色的魔鬼鱼在天空上闪电一般飞过的场景，那必定震撼人心！

　　完成组装和挂弹的工作，夏雷看着机库里的庞然大物和另外四架小个头的荆轲无人机，他的嘴角不禁露出了一丝欣慰的笑意。

　　制造这五架无人机并不需要多长的时间，可是他为此所做的准备却要追溯到他只身潜入洛克希德马丁公司的时候。以他的能力而言，研究琢磨了这么久，这已经算是一个很漫长的时间了。

　　“老大，你照的这家伙能干过美国的大黄蜂吗？”额尔德木图说道。

　　夏雷笑了笑，“你说的是美国航母的舰载机吧，大黄蜂？恐怕只有f22和f35可以成为他的对手，大黄蜂还没有那个资格。”

　　“这家伙这么厉害？可它只是一架无人机啊。”月野杏子说，很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“没有人参与的战争，这是未来战争的趋势，我只是走在了最前面而已。没有人参与的战争其实才是最可怕的，因为参战的双方可以不记伤亡，也就可以不计后果。”

　　“老大，幽灵无人机这么厉害，如果批量生产，只要几百架的话，那岂不是可以打败美国？”

　　夏雷笑了，“批量生产几百架？你知道我的雷马集团从新兴材料车间开始生产x秘金开始到现在总共生产了多少x秘金？”

　　月野杏子摇了摇头，“你知道的，我对那些东西不感兴趣。”

　　夏雷说道：“雷马集团这段时间说生产的所有x秘金都在这里了，而且用光了所有库存的原料。x秘金的原料非常难搞到，其中的稀有金属还是国家提供的，外面根本就买不到。所以你说的那种情况，批量生产几百架幽灵无人机根本就不现实，至少目前的情况是这样的。”

　　月野杏子皱了一下眉头，“这样的话，岂不是还是没法扭转华国的空战劣势？”

　　“你错了。这样的无人机，我们只要有二十架就够了。我的下一步是研究和制造属于雷马集团的第一架战斗机，它对X秘金的消耗会更大，但它将更全面更强大。那样的战机我估计有二十架也够了，它们足以绞杀这个世界上的任何一个国家的空军部队。最后便是轰炸机，用X秘金制造的轰炸机，它对X秘金的消耗会再一步加大，但我估计有两架就够了。”夏雷说，他的心中其实有着一张蓝图。

　　雷马集团研究无人机只是为将来打基础，夏雷的野心并不在无人机上。不造则已，要造就要造出别人无法追赶的战机！

　　“我明白了，你想用几十架由无人机、战机和两架轰炸机组成一支超强的战略空军部队。一旦你完成了它，就算是美国也不敢妄动分毫。”月野杏子说。

　　额尔德木图笑着说道：“那个时候，这支战略空军部队想飞哪里都行，雷达还发现不了。如果载上核弹的话，那威慑力比美国现在的不可一世的海军部队还大。美国那个时候还敢像现在这样打压华国的话，那它可就真的是喝醉了。”

　　月野杏子的脑海在幻想那样的画面，在蓝天白云间，几十架银色的无人机和战机伴随着两架战略轰炸机飞行。那画面，想想都觉得震撼。

　　夏雷的心中却是一声轻叹，打造出这五架无人机都用去了三个多月的时间，还耗光了所有的原材料。要打造那样一支战略空军部队，没个十年以上的时间怎么行？可是他已经没有那么长顿时间了。黑袍人给的三年期限已经过去了三分之一，他还剩下两年的时间，他怎么能完成如此庞大的工程？

　　“老大，你说的应该是很遥远的事情，现在呢？我们手里只有五架无人机，我们面对的却是美国的第七舰队，还有菲律宾的军事基地，我们根本就不是对手啊。”月野杏子很快就从幻想之中回过了神来，面对现实。

　　夏雷说道：“我们确实不是对手，可我们面对的不是一场全面战争，而只是一次冲突，而且是不被官方承认的冲突。”

　　没有华国军队的参与，这只能是一次冲突。而即便是美国它也不敢跟华国打一场真正的全面战争。

　　华国是一个有着十几亿人口的大国，拥有全球最大的市场。华国不是伊拉克，不是叙利亚，根本就不是美国想踩扁就踩扁的国家。就算美国拥有压倒性的军事优势，可杀敌一千自伤八百，而且美国打的还是一场横跨东西半球的战争，补给线也是一个问题。所以，不管正在的结果是什么样的，美国都逃不了衰败的命运，失去目前的国际领袖的地位。欧盟和俄罗斯会取而代之，这样的代价是它无论如何都承受不起的。

　　“在全面战争不可能开打的情况下，雷马集团的荆轲无人机和幽灵无人机也就有了有了用武之地。美国人其实没有他们想象中的那么强大，他们的信心都是建立在他们的先进的武器上的，一旦他们失去这种优势，他们根本就不敢妄动。而我，我就是要粉碎美国人的信心，我要让他们知道他们其实也很脆弱！所以，我不是要打赢美国的第七舰队，我只需要打败他们认为最先进的战机就行了。”夏雷的眼里闪烁着异样的神光。

　　他的目标是美国号称世界最先进的F35战斗机！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响了。

　　夏雷接听了电话，“是我，说吧。”

　　卫星电话里传来了叶列娜的声音，“老大，人已经抓住了。”

　　“你们现在在什么地方？”夏雷问。

　　叶列娜说道：“我们在一个渔村之中，你放心吧，这里很安全。”

　　“距离大瓜岛有多远？”

　　“不远，一百多公里，驾驶快艇的话两个小时就能到。”叶列娜说。

　　夏雷看了一眼手腕上的多功能腕表，然后他将多功能腕表上的卫星地图放大，很快就找到了叶列娜所在的位置。他说道：“我看见你了，你准备一艘渔船，晚上六点出发往大瓜岛的方向行驶。在距离你现在的位置大约130公里处有一个小岛，我们在那里见面。”

　　“等等，你让我准备一艘渔船，难道……”叶列娜惊讶地道：“你想来菲律宾？”

　　夏雷说道：“是的，解决了那两个家伙，我会去菲律宾。”

　　“这不行，这很危险！”叶列娜说道。

　　夏雷说道：“我有我的计划，你别管了，只管安排好就行了。”

　　“好吧，见面我们再谈谈。我现在就去准备，到时候见。”叶列娜挂断了电话。

　　夏雷收起了卫星电话，“我要去跟于大哥谈谈，让他派一艘船将我们送到那座小岛上。”他离开了机库。

　　额尔德木图说道：“他怎么想起去菲律宾？这里不是更安全吗？”

　　月野杏子耸了一下肩，“这就是他的风格，你难道不了解他吗？”

　　额尔德木图说道：“我怎么可能比你更了解他？你连他那里的形状都知道。”

　　月野杏子的袖口里滑出了一只锋利的手里剑，她的眼神冰冷可怕。

　　额尔德木图却笑了，一点都不担心的样子，“杏子，别以为我不知道昨天晚上你在我们的小船上做了什么，我只是假装不知道而已。你要是敢碰我一下，我保证生肖战队的所有人都会知道这件事。”

　　生肖战队的猎人，丛林里的风吹草动都逃不过他的耳朵和眼睛，月野杏子在那么近的距离做了那样的事情，怎么可能瞒得过他？

　　月野杏子沉默了一下，“那个，把你的说的那些情趣物品卖给我把，一万元。”

　　额尔德木图与月野杏子击了一下掌，“成交。”


第1074章 小岛危机

　　夕阳西下。

　　一艘武装巡逻艇出现在了靠近菲律宾海岸的一片海域之中。金色的海浪滚滚向前，在海天一线之间出现了一座小岛，它看上去就像是一只月牙。

　　“就是那座小岛。”夏雷指向前方，“同志，把我们送到那上面去就行了。”

　　“好的，没问题。不过夏先生，你千万要小心，这里已经是菲律宾海军所控制的地方了。”驾驶武装快艇的一个海军战士说道。

　　夏雷拍了一下海军战士的肩头，“谢谢，我会小心的。”

　　几分钟后，武装快艇来到了小岛的浅水区。夏雷举着一只大装备包挑下了武装快艇，踩着齐腰的水往小岛上的沙滩走去。在他身后，月野杏子和额尔德木图紧步跟随，两人也各举着一只很大的装备包。

　　放下三人之后武装巡逻艇快速掉头，然后往着大瓜岛的方向驶去。

　　“老大，我们要在这做打算呆多久？”额尔德木图观察着岛上的情况，一边说道。

　　夏雷看了一下手腕上的多功能腕表，然后说道：“8点叶列娜来接我们，现在距离那个时间还有一个小时，一个小时之后我们就离开。”

　　额尔德木图说道：“这座岛可能有问题，如果我们能尽快离开那是最好的。”

　　“你发现了什么？”夏雷问。

　　“没有发现什么，我只是有一种不好的感觉。”额尔德木图说。

　　夏雷其实也观察过这个岛，而且动用了左眼和右眼结合的能力。侦查的结果也是什么都没有发现，这座小岛是一个无人小岛。可是，他却又相信额尔德木图的直觉，因为额尔德木图是生肖战队的猎人，是制造陷阱的专家，同时也是猎杀的专家。他有着猎人才有的敏锐直觉，看不见危险，却能嗅到危险的气息。

　　“让我去岛上看一看吧。”月野杏子说。

　　夏雷说道：“不，这座岛有差不多五平方公里，要搜索这座小岛需要至少一天的时间，而我们只会在这座小岛上待1个小时。所以没有那个必要，我们只需要在这附近看一看就行了。”

　　“那好吧，我去左边。”月野杏子说道：“额尔德木图，你去右边。我们各自前进300米，然后再回来与老大汇合。”

　　额尔德木图点了一下头，随即往右侧搜索。

　　夏雷也从中路展开搜索，不过他根本就没有搜索300米的打算。他往前搜索了大约100米左右便又返回到了沙滩上。

　　“额尔德木图，你那边是什么情况？”夏雷用通讯器询问。

　　“暂时什么都没有发现。”额尔德木图回答。

　　“杏子，你那边是什么情况？”

　　“我这边也没有什么特殊的情况，我没有发现有人活动的痕迹，不过……”月野杏子的声音。

　　夏雷心中一动，“不过什么？”

　　“我发现了一些痕迹，看上去像是野兽的痕迹，很大很明显。”月野杏子回答。

　　夏雷顿时皱起了眉头，“这座小岛根本就不可能容下一只大型野兽生存，食物和水都是问题。告诉我，你所看见了的是什么野兽的痕迹？”

　　“马。”月野杏子的声音，“好像是马的痕迹。”

　　“马？这座小岛上怎么可能有马？”夏雷的心中一片困惑。

　　“是的，我确定是马的痕迹。”月野杏子的语气很肯定。

　　“它往什么地方延伸？”

　　“往这座小岛的中心延伸。”月野杏子的声音。

　　夏雷的脑海里顿时浮现出了这座小岛的卫星鸟瞰图。这是他在多功能腕表上看过的卫星鸟瞰图，这座小岛酷似一个馒头的形状，中间地势略高，是周地势略低。地势最高的岛心和地势最低的岛岸线仅仅只有不到200米的海拔落差。这座小岛上覆盖着极其茂密的热带森林，即便是以他的眼睛也无法完成透视侦查。

　　这座无人的小岛上究竟有什么秘密？脑海之中浮现的卫星要看图根本就不能解决问题，因为他只是一个缩小的比例的图像。他的双眼所摄入的图像只是一个模糊的图像，他的大脑也就没有办法将原本就模糊的东西放大和清晰化。

　　夏雷打开了他的装备包，然后取出了他的黑客电脑。多功能腕表无法完成的工作，黑客电脑却能轻松胜任。

　　几分钟之后夏雷便连接上了北斗定位系统。他所拥有的权限是军用级的权限，华国军方所能动用的资源，他都能动用。

　　一个新的卫星鸟瞰的画面出现在黑客电脑上。原本模糊而小的画面变得大而清晰，随着他的手指移动，这座小岛的情况，一览无余的展现在了他的面前。

　　他看过了小岛的周边，然后向中心地带缓缓推进。很快，卫星鸟瞰图的画面便定格了下来，那是这座小岛的中心。在茂密的森林之中他看到了一个木制建筑的一角，那不是正常的房屋，而是修建在大树之上的树屋。树屋非常简陋，但非常结实耐用，建造的时间也不会很久，木料看上去都还很新鲜。

　　随后，他在中心地带看到了更多的树屋，以及人，菲律宾的军人。

　　这个小岛的中心地带居然有一个小小的军营，菲律宾军人的数量大概在五十之间，其中一部分在一片空地上训练。那片空地的旁边还系着十几匹身材矮小健壮的驮马，马背上还装着搬运货物的木架子。

　　在另一边，十几个菲律宾军人正在协助一些外国人装配一只雷达，在雷达的旁边还有一个导弹发射架，架子上竖着两枚鱼叉反舰导弹。

　　夏雷顿时明白了过来。这座无人小岛靠近大瓜岛，菲律宾在这座岛上安装雷达和防空导弹，显然是冲着大瓜岛去的！

　　菲律宾根本就没有什么军事实力，现有的武器装备不过是从欧美国家买回来的淘汰货或者二手货。可有美国人撑腰之后他们的胆子就大了，气焰也起来了。他们在这座岛上修建雷达站，并放置反舰导弹，其目的显然是针对华国在大瓜岛布置的军舰！

　　夏雷抓起了通讯器，“杏子，额尔德木图，回来，不要再搜索了。”

　　“我还没有到500米。”月野杏子的声音。

　　额尔德木图也说道：“老大，为什么？”

　　“这座岛上有一个军事基地，有菲律宾的人，也有美国人。”夏雷说道。

　　“我回来了。”额尔德木图和月野杏子几乎同时应答。

　　夏雷打开装备包，然后将装备包之中的疾风突击步枪组装了起来。他把疾风突击步枪装好之后看了一眼黑客电脑，这个时候岛心的军事基地突然有了动静，一支十多人数的队伍牵着驮马往这边行进。

　　夏雷顿时皱起了眉头，这支队伍显然是运送物资的队伍。他们往这边行进，那就意味着有船会来接应他们。可现在的问题是，月野杏子和额尔德木图起码还需要二十分钟才会返回这里，如果接应那支运输物资的队伍的船刚好在这段时间返回，情况就会变得很糟糕了。

　　“杏子、额尔德木图，有一支运送物资的队伍离开了那个军事基地，正往我们登陆的海滩行进，你们得快一点，最好十分钟内赶回来与我会合。”夏雷催促道。

　　“没问题！”额尔德木图的声音，带着喘息的声音，他显然已经奔跑了起来。

　　“老大，让那艘武装巡逻艇回来吧，它应该还没有返回大瓜岛。”月野杏子的声音，她显然也是一边奔跑一边说话，带着喘气的声音。

　　“我需要确定更多的情况，你们先回来再说。”夏雷说。他用手指滑动卫星地图，将它移到了菲律宾与这座小岛中间的海域上，这一看他几乎想都不用想就打消了将那艘无装巡逻艇叫回来的念头，一艘护卫舰正往这边驶来。

　　夏雷放大护卫舰的影像，然后用右眼扫描。他很快就得到了相关的信息。这艘军舰是菲律宾海军最大、火力最强的“拉贾胡马邦”号护卫舰。这艘军舰有着颇为传奇的经历，它是美国二战时建造的坎农级护卫舰。后来美国将它送给了日本，在日本它叫“初日号”。它在日本退役之后，日本又将它从给了菲律宾，让菲律宾与华国的海军对抗。

　　这些信息都是他在来时的路上阅读菲律宾的海军资料是所留下文字记忆。

　　岛上有军事基地，一支运输队正往这边过来。在海上，菲律宾最强大的护卫舰也正往这个方向行驶。而这个时候他根本就不敢呼叫那艘武装巡逻艇返回。还有叶列娜，她此刻恐怕也正驾驶着一艘舢板渔船往这边行驶。这些因素堆积在一起，共同打造出了一个糟糕透顶的情况。

　　来这座岛似乎是一个非常冒失甚至是愚蠢的决定。

　　可是，夏雷却笑了。他掏出了卫星电话拨通了叶列娜的电话，“叶列娜，你现在到什么位置了？”

　　“距离你说的那座小岛还有30公里，大约半个小时就能到。”叶列娜说。

　　“那好吧，我在小岛的北边等你。注意菲律宾的护卫舰，它也正往这座小岛航行。”夏雷说。

　　“啊？”叶列娜的惊讶的声音。

　　夏雷却没有给出任何解释，他挂断了电话。

　　额尔德木图和月野杏子从左右两侧的树林里出现。

　　“老大！”额尔德木图一脸的担忧，“我听到了你和叶列娜的通话，你既然知道有一艘护卫舰正往这边航行，为什么还要叶列娜她们过来？”

　　“我们得离开这里！”月野杏子说道。

　　夏雷却笑道：“我来就是为了打仗，没有敌人我还怎么玩？与美国打，我躲还说得过去，可要是跟菲律宾打我都躲，那也太窝囊了吧？”

　　额尔德木图苦笑道：“这座岛上有一个军事基地啊，人家还要一艘护卫舰。”

　　“我们也有援军。”夏雷的手指在键盘上敲了几下，黑客电脑的屏幕上顿时出现了一个无人机操作界面。


第1075章 丛林猎杀

　　茂密的原始森林里，十几个全副武装的菲律宾战士和十几匹驮马正沿着他们以前踩踏出来的痕迹往沙滩的方向行进。森林里本来没有路，可是照这样踩踏下去，用不了一个月的时间人和驮马就会踩出一条路来。

　　“快点，快点。天很快就要黑了，那些东西必须运回基地，美国人说它们很重要。”一个菲律宾军官催促着他的队伍加快行进的速度。

　　“是用来对付华国的军舰的美国装备吗？”一个菲律宾战士说道。

　　“这是军事机密，不要随便问。”菲律宾军官说道。

　　“一定是的，有美国支持我们，华国的军舰算什么？”另一个菲律宾战士说道，他的嘴角带着一丝不屑的意味。

　　“这一次我们会拿下大瓜岛。”菲律宾的军官说道：“告诉你们一个秘密，这一次美国的第七舰队会从马六甲过来，然后直接逼近大瓜岛。在那之后就该我们登场了，我们要占领大瓜岛。”

　　“上尉，这是真的吗？”一个菲律宾战士问道。

　　“当然是真的，我停那两个美国人在交谈。这一次行动有国际法庭的支持，美国打算以武力逼迫华国就范。”菲律宾军官说道。

　　“华国肯定不愿意将他们建造的人工岛交出来，那是一个军事基地。大瓜岛的存在就像是一艘不沉的航母，它对华国有着极其重要的战略利益，他们肯放弃吗？”一个战士说道。

　　“不放弃就行了吗？大瓜岛对美国人来说就像是一根哽在喉咙里的鱼刺，美国人肯定想要将它拔掉。这一次有国际法庭支持，错过了这一次机会，美国人要再想找一个借口动手那就很困难了。所以，美国人是不会放弃这次机会的。”菲律宾军官分析的头头是道。

　　“那么谁来打第一枪？”一个战士问。

　　“当然是我们。国际法庭将大瓜岛判给了我们，华国的军队，驻扎在那座岛上就等于是入侵了我们的领土，我们是有权利开火的。我们开火，美国的第七舰队介入帮助我们，华国在那座岛上的兵力根本就不够看。”菲律宾军官显得很兴奋，他似乎正在幻想着菲律宾的国旗插在大瓜岛上的情景。

　　“我明白了，一旦开打，我们藏在这座岛上的鱼叉反舰导弹就会充当一个暗杀者的角色，它会暗杀华国的军舰，是吗？上尉。”

　　“你还算聪明。好了，不要议论了，快点快点，你们这些家伙都给我快点。”菲律宾军官又催促他的对付加快行进的速度。

　　人和驮马来到了一片相对平坦的树林里，再往前大约500米便是海滩了。

　　菲律宾的军官看了一下手上的腕表，然后说道：“我们得再快一点，送货来的军舰就要到了。”

　　“上尉？美国的第七舰队什么时候到这里？”一个菲律宾战士问道。

　　菲律宾军官说道，“舰队还要一天左右，但是航母上的舰载机却随时可以飞过来，我估计这个时候第七舰队的司令官已经派出侦察机来侦察了吧，呵呵，华国这次注定……”

　　他的话还没有说完，一颗子弹突然从正面飞来，噗一声扎进了他的脑袋之中。

　　一枪爆头，菲律宾军官倒在了地上。

　　“有敌人！”有人惊吼了一声。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰……

　　受到惊吓的菲律宾战士胡乱开枪，子弹在树林里胡乱飞射，树叶和树干的碎片也四处飞溅。十几匹驮马受到惊讶，往森林里奔逃。

　　“敌人在——”一个菲律宾战士话还没有说话，从侧面飞来一颗子弹将他撂倒在地。同样是一枪爆头。

　　对方没有枪声，难以判断子弹是从什么地方飞来。

　　就在那个菲律宾战士倒在地上的时候，从另一个方向又飞来一颗子弹，将另一个菲律宾战士的脑袋击穿。

　　“我们被包围了！”一个菲律宾战士转身就往岛心方向逃跑。

　　噗！一颗子弹从他的后脑勺扎进去，然后从他的右眼里飞出去。他的眼球和着鲜血和脑浆向前喷射，构成了一个类似圆锥的形状。

　　剩下的菲律宾战士哪里还敢继续战斗，一个个都转身向岛心的基地奔逃。

　　噗、噗……

　　一个又一个的菲律宾战士倒在了血泊之中。

　　如果他们组成阵线，没准还能抵挡一阵，可他们放弃战斗那就只有死路一条了，而且死得更快。

　　两分钟，十多个菲律宾战士就只还剩下了一个。

　　一棵树上，月野杏子举起了手中的疾风突击步枪，她的手指搭在了扳机上。在疾风突击步枪的瞄准镜上，最后一个菲律宾战士的后脑勺在晃动着。却就在她准备扣动扳机射杀最后一个目标的时候，通讯器里传来了夏雷的声音。

　　“不要杀他。”夏雷说。

　　“收到。”月野杏子收起了手中的疾风突击步枪，然后从树上跳了下去。

　　额尔德木图从另一个方向走来，他向月野杏子比了一个“四”的手势。

　　月野杏子翘了一下嘴角，然后比了一个“五”的手势。

　　在刚才的战斗里额尔德木图杀了四个人，月野杏子杀了五个人。这种手语在生肖战队每次战斗结束之后都会出现。

　　树林里一共有十六具尸体，所以夏雷不用比什么手语，他也是杀人最多的那一个。

　　“老大，为什么要留一个活口？”与夏雷碰面的时候月野杏子说道：“这座岛很小，枪声足以传到岛心的军事基地，不用那个活口回去报信，那个基地之中的人也知道是什么情况。”

　　夏雷说道：“我留下他不是让他回去报信，是让他给我们带路。我们杀过去，岛心的军事基地上大概还有六十个人，你们行吗？”

　　“哈哈哈！”额尔德木图说道：“我还嫌人不够多！”

　　“我已经做好准备了，老大，走在我的后面吧。”月野杏子给她的疾风突击步枪更换了弹夹，然后向最后一个菲律宾战士逃走的方向走去。

　　额尔德木图与月野杏子并肩而行，但保持着十米的间距。

　　夏雷将装备部背在了背上，然后跟随额尔德木图和月野杏子往岛心疾行。

　　最后一个菲律宾战士留下的痕迹很明显，不仅是地上的脚印，还有断断续续的血迹。那个幸运的家伙很明显是受伤了。沿着地上的痕迹前进了大约五百米之后，夏雷唤醒了左眼和右眼的能力，还有他的耳朵也进入了辩听的状态。以他的身体为中心，方圆百米之内的任何动静，包括声音都难逃他的侦察。

　　树木遮挡了视线，无法用透视看到目标，可他的耳朵却是一个很好的补充。耳朵受到风声的影响，他的眼睛却又是一个很好的补充。他其实就是一部人形生物雷达，只要他静下心来观察和辩听，即便是在茂密的原始森林里他也能提前发现隐藏的目标。

　　地上的血迹忽然多了起来，又往前走了一段距离，夏雷突然停下了脚步，同时吹了一声口哨。

　　月野杏子和额尔德木图顿时停下了脚步。两人四下张望，警惕地观察着，可什么都没发现。

　　夏雷的视线锁定了一个方向，层层叠叠的树木遮挡了他的视线，无法用左眼和右眼的能力进行视觉侦察，可他的耳朵却已经听到了非常清晰的声音。

　　那是受伤的菲律宾战士在用塔加洛语说话，“不好……不好了！有人入侵、入侵了这里！运输队的人都死了，只、只剩下了我……”

　　这些声音进入夏雷的耳朵，然后再进入他的大脑，他的大脑里跟着就浮现出了塔加洛语的教学音频，还有字典。他从来没有刻意学习过菲律宾的语言，可他的大脑里刻意装下了学习这种语言的工具。一门陌生的语言被他听到，大脑几乎在没有延迟的情况下将之翻译出来。之前的情况也是一样的，那个菲律宾军官和他的手下的对话，他的大脑也几乎没有延迟的翻译了出来，准确率达到了百分之九十五。这是属于他一个人的奇迹。

　　夏雷将他的左手举了起来，然后竖了一根指头，随后将指头指向了那个受伤的菲律宾战士的方向。

　　月野杏子和额尔德木图点了一下头，然后从两侧包围了过去。

　　受伤的菲律宾战士还在与人通话，“……很多人！起码二十个！他们包围了我们，偷袭了我们！他们一定是华国的军人！”

　　说到这里，他突然看向了来时的方向。一个华国青年出现在了他的视野之中。他手中的通讯器顿时掉在了地上，他慌忙去抓放在身边的AK47步枪。他的手刚刚抓到AK47步枪的枪柄，一把军刀突然从他的身后探过来，悄无声息地抹过了他的脖子。

　　菲律宾战士下意识地捂住了他的咽喉，他的喉咙里发出了奇怪的声音。腥红的鲜血从他的指缝之中奔流出来，怎么也止不住。他想回头去看是谁对他做了这么残忍的事情，可他却连回头看一眼的力气都没有了。三秒钟之后，他大脑失血，双眼一黑倒在了地上。

　　额尔德木图比了一个五的手语。

　　夏雷忽然说道：“他们来了。”他侧耳倾听，然后又说道：“大约三十个人，距离我们大概五十米。”

　　“老大，你……怎么这么确定？”额尔德木图一脸惊讶的样子。

　　“回去再告诉你，现在该你发挥了。”夏雷说。

　　额尔德木图跟着就取下了他的装备包，从里面取出了几只防步兵跳雷。这种地雷体积很小，但一旦被碰到触发装置就会从地面上跳起来，在0.5米的高度爆炸。这样的地雷虽然装药很少，但杀伤力却远比普通的步兵地雷大得多。

　　额尔德木图布雷的速度很快，选择的地点也是从军事基地过来的援兵最有可能走的路线。

　　夏雷和月野杏子则各自找到了狙击点，做好了战斗准备。


第1076章 血流成河

　　丛林里，三十个菲律宾战士快速前进。

　　这是一个菲律宾的标准排，清一色的M14突击步枪，还配备了三架轻机枪和三支榴弹反射器，三支火箭发射筒，还有一支狙击步枪。带领这支队伍的是一个少尉，三十岁出头的样子，个头不高但很强壮。他走在队伍的最前面。

　　到了一片树林中少尉突然停下了脚步，举高了他的左手。

　　队伍顿时停了下来，然后又根据少尉的战斗手语分成两股向前面包抄过去。

　　少尉小心翼翼地前进，手中的一支M14突击步枪始终保持着射击的姿势。一具尸体很快就进入了他的视线。尸体是趴着的，流出的鲜血打湿了一片地面。

　　尸体的肩头下好像压着什么东西。

　　少尉指了一下尸体，一个士兵跟着就上去检查。士兵用他手中的M14突击步枪的枪管伸到尸体的肩头下，然后将尸体往上撬。尸体的肩头离开地面大约四公分的时候一只防步兵跳雷突然从肩头下跳了起来。

　　轰！

　　爆炸声中，几个菲律宾战士瞬间被掀倒在地，有断腿的，又断手的，还有脑袋少了一块的。除了几具尸体，爆炸的弹片还制造几个伤员，有的小腹中弹，有的胸膛中弹，还有的四肢受伤。

　　这就是跳雷的威力，在空中爆炸的它拥有三百六十度的球形杀伤范围。除非是爆炸范围之外，或者是躲在掩体后面，否则根本就逃脱不了它的杀伤！

　　噗、噗、噗！

　　没有枪声，几个在爆炸中受到惊吓的菲律宾战士被爆了头。

　　“机枪手！12点方向！”菲律宾少尉趴在地上，指挥手下的战斗！

　　哒哒哒！

　　三架机枪怒射，丛林里顿时构成了一张火力网。不过茂密的树木却成了机枪扫射的障碍，它们射出去的子弹巨大多数都被树木的树干挡了下来。

　　“冲！”少尉吼道。

　　趴在地上和藏在树后的菲律宾战士纷纷向前冲。

　　噗、噗、噗……

　　子弹冲另外一个方向飞来，瞬间又撂倒了好几个菲律宾战士。

　　少尉顿时慌神了，也害怕了。他端着M14突击步枪向子弹飞来的方向射击，一边指挥手下的战士，“8点钟方向！”

　　一个机枪手跟着调整方向，用机枪扫射8点钟方向。同时也有几个突击手从侧面突击过去。不过他们并没有突进多远，一个菲律宾战士脚下便触发了防步兵跳雷，又一颗跳雷蹦跳了起来，在空中炸开。

　　几具尸体，血肉模糊！

　　“撤退！撤退！”少尉哪里还有继续战斗的勇气，不等他的手下撤退，下了命令的他就从地上爬起来，转身向岛心基地的方向奔逃。

　　剩下的菲律宾战士也转身奔跑。

　　然而，就在菲律宾战士放弃战斗开始撤退的几秒钟时间里，从岛心基地的方向也飞来了一梭子子弹。那些子弹就像是长了眼睛一样，虽然是在两三秒钟的时间里射击出来的，但每一颗都能射爆一颗脑袋，拥有媲美狙击步枪的精准度！

　　机枪扫射，枪抢爆头！

　　这个世界上就只有一个人能做到，那就是夏雷。

　　整个战斗从开始到结束，持续的时间不到五分钟。五分钟之前，这是一支生龙活虎的队伍，五分钟后就只剩下了少尉一个人。

　　咔咔……

　　少尉扣动扳机，可他的步枪里已经没有子弹了。他扔掉了手中的M14突击步枪，拔出了他的手枪，然后向身前方开枪，一边开枪一边怒吼道：“出来！出来——啊！”

　　他的精神已经崩溃了，手下全死了，他却连敌人的面孔都没有看见一张！

　　他的话音刚刚落下，三颗子弹便不约而同地从三个不同的方向飞来，其中一颗击中了他的右手手腕，一颗击中了他的左膝盖，一颗击中了他的右膝盖。他倒在了地上，剧烈的疼痛险些让他昏厥过去。

　　他拼命地呼吸，几秒钟后他恢复了一点力气，他伸出左手去拣掉在地上的手枪。他的左手刚刚抓住枪柄的时候，一只穿着陆战靴的大脚便踩在了他的手背上，然后狠狠地往泥土里旋转。

　　“啊——”少尉惨叫。他看到了一个身材魁伟的亚洲男子，那个亚洲男子正用冷漠而残忍的眼神看着他，就像是看着一条虫子。然后他又看到了两张面孔，一个亚洲青年，一个身材娇小却很丰满的亚洲女人。

　　敌人只有三个人！

　　“老大，为什么你每次都要留下一个活口？”额尔德木图松开了踩在少尉手背上的脚，然后将手枪踢飞。

　　夏雷说道：“我得问一下基地里的情况。”随即，他用塔加洛语说道：“少尉，我给你一个活命的机会。告诉我基地里还有多少战士，有多少美国人，他们是什么身份。告诉我这些，我就放了你。”

　　“我、我说……”少尉连一秒钟都没有犹豫，张口便说道：“基地里还有一个排，不过他们是特种部队。基地里有八个美国人，两个安装雷达的专家，还有六个海豹突击队的特种兵，他们是保护那两个专家的。”

　　“你还知道什么？”夏雷问。

　　“我、我还知道我们来的时候美国人已经呼叫了他们的战机。”

　　“第七舰队的战机还是陆上军事基地的战机？”

　　“是包蒂斯卡空军基地的战机。”

　　“是战斗机还是直升机？”夏雷问。

　　少尉摇了摇头，“不知道……我真的不知道。你答应过的，你会放了我，对吗？”

　　月野杏子看了夏雷一眼，夏雷点了一下头。

　　月野杏子突然挥手，手中的武士短刀在空中划出一道闪亮的弧线。

　　少尉捂着他的脖子倒在了地上。

　　“老大，要继续进攻吗？”额尔德木图看着夏雷，眼里满是嗜血的神光。

　　夏雷看了一下手上的腕表，说道：“杏子，你去沙滩接应叶列娜她们，她们应该已经到了这里了。你见着她们之后，赶来与我和额尔德木图会合。额尔德木图，我们两个先去基地。”

　　“没问题。”额尔德木图说道，他渴望战斗。

　　“回沙滩，叶列娜她们应该到了。要攻下那个军事基地，我们需要更多的人。”

　　月野杏子转身向沙滩奔跑，她的速度飞快，灵敏如兔。

　　月野杏子离开之后夏雷却没有立刻向岛心的军事基地前进，而是拿出了他的黑客电脑进入北斗系统进行卫星侦察。

　　岛心的军事基地里，特种兵正在快速行动。有的进入坚固的地堡式的掩体，有的爬到很高的树上架设狙击步枪。海豹突击队的特种兵穿上了伪装，分散在了雷达和鱼叉反舰导弹的周围。如果不是及时看见他们隐藏的过程，恐怕就是走到他们的身前都很难发现他们的伪装。

　　同样是看北斗的卫星侦察画面，额尔德木图却看不出什么名堂来。在他的视线里，岛心的军事基地一片安静，就好像是被人遗弃了一样。他并不知道，他身边的青年在左眼和右眼的配合下对极其模糊的景象进行了放大和清晰化的处理。

　　夏雷跟着又将侦察的范围转移到了海面上。

　　拉贾胡马邦号护卫舰已经很靠近这座小岛了，最多还有二十分时间的航程就能达到这座小岛。发生在这里的战斗恐怕已经传到了菲律宾的军队体系之中，当然还有驻扎在菲律宾的美军军事之地之中，还有即将进入马六甲海峡的第七舰队。也就是说，很快就会有三方面的援军赶来增援这座小岛上的菲律宾军队和美方人员。

　　这似乎也是那些菲律宾特种兵和海豹突击队特种兵不愿意出来的原因，他们最多只需要坚守二十分钟，菲律宾的拉贾胡马邦号护卫舰就能支援这里，另外还有从包蒂斯卡空军基地飞来的战机。在他们的眼里，入侵这座小岛的人无疑是自杀式入侵，战斗会在半个小时内结束。

　　夏雷将侦察范围移到了登陆的沙滩上。他看到了一艘停在沙滩旁边的渔船。伊莲娜和安谷密汗已经登陆沙滩，四个女骑士则押着两个人质正在涉水。

　　掌握了所有的情况，夏雷合上了黑客电脑，然后将之装进了他的装备包之中。他起身往岛心的军事基地走去。

　　“老大，你说我究竟要找一个什么样的女人才合适？”额尔德木图忽然冒出了这样一个问题。

　　夏雷诧异地看了他一眼，“你没事吧？这个时候问我这种问题？”

　　额尔德木图却是一副很认真的样子，“老大，等一下这里多半会变成一片火海，我不知道能不能回去，你给我一个建议，我想一下我老婆的样子就行了。”

　　“范彬彬型的吧，挺合适你的。”夏雷说。

　　“真的吗？”

　　“柳烟型的也挺合适你的。”

　　“你是在跟我开玩笑，对吧？”

　　“呵呵，别想了，想有什么用？回去我给你介绍一个，我公司里多的是漂亮女生。”

　　“我可记住你这句话了，不许骗我。”

　　两人身后，沙滩上，月野杏子出现在了沙滩上。

　　“杏子，老大和额尔德木图呢？”叶列娜微微紧张地道。

　　月野杏子说道：“他们去攻打这座岛上的军事基地去了，跟我来，我们得去支援他们，尽快拿下这座岛的控制权。”

　　“啊？”安谷密汗瞪大了双眼，“我以为计划是我们一来，他们就上船和我们一起离开，怎么变成这样的计划了？”

　　“别废话了，准备战斗吧。”叶列娜说道。

　　乔凡娜一脚踢在大卫的屁股上，呵斥道：“快点！”

　　大卫一个踉跄险些摔倒在沙滩上，他回头怒视着乔凡娜。

　　一秒钟后，特蕾莎的一根中指戳在了大卫的左眼上。

　　“啊！”大卫惨叫了一声。

　　特蕾莎说道：“再看，那就不是中指了，是刀子，白痴！”

　　这时月野杏子招了一下手，“你们别玩了，跟我来！”

　　罗莎一枪柄砸在了凯恩的背上，怒吼道：“跑起来！我要是超过了你们，我送你们下地狱！”

　　凯恩撒腿就跑。

　　还有大卫。


第1077章 杀入基地！

　　在距离军事基地还有1000米的时候夏雷便走到了额尔德木图的前面。这是很有必要的，因为这是在森林之中，即便是额尔德木图也无法完全掌握森林之中的情况。

　　菲律宾的特种兵已经埋伏在了岛心军事基地的掩体之中，尤其是那六个海豹突击队的特种兵，他们的身上披着伪装服，就算走到他们的面前也很难发现他们。可是一旦暴露在他们的视野之中，那么就要面对他们的狙杀了。

　　夏雷小心翼翼地向雷达站靠近，又前进了一百米左右他突然停了下来，“叶列娜和杏子她们来了。”

　　额尔德木图回头看了一眼，却没有看到人。他正想问，却看到月野杏子从一棵树后面走了出来。他的心中一片好奇，以他的敏锐直觉都没有察觉到月野杏子来了，可夏雷却连头都没有回一下便知道月野杏子来了。

　　不过他最终没有问什么，因为他在夏雷的身上已经见证了太多的奇迹了，这个只是小意思。

　　月野杏子现身之后，叶列娜和安谷密汗还有四个女骑士也现身了。夏雷的视线移到了那两个金发碧眼的美国人身上，不用去问，他也知道是前天晚上击落他所乘坐的直升机的美国飞行员。

　　夏雷看了一下手腕上的多功能腕表，距离他预计的时间还有两分钟。他转身向那两个人质走了过去。

　　“老大，这两个人就是你想要的人。”叶列娜说道。

　　夏雷点了一下头，然后看着其中一个说道：“前天晚上你们击落了一架华国的直升机，告诉我究竟是谁的主意，又是谁潮操作的？”

　　两个美国人对视了一眼，却没人回答下来的问题。

　　夏雷说道：“你们还有一分30秒的时间，如果你们不说的话，一分30秒之后我会将你们两个都杀掉。”

　　“你什么意思？你是谁？”大卫反问夏雷，他的心中其实很害怕，可还是能装出一副不害怕的样子，也算是一个比较有胆识的人。

　　“我的意思是你们两个只能活一个，要不我给你们一把刀，由你们自己来决定你们的命运，好吗？那样的话，你们就不用理会我问了你们什么问题。”夏雷的语气平平淡淡，可骨子里却透露出一股冷意。

　　“我们是战俘，你得按照日内瓦公约来对待我和我的同伴。”大卫说道。

　　凯恩也说道：“是的，我们是美国军人，你们要想清楚杀了我们的后果。”

　　“什么样的后果？”夏雷问。

　　凯恩说道：“不用我说你也很明白吧？如果你杀了我们，你们将面临美国政府的通缉与追杀。”

　　夏雷的嘴角微微的动了一下。

　　乔凡娜跟着就一枪柄砸在了凯恩的后脑勺上。凯恩痛痛呼了一声，然后伸手捂住了他的后脑勺。一股热热的血从他的伤口之中流了出来，眨眼间就打湿了他的手背和领口。

　　“你们究竟想干什么？”大卫愤怒地道：“是我们击落了那架直升机没错！可我们是执行命令，我们是军人，军人就得执行命令。如果你觉得我们犯了什么罪，你应该将我们送到国际法庭，由法官和陪审团来判定我们是不是有罪。”

　　他说得大义凌然，一副理所应当的样子。可是生肖战队的成员都用戏虐的眼神看着他们，嘴角上也都浮出了一丝不屑的意味。

　　国际法庭？

　　那不过是一个负责搞笑的地方。

　　“好吧，我知道有一个法庭，那法官人还不错，我决定送你们去那里接受审判。”夏雷说道。

　　“你说的是什么法庭？”凯恩好奇地道。

　　“阎王殿。”夏雷说。

　　“什么？”夏雷说的是汉语，两个对华国文化不了解的美国人显然不知道什么“阎王殿”。

　　夏雷突然拔出了毒蛇手枪，没有一丝犹豫，枪口抬起的时候便扣动了扳机。

　　砰！一声枪响，凯恩的脑门上顿时多了一个乒乓球大小的血窟窿，鲜血与脑浆喷溅，犹如花朵一般怒放。

　　一秒钟后凯恩的尸体仰面倒在了地上，他的死亡几乎没有任何感觉，只是直到死，他也不会相信这个华国青年居然就这么向他开枪了。他原本还想到了很多道理和例子去说服这个华国青年，可他连一个再说一句话的机会都没有了。

　　“我的上帝，不……”大卫原本还有一丝抵触情绪，也还抱着一丝幸存的希望，可就在夏雷开枪的那一瞬间，这所有的一切都土崩瓦解了，随之而来的是恐惧，最深的恐惧，“不不不，我告诉你，是他，就是他下的命令，也是他开火机会那架直升机的，这一切与我没有任何关系，我向上帝发誓！”

　　“我相信你，不过你刚才已经说得很清楚了，你究竟有没有罪，这需要法官和陪审团来裁定。去跟阎王法官，聊一聊吧。”夏雷说。

　　说完，他枪口横移——

　　砰！

　　毒蛇手枪的枪口里喷出了一颗复仇的子弹，它洞穿了大卫的脑袋。

　　那个被炸死的华国海军战士可以瞑目了。

　　夏雷承诺过，华国流的血敌人要双倍的流，他已经兑现了他的承诺。

　　大卫的尸体也砸落在了地上，双目怒睁，死不瞑目。

　　生肖战队的成员冷漠地看着躺在地上的两句尸体，没有任何人说话，也没有人心存一丝怜悯。这是一群没有怜悯的铁血战士。

　　夏雷看了一下手上的多功能腕表，“我们还有二十分钟拿下这座基地，该干活了！”

　　罗莎将肩头上的一支XL2500狙击步枪取了下来，抛向了夏雷，“老大，你应该用这个，我用你的步枪。”

　　夏雷接过了她的XL2500狙击步枪，然后将手中的疾风突击步枪抛给了罗莎，“你们知道怎么做吗？”

　　叶列娜说道：“这还用问吗？老大你和安谷密汗当狙击手，我们去引诱他们暴露他们的位置。”

　　“宝贝，我会在后面紧盯着你的屁股，不会让任何人伤害你。”安谷密汗对叶列娜说。

　　叶列娜瞪了安谷密汗一眼。

　　安谷密汗却看着俄罗斯女人的丰满电臀坏坏的笑。

　　“行了，你们真恶心。”额尔德木图说道，然后又补了一句，“我有一套情侣情趣用品便宜点卖给你们，一万，只要一万……”

　　夏雷已经听不下去了，他向雷达站方向继续前进，速度很快。不过他心里并不反感这样的玩笑，因为他知道这是生肖战队的成员们在大战来临之前的一种自我放松。

　　有一个好的心情，才会有一个好的结果。

　　哪怕去死，也而要笑着赴死！

　　安谷密汗很快就找到了他的狙击点，那是一棵直径超过一米的大树。他像一只猴子一样爬到了树冠之上。树冠距离地面的垂直高度大约40米，这差不多是十层楼的高度，这张他拥有了，几乎可以俯瞰到，半个小岛的宽阔视野。

　　夏雷却没有像安谷密汗一样选择一颗大树作为狙击点，比起固定狙击点，他更喜欢移动式的狙击点。

　　距离雷达站五百米。

　　夏雷已经和生肖战队的成员们分开了，他的面前也出现了一条人工开凿出来的道路。这条道路从他身后的森林里一直延伸到了雷达站，以及雷达站旁边的军事基地。

　　不过夏雷没走道路，而是继续在路边的森林里穿行。他的大脑里浮现出了之前利用北斗星通和黑客电脑所侦查的影像，一边走，一边比对地形。

　　在一个位置上，夏雷停了下来，然后小心翼翼的向路边的一棵树潜行过去。到了那棵树的树干后面，他慢慢的趴了下去，然后XL2500狙击步枪从树脚旁边的草丛里探了出去。

　　根本就不需要用瞄准镜，他便看到了大路尽头的一片草丛里趴着一个狙击手。

　　那个狙击手披着绿色和泥土色的伪装服，如果不是事先就记住了他的位置，他也有可能被那个狙击手的伪装服瞒骗过去。

　　夏雷的左眼和右眼同时进入了超凡的模式，透视、远视还有扫描的能力同时被唤醒。在他的视野里，潜伏在大路尽头的草丛里的狙击手正经盯着大路的另一头。那个狙击手一动不动的趴着，非常有耐心。他所使用的是一支巴雷特公司所生产的半自动狙击步枪M82A1，枪栓已经拉起，只等目标出现然后扣动扳机了。

　　可是，同样是狙击手，同样是差不多500米的距离，美国海豹突击队的狙击手就无法看见夏雷，可夏雷却能看见从他鼻孔里面冒出来的几根又黑又硬的鼻毛。

　　就在左眼和右眼的配合下，夏雷的大脑里浮现出了一组数据，“距离493米，风力1级，西北风向，空气密度……”

　　就在这一组数据里，夏雷快速调整好了枪身已经枪口的方向，然后他的右手中指往身前的方向一扣。

　　砰！

　　一声枪响，493米外，潜伏在草丛里的狙击手顿时失去了三分之一颗脑袋。

　　夏雷轻轻摇了摇头，“这就是海豹突击队？与我想象的要差很多啊。”

　　砰砰砰！

　　枪声从正前12点方向和10点一级2点方向同时响起，海豹突击队的特种兵在夏雷开了第一枪之后便判断出了他的方位，然后开枪盲射。他们所使用的是MK18突击步枪，这是海豹突击队的专用步枪，威力、射速和射程都是世界一流。当然，与疾风突击步枪相比却还是差了一大截。

　　剩下五个海豹突击队的特种兵打得热闹，一点都不吝啬弹药，可能飞到夏雷身边的子弹几乎没有。要么就飞得不知所踪，要么就被一棵又一棵的树木给拦截了下来。

　　就在对方开枪五秒钟之后，夏雷已经完成了抢口的调整。

　　砰——


第1078章 借刀杀人

　　一声枪响，一颗怒飞的子弹，一颗被炸开的头颅。道路正前12点方向，一个使用MK18突击步枪的海豹突击队员就连敌人长什么样都没有看见便倒地毙命。

　　砰砰砰……

　　枪声大响。

　　生肖战队的成员和岛心军事基地的菲律宾特种兵交上了火。

　　这个小岛上最精锐的便是守卫雷达站和鱼叉反舰导弹的六个海豹突击队员，他们归夏雷“照顾”。岛心军事基地里的菲律宾特种兵则由生肖战队的成员“照顾”。这样的分工是最合理的分工，最强的对最强的，次强的对次强的。

　　一分钟之内干掉了两个海豹突击队员，夏雷快速离开了他的第一个狙击点。他向侧面移动，往雷达站的右侧斜插过去。

　　400米的距离转眼过去了，眼前的树林变得稀疏了起来，很难再遮挡视线。这对夏雷来说不是有利，而是不利，因为他能在障碍物后面看见敌人，而敌人却看不见他。不过对方只还剩下四个人，他根本就没有把这点劣势放在眼里。在西省达旺雪山上，他以一己之力对抗上百敌人，眼前这四个海豹突击队员又算什么？

　　在即将冲出树林的时候，夏雷突然停了下来，背靠着一棵树干。他刚刚隐藏好，一梭子子弹便打在了他借以藏身的树干之上。树干震动，木屑横飞，树叶索索的往下掉。

　　“他在那里！”一个海豹突击队员一边用MK18突击步枪对夏雷进行火力压制，一边对同伴示警。

　　不仅是他身边的同伴，就连左侧的两个海豹突击队员也往下雷长生的方向射击，并在射击之中往这边冲锋。

　　四支MK18一起向夏雷的藏身处疯狂射击。他们的反应和配合都快到了极致，两个人压制，两个人更换弹夹，射击的范围也完全将夏雷逃出去的所有范围都锁死了。在这种疯狂的火力压制下，除非跑得过子弹，否则一露身就会被子弹击中！

　　持续的火力压制下，树干快速破裂，随时都有可能倒在地上。

　　嘭！一个海豹突击队员向夏雷的藏身处发射了一颗榴弹。

　　轰隆！本来就摇摇晃晃的树木在爆炸中轰然倒地。

　　四个海豹突击队员在树木倒地的一瞬间一齐向树木倒下所露出来的空间疯狂射击。

　　所有的子弹都落了空，以为夏雷根本就不在那棵树后。

　　砰！砰！

　　两声枪响，两个正在搜寻夏雷的海豹突击队员倒在了地上。他们怎么也想不明白夏雷是怎么逃过他们的视线，然后绕到了他们的侧翼的。

　　剩下的两个调转枪头向侧面的方向射击，可就在他们开枪的一刹那间，那个突然闪现的敌人就像是一个鬼魅一般嗖一下就又躲进了树林里。给人的错觉就是那个敌人能跑赢子弹！

　　可这个世界上根本就没有什么人能跑赢子弹，那只是夏雷的大脑给出了所有的计算，从他怎么避开敌人的视线，从什么地方攻击，然后在身么时候躲闪等等一切。这就像是在一个枪战游戏之中开了作弊的外挂一样！

　　隐藏只是一秒钟。

　　就在两个海豹突击队员失去目标，准备找掩体躲起来的时候，夏雷的身子突然从藏身处的树干后面横飞出来。

　　砰！砰！

　　毒蛇手枪两枪连射，每一颗都找准了一个目标的额头。两个海豹突击队员中弹的对方就像是用尺子量过的一样，都在眉心中间，误差不到一毫米。

　　最后两个海豹突击队员的尸体倒在地上的时候，夏雷的身体才砸落在地面上。他的双手在地上一撑，整个人就像是鲤鱼跃出水面一样弹跳了起来，然后站在了地面上。双脚站稳的下一秒钟，他突然加速向雷达站的操作室冲刺过去。

　　雷达站操作室修建得很坚固，但门却是一道木门。

　　雷达站操作室里，两个美方工程师一个拿着手枪站在门口一侧的墙壁下面，准备伏击闯进操作室的敌人。另一个拿着一只卫星电话在求救，“他们快要打进来了！我们的飞机什么时候能到？什么？还要半个小时？耐心？法克！你来尝试一下在这种环境下保持耐心！”

　　来到门口的夏雷将肩头上的XL2500狙击步枪取了下来，然后将枪身打横，将枪口对准了那个潜伏在门侧的工程师。

　　“有多少人？我怎么知道？快点派人来救我们！”呼救的工程师快要崩溃了。

　　这个世界上没有几个人能真正承受得住死亡的压力。

　　砰！一声枪响，从XL2500狙击步枪枪口之中喷射出去的子弹洞穿了木质门外，然后击中了潜伏在门侧的工程师的胸膛。巨大的冲击力下，工程师的胸膛顿时被撕开，他的身体也被带离了地面，然后摔落在地上。

　　夏雷一脚踹开了木质房门。

　　求救的工程师扔掉了他手中的卫星电话，伸手去抓放在工作台上的手枪。

　　砰！

　　最后一个工程师也倒在了地上，XL2500狙击步枪近距离开火，即便是射中他的小腹也是致命的伤，更何况他中弹的部位还是心脏位置。

　　至此，雷达站已经被清除干净。

　　夏雷拿起了他的通讯器，然后说道：“我这边已经搞定了。”

　　通讯器里传来了安谷密汗的声音，“老大，那可是六个海豹突击队员啊，你这么快就搞定了，你让我怎么办？”

　　“你们那边还有多敌人？”夏雷开始操作雷达。

　　“还有三个，砰……”枪声响起之后，安谷密汗又说道：“还有两个。”

　　三个生肖战队的精锐，再加上四个女骑士要搞定三十个菲律宾特种兵，那还真不是什么难办到的事情。

　　“干掉所有人之后赶来雷达站与我会合，通话结束。”夏雷收起了通讯器。在他的操作下，雷达的终端显示器上出现了一个针对小岛近海的海域侦察画面。在那幅画面上，一艘军舰已经靠近了小岛。

　　轰隆！

　　一发炮弹突然从天空落下，然后在军事基地旁边的一片森林里爆炸。浓烟和火光冲天而起，整个小岛的地面都在颤动！

　　夏雷跟着切入谍卫星的侦察画面。向小岛开炮的正是菲律宾的主力战舰拉贾胡马帮号。间谍卫星画面里，拉贾胡马帮号正在放下他的武装巡逻艇，甲板上已经集结了差不多上百个全副武装的海军战士。

　　轰！

　　拉贾胡马帮号再次向小岛中心开炮。第二发炮弹仍然落在了岛心军事基地的外围森林里。这是一种震慑性质和牵制性质的舰炮攻击。拉贾胡马帮号上的指挥官显然不愿意炸伤自己人，或者是雷达和鱼叉反舰导弹，不然的话他就会让舰炮轰击军事基地和雷达站。在他的想象里，进攻这里的敌人应该还在军事基地周边，他这样轰击没准还能炸死几个！

　　轰隆！

　　第三发炮弹也爆炸了。

　　夏雷跑向了一个工作台，那是鱼叉反舰导弹的操作台……

　　拉贾胡马帮号舰桥。

　　轰隆！

　　第四发炮弹在岛上爆炸。

　　舰长用望远镜观察着岛上的情况，可除了密密麻麻的树木之外他什么都没有看见。

　　“舰长！”一个下属军官说道：“还要持续炮击吗？”

　　“当然！炸死他们！”舰长显得很愤怒，“居然敢入侵我们的军事基地，我要让他们知道与我们菲律宾的军人战斗那是一件非常愚蠢的事情！”

　　“是。”下属军官跟着抓起了一只通讯器，“继续炮击！可以射得更快一点！”

　　轰、轰、轰！

　　舰炮加快了射击的速度，大有要将这座小岛击沉的气势！

　　“报告！”一个雷达操作员突然惊呼道：“不好了——我们被锁定了！”

　　“被谁锁定了？”舰长惊怒地道：“难道是华国的军舰？他们敢来这里，我就击沉它！”

　　“不是……是……”

　　“是什么？”舰长怒吼道。

　　“是岛上的鱼叉反舰导弹！”报告情况的雷达操作员已经是一脸的冷汗。

　　“这……怎么可能？”舰长懵了。

　　嗖！一枚鱼叉反舰导弹突然升空，然后从小到的中心地带飞向了拉贾胡马帮号。

　　舰桥里，一大群军官和操作人员面如死灰，看见导弹升空的那一刹那，所有人的大脑都是一片空白！

　　导弹眨眼飞近，就连给拉贾胡马帮号开启机关炮防御阵或者干扰弹的机会都没给。

　　“不——”舰长睁大了瞳孔，他的眼睛里满是恐惧与绝望。

　　下一秒钟，舰长亲眼看着鱼叉反舰导弹飞临舰桥视窗，然后扎进了舰桥之中。

　　轰隆！整个舰桥都被撕开了，别说一个活人，就连一个完整的尸体都没有！

　　轰隆隆！拉贾胡马帮号开始殉爆。船体快速倾斜。那些还没来得及登上武装巡逻艇的菲律宾战士哪里还顾得上什么战斗。他们纷纷跳进海水里准备逃生。受伤的躺在甲板上哀嚎，请求同伴带走他。场面一片混乱。

　　雷达操作室里，夏雷离开了鱼叉导弹的操作台。他再次进入间谍卫星的画面，他很快就发现了新的目标——从马六甲方向飞来了一群战机。为首的两架正是号称当今世界上最先进的F35战斗机。在两架F35战斗机的后面跟着六架大黄蜂。这些战斗机都是载弹飞行，而且是满载弹量！

　　对方的主角终于登场了。

　　菲律宾的海军？这从来就不是夏雷心目中的对手，他的对手是美国第七舰队。

　　月野杏子出现在了雷达操作室门口，“老大，我们那边已经搞定了，赶快撤退吧！”

　　“老大！你用反舰导弹炸了菲律宾的军舰吗？”安谷密汗也出现在了门口，他的反应和月野杏子截然不同，他看上去很兴奋，很激动。

　　叶列娜、额尔德木图和四个女骑士也都来了。

　　生肖战队的成员没有任何人受伤，只是衣服看上去很脏，很糟糕而已。

　　夏雷知道他们其实都在等他的一个决定，他说道：“不，我们不撤退。我要这里和美国第七舰队好好打一场。只有把他们打疼了，他们才知道做出正确的判断。”

　　“军舰都被你炸了，能来的都是战斗机，我们能做什么？”安谷密汗说。

　　夏雷说道：“搬一只板凳去外面看着吧。”

　　安谷密汗，“……”


第1079章 第七舰队

　　马六甲以西，500海里。

　　美国第七舰队集群乘风破浪，以舰队最快的速度向马六甲航行。

　　乔治华盛顿号核动力航母的舰桥之中，希尔威尔中将正看着显示墙上的间谍卫星的监控画面。他就是第七舰队的司令官。

　　显示墙上的间谍卫星监控画面里，菲律宾的战舰正在沉没，海面上满是跳海的菲律宾海军战士。

　　“这应该是华国海军中最精锐的特种兵部队。”参谋长泰勒斯说道。

　　“你是这么认为的？”希尔威尔说。

　　泰勒斯说道：“如果是恐怖分子，谁会袭击菲律宾？而且，这个世界上有这么厉害的恐怖分子吗？”

　　希尔威尔说道：“不是恐怖分子，那就是华国的人了。可是，我怎么也不敢相信华国居然有这样的魄力，居然敢在这个时间里进攻菲律宾的军事岛礁，而且还击沉了菲律宾的护卫舰。”

　　“我也不敢相信，可是这就是事实。”泰勒斯说道：“就目前的情况来看，华国似乎已经做好了战争的准备。”

　　威尔希尔说道：“华国，这个世界上最大的发展中国家，人口十几亿，它怎么就敢向我们发出挑战？”

　　“不，这不是挑战，这是标准的宣战。”泰勒斯说。

　　威尔希尔冷哼了一声，“他们的决策层一定是脑子发热了，美国最想看见的就是华国卷入战争。一直以来华国都显得很克制，即便是遭到了攻击也忍气吞声。南斯拉夫大使馆的那一次就是一个例子，可是现在他们居然忍不住了。这是上帝给予我们的机会，欧盟内乱，华国却又主动向菲律宾开战，只要这一次将华国打压下去，那么这个世界上就再也没有人和美国对抗的国家了。”

　　“中将先生，我们是继续执行驯兽者计划吗？”泰勒斯说道。

　　威尔希尔说道：“当然是继续执行驯兽者计划，华国主动向菲律宾开战，华国就失去了正义，国际舆论会站在我们这一边。所以，我们就算武力攻取大瓜岛，华国也不敢怎么样。”

　　泰勒斯说道：“是的，只要我们占领了大瓜岛，我们就等于是在华国的咽喉上扎了一根刺，华国的经济命脉也就落到了我们的手中。”

　　威尔希尔拿起了通讯器，沉声说道：“全体作战人员请注意！驯兽者计划开始执行，所有作战人员做好战斗准备，我们要武力拿下大瓜岛！”

　　几分钟后，乔治华盛顿号航母上，一架全球鹰从甲板上冲刺飞起，然后往马六甲的方向飞去。

　　紧接着，一架电子战机冲天而起。在它之后八架大黄蜂相继飞起，护卫着那架全球鹰往马六甲飞去。

　　这是一个航母舰队标准的作战流程，全球鹰先行侦查，电子战机干扰敌方雷达探测，大黄蜂实施手术刀式攻击，清除敌方的雷达，还有防空设施。

　　战机起飞，舰桥里顿时切入到了战争模式。很多工作人员都在处理来自战机的信息，显示器上也显示着空中战斗集群的飞行画面，同时还有间谍卫星的侦查画面。所有这一切都很正常，没有什么异样。

　　“我估计一个小时之后我们就能清除大瓜岛的雷达和防空设施。至于地面其它的军事目标，那就只有等到我们的舰船去坚决了。”泰勒斯说道。

　　威尔希尔说道：“华国的海军根本在那片海域里确实有一些军舰和潜艇，但在第七舰队面前，他们根本就不是对手。一个没有作战航母的海军，怎么跟我们打？更何况我们有F35，而他们的第四代战机直到现在都还处在试飞的状态，无论是在大海中还是在天空上，他们都不是我们的对手。所以这一次战争不会是一次很困难的战争，我觉得我们能在两个小时之内结束战斗。”

　　“中将先生……”泰勒斯欲言又止。

　　威尔希尔看着泰勒斯，“参谋长，你想说什么？”

　　“中将先生，我们好像忽略了一个人，还有他的公司。”泰勒斯说道。

　　威尔希尔微微停顿了一下，忽然想起了什么，他说道：“参谋长，你说的是夏雷和他的雷马集团吗？”

　　泰勒斯点了一下头，“是的，夏雷和雷马集团。一个星期前，雷马集团试飞的他们的无人机。当时我们的情报人员乔装成记者问了他一些问题，而且也目睹了整个试飞的过程。”

　　威尔希尔冷笑的一声，“我知道那次试飞的结果，雷马集团的那次试飞根本就是一个笑话。他们的无人机设计简陋，毫无亮点可言，最可笑的是最后居然还坠毁了。参谋长，你在这个时候提到夏雷和雷马集团是什么意思？你是在担心他会破坏我们的驯兽者行动吗？”

　　一些同在的军官顿时笑了起来。美国第七舰队的武力轻易就可以摧毁一个中等国家的防空设施和重要的军事目标，甚至可以实施针对敌首的斩首行动。如此强大的武力，岂能是一个夏雷和雷马集团所能抵抗的？更别说是破坏这次的驯兽者行动了。

　　“中将先生，我建议你再看一看我们的情报人员所带回的现场录像。”泰勒斯说。

　　威尔希尔笑着说道：“好的，没问题，我可以重温一次雷马集团的笑话。”

　　在泰勒斯的授意下，一个技术人员很快就调出了CIA存储的那一段影像。

　　一台很大的显示器里，一架设计简陋的无人机正在天空上盘旋飞行。它看上去很丑，毫无设计上的美感可言。它飞行的速度也不快，充其量也就比直升机快一点。它的身上没有武器架，没有携带任何类型的导弹。

　　它就是雷马集团的新型无人机，荆轲。

　　“哈哈！”一个军官嘲笑道：“这玩意能干什么？是用来浪费我们的导弹的吗？”

　　“用防空导弹去射它？那就太浪费了。”另一个军官笑着说道：“飞得这么慢，也没有携到任何弹药，我觉得用机关炮就能将它打下来。”

　　就在一片嘲讽的声音里，荆轲突然从天空上坠落了下来。

　　“哈哈哈……”威尔希尔大声地笑了起来，“这应该是我看见的最搞笑的无人机，它应该出现在马戏团里，而不是在战场上。”

　　威尔希尔的话语刚刚落下，荆轲无人机便砸落在了地面上。轰隆一声巨响，录像的画面晃动了起来。播放录像的显示屏里满是灼眼的火光，然后又是恐怖的爆炸冲击波。这爆炸冲击波有多厉害？它一下子就将拍摄视频的请把人员掀翻在地，以至于有几秒钟镜头对着天空拍摄的画面！

　　几秒钟之后画面恢复了正常，情报人员将镜头拉近，显示屏上顿时出现了一个巨大的弹坑。这个石坑足以让一辆卡车在里面泡一个澡。

　　这一下没人再嘲笑那家丑陋的无人机了。

　　站在这里的都是美国的身经百战的军人，他们并不是傻瓜，谁都能看出来这种无人机其实就是一个“自杀者”。它不携带武器弹药，因为它本身就是一个大杀器！

　　泰勒斯说道：“其实我也是刚刚得到的情报，我们的专家已经分析出来了。雷马集团所研究生产的荆轲无人机其实就是一种自毁式无人机，它的威力相当于几枚战斧式导弹捆在一起，非常恐怖。我们的专家甚至怀疑这种荆轲无人机能实行核装弹，如果是那样的话，它就不是什么无人机了，而是核弹！”

　　威尔希尔说道：“参谋长，你担心雷马集团的这种无人机会来跟我们作战吗？”

　　泰勒斯说道：“是的，我确实有这种担心。中将先生，你想，华国隐忍了几十年都不敢开战，为什么偏偏在今晚有了开战的勇气？而且他们明明知道我们第七舰队要来，可他们还是那么做了。”

　　威尔希尔说道：“参谋长，你的担心是正确的。可是我并不担心会遇到什么麻烦，这种无人机飞行的速度那么慢，他根本就无法靠近我们。”

　　“不好了——”通讯员突然说道：“我们的飞行员说他们遭遇到了华国的战机！”

　　“什么？”威尔希尔目瞪口呆。

　　这个消息就像是一个在舰桥之中爆炸的炸弹，所有的人都不敢相信这是真的，因为直到现在第七舰队的雷达都没有给出任何敌机靠近的警报！

　　“不，是无人机！”情报员的声音，“没有任何标志的无人机！请接我们的电子战机传回来的录像！”

　　一台显示器上很快就出现了一个及时画面。

　　四架造型丑陋的无人机正从南部海域往马六甲方向飞行，它们呈横队排列，每一架无人机之间的间距大约两百米，看上去相当整齐。这是全球鹰拍到的画面，相当清晰，它们距离第七舰队的空军分队仅有几公里的距离。

　　“它们是雷马集团的荆轲无人机！”有人认了出来，毕竟刚刚才看过荆轲无人机坠毁的录像。

　　“这怎么可能？我们的雷达居然发现不了它们！”雷达操作人员惊讶地道。

　　泰勒斯盯着显示屏上的四架荆轲无人机，他眉头紧锁，已经无法保持心中的平静了。雷达发现不了，要肉眼才能看见。可在现代战争里，出现这样的情况其实就已经意味着输掉了战争！

　　“它们想干什么？”

　　“华国想用四架无人机将我们赶回去吗？”

　　“这种自毁式的无人机就算拥有很强的威力，可这么慢的飞行速度，就算我们的雷达发现不了，等它们飞近了，我们的机关炮防空阵也能轻易将它们击落下来！”

　　舰桥里一片议论的声音。

　　威尔希尔忽然说道：“让我们的电子战机攻击它们，将它们诱拐回来！”

　　这个命令很快就传递了下去。


第1080章 无人的空战！

　　执行命令的是美国的咆哮者电子战机，它是目前世界上最先进的电子战机，它可以瘫痪一个城市的电力供应和通讯，也能让在飞行中的卫星导航的导弹骗离飞行轨道，它甚至还可以瘫痪一个军队的指挥中心。用它来对付四架无人机，这其实是用牛刀来宰鸡。

　　然而，从咆哮者电子战机传回来的消息却让乔治华盛顿号舰桥之中的所有人请掉了下巴——那四架荆轲无人机居然对咆哮者电子战机的电子诱拐完全免疫！

　　绝对隐形，对任何电子攻击免疫，仅仅是这两种能力便足以让荆轲无人机傲视整个空战领域！

　　乔治华盛顿号舰桥之中一片沉默而压抑的气氛。剑桥里的军官和操作人员们早就已经习惯了美国领先全世界的观念，在他们的眼里没有任何一个国家的军事实力可以与美国相提并论。可是现在，四架看是丑陋的无人机居然让美国的，咆哮者电子攻击机束手无策，更夸张的是第七舰队的雷达和美国的间谍卫星系统居然发现不了它们！

　　咆哮者电子战机所拍摄的画面里，四架荆轲无人机突然拔升高度，继续向第七舰队飞行。在它们以及幕后操作者的眼里，那六架大黄蜂就像是一团空气。

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　“可恶！”威尔希尔的声音里充满了怒意，“大黄蜂出击，干掉它们！”

　　显示屏里，六架大黄蜂突然也拔升了高度，其中一架更是在拔升高度的同时发射了一枚响尾蛇空空导弹。

　　这是红外制导的空空导弹。

　　被响尾蛇导弹锁定的无人机突然向导弹飞去。另外三架则向海面俯冲下去，速度极快。

　　轰隆！被导弹锁定的荆轲无人机被被击中然后爆炸。爆炸的冲击波向四面八方推射，发射导弹的大黄蜂战斗机顿时被爆炸冲击波卷中，一秒钟的时间里便被化成了一团火球！

　　不仅仅是它，其它的大黄蜂战机也受到了不同程度的损伤。有一架受损最严重的大黄蜂战机的飞行员甚至直接采取了弹射逃生的措施！

　　剩下的三架荆轲无人机突然从贴近海面的高度向天空拔升，然后掉头向马六甲方向飞去。给人的感觉就是它们受到了惊吓，返航了。一架还拥有战斗力的大黄蜂进行追击，可那三架荆轲无人机一扫刚才的慢悠悠的样子，飞得就像导弹一样快！

　　刚才所发生的一切就像是演戏，一场精心导演的扮猪吃虎的戏。

　　对方只损失了一架无人机，可第七舰队却损失了两架大黄蜂，另外剩下的四架也受到了不同程度的损伤。看似第七舰队撵走了入侵第七舰队安全领域的无人机战队，可这却是一场被揍得鼻青脸肿的胜利。

　　而且，这次战斗第七舰队根本就没有道理可讲。这是公共海域，那四架无人机有足够的权利在这片海域飞行，第七舰队先开火，然而却是这样的结果。

　　乔治华盛顿号舰桥。

　　威尔希尔的脸色阴沉到了极点，“这究竟是怎么一回事！四架无人机，竟然连咆哮者都无法诱拐它们！甚至——”

　　甚至还炸毁了两架大黄蜂，损伤四架！

　　“那架无人机有问题！”泰勒斯说道：“不，那四架无人机都有问题。爆炸的那一架看上去好像是我们的导弹击毁的，可我怀疑是它自己引爆的！”

　　“那又有什么关系？”威尔希尔说道：“我们在这次交手中丢尽了脸！”

　　“我一直想不明白，那剩下的三架无人机为什么会返航。”泰勒斯的眼里满是疑惑的神光，似乎在思考什么问题。

　　“不管他们耍什么花招，那不过是几架无人机而已。立刻上我们的F35战斗机和大黄蜂轰炸菲律宾的岛礁军事基地，然后去大瓜岛。让我们的电子战机和全球鹰继续执行驯兽者计划，目的地，华国的大瓜岛军事基地！”

　　“中将先生，你这是要继续空袭大瓜岛吗？”

　　“是的，我怀疑那三家无人机会降落在大瓜岛军事基地。如果运气够好的话，我们甚至可以得到它们。”威尔希尔说。

　　“切换到第一突击队的卫星画面。”泰勒斯说道。

　　操作人员跟着执行了他的指令，舰桥的巨大的显示屏上顿时出现了两架F35战斗机和四架大黄蜂飞行的画面。黑暗的天幕上六架美军战机悄无声息的像菲律宾岛礁飞去，就像是六只没有声音的幽灵。

　　威尔希尔的声音很冷，“不管那四架无人机是华国军队在控制，亦或者是夏雷在控制，他们都要面对第七舰队的怒火！我们要让他们知道什么是现代战争！”

　　“我觉得后者的可能性更大。”泰勒斯说道：“夏雷是美国政府必须要清除的目标，他已经威胁到了美国的战略利益，甚至是国际地位。如果是他在操作那四无人机，我们就可能有机会干掉他。”

　　“让我们所有的战机起飞，目标大瓜岛！”威尔希尔沉声说道。

　　夏雷有可能在大瓜岛上，仅仅是这一点就足够让乔治华盛顿号上的所有战机起飞。就乔治华盛顿号上所有的战机所携带的弹药量而言，他们足够将大瓜岛夷为平地！

　　这将是一次疯狂的空袭行动，仅仅是因为夏雷有可能在大瓜岛上。由此可见，美国人想要干掉夏雷的决心有多么坚决，甚至可以说是病态！

　　一架又一架的战机从乔治华盛顿号上起飞，然后往马六甲的方向飞去。

　　同一时间。

　　菲律宾岛礁上。

　　夏雷看着雷达显示器上的战斗机集群，他的嘴角忍不住露出了一丝苦涩的笑意，“真是的，我的无人机一出现你们就猜到我在大瓜岛，还派出了所有的战机来炸我，你们就那么想干掉我吗？”

　　他的手指在键盘上敲打了几下，新的雷达画面显现了出来。六个飞行物正快速向这边飞来，旁边的间谍卫星显示更为清楚，那是两架F35和四架大黄蜂所组成的战斗集群。

　　“好吧，那我就陪你们玩一玩吧。”夏雷将他的黑客电脑移了过来，然后进行操作。

　　黑客电脑上显示着一个复杂至极的无人机操作系统，它控制着夏雷这一次所带来的所有的无人及机，包括那一架还没有露面的幽灵无人机。

　　乔治华盛顿号舰桥。

　　一座岛礁出现在了巨大的显示屏上。

　　通讯器里传来了飞行员指挥官的声音，“驯兽者已经到达目的地，是否开火，请指示。”

　　威尔希尔对着通讯器说道：“开火！”

　　却就在他的话音刚刚落下的时候，巨大的显示屏你突然出现了一个庞然大物。它从云层之中突然出现，就像是一道银色的闪电直接劈向了第七舰队的空中战斗机集群！

　　“那是——”通讯器里传来了飞行员指挥官的惊呼声，“那是一架无人机！”

　　乔治华盛顿号舰桥里也是一片惊呼声。

　　“它看上去就像是我们的F22！”

　　“这有是什么无人机？”

　　“它的机腹下挂着什么？”

　　“我的上帝，它看上去好像华国的阴爪反舰导弹！”

　　“这不可能，就连战斗机都无法挂载反舰导弹，一架无人机怎么可能挂载反舰导弹！”

　　“我们的雷达居然还是没有半点反应！难道他也是绝对隐形的吗？如果是这样的话，携带反舰导弹的无人机从天而降，像我们舰队发射反舰导弹，那我们都会去海里喂鱼！”

　　舰桥里一片乱哄哄的议论声，所有人的情绪都被这一架无人机的出现点燃了。

　　“干掉它！”威尔希尔对着通讯器吼道。

　　一架f35战斗机发射了一枚AIM120C空空导弹。

　　AIM120C空空导弹眼见就要击中那架无人机的时候，那架无人机突然快速翻滚，瞬间就躲开了AIM120C空空导弹的袭击。

　　乔治华盛顿号舰桥里短时一片吸凉气的声音。谁都没有想到体积那么巨大的无人机，它居然拥有如此灵活的机动性！它那翼展20米的庞然之躯就像是没有重量！

　　一击落空的AIM120C空空导弹直接飞向了远方，再也没有回头。正常的情况下，锁定目标的它会在一秒钟之内掉头继续追击那架无人机的，可它却像是一个瞎子一样一头撞向了远方！

　　“我们的导弹无法锁定它！”泰勒斯忽然想到了什么，他激动地道：“之前的那架无人机并不是被我们的导弹击中的，而是它故意装向了我们的战斗机，并在最恰当的位置引爆了它自己！”

　　这其实是一个很简单的问题，雷达发现不了，电子战机所有的攻击手段都不奏效，那么战机所发射的导弹又怎么能锁定雷马集团的无人机呢？一个残酷的事实已经摆在了美国人面青——哪怕是荆轲无人机也是任何导弹锁定不了的！

　　嗖、嗖、嗖！

　　另外一架F35和战斗机和两架大黄蜂战斗机几乎在同一时间发射了各自携带的空空导弹。F35发射的是AIM120C空空导弹，大黄蜂发射的红外制导的响尾蛇。

　　体型巨大的银色无人机突然做了一个急速下坠的动作，三枚导弹从他的上方飞了过去，仍然是一去不回头。无论是AIM120C空空导弹还是响尾蛇导弹，它们都无法锁定那架巨大的无人机！先后四枚空空导弹就像是小屁孩爱玩的弹弓所弹射出去的石子，别说是击中目标了，就算是靠近目标也不可能！

　　世界上最先进的战机，最先进的空空导弹，以前所向披靡的组合，仿佛一夜之间就都变成了傻逼。

　　乔治华盛顿号舰桥里哑雀无声。就这么短短的一分钟交手的时间里，美国军人的骄傲，美国舰队的强大，这一切就像是一只肥皂泡一样冉冉升空，然后碎了。


第1081章 时代的转折

　　“在我们的情报人员所带回来的情报里，我留意到了一段描述。”泰勒斯忽然想起了什么，他说道：“那其实是夏雷故意释放的一个信息，他说雷马集团其实不仅研究设计的一款无人机，而是两款无人机。我们之前所看到的那个视频，那架坠毁的无人机就是荆轲无人机，我们现在所看到的应该就是雷马集团秘而不宣的那架无人机，目前没有任何关于它的情报。”

　　威尔希尔说道：“这架无人机才是雷马集团最先进的无人机，之前的荆轲无人机只是自毁式的无人机，可这家无人机不仅携带了空中格斗导弹，她甚至还携带了一枚反舰导弹，他在雷达面前绝对隐形，也就是说他可以轻易突破我们的防空网络，然后出现在我们的头顶上像我们扔下反舰导弹！”

　　舰桥的气氛越来越凝重了。很多人的脑海里都有一幅画面，那就是造型酷似魔鬼鱼的无人机悄无声息的出现在第七舰队的上空，它飞行在光学望远镜所能看到的距离之外，那就等于是一个无法发现的存在。而它，它随时可以想第七舰队扔下反舰导弹！

　　而这，这并不是让他们感到的最害怕的地方，让他们感到最害怕的地方是如果华国制造出几十架，甚至是几百架这样的无人机携并带导弹甚至是核弹头突然出现在美国本土的领空上，那结果又会是什么？

　　巨大的显示屏里，那架酷似魔鬼鱼的银色无人机突然发射了一枚空空导弹。

　　“它居然敢攻击我们的f35战斗机！”一个白人军官怒吼道。

　　他的声音打断了所有人的思维，所有人的视线都聚集到了巨大的显示屏上。

　　就在那一瞬间，那枚银色的空空导弹击中了一架f35战斗机，那架f35战斗机甚至连半点反应都没有！

　　剧烈的爆炸，冲天的火光。一架价值2.5亿美金的f35战斗机被撕成了碎片，飞行员也被炸成了碎肉，然后在烈火和爆炸冲击波之中变成焦炭！

　　“它、它真的敢攻击我们的战斗机！”刚才那个怒吼的白人军官瞪大了双眼看着屏幕中的火光，一副打死也不愿意相信的样子。

　　他显然是忘了美国的战斗机已经向那架银色的无人机发射了四枚空空导弹。他似乎代表着很多美国人的心态，我是美国，我想干什么都行，我干什么都是对的，而你们不行！

　　然而，美国的战斗机发射了四枚空空导弹却连人家的一根毛都没有伤到，可是人家只是发射了一枚空空导弹，号称全世界最先进的第五代战斗机f35就变成了火球！

　　“立刻致电五角大楼！”威尔希尔说道：“告诉五角大楼，华国的无人机击落了我们一架f35战斗机！”

　　“不……”泰勒斯的声音。

　　巨大的显示屏里，那架巨大的银色的无人机在空中完成了一个翻滚的动作，又一枚空空导弹从它的发射架上飞了出去。

　　轰隆！

　　另一架f35战斗机也变成了一颗火球。它和第一架f35战斗机的情况是一样的，在那家银色的无人机发射导弹之前，飞行员并没有得到被导弹锁定的预警，在对方发射导弹之后它也没有半点躲避的反应。

　　“不，是两架。”这似乎就是泰勒斯想要说而没有说出来的话。

　　种种迹象都表明，不仅那架银色的无人机是绝对隐形的，就连它发射的导弹也是绝对隐形的！

　　这种导弹锁定目标的时候目标的雷达没有半点反应，它飞向目标的时候，它的速度几乎是六倍音速，现役的防空导弹根本就无法拦截。如此之快的速度，飞行员的眼睛看到的时候，其实已经中弹了！

　　“司令官！”那个暴跳如雷的白人军官怒道：“他们竟然敢击落我们的战斗机，这是在向我们美国宣战！我们应该向他们的领土发射核弹！”

　　“你给我闭嘴！”沉默中的威尔希尔突然爆发了，他冲那个白人军官吼道：“你难道没有看到刚刚说发生的事情吗？你这个蠢货！如果华国有几十架这样的无人机，我们的海军和我们的空军拿什么打赢人家？发射核弹！你以为只有我们有核弹吗？华国也有！这架无人机所携带反舰导弹明显是鹰爪反舰导弹的改装版，而华国的鹰爪反舰导弹能实行核装弹！”

　　乔治华盛顿号的舰桥里再次陷入了一片压抑的沉默之中。

　　第七舰队的军官们刚刚挨了好几耳光，可他们的司令官却还要让他们忍气吞声！

　　巨大的显示屏里，四架剩下的大黄蜂再次发射了响尾蛇导弹。

　　结果仍然没有改变，四枚响尾蛇导弹都落了空。

　　嗖！

　　银色的无人机将最后一枚导弹发射了出去，一秒钟之后一架大黄蜂也变成了一颗火球。那架大黄蜂的飞行员就连弹射逃生的机会都没有，那枚银色的空空导弹是在是太快了！

　　那一枚银色的空空导弹是银色无人机发射架上的最后一枚空中格斗导弹，它将它发射之后就失去了所有的空中格斗的弹药。

　　泰勒斯忽然想到了什么，他激动地吼道：“撞落它！撞落它！”

　　威尔希尔很快就明白了泰勒斯的想法，他也激动了起来，“为了美国，撞落它！我们要得到它！”

　　如果得到那架银色的无人机便有可能复制出来，那么美国仍将统治这个世界的天空！

　　剩下的三架大黄蜂显得有些犹豫，毕竟，这是拿着脑袋去干的活。

　　威尔希尔跟着又说道：“美国总统将亲自为你们颁发国会勋章！”

　　国会勋章又叫荣誉勋章，由美国总统以国会的名义亲自颁发，所以又叫国会勋章。它是美国军人能得到的最高的荣誉勋章。从美国建国到现在，一战中只有123人获得荣誉勋章，二战中有435人，朝鲜战争中有131人，越南战争中有240人，总共才929人！

　　在最高的荣誉面前，三架大黄蜂的驾驶员终于心动了，从三个不同的方向一起向那架银色的无人机冲去。

　　银色的无人机突然拔升高度，向更高的天空飞去。三架银色无人机一路追随，可它们的速度根本就比不上那架银色的无人机。

　　乔治华盛顿号舰桥，一个战场数据分析人员突然惊呼道：“我的上帝……它的速度达到了5.0马赫！”

　　乔治华盛顿号舰桥里顿时掉落了一地下巴。

　　就连F35最快也只能达到2.0马赫，而这架银色的无人机居然能达到5.0马赫！

　　在战斗机的世界里，1.0马赫是亚音速，5.0马赫已经是超高音速了！这样的速度只有导弹能达到，可它明明是一架无人机！

　　三架大黄蜂很快就失去了那架无人机的踪影。

　　“报告司令官，我们失去目标了，我们请求返回。”接替飞行指挥官的飞行员发出了请求。

　　这一刹那间威尔希尔中将似乎苍老了十岁，他的声音也仿佛失去了力气与威严，“批准，返回吧。”

　　巨大的显示器里三架大黄蜂的画面消失了，取而代之的是即将穿越马六甲海峡去大瓜岛执行轰炸任务的战斗机集群。它们的数量更多，场面也更壮观。

　　这是一个让人振奋的场面，可是第七舰队的军官们却没有半点振奋的感觉。两次战斗，都是美国的战机先开火，结果却都是完败！

　　称霸世界的军官们谁都无法接受这样的结果，一直以来都是他们想打谁就打谁，可是现在他们却挨了打，而且是一个第三世界国家的打！

　　“中将先生。”泰勒斯的声音，“我们真的还要去轰炸大瓜岛吗？”

　　威尔希尔的脸色很难看，他的眼里也充满了犹豫与担忧。

　　泰勒斯接着说道：“如果雷马集团已经为华国制造了一定数量的这种无人机，我们的战机过去是很危险的事情，甚至是我们……”

　　这样的担忧很有可能成为现实，如果华国的军队拥有了一定数量的这种无人机，那么第七舰队贸然轰炸大瓜岛，华国将军事对抗升级，那么很有可能将第七舰队的所有的战机甚至是航母摧毁！

　　可是，就这么放弃的话威尔希尔又不甘心。

　　却就在威尔希尔犹豫不决的时候，用光学望远镜观察的观察员突然惊呼道：“敌机来袭！”

　　一群军官跟着涌向了观察窗。

　　天空上，三架银色的荆轲无人机正向这边飞来。它们看似去很丑，可绝对不温柔。

　　“将它们打下来！”一个军官吼道。

　　“不！”威尔希尔制止了那个军官，他沉声说道：“什么都不要做。”

　　所有人的视线都聚集到了威尔希尔的身上，他们显然在质疑威尔希尔做出的决定。什么都不做，那三架无人机绝对能炸沉一艘导弹驱逐舰，甚至能重创乔治华盛顿号航母！

　　然而，威尔希尔接着又下达了一个新的命令，“所有的战斗机都回来！驯兽者计划取消！”

　　“司令官，为什么？”一个军官问。

　　威尔希尔说道：“我相信，控制这机架无人机的人正在保存无人机所拍摄的录像，每一次都是我们开火，那么所带来的后果都将由我们来承担。第一次是这样，第二次也是这样，难道我们还要上第三次当吗？就我们炸掉了华国的大瓜岛又能怎么样？菲律宾人根本就守不住那座岛，可我们要是轰炸大瓜岛的话，华国必定会将军事对抗升级。在没有足够多的情报支撑下，我们不能贸然和华国开战！”

　　他和泰勒斯有着一样的担心，那就是华国的军队拥有一定数量的“魔鬼鱼”无人机！

　　天空上，那三架荆轲无人机围绕着第七舰队的战舰集群飞行，但没有进攻某一艘军舰的迹象。

　　之前飞出去的大黄蜂、舰载型F35战斗机还有各种类型的电子战机、预警机等等也都回到了第七舰队的上空，一架一架地降落到乔治华盛顿号上。那三架荆轲无人机与它们同在一片天空上，可没有一架去攻击它们。

　　今夜是一个转折点，在这个转折点之后，美国统治海洋和天空的时代一去不复返了。


第1082章 第七舰队返航

　　所有的舰载机返航之后，乔治华盛顿号航母掉头离开，继它之后所有的军舰包括水下的潜艇也都掉头离开。

　　三架荆轲无人机在天空上伴飞，也跟着第七舰队往太平洋深处飞去。

　　乔治华盛顿号舰桥。

　　“它们想干什么？”一个军官的声音，充满了愤怒的意味。

　　“难道它们想跟着我们去美国吗？”一个军官说。

　　在舰桥里的很多军官与他是一样的感受，其实要打下这三架无人机是很容易的事情，可偏偏他们不敢！他们现在才体会到华国人以前所体会的感受，这感觉一点都不好受。

　　威尔希尔沉默着，一句话都没有说。对他来说是个人的军人生涯的耻辱，而对于整个美国海军来说这同样是一个无法抹除的耻辱！

　　通讯员的声音突然传来，“司令官！有一个来自公共贫道的通话请求。”

　　威尔希尔这才回过神来，“对方有说是谁吗？”

　　通讯员说道：“他说他是夏雷。”

　　“接！”威尔希尔跟着就走了过去。

　　夏雷的声音在舰桥里响起，“我是夏雷，第七舰队的全体官兵们，大家好。”

　　“噗！”一个正在喝水的雷达操作员将刚刚喝到嘴里的水喷了出来。几个军官顿时移目过去，他跟着捂住了嘴巴。

　　威尔希尔愤怒地道：“我知道你是谁！你是在取笑我们吗？”

　　“你太敏感了，我只是想打个招呼。”夏雷的声音，“我其实想感谢你们做出了正确的决定，战争对谁都没有好处。如果今晚第七舰队和华国海军开战，这场战争不会有胜利者，你们双方都会成为失败者。”

　　他用了“你们”这个单词，很多第七舰队军官都留意到了。

　　威尔希尔说道：“你的意思是……”

　　夏雷的声音，“今天晚上所发生的不愉快的事情，是我和你们之间的事情，我夏雷愿意负全部责任。”

　　“你负得起吗！”威尔希尔对着通讯器吼道。

　　夏雷的声音，很平静，“这点小小的责任我还是负得起的，我在这片海域试飞我的无人机，你们的战机主动攻击我的无人机，出于自卫我也开了火。就这样一种情况，你们要是认为我犯了很严重的罪行的话，你们可以去国际法庭告我。不过我不保证我能出庭，我也不会赔偿你们一分钱的损失。我有保留整个过程的录像，我也不怕向世界公布。”

　　“你很猖狂！”威尔希尔说。

　　夏雷的声音，“我与你对话是想解决问题，如果你继续这种态度，我们就没有必要再谈下去了。我就一句话，是我干的，你们想怎么样尽管放马过来！不过我要告诉你们，雷马集团已经为华国的军队生产了几十架幽灵无人机，还有你们根本就没有见过的战斗机和战略轰炸机。后两者的性能远超你们今晚所看到的所有的无人机，而它们也有实力将你们送回南北战争时期。”

　　乔治华盛顿号舰桥里一片让人压抑的沉默。

　　原来那种魔鬼鱼形状的无人机叫幽灵无人机，而它竟然还不是雷马集团所生产的最先进的飞机，还有战斗机和战略轰炸机！

　　其实，很多人都不相信夏雷的话，可哪怕只有百分之十的可能，那么华国就已经拥有了与美国打一场全面战争，并轰炸美国本土的能力！在这种前提下，美国还怎么敢轻易挑衅拥有了“雷马制造”的华国？

　　威尔希尔沉默了半晌才说道：“你的战斗机都是使用了X秘金的战斗机吗？”

　　“对。”夏雷的声音，“我的无人机的性能你们已经看过了，你们所谓的最先进的五代战机F35根本就不是它的对手，你们也没有任何一架飞机是它的对手。回去告诉五角大楼，和白色房子里的人今天晚上所发生的一切，另外请帮我带一句话，那就是以后对我们最好客气一点。所谓的重返亚太战略只是一个笑话，我不想在听见这样的论调，更不想你们插手我们的事情。”

　　“不然呢？”威尔希尔强忍着心中的怒火，“难道你还敢主动向我们进攻吗？”

　　“呵呵呵。”夏雷的笑声，“我是一个爱好和平的人，我当然不会那么做。不过我是一个制造军火的人，如果我感到生气，我就会将我的战斗机和无人机卖给一些你们不喜欢的国家或者组织。你觉得如果中东的某些组织拥有了我的无人机，他们会干什么？”

　　“你……”威尔希尔已经气得说不出话来了。

　　这其实才是最严重的威胁。

　　911事件是每一个美国人心目中难以抹平的伤口，可如果中东的一些恐怖组织拥有了雷马集团所制造的荆轲无人机，甚至是幽灵无人机，那么美国本土上就可能上演912、913、914……

　　最可怕的是夏雷还真可能这么干，因为他不是一个政治团体，他想干什么都可以凭借他的喜好和意愿！

　　“威尔希尔先生？”夏雷的声音。

　　威尔希尔硬着头皮说道：“我会将你的话转达给五角大楼，还有白色房子。”

　　“谢谢，威尔希尔先生，第七舰队的全体官兵，晚安。”夏雷结束了通话。

　　乔治华盛顿号舰桥里还保持着那种压抑而沉默的气氛，很长时间都没人说一句话。

　　天空上，那三架荆轲无人机终于返航了。

　　菲律宾岛礁军事基地。

　　夏雷提着他的黑客电脑走出了雷达站。生肖战队的所有成员都看着他，一个个的眼神里都充满了崇敬的神光。强者永远会尊敬比他们更强的人，他们以能追随夏雷这样的人物而感到无比的骄傲和自豪。

　　确实的，挫败美国第七舰队，将其赶回西太平洋，这样的事情就连很多国家都无法做到，可夏雷做到了，而且他只是动用了五架无人机。

　　“老大，我……”月野杏子没有将她想要说的话说出来，可她却用肢体语言表达了她此刻的心情。她凑了上去，给了夏雷一个充满激情的拥抱，还有一个香喷喷的吻。

　　女人都喜欢英雄，刚刚所发生的事情足以让她的荷尔蒙成倍分泌出来，她有这样的肢体语言也就不奇怪了。

　　夏雷很尴尬，但也没说什么。

　　格雷家的女人和鲁索家的女人你看看我，我看看你，脸上的表情都显得很奇怪，可是奇怪在什么地方，却又让人说不出来。

　　“呃。”额尔德木图笑着说道：“杏子，这样的拥抱能给我一个吗？”

　　月野杏子甩了额尔德木图一个白眼，“我这一辈子都不会抱你，不过你可以试试来抱我。”

　　额尔德木图顿时摇头，“那还是算了吧，我可不想被你扎一刀，或者中了什么毒。”

　　叶列娜说道：“老大，现在我们怎么办？”

　　“你不是开来一艘渔船吗？我们坐渔船回大瓜岛，休息一下，然后回国。”夏雷说。

　　“好吧，我去取船。”叶列娜说道。

　　“我和你一起去。”安谷密汗说道：“宝贝，我可不放心让你一个人去，那些掉进海里的菲律宾海军恐怕已经上岛了。”

　　叶列娜从安谷密汗笑了一下。这个印度猴子虽然是好色了一点，嘴巴也坏了一点，可对女人还是很细心和温柔的。

　　夏雷说道：“我们一起去吧，如果遇见菲律宾海军，不用我说，你们也知道该怎么做了吧？”

　　“嘿嘿。”萨依木冷笑了一声，“干掉他们！”

　　夏雷和生肖战队的成员撤退的速度并不快，他们足足用了半个小时才接近登陆时的沙滩。

　　沙滩上晃动着灯光，还有菲律宾海军战士吵闹的声音。

　　一个军官正拿着对讲机与人通话，他的情绪显得特别激动，“什么？美国第七舰队撤退了？为什么？他们怎么能丢下我们不管？华国人干掉了我们的军舰！该死的美国人，他们把我们当猴耍了……”

　　沙滩边沿的树林里，安谷密汗举起了他手中的狙击步枪，他瞄准的正是那个处在通话中的军官。

　　“冷静一点。”夏雷伸手将安谷密汗的狙击步枪压了下去。

　　安谷密汗点了一下头，放弃了去杀军官的想法。

　　沙滩上，上百个浑身湿漉漉的菲律宾海军战士正在集结。因为是跳海游过来的，所以他们都丢掉了身上的比较重的武器装备，以减轻身上的负重。结果这么一来，来到沙滩上的他们也就只有手枪这样的防身武器了，而且还没有多余的弹夹。

　　月野杏子所开来的那一艘渔船在沙滩的另一别，被一片礁石遮挡着，暂时还没有被发现。不过，已经有菲律宾海军战士往那个方向走去。他们显然是想搜索这片沙滩附近区域，确认环境，排除危险因素。这和夏雷他们当初登岛的时候是一样的。

　　“老大，让我干掉他们吧。”月野杏子说。

　　额尔德木图说道：“我和你一起去，那支搜索的队伍是一个麻烦，如果他们发现了我们的船，我们可就没有离开的工具了。”

　　夏雷却忽然看向了菲律宾的方向，神色也变得凝重了起来。

　　叶列娜也看向了菲律宾的方向，可是她什么都没有看见，她好奇地道：“老大，出了什么事了吗？”

　　夏雷皱起了眉头，“是科曼奇直升机，我们现在遇到麻烦了。”

　　“美国人不是走了吗？”乔凡娜的声音。

　　夏雷说道：“走的是第七舰队，但如果CIA根据已经发生的事情判断出我在这座岛上的话，驻扎在菲律宾的美军肯定会有所行动的，他们甚至可能发射导弹炸掉这座岛。”

　　“如果是这样的话，那我们岂不是很危险？”叶列娜说道：“干掉眼前这些菲律宾海军并不困难，可如果我们驾驶渔船航行在大海上，那我们就成了导弹的靶子了。”

　　“妈的！”额尔德木图说道：“如果真是那样，我们去炸掉美国在菲律宾的军事基地！”

　　“暂时不要采取任何行动，我先打一个电话。”夏雷掏出卫星电话拨出一个号码，电话接通的时候他说道：“我是夏雷，请帮我接大瓜岛军事基地，于镇海将军。”


第1083章 炮火笼罩下的囚笼

　　卫星电话里很快就传来了于镇海的声音，激动得很，“夏老弟！干得漂亮！哈哈……解气！”

　　夏雷说道：“余大哥，你能笑出来，我可笑不出来。我被困在了这座岛礁上，麻烦你派人来接我一下吧。”

　　“我们已经在路上了。”于镇海笑着说道：“你干了这么漂亮的一件事，你被困住了，我们岂能坐视不管，我亲自来接你！没有美军撑腰，菲律宾海军不过是童子军。他要是敢向你开一枪，老子就向他们开十炮！”

　　夏雷笑了笑，“那我在西面的沙滩上等你。”顿了一下，他又说道：“我的幽灵无人机已经降落在了大瓜岛上，能让你的人给它装上劈力空空导弹吗？我估计等一下会用上。”

　　“好的，我马上让人做。我们很快就会见面了。”于镇海挂断了电话。

　　在与于镇海的通话里，夏雷听到了海浪的声音，他显然不在大瓜岛军事基地里，而是在一艘军舰上。作为南部海域海军的头号人物，于镇海亲自出马，那场面岂能小了去？没有第七舰队的撑腰，菲律宾海军和驻扎在菲律宾的军队根本就不够看！

　　夏雷收起了他的卫星电话，神色也轻松了，“我订了船，很快就可以回家了。”

　　生肖战队的成员们也都放松了下来。

　　就在这个时候，几个在沙滩西面搜索的菲律宾海军战士发现了藏在岛礁后面的渔船。一个少尉高声喊道：“我们发现了他们的船！他们确实还在这座岛上！”

　　“干掉他们！”这边有人吼道。

　　“干掉那些强盗！”有人附和。

　　沙滩上顿时一片乱哄哄的嚷叫，每一个菲律宾海军战士都像是打了鸡血一样。一个佩戴上校军衔的菲律宾军官开始指挥人往沙滩旁边的森林搜索，同时使用没进水的通讯器联系菲律宾军方，请求增援。

　　不等沙滩上的菲律宾战士进入森林，四架科曼奇直升机和一架支奴干大型运输就出现在了天空上。四架科曼奇直升机一到岛礁军事基地立刻散开，分别从四个方向将小岛围困了起来。支奴干运输机上垂下好几根绳索，一个个武装到牙齿的海军陆战队的战士从机舱之中绳降下来。

　　海面上，十几艘武装巡逻艇也以最快的速度往这边冲来，每一艘武装巡逻艇上都有美国海军陆战队的特种兵，还有穿着便服的CIA特工。

　　就这阵仗，完全可以推测出CIA已经根据所发生的事情，还有现有的情报判断出了夏雷在这座军事岛礁上！

　　第七舰队确实是离开了，那是出于大的战略考虑。可是CIA不是第七舰队，如果有干掉夏雷的机会，他们肯定会不惜一切代价来做这件事的。而只要CIA提供出准确可信的情报，白色房子和五角大楼也肯定会批准CIA的行动，甚至让驻扎在菲律宾的美军提供一切帮助！

　　美军一来，沙滩上的菲律宾海军战士顿时亢奋了起来。军衔最高的菲律宾上校与指挥这次行动的美军指挥官在沙滩上碰面，并交谈了起来。

　　森林里，夏雷的视线锁定了两个领头人物的嘴唇，用唇语解读术解读两人的对话。

　　菲律宾上校与美军指挥官使用的是英语。

　　“我们的人在沙滩西边发现了他们的船。”菲律宾上校说道：“船没有开走，他们一定还在这座岛上。我们已经将他们围住了，他们跑不了！”

　　美军指挥官说道：“我们怀疑华国的夏雷在这座岛上，告诉你的人，不管是谁，看见照片中的这个人，立刻射杀。干掉夏雷的人，我们奖励500万美金。”他拿出了一张照片，照片上的人正是夏雷。

　　“没有问题！”菲律宾上校说。

　　“带着你的人进入森林搜寻，我们会为你们提供武器装备，以及空中火力支援。”美军指挥官说道。

　　“我会亲自干掉夏雷的。”菲律宾上校说。500万美金，这足以让他富裕一辈子的了，他当然心动。

　　沙滩边沿的森林里，额尔德木图说道：“老大，看来我们得撤到岛心基地去，他们很快就会展开地毯式搜索，我们根本就不能对他们开枪，因为一开枪我们就会暴露位置，天上的那四架科曼奇直升机也就有了倾泻弹药的目标，我们没法躲开机关炮的轰击。”

　　夏雷却说道：“不能退回岛心基地。”

　　“为什么？”额尔德木图不解地道。

　　夏雷说道：“你没看见美军只是围困，没有进入森林搜索吗？他们只是来确认情况的。如果他们确认我们在这座岛上，我敢肯定，几分钟后就会有导弹飞过来。导弹的落点也多半是岛心的军事基地和雷达站。”

　　额尔德木图顿时明白了过来，“难怪来势汹汹却不进来，还给菲律宾人发枪发弹药，原来是让菲律宾人当炮灰。”

　　叶列娜冷笑了一声，“美国人的命金贵得很，怎么会来送死。菲律宾人一直都是美国的炮灰，眼前这种事情，如果不然炮灰进来送死，那么菲律宾这个美国的盟友还有什么价值？”

　　沙滩上，几艘武装巡逻艇冲上了沙滩，将一箱箱武器和弹药分发给了沙滩上的菲律宾战士。

　　乔凡娜担忧地道：“老大，菲律宾人领到武器和弹药之后很快就会向这边搜索，我们却不能开枪，这战斗还怎么打？”

　　月野杏子说道：“所以，有时候用刀才是最好的。”

　　乔凡娜看了月野杏子一眼，面无表情。

　　这时用望远镜眺望海面的安谷密汗忽然说道：“老大，你的判断真准，美国的军舰又来了，是一艘阿利伯克级驱逐舰！”

　　夏雷其实也看见了。阿力伯克级驱逐舰，美国海军现役的最强大的导弹驱逐舰。以一艘阿力伯克级驱逐舰所携带的弹药量而言，它要想将这座岛炸平其实是很简单的事情。

　　CIA的计划看上去并不复杂，先将这座岛团团围住，然后让菲律宾人充当炮灰进岛搜索。这座岛不大，菲律宾人与他的人相遇是不可避免的事情，而一旦发生交火，那么等候在海上的阿力伯克级驱逐舰就会火力全开，舰炮、导弹会雨点一般倾泻过来。再加上太空上的四架科曼奇直升机，他们想要干掉的人根本就逃不掉！

　　“老大，你订的船什么时候来啊？”安谷密汗有些着急地道。

　　“很快吧，估计那艘阿力伯克级驱逐舰已经探测到我们的船了。”说话的时候夏雷取下了他的装备包，然后拿出了他的黑客电脑，“不过我还得给美国人一点真实的压力，不然的话他们双方还真有可能打起来。”

　　“不打？”叶列娜不解地道：“华国的军舰要是不开火，不跟着你的美国人和菲律宾人打的话，那美国人会放我们走吗？他们现在肯定已经认定我们逃不掉了。”

　　“当然要打，不过不是华国的军舰，而是我自己来打。”夏雷的手指在黑客电脑上操作了起来，他的十指就像是风一样在键盘上扫过。

　　一百多公里外，大瓜岛军事基地。加满燃油和完成装弹的幽灵无人机滑出机库，然后在跑道上冲刺了起来，随后拔地而起，在起飞的过程中便完成了加速，就像是一颗怒射的炮弹一般射向了天空，眨眼就消失在了地勤人员的视线之中。

　　沙滩上，正指挥海军陆战队的特种兵行动的美军指挥官接到了一个电话，“什么？华国的军舰集群正往这边赶来？四艘驱逐舰？那么就可以肯定夏雷在这里，他们要将他接回去！这一次无论如何都要干掉夏雷！”

　　这个电话显然是那艘阿力伯克级驱逐舰上打来的，驱逐舰上的雷达已经发现了华国的战舰集群。

　　“立刻让我们的战机起飞，吓唬一下华国的军舰，你们立刻开炮轰击岛上的军事基地！我估计，夏雷他们还躲在那里等待接应！”美军指挥官挂断了电话。

　　下一秒钟，停泊在小岛近海的阿力伯克级驱逐舰的舰炮便抬了起来，然后发射了第一枚炮弹。

　　轰隆！

　　岛心的军事基地顿时爆起了一团火光！

　　咚咚咚……

　　不仅是舰炮射击，阿力伯克级驱逐舰的机关炮阵也纷纷对准岛心的军事基地疯狂开火。仅仅是几秒钟的时间，岛心的军事基地便被炮火淹没，然后灰飞烟灭！

　　嗖！

　　一枚战斧式巡航导弹从发射井升空，然后飞向了小岛后面的舰炮和机关炮无法覆盖的区域。

　　轰隆！

　　一朵蘑菇云顿时升空。

　　“你们还在等什么？”美军指挥官冲菲律宾人怒吼道：“赶快进岛搜索，无论如何都要把岛上的华国人干掉！”

　　菲律宾上校开始吼他的部下进入森林。

　　一大群菲律宾海军战士呈扇形向沙滩边沿的森林挺进，距离夏雷和生肖战队的成员的藏身点仅有三百米的距离。

　　天空上，四架科曼奇直升机缓缓飞行，将搜索的范围缩小，配合菲律宾海军战士的行动。一旦发现夏雷和生肖战队的人，它们会不管地面上的菲律宾战士，定然火力全开，无差别攻击！

　　天上地下和海上，这是一个炮火笼罩下的囚笼！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　沙滩上，美军指挥官的手机又响了。

　　他接听了电话，神色肃穆，“威廉姆斯先生，是的，我确定他在这座岛上。你放心吧，等到华国的军舰赶过来的时候，这座岛已经被我们烧焦了。夏雷这一次死定了，这是他给他自己挖的坟墓，我会亲手将土填上。”

　　手机里传来了威廉姆斯的声音，“我再次提醒你，不惜一切代价干掉夏雷！不用管华国的军舰！”

　　“是，我明白。”美军指挥官挂断了电话，他看着岛上不断冒起的火焰和硝烟，他的嘴角浮出了一丝残忍的冷笑。


第1084章 功成身退

　　轰隆！轰隆……

　　阿利伯克级驱逐舰舰炮怒射，机关炮疯狂开火，小岛的中心地带已经被炸成了一片焦土。别说是建筑，就连一颗完整的树都找不到。阿利伯克级驱逐舰一边疯狂炮击小岛中心地带，一边调整炮口的射击角度，将炮击的范围逐渐向海边延伸，这真的是要不惜将整座小岛摧毁也要干掉夏雷！

　　菲律宾海军暂时进入了森林，距离夏雷和生肖战队的成员越来越近。

　　进入森林的菲律宾海军的头顶上盘旋着一架科曼奇直升机。它的火力系统随时保持着战斗的状态，只要一发现目标就会向地面发射机关炮以及空对地导弹。

　　此时此刻的情况已经变得相当危险了，因为只要菲律宾的海军战士再往前搜索大约几十米远就会与生肖战队的成员遭遇上。那个时候只要一声枪响，天空的科曼奇直升机就会开火。然后海面上的阿利伯克级驱逐舰也会加入进来，转眼间就能将这片森林变成一片火海！

　　这样的情况让生肖战队的成员们也都暗暗的紧张了起来，可夏雷看上去却一点都不紧张的样子。

　　“老大，要不我们去引开那些菲律宾战士吧。”乔凡娜说道：“接应我们的船不知道什么时候才会来，可我们已经没有时间了。”

　　夏雷拍了一下乔凡娜的肩头，“不用紧张，几分钟就结束了。”

　　“几分钟就结束了？”乔凡娜用奇怪的眼神看着夏雷，她怎么也不敢相信夏雷说的是真的。

　　却就在这时夏雷的一根手指在键盘上敲了一下。黑客电脑的显示器，幽灵无人机发射了它所携带的鹰爪12反舰导弹。它眨眼就在屏幕之中消失了。

　　“老大，你要炸了那艘阿利伯克级驱逐舰吗？”安谷密汗惊讶地道。

　　夏雷笑了笑，“我炸了它又怎么样？我辛辛苦苦改造了一枚鹰爪12反舰导弹，正好用它来当我的靶子，测试一下改装版的鹰爪12反舰导弹的威力。他们可以肆无忌惮地向我们开炮，我们为什么不可以炸它？这都是惯出来的毛病。”

　　安谷密汗笑了笑。

　　叶列娜说道：“奇怪，大瓜岛距离我们并不远，老大，你的幽灵无人机又飞行了几分钟的时间，两者之间恐怕只有50公里不到的距离，正常情况下，幽灵无人机一发射反舰导弹，那一艘阿利伯克级驱逐舰就会发现，拉响防空警报，可是它现在连半点反应都没有。”

　　安谷密汗笑着说道：“亲爱的，你这就不知道了吧，老大用X秘金做出来的东西都是隐形的，包括他的反舰导弹。我想这个时候阿利伯克级驱逐舰上的那些家伙们恐怕正在幻想将我们炸成碎片的好事吧，而我却等着听那一声——”

　　轰隆！

　　突然一个震天动地的爆炸声传来，即便是相隔几公里远的距离耳膜也被震得嗡嗡直响。几秒钟之后，一股热风吹过了森林，那是爆炸冲击波的余波。

　　夏雷从地上站了起来，左眼和右眼微微一跳，进入了超凡的模式。在他的视野里，停泊在海面上的阿利伯克级驱逐舰侧翼中弹，鹰爪12反舰导弹在它的侧翼船体上撕开了一个直径9.57米的大窟窿。海水疯狂地向船舱之中灌进去，滚滚的浓烟和火光从船体之中冒出来。甲板上不少美国美军战士正在抢救受损严重的阿利伯克级驱逐舰，还有人在抢救伤员，场面乱成一团。炮击是没法继续的了，它现在的情况是自救都来不及，哪里还能继续撒野。现在的情况对他们而言，只要抢救不及时，这艘中弹的阿利伯克级驱逐舰恐怕就得去海底喂鱼了！

　　进入森林里搜索到菲律宾战士纷纷停下了脚步，然后回头张望。透过树木之间的缝隙，一些菲律宾海军战士看到了从海面上升起的蘑菇云团。那一刻，他们的内心是惊悚的。强大的美国海军，号称驱逐舰之王的阿利伯克级驱逐舰，它居然就这么被干了！

　　小岛西面的沙滩上，美军指挥官目瞪口呆的看着在海面上燃起熊熊大火的阿利伯克级驱逐舰，他的脑子一片空白。这么大威力的反舰导弹，阿里伯克级驱逐舰竟然连防空警报都没有拉响！

　　让他不敢去想象的是，如果那一枚反舰导弹装载的不是普通弹头，而是核弹头，那么这一艘阿利伯克级驱逐舰瞬间就会从这个地球上消失。如果那种反舰导弹攻击的是美国的航母，那么中弹的航母也会遭受同样的命运！

　　美国利用它的航母和舰队将这个世界玩弄于它的股掌之间，航母和舰载机也是美国的最重要的外交手段，可是就在这一夜之间，让美国无比骄傲的东西却都变成了被蹂躏的对象！

　　这样的事实，无论是哪一个美国人都不愿意接受。

　　几秒钟之后，美军指挥官突然拿起通讯器，发疯似地吼道：“直升机编队，给我轰炸这座岛！所有人进入森林将夏雷找出来！无论如何都要干掉他！”

　　在沙滩上布防的海军陆战队的特种兵还有一部分CIA的特工也向森林前进。他们的行动远比菲律宾海军战士快，配合也更为默契。

　　却就在美军指挥官下达命令的五秒钟之后，一枚空空导弹突然从大瓜岛的方向飞来，在空中画出了一道闪亮的火尾，然后一头撞在了在菲律宾海军战士头顶上盘旋的科曼奇直升机。

　　轰隆！

　　中弹的科曼奇直升机变成了一团火球，号称隐形的机身直接被空空导弹撕成碎片。它的尾翼螺旋桨从空中坠落下来，瞬间就将两个菲律宾海军战士齐腰斩断！

　　发生了什么？带队搜索的菲律宾上校目瞪口呆。

　　一架体型巨大的无人机从天空中俯冲下来。它的雄姿就像是展翅的大鹏，在它下面的三加科曼奇直升机和支奴干运输机就像是大鹏利爪下的小鸡一样！

　　嗖——

　　轰隆！

　　幽灵无人机一现身边便又发射了一枚空空导弹，第二架科曼奇直升机也被撕成了碎片。

　　转眼功夫，四架科曼奇直升机就只剩下了两架。幽灵现身，杀不留情！

　　剩下的两架科曼奇直升机哪里还敢停留，掉头就跑。

　　海面上，四艘驱逐舰现身。几十艘巡逻艇满载着海军战士向小岛冲过来。

　　天空上，四架武10直升机最先现身。但它们却不是主角，主角是随后现身的几十架歼击机。它们构成了一个战斗集群，就他们所携带的弹药足以将这座小岛翻来覆去炸几遍！

　　沙滩上，美军指挥官面色苍白，嘴唇轻颤，但那却不是被吓出来的，而是被气出来的。什么时候？华国的军队居然敢这么嚣张了！

　　一艘武装巡逻艇上突然传来了用送话器发出来的声音，“你们已经非法入侵我们的领土，请你们放下你们手中的武器，不要做任何抵抗，不然格杀勿论！”

　　森林里的菲律宾海军战士哪里还有心情搜索什么夏雷，他们也转身就跑。

　　幽灵无人机转身在天空盘旋了一圈，然后飞走了。

　　夏雷合上了黑客电脑，面带微笑，“我们的船来了，走吧，我们该回家了。”

　　生肖战队的成员们相似一笑，刚才的过程惊心动魄，可不过也只是有惊无险。

　　沙滩上，华国海军战士快速登陆。美国海军陆战队的特种兵和撤出森林的菲律宾战士组成防线持枪对峙。他们的人数虽然比登上小岛的华国海军战士要多一些，可是在四架武10武装直升机的和几十架歼击机的威慑下，他们根本就不敢妄动分毫。更别说在海面上还有四艘华国的驱逐舰，只要他们敢对抗，那四艘驱逐舰能在一分钟之内将他们炸成番茄酱。

　　“这是菲律宾的领土！”菲律宾的上校上前交涉，非常愤慨的样子，英语说的特别流利，“你们为什么要入侵我们的领土？你们这是强盗行为！你们会受到国际社会的谴责和制裁！”

　　华国海军的指挥官淡淡地道：“这里自古就是华国的领土，什么时候变成你们菲律宾的领土了？你说谴责？你们什么时候停止过谴责？至于你说自裁，难道你们不愿意卖给我们香蕉了吗？”

　　“你……”菲律宾上校差点没被气的吐出血来。

　　就在一片争执之中，夏雷已经带着生肖战队的成员悄悄的溜出森林，然后从华国海军战士的后面穿过沙滩，登上了一艘武装巡逻艇。

　　驾驶武装巡逻艇的海军战士心灵神会，夏雷和生肖战队的成员一登船，立刻启动武装巡逻艇往一艘驱逐舰驶去。

　　这一幕没能逃过美军指挥官的眼睛，可是他只能眼巴巴的看着夏雷和他的人离开。

　　菲律宾上校怒气冲冲，“我马上致电你们的大使馆……”

　　“行了行了，如果这里真的是你们的领土，你得提供证据来证明，然后去国际法庭告我们。我因为时间的原因就不跟你多说了，再见。”华国海军指挥官留下了这句话，然后拿起通讯器沉声说道：“撤退！”

　　菲律宾海军上校怒视着快速撤退的华国海军，他的样子看上去很凶，充满了军人的铁血与威严，可这一刻他的内心其实是崩溃的。

　　他觉得，这真的是很不讲道理。


第1085章 伊贺流秘术

　　夏雷踏上军舰的时候，军舰上一片欢呼的声音，还有激烈的掌声。他走进舰桥的时候，舰桥里的官兵更是齐刷刷地向他敬了一个军礼，包括于镇海。这是很大的殊荣。夏雷虽然不是军人，但他还是立正给官兵们还了一个军礼。

　　于镇海搂着夏雷的肩膀，笑着说道：“夏老弟，我这辈子就佩服一个人，那就是你。你给国家解决了大问题，干得漂亮！如果不是在军舰上，不能喝酒，我一定要陪你喝一个痛快！”

　　夏雷笑道：“下次，下次我一定陪于大哥喝。”

　　“好，就这么说定了。”于镇海哈哈笑了起来。

　　军舰返航，但不是返回大瓜岛军事基地，而是直接回国。

　　夏雷对于镇海的决定一点都不感到奇怪。大瓜岛毕竟只是一个人造岛礁，要是美国人知道他还在大瓜岛，没准会往那里扔一颗核弹。潜射导弹让人防不胜防，于镇海这么做也是出于安全的考虑。

　　在舰桥里待了一会儿，与于镇海还有舰桥里的军官寒暄了一阵夏雷便离开了舰桥，去船舱休息。军舰上的空间宝贵，可就算是再拥挤他这样的英雄人物也会有一个单独的舒适的休息环境。

　　夏雷躺在狭窄的行军床上，他的身体和心灵这才得到彻底的放松。他干了一件足以震惊世界的大事，但他相信不管是在美国还是在菲律宾，今天晚上所发生的事情都不会被报道出去。

　　如果美国将发生在今晚的事情报道出去了，首先受损的是它的威望，然后就会是它在中东的控制。比起亚洲，中东才是实实在在的利益。而对于菲律宾而言，如果采用舆论攻势攻击华国，以弱者的姿态博取国际社会的同情，这样做非但得不到半点好处，反而会让国际社会意识到华国的强势，从而站到华国的一边。

　　这个世界从来都是弱肉强食的世界。

　　彻底放松下来的时候，夏雷感到有些疲惫，他躺到了行军床上休息。在菲律宾的岛礁军事基地上，他经历了一场恶战，使用左眼和右眼的频率也非常高，他确实是累坏了，需要好生休息一下。

　　躺到行军床上没多久他就睡着了，他做了一个梦。在那个梦里，他吃下了最后一颗AE胶囊，他的身体全面进化。他变成了朱玄月那样的人，对这个世界上的任何食物都不感兴趣，他和她一样需要吃人的脑子才能活下去。他还梦见了黑袍人，黑袍人要来杀他……

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟！

　　卫星电话突然响起了铃声。

　　夏雷从行军床上爬了起来，他接听了电话，“是我，萨依木，说吧。”

　　萨依木的声音从卫星电话里传来，“老大，我已经得到了相关的情报。美国人已经在圣墓教堂的下面找到了一个古墓，并从古墓之中找到了两座没有面孔的武士雕像，目前美国人正准备将所找到的六座无面的武士雕像送回美国去。”

　　“他们打算怎么将那六座武士雕像运回美国去？”夏雷问。

　　萨依木的声音，“这个暂时还不知道，千军正在逼问一个以色列人。不过我听到一种说法，那六周不是雕像能让一些仪器和设备失灵，我估计他们不会用飞机来运送，多半会用船来运送，而且会做防辐射的处理。”

　　“有没有查到美国人和以色列人为什么会知道圣墓教堂下面的古墓？”夏雷问。

　　萨依木的声音，“这个也没有查到，不过千军知道一点情况，你等一下，我让他来跟你说话。”

　　卫星电话里传来了走路的脚步声和开门的声音，随和又传来了有人惨叫的声音。夏雷的脑海里顿时浮现出了千军正在折磨一个以色列人的画面，他的嘴角不禁露出的一丝苦涩的笑意。千军被摩萨德折磨了好几年，他痛恨以色列人，他下手肯定不会轻。

　　萨依木和千军说了一下，然后卫星电话里便传来了千军的声音，“老大，是我，千军。”

　　夏雷说道：“萨依木说你打听到了一点什么，告诉我吧。”

　　千军的声音，“只是一个没法证实的故事，是我从一个以色列考古专家那里听到的。当然，我用了一些手段。”顿了一下，他说道：“那个以色列考古专家说，他们将那四座无面武士雕像从金字塔废墟之中挖出来的时候，天空突然下起了雷阵雨。那场雨大得出奇，一座无面武士雕像甚至还砸死了一个以色列的工程兵。后来，有人看到的一个女人……”

　　“一个女人？”夏雷忍不住打断了千军的话，“快告诉我，是什么样的女人？”

　　千军说道：“没人看清楚，那个女人好像还骑了一匹马。很多人认为那是雨水和光线所造成的类似于海市蜃楼的幻象，可是最后雨停了的时候，一座无面武士雕像上出现了用血写的内容，它指示美国人和以色列人去圣墓教堂下面挖掘另外两座无面武士雕像。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你认为这个故事的可信性有多高？”

　　千军的声音，“差不多有八成吧。”

　　“我知道了。对了，你在审问谁？”

　　千军的声音，“一个摩萨德的人，我觉得他应该知道美国人会走什么路线将无面武士雕像运回美国去。”

　　夏雷想了一下才说道：“不管你问到了什么结果，问完了之后就和萨依木回来吧。”

　　“好的，我知道了。”

　　“路上小心一点。”夏雷挂断了电话，却又陷入了沉思之中。

　　以色列是一个干旱少雨的地方，怎么会突然下起了雷阵雨？那个女人，骑着一匹马的女人，她究竟是谁？是她在无面雕像上留下了指示的内容吗？她又是怎么知道什么教堂地下的古墓的？她又为什么要指示美国人和以色列人将藏在古墓中的无面武士雕像挖出来？

　　“会不会是朱玄月？”夏雷的心里忽然想到了这一点，“她是干掉史前唯一的人，她知道那座古墓的存在并不奇怪，可如果是她，她为什么要告诉美国人和以色列人圣墓教堂下的秘密？”

　　朱玄月已经成了夏雷的一个心病了。她在美国遭遇到黑袍人之后便失去了所有的消息，无论怎么找都找不到。可是后来他接到了黑跑人打来的电话，这说明黑袍人没事。黑袍人没事，那就是朱玄月有事了。可是，就算是身受重伤，经过了这么长一段时间，她的伤应该好了吧。如果她的伤好了，她为什么不打电话？她现在在什么地方？在干什么？

　　这一大堆问题困扰着他，让他无法入睡。

　　咚咚咚。

　　门外传来了敲门的声音。

　　夏雷移目看去，左眼微微一跳，他一眼便看见了站在舱门门口的月野杏子。

　　月野杏子洗了一个澡，头发还有点湿润。她的身上穿着一套新的海军制服，海蓝色的短袖衬衣和短裙，前凸后翘的身材被衣服勾勒得性感撩人。一个女忍者穿着海军制服，不但有军人的飒爽英姿的味道，还有杀手的冷酷，看上去特别有感觉。

　　夏雷的感觉却只是头疼，他知道越野性质，这个时候来找他是为了什么事情？人家连澡都洗了，她的心思还用去猜吗？

　　咚咚咚。

　　门外，月野杏子又伸手敲了三下门，眉宇间隐约露出了一点着急的意味。

　　夏雷忍不住苦笑了一下，他从行军床上爬了下去，然后去给月野杏子开了门。与她面对面的时候，他故意惊讶了一下，“咦？原来是杏子，你有什么事吗？我都睡着了。”

　　这是赶人离开的话。

　　月野杏子却直接从夏雷的身边走了进去，进了屋才说道：“老大，把门关上吧，我有一件很重要的事情要和你谈谈。”

　　“什么事？”夏雷心中有些好奇，他顺手关上了船舱的舱门。

　　月野杏子说道：“你坐床上吧，我告诉你。”

　　夏雷笑了一下，“神神秘秘，究竟是什么事情？”嘴里虽然说着这样的话，可他还是坐到了床上。在他的心里，月野杏子是一个从不开玩笑的女人，她说有重要的事情，那就一定有重要的事情。

　　夏雷坐到行军床上之后，月野杏子也来到了行军床边。她蹲了下去，双手按着夏雷的膝盖。

　　这是一个什么谈话的姿势？

　　夏雷顿时整个人都不自然了，因为月野杏子的姿势露出了裙下的一大片秘密风光，雪白的大腿，还有一块白色不了所包裹的成熟之地。因为刚刚沐浴过后的原因，那块布料还比较湿润，紧紧地贴着她的肌肤，以至于里面的内容以百分之八十的通透度呈现在他的眼前，让他看也不是，不看也不是。

　　月野杏子直盯盯地看着夏雷，却什么都没说。

　　“嗯嗯。”夏雷清理了一下嗓子，“不是说有重要的事情吗？究竟是什么事情？”

　　月野杏子有些紧张的样子，“当然是……你答应过我的事情。”

　　夏雷顿时哑巴了。他其实猜到了月野杏子的来意，可他偏偏也相信她真的有什么重要的事情要跟他谈。

　　“我要你兑现你的承诺。”月野杏子说。

　　夏雷苦笑道：“杏子，我真的已经兑现过了，在土耳其的那个小岛的沙滩上……”

　　吱，塑料咬合物开了。

　　夏雷也紧张了起来，“杏子，不要这样，这样不好……唔。”一句话没有说完，他的眉头就已经皱成了一团，那表情仿佛极快乐，又极痛苦。

　　几分钟后月野杏子抬起头看着夏雷，“今天晚上在你身边的时候我就忍不住兴奋，你是这个世界上最强的男人……我是你的，你想怎么样都可以，要了我吧。”

　　夏雷一把将她扯了起来，压在狭窄的行军床上，一边扒着她，一边说道：“就这一次！”

　　“如果你能忍住的话。”

　　夏雷，“？”

　　月野杏子忽然咬着夏雷的耳朵，“我告诉你一个秘密，女忍者是这个世界上最会伺候男人的女人，没有之一。我们伊贺流是这方面最出色的流派，而我，我是得到真传的女人。”

　　夏雷，“……”

　　这是真的吗？

　　夏雷觉得他应该深入探索，寻找答案。


第1086章 黑色的信

　　美国第七舰队撤回西太平洋，这似乎是美国对华政策的一个转变信号……

　　菲律宾一艘二手驱逐舰因为保养不善，在航行之中发生严重故障，起火沉没……

　　这就是第二天华国媒体对发生在南部海域之中的事情的报道。这也是世界绝大多数媒体的报道，没有一个是真相。

　　真相总是会被隐藏在幕布后面。美国这块幕布显然是一块钛合金般的幕布，美国当局要掩盖真相，直接给菲律宾压力就行了。菲律宾还胆敢跟美国唱反调？它没有那种胆量和魄力。

　　发生在南部海域的事情被华国、美国和菲律宾冷处理了下来，不过这显然是暂时的。接下来的时间，华国的智囊团队不难分析出美国的下一步行动，那就是刺探所有的关于雷马集团的情报。美国迫切需要掌握雷马集团的幽灵无人机和荆轲无人机的生产情况，还有那种改造过的鹰爪12反舰导弹的储量。新一波的间谍潮就要涌来了。

　　不过，这些事情已经不需要夏雷去操心处理了，回到雷马集团之后他一头扎进了无人机车间，对经历过实战的荆轲无人机和幽灵无人机的一些不足之处进行修改和完善。

　　荆轲无人机和幽灵无人机在战场上的出色表现也引起了高层的重视，不等夏雷开口，新的生产X秘金的原料和其它的物资一批又一批地往雷马集团的仓库之中送。钱就更不是问题了，造价十亿华币的幽灵无人机华国政府更是直接定了两百架，订单排到了五年后。

　　五年后的订单，夏雷也签了。他虽然只剩下了两年的时间，但他相信即便是他不在这个世界上了，雷马集团也了个利用他留下的生产X秘金的技术，还有幽灵无人机和荆轲无人机的技术完成生产任务，强大这个国家的国防建设！

　　就在夏雷完善荆轲无人机和幽灵无人机期间，雷马集团全面开动，所有的产能都在为生产X秘金和幽灵、荆轲无人机服务。

　　美国不会善罢甘休，但在美国有新的动作之前，让华国的空军部队到荆轲无人机和幽灵无人机是一个非常聪明的做法，因为只有幽灵无人机和荆轲无人机能给美国予以战略性的威慑！

　　一个星期后，夏雷完成了针对荆轲、幽灵无人机的完善。在此之后，雷马集团只需要按照他留下的东西进行生产就能制造出完美的荆轲、幽灵无人机。而他，他已经不需要事事亲力亲为了。

　　他给他自己制定了一个两年计划。在这两年的时间里再研究出一款用X秘金打造的战斗机，一款用X秘金打造的战略轰炸机，将雷马集团发展成足以将洛克希德马丁公司踩在脚下的世界顶级军火公司。这算是公事。

　　在这两年的时间里，他要破解古合金的秘密。如果不能，他会在黑袍人给他的期限到来之前进入古合金的盒子世界。在那之前，他需要吃掉最后一颗AE胶囊。另外，在这两年的时间里他要给他身边的所有人都安排好后路，尤其是他的女人和孩子，他一定要让他的女人和孩子们平平安安，幸幸福福地过完下半辈子。这算是私事。

　　两年的时间要做完这么多事，时间对他每一分钟都很珍贵。

　　不过，他刚刚完成针对荆轲、幽灵无人机的完善工程，千军和萨依木就从以色列返回了华国。两人给他带来了新的消息。

　　圣雷教堂，一间密室里。

　　“老大，美国人动用了第七舰队将那六座雕像运回美国去了。”萨依木说。

　　“第七舰队？”夏雷感到有些意外，不过仔细想一下他又不觉得意外了。他将第七舰队赶走，第七舰队直接去了以色列，然后将那六座无面武士雕像带回美国，这其实是很合理的做法。

　　千军说道：“我们也没有想到会是那么大的场面，不然的话我和萨依木就准备动手抢了。”

　　美国动用第七舰队运货，千军和萨依木肯定是没法下手的。

　　夏雷陷入了沉思，过了半晌才说道：“几座石头雕像而已，美国人这么大费周章地将它们运到美国去干什么呢？”

　　千军摊了一下手，“不知道，我将摩萨德的那个家伙折磨致死，他也什么都没吐露。”

　　夏雷，“……”

　　人家不知道，这么告诉他？

　　“老大，这事很奇怪。”萨依木说道：“如果那六座雕像没有价值，美国怎么可能派一支航母舰队去运输它们？那些雕像后面一定蕴藏着什么秘密，或者惊人的价值。”

　　夏雷沉默不语，他其实也有这样的想法，可相关的信息太少，就连猜测也找不到方向。

　　“老大，我想去一趟美国。”萨依木说。

　　夏雷从沉思之中回过神来，“你想去调查这件事？”

　　萨依木点了点头，“老大，我知道这样做很危险，可我知道这件事对你来说非常重要，你需要更多的情报，而在生肖战队我是专门做这个的。这样的事情我不去做，谁做？”

　　“我陪你一起去吧。”千军说道。

　　“你也要去？”夏雷看着千军。

　　千军说道：“当年有几个美国人让我吃尽了苦头，这么多年过去了，我想跟他们算一算那笔老账。”

　　“你们应该很清楚，既然美国动用了第七舰队来运输那些雕像，它们在美国人心目中的价值就可想而知了。你们想要去做的事情真的很危险，你们确定想要去吗？”夏雷问。

　　萨依木和千军不约而同的点了一下头。

　　“老大，我们在路上其实已经商量过了，你就不要再劝我们了，就让我和千军为你做好这件事情吧。”萨依木说。

　　“好吧，既然你们已经决定了，我也就不劝你们了。”夏雷说道：“不过，我还有一件事想让你们帮我做。”

　　萨依木说道：“老大，你是想让我帮你找了个女人吗？”

　　夏雷说道：“是的，你去美国之后尽量收集一些关于她的信息。我建议你去停尸房和警察局去寻找线索，你要特别留意一些离奇死亡的案件，比如大脑萎缩，血液干枯之类的死亡案件。”

　　“这还真是诡异，好吧，我记住了，我会从这方面着手的。”萨依木说。

　　千军说道：“老大，我们准备明晚就动身。”

　　夏雷说道：“没问题，我会给你们安排。另外，我给你们一人200万美金行动经费，你们想怎么花都可以，花完了找我要，花不完你们自己留着。”

　　千军愣了一下，“老大，你给得太多了，哪里用的了那么多啊。”

　　萨依木却笑了笑，“千军，这就是我们老大的风格，他和老爹可不一样。老大给你的你就留着吧，你我这样的人可没有退休金啊，存点钱养老也好。”

　　“是存点钱养女人吧？”夏雷说。

　　萨依木尴尬的笑了笑。

　　“那……谢谢。”千军显然还不适应生肖战队第二代领导人的风格，不过他的心里充满了感激。

　　咚咚咚。

　　敲门的声音。

　　萨依木和千军顿时警惕地看向了门口。

　　夏雷却起身向门口走去，“是乔凡娜她们，不用紧张。”

　　搞情报的萨依木和千军都是容易紧张的人，他们在陌生的环境里有这样的反应也很正常。毕竟这个教堂才刚刚建成不久，夏雷来这里谈事也是第一次。

　　房门打开，四个穿着意大利传统服饰的女人出现在了门口。她们就是这座教堂的主人，格雷家和鲁索家的女人们。她们将这座教堂命名为圣雷教堂，夏雷在她们心目中的地位就可想而知了。

　　“两位兄弟晚上好。”四个女骑士面带笑容，“老大，晚上好。”

　　四个女人，两张一模一样的面孔，看得萨依木眼花缭乱。他似乎在不应该看的地方多看了两眼，顿时惹来了四个女骑士的白眼。他赶紧移开了视线。

　　千军对女人的兴趣淡淡，只是礼貌性地点了一下头，“老大，我先回去休息了，你们聊吧。”

　　“那我也走了。”萨依木说，他与千军一起离开了教堂的密室。

　　密室里就只剩下了夏雷和他的四个女骑士，顿时给人一种阴盛阳衰的感觉。而且空气中的香水味道很重，香得让人有点想入菲菲的感觉。

　　“那个，我也回去睡觉了。嗯，这里的环境真不错。”夏雷说。

　　乔凡娜却一把拉住了夏雷的手。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　乔凡娜说道：“老大，我们有一件很重要的事情要跟你谈。”

　　特蕾莎说道：“你先坐下吧。”

　　莫名其妙的，夏雷忽然想到了月野杏子。一个星期前的那个晚上，他从南部海域凯旋而归的晚上，月野杏子也是这么跟他说的，然后他和她压坏了那个船舱里的行军床。现在格雷家和鲁索家的女人们居然也这样跟他说，难道……

　　不等夏雷有话说，罗莎和斯黛拉就各伸出一只手来，按着他的双肩将他摁在了椅子上。

　　这里是教堂啊。

　　夏雷的心里这样想着。

　　却见乔凡娜从领口之中掏出了一只黑色的信封来，然后放在了夏雷的手中。

　　夏雷拿着那只信封，顿时有了一种奇怪的感觉，“这是……”

　　乔凡娜说道：“这是我们在圣子耶稣的手中拿到的，很奇怪，你看看吧。”

　　谁会用黑色的信封传递信息？

　　夏雷跟着打开了兴奋，抽出了信纸。

　　信纸也是黑色的，上面只有一个数字：700。

　　没有收信人的名字，也没有寄信人的名字，只有“700”这一个数字。

　　可是夏雷却心中一沉，他知道这是黑袍人来过，并留下来这封信，这是在提醒他，他的时间只还有700天了，不到两年！


第1087章 救助会成立

　　700天，16800个小时，1008000分钟，这就是夏雷现在所拥有的时间。而就在他的大脑浮现出这组数字的时候，他的时间已经过去了一秒钟了。

　　资产上千亿，所有华人心目中的民族英雄，国家的不可或缺的栋梁，还有四个娇妻，四个没有出世的孩子，这些都是他所拥有的美好的人和事物。在绝大多数人的眼里，他无疑是幸福的，让人羡慕的，可是谁又知道他所承受的压力呢？他的世界只还剩下700天，在那之后他将面对无法战胜的对手，也就等于面对死亡，接受命运的终极的审判！

　　失去亿万的家产，夏雷并不在乎，他是过过苦日子的男人，再过一次也没什么大不了的。可是失去心爱的女人和孩子，这却是他无论如何也接受不了的。

　　“黑袍人……”夏雷的心情无比沉重，“朱玄月两次和他交手，两次都深受重伤，黑袍人的实力显然在朱玄月之上。我就连朱玄月都打不过，我有怎么能打得过黑袍人？看来，我的命运最终还是进入古合金的盒子世界了。如果我进去了，我还能回来吗？我还能看见思瑶、凡凡、龙冰和如意吗？我还能看到我的孩子们吗？”

　　这样的事情别说是去亲身经历，就算是想一想，也让他痛苦万分。人世间最痛苦的事情莫过于生离死别，可那却是他要在700天之后面对的事情。

　　“老大，你在想什么？”乔凡娜好奇的看着夏雷。

　　斯黛拉也说道：“老大，我们也看过这封信，那上面只有700这个数字，我们都看不懂那是什么意思，你看懂了吗？这个数字代表着什么？”

　　夏雷这才回过神来，他当然知道这个数字代表着什么，可是他却摇了摇头，“我也不知道。对了，你们有谁看到是什么人讲这封信放在了圣子的手中？”

　　格雷家和鲁索家的女人都摇了摇头。

　　“对方绝对是一个不简单的人。”乔凡娜说道：“我们的兄弟姐妹就住在这座教堂后面的居住区里，他们自发组织了巡逻队，每天二十四小时都有人在这座教堂里。另外这座教堂的各个角落里也都装上了摄像头，几乎没有死角，可是谁都没有看见有人将这封信放在了甚至的手中，我们查看了所有的监控录像也没有发现任何线索。”

　　“是的。”特蕾莎说道：“送信的人就像是一团空气，风一样出现在了我们的教堂里，然后又像一阵风一样离开了。”

　　夏雷起身说道：“这事你们就别管了，时候不早了，你们都休息吧，我也该回家了。”

　　“等等，老大。”乔凡娜叫住道。

　　夏雷说道：“还有什么事吗？”

　　乔凡娜说道：“老大，我们所拥有的一切都是你给的。是你拯救了我们还有我们的信仰，我们是你的骑士，我们愿意为你付出一切，包括我们的生命。你明白我的意思吗？”

　　夏雷点了点头，“我明白，可是……”

　　乔凡娜说道：“不，你不明白。我们跟随你这么久了，你只是让我们给生肖战队的人当助手，给我们一个配角的角色，可是我要告诉你，我们的战斗力虽然不如生肖战队的成员，可是我们有我们的长处，那就是我们的信仰。我们在全世界都有兄弟姐妹，这其实是一个现成的情报网络，你要打探什么消息，我们都可以为你打探到。”

　　夏雷心中一动，是啊，他怎么把她们的身份给忘了呢？

　　罗莎说道：“你所拥有的其实也是一个杀手网络，只要你给我们一个目标，我们的兄弟姐妹就会为你处掉那个人。而你只需要付出一笔照顾他的家人的抚恤金就可以了，而且这还是在他死了的情况下。”

　　斯黛拉也插嘴说道：“老大，或许你还不知道我们已经发展了多少人吧？”

　　夏雷下意识地问道：“你们已经发展了多少人？”

　　斯黛拉竖起了一根指头。

　　夏雷有些无语，但还是配合她猜了一个数字，“100？”

　　斯黛拉说道：“错了，你这个数字差太多了。我告诉你吧，从圣雷教堂开始修建，知道今天我们已经发展了2228个信徒。”

　　“2228个？”夏雷吃了一惊，“居然有这么多了，可你刚才比一根手指是个什么意思？”

　　斯黛拉露出了一个俏皮的笑容，“我比一根手指，那是请你猜的姿势。你是这个世界上最聪明的人，可你却无法解读我的手语，这说明我比你还要聪明一些。”

　　夏雷，“……”

　　另外三个女人咯咯的笑了起来，教堂密室里的气氛一点都不严肃。

　　“老大，我有一个计划。”乔凡娜说道。

　　“什么计划？”夏雷问，他忍不住去猜这四个女人会有什么计划，可是女人的心思是最难猜测的，更何况是四个。

　　乔凡娜说道：“我们已经有了2000多个兄弟姐妹，他们分布在世界各地，美国、意大利、南非、法国，德国……几乎所有信奉天主教的国家和地区都有我们的兄弟姐妹。可是他们很多人都没有自己的教堂，也受着生活的折磨。你给我们一笔钱吧，我们在最需要教堂的地方修建教堂，在最需要帮助的地方布施，这样一来，你就会得到数不清的兄弟姐妹。然后我们再从这些兄弟姐妹之中挑选出合适的人选进行训练，为你培养出一支属于你自己的武装力量，这不也是我们当初修建圣雷教堂的初衷吗？”

　　“好吧，没问题，但我这么做不是为了我自己，我可以给你们钱，不过那是为了帮助你们的兄弟姐妹。这个世界上有太多贫苦受难的人，我无法全都帮助到，但因为你们的原因，我可以帮助你们的兄弟姐妹们。”夏雷说道：“说吧，你们要多少？”

　　“太好了，老大，真的是太感谢你了！”乔凡娜激动地道：“我们需要1000万美金。”

　　“那我给你们1亿美金。”夏雷说。

　　“啊？”格雷家和鲁索家的女人们目瞪口呆的看着夏雷，不敢相信她们听到的是真的。

　　夏雷笑了笑，“你们有那么多兄弟姐妹需要帮助，还要修建教堂，1000万美金可不够。我先给你们1亿美金用着，不够的话再找我要。”

　　格雷家和鲁索家的女人们，“……”

　　对于骑士来说，侍奉这样的主人还有什么遗憾呢？

　　夏雷说道：“还记得当初我跟你们说过的用你们的名字在美国股市开了账户的事情吗？我用你们的账户已经赚到了30亿美金。那是我的私房钱，我从我的私房钱里给你们拨1亿美金，不过千万别告诉我的妻子们，她们有可能会没收我的私房钱。”

　　四个大肚婆当然不会没收他的私房钱，这只是一句玩笑话。不过这也算是一个小小的暗示，我都是有老婆孩子的男人了。

　　可就在他说了这句话之后，乔凡娜忽然凑了上来，给了他一个温暖而柔软的拥抱，“你是我们的天使，我代表那些受苦受累的兄弟姐妹感谢你。”说完她还在他的脸颊上结结实实地亲了一口。

　　乔凡娜松开他，斯黛拉又来了，斯黛拉松开罗莎又来了，罗莎松开，特蕾莎又来了。等到她们结束之后，夏雷的脸颊上已经多了四只口红印。如果用左眼微视的话，他还会发现他的屁股上多了四只巴掌印。

　　“老大，给这个即将成立的组织命一个名字吧。”乔凡娜说。

　　夏雷说道：“你们更了解它，你们命名就行了。”

　　乔凡娜说道：“不行，它因为你而诞生，你也是我们的主人，我们没有这个权利。”

　　夏雷想了一下，“那就叫……救助会吧。”

　　“救助会？”四个女骑士一脸奇怪的表情。

　　乔凡娜说道：“我以为你会取一个很霸气的名字，比如圣殿骑士团，或者圣战军什么的，怎么会取这样一个名字？”

　　“对呀，为什么取这样一个名字？”罗莎也问道。

　　夏雷说道：“我们又不是在创建一个非法的武装组织，我们是在创建一个帮助穷人的组织，我们的武器不是枪，而是爱。你们明白我的意思吗？就算有人愿意牺牲自己为救助会干点什么极端的事情，那也不能改变这个宗旨。”

　　“我明白你的意思，那就叫救助会吧。”乔凡娜说，只要是夏雷决定的，就算是“爱爱会”她也会接受，更别说是这么正规有爱的名字了。

　　斯黛拉说道：“为了证明救助会的价值，老大，我们会在一个星期之内给你一个人的情报。”

　　夏雷心中一动，“谁？”

　　斯黛拉说道：“服部芽衣，我们都知道你想干掉她。给我们一个星期的时间，我们就会为你查到她的消息。”

　　特蕾莎说道：“还有一个你最想知道的人的下落。”

　　“朱玄月。”乔凡娜接口说道：“给我们一个月的时间，我们会为你找到朱玄月的下落。”

　　夏雷说道：“你们能搞到服部芽衣的情报我相信，可是你们想找到朱玄月的下落，那很困难。”

　　“越困难才能证明我们的价值，老大，你就等着我们的好消息吧。”乔凡娜说。

　　夏雷明白了过来。他一直想将这四个女其实融入到生肖战队之中，可她们根本就融入不进去。生肖战队的人都是杀人不眨眼的恶人，没有任何底线，而她们却是有信仰的骑士，公正正义。她们和生肖战队的成员根本就是两个不同世界的人，怎么能融入到一块呢？她们为了证明自己的价值，不愿意给生肖战队的成员当助手，所以才有了“救助会”的诞生，所以才有了针对服部芽衣和朱玄月的计划。

　　“那好吧，我等你们的好消息。”夏雷说。

　　特蕾莎笑着说道：“为了庆祝救助会的成立，我们去喝一杯怎么样？”

　　夏雷想了一下，瞄了一眼四个女人的异样眼神，他跟着说道：“改天吧，改天庆祝，我老婆叫我早点回去睡，我要是再不回去，她们恐怕要找到这里来了。我先回去了，你们也早点休息吧。晚安。”

　　他说走就走。

　　四个女骑士你看看我，我看看你，眼神里都带着失望的意味。

　　“一个把美国第七舰队赶跑的男人居然怕老婆……真是的！”乔凡娜的声音。


第1088章 温馨有爱的家

　　四个大肚婆已经睡了。她们快要生了，这段时期的孕妇特别容易疲倦，所以会比平时睡得更早。看着她们躺在那张很大的床上，一个个腆着大肚子，睡得香香的，夏雷的心中便感到一片安宁和幸福。

　　她们在睡之前还在等他，梁思瑶的手中还拿着一本《育婴手册》，江如意的手中则拿着织毛衣的针线。还有凡凡和龙冰，她们的手中也拿着一本与育婴有关的书。如果不是为了等他，她们兴许不会睡在一张大床上。

　　夏雷将江如意手中的针线拿走了，他担心她翻身的时候会不小心碰到织毛衣的针，要是扎着肚子可就糟糕了。他刚刚把针线放在床头柜上的时候，梁思瑶和龙冰就醒了，睁着眼睛看着他。

　　梁思瑶打了一个呵欠，“老……”

　　“嘘。”夏雷示意她不要说话，然后他也爬到了床上去。龙冰和梁思瑶给他让出了一个位置，他躺倒了两个女人的中间。他还没有躺好，梁思瑶和龙冰就凑到了他的怀里，一个左边，一个右边，一个抬腿压住了他的左腿，一个抬腿压住了他的右腿。

　　三人的姿势就像是纠缠在一起的藤蔓。

　　“萨依木和千军带回来什么消息？”梁思瑶在夏雷的耳边轻声耳语，她的呼吸吹到了夏雷的耳蜗里，痒痒的，热热的。

　　夏雷将声音压到了最小的程度，“没有什么特别的消息，你就别操心这些事情了，老老实实在家养胎，给我生个大胖小子。”

　　梁思瑶伸手在夏雷的大腿上掐了一下，“就知道关心你的儿子，你儿子他妈关心的却是你。南部海域发生了那么大的事情，美国人肯定不会甘休的，我们都很担心你呀。”

　　她其实不知道夏雷让萨依木和千军去以色列调查什么事情。

　　美国？它确实是这个世界上最大的帝国，拥有不可战胜的实力，可它却并不是给夏雷带来最大威胁的敌人。夏雷最大的敌人是黑袍人，而不是美国。只是夏雷不想告诉她们，那样的话她们不知道会有多焦心，对她们和孩子的身体都不好。

　　龙冰也将樱唇凑到了夏雷的耳边，“我把孩子生下来之后，我就要跟着你去执行任务，我不管，你必须答应我。”

　　夏雷笑了一下，轻声问她，“你要是跟着我出去了，谁给我们的孩子喂奶？”

　　龙冰顿时愣了一下，然后也伸手在夏雷的大腿上掐了一把，“都怪你，搞大我的肚子，我现在就像是一只企鹅。往后，我还得喂你的小企鹅！”

　　夏雷笑着说道：“喂我们的小企鹅有什么不好吗？你喂我们的小企鹅，我来为你，我把你喂得白白胖胖的，好不好？”

　　龙冰点了一下螓首，然后亲了夏雷一下。没有哪个女人不喜欢听这种甜得腻人的情话，她也不例外。离开101这么久了，她其实也已经喜欢这种平平淡淡的生活了。等她生了孩子之后，恐怕就是想让她去执行危险的任务，她也不愿意去了。

　　梁思瑶的视线移到了夏雷的某个地方，眼神里满满都是兴奋的味道，她悄声说道：“老公，你饿了吗？”

　　“不饿，我晚饭吃得很饱。”夏雷说。

　　“你撒谎，你就是饿了。”梁思瑶将那条压在夏雷大腿上的腿往上移，很调皮，一点都不安分。

　　夏雷这才明白过来，她说他“饿了”指的是哪个方面。某一个时刻，他的神经一下子绷紧了神经，尤其是某一根神经，他显得有些紧张，“思瑶，不要，你们就快要生了，我们不能做那种事。”

　　梁思瑶翘起了嘴角，“你不交作业，难道你想把作业交给别的女老师吗？”

　　夏雷，“……”

　　“梁老师现在要检查你的作业。”梁思瑶说，她爬了起来，下一秒钟，夏雷的某一个地方的关键性布料就移位了。

　　“不行，思瑶，这样很危险。”夏雷很担心。

　　梁思瑶却俏皮的笑了一下，“我只是阅读你的作业，我又不批改作业，你担心什么呢？”

　　夏雷都不知道该说什么了，任何语言在这个时候都显得苍白无力。

　　梁思瑶埋下了头去……

　　龙冰一口吻住了夏雷的嘴唇……

　　她的风格一直都没有改变，能做的，就从来不用嘴说。不过这一次，她却要破例了。

　　第二天早晨，凡凡和江如意不约而同的醒了过来。两个大肚婆一睁开眼睛就看见了夏雷，夏雷正躺在她们的中间，也正看着她们，它的眼神里充满了温柔和爱。

　　“你们醒了，睡得好吗？”夏雷的声音也很温柔。

　　江如意嘤咛了一声，钻进了夏雷的怀里，“你什么时候上床的？我怎么不知道？”

　　夏雷在她的翘臀上轻轻拍了一巴掌，“你睡得就像是一头猪一样，哪里知道我是什么时候上床的。”

　　“讨厌！人家是因为怀了你的小猴子才长胖的，你却笑话人家是猪，你欺负我。”江如意娇嗔地道。

　　凡凡也钻进了夏雷的怀里，就像是一只猫一样腻在他的身上，“老公，你回来的时候怎么不叫醒我？”

　　夏雷温柔地道：“你睡得那么香，我怎么忍心吵醒你。睡吧，再睡一会儿就该起床了。”

　　凡凡哪里还有睡意，她瞄了一下身边的空位，好奇地道：“思瑶和阿冰去哪里了？”

　　夏雷说道：“她们去做早饭去了，等她们做好了，我们就起床去吃早饭。”

　　“吃完早饭你又要去公司吗？”江如意问。

　　夏雷吻了一下她的额头，“不，荆轲无人机和幽灵无人机的改进工作已经完成了，这一段时间我都没有什么事，我天天在家陪你们，好不好？”

　　“真的吗？”江如意很兴奋的样子。

　　夏雷笑了笑，“当然是真的，从今天起，我天天在家陪你们。”

　　凡凡对着夏雷的耳朵吹气，“你这么好，我要怎么奖励你？”

　　夏雷笑着说道：“我又不是小孩子，我要什么奖励？”

　　“嗯。”凡凡想了一下，一条丁香小舌从嘴角滑了出来，然后绕着丰满红润的樱唇滑了一圈，“这段时间我们的身子都不方便，老公，你肯定是饿坏了吧？”

　　夏雷，“……”

　　凡凡给江如意递了一个眼色，江如意的脸蛋一下子就红了，不过她的动作确实挺麻利的，一口就吻住了夏雷的嘴唇，不让他在说话。

　　凡凡笨拙地爬了起来，然后凑了过去，给她心爱的男人奖励……

　　梁思瑶和龙冰是检查作业，凡凡和江如意是给予奖励。生活在四个女老师的中间，作为男人的夏雷还有什么不满足的呢？

　　很关键的时候，房门偷人被推开了，出现在门口的梁思瑶愣了一下，但只是一秒钟的错愕之后便恢复了正常，她笑着啐了一口，“你们呀，大早晨的真不害臊？快点呀，要不然我煮的粥可就凉了。”

　　凡凡和江如意各自甩了梁思瑶一个白眼，然后就当她不存在了。

　　夏雷的家就是这么温馨，就是这么和谐。

　　早饭过后夏雷还真就留在了家里，没有去公司上班。一夜过去，他的时间只还剩下的699天，对他想要做成的那些事情而言，每一分钟对他来说都弥足珍贵，可是他却愿意将他的时间浪费在陪伴他的女人上。或许，699天之后就要和她们永别了，他怎么能不珍惜眼前的和她们在一起享受天伦之乐的机会呢？

　　上午，夏雷给他的女人们按摩做保健，完了之后他又陪她们在后院散步。一家人说说笑笑，聊着将来的事情，聊着孩子的事情，满满都是欢快的爱。散了步，夏雷又陪着四个大肚婆在网上购物，买了一大堆婴儿用品，还有女人喜欢的东西，服装、包包和化妆品什么的。这一次购物其实已经是在为她们的生产做准备了，夏雷也迫不及待的想当爸爸了。

　　“老公，你给我买那么多女人的用品，万一我生的是儿子呢？”购物的过程中，江如意和夏雷闹了一点小情绪。

　　夏雷笑着说道：“我有预感，你怀的是小公主。”

　　“万一你的预感是错的呢？”江如意一副不相信的样子。

　　夏雷的左眼和右眼微微一跳，江如意肚子里的孩子便进入了他的视线。她肚子里的孩子已经很成熟了，性别器官也特别明显，真的是一个小公主。他的视线扫过了另外三个大肚婆，龙冰的肚子里蜷缩着一个小男孩，凡凡的肚子里蜷缩着一个小女孩，梁思瑶的肚子里蜷缩着一个小男孩。这就是四个大肚婆的肚子里面的情况，他很早就了如执掌了，不过他从不说破。

　　“老公，你说呀，万一是个男孩子怎么办？你给我买了一大堆女婴的用品，如果是男孩，那这些东西他就用不上了。”江如意说。她的意愿其实是想给夏雷生一个传宗接代的男孩子，毕竟她是一个很传统的女人。

　　夏雷搂着江如意的香肩，“那就再买一些男孩的用品，这样一来不管你生男生女都能用上了。”

　　江如意翘了一下嘴角，“那多浪费呀。”

　　夏雷笑着说道：“怎么会浪费呢？这次用不上下次你可以用上啊。你先给我生一个男孩，然后再给我生一个女孩，这不就行了吗？”

　　“呸，我才不给你生呢。”江如意脸红了，嘴上是这么说的，可心里却是欢喜得很。

　　“哎哟，我们都还没有生，你就开始计划二胎了吗？”凡凡说。

　　“对呀，你把我们当成什么了？”梁思瑶来凑热闹。

　　龙冰只是笑笑，没说什么，不过她的脑海里却忍不住浮现出了一个男孩和一个女孩的在她面前争玩具的画面。那个想象出来的画面让她的心中一片温暖，满满都是幸福。

　　夏雷呵呵笑道：“等你们生完了孩子，我就给你们播种，你们很快就会有第二个孩子的。”

　　“哎呀，你真把我们当生孩子的机器了！”梁思瑶一粉拳捶了过去，“打他！”

　　江如意和凡凡的粉拳也招呼了过去。

　　龙冰犹豫了一下，最终还是伸手摸了夏雷几下。

　　挨了群殴的夏雷却将她们搂在怀里，亲了这个亲那个。

　　这是彼此相爱的一家人，这也是一个温馨而幸福的家。

　　从天空鸟瞰，这个家在白鹿镇只是很小的一部分，可这个家却是华夏民族的一个希望。夏雷在这个家里撒下了四颗种子，四颗神奇的种子。将来就算有一天他不在这个世界上了，他所撒下的种子也会在这片土壤里生根发芽，成长为参天大树，成长为支撑华夏民族继续奋进的栋梁！

　　天空中好像真有一双这样的眼睛，它静静的俯瞰着这世间的一切，这个世界上的一切人一切事物都在它的注视之下，毫无秘密可言。


第1089章 神的儿子

　　接下来的几天时间里，夏雷每天都在家里陪他的女人。不过他也不是什么正事都没做，四个大肚婆不需要他陪的时候，他便开始设计属于雷马集团自己的战斗机和轰炸机。他干这活根本就不需要电脑和其它的工具，只需要开动他的大脑，让大脑进入超凡的模式就行了。

　　已经有了设计荆轲无人机和幽灵无人机的经验，他再干这样的话已经是轻车熟路。不过即便是这样，这也绝对不是一个轻松的活。战斗机和轰炸机远远比无人机更复杂，各方面的要求也更苛刻，也更难制造。

　　设计一款属于雷马集团自己的战斗机和轰炸机，这已经是夏雷能为雷马集团和这个国家所做的最后的事情了。在他看来就算是比登天还难，他也要完成。

　　时间就这样一天有一天的过着，夏雷看似处在无聊的度假状态中，可每一天他都过得非常充实。

　　转眼一个星期的时间过去了。

　　这天午后夏雷正在陪他的四个大肚婆看金鱼，四个女骑士便找上了门来。

　　四个女骑士，两张一模一样的面孔，一个个都是身材高挑，前凸后翘，金发碧眼，性感惹火的尤物。她们一字排开向这边走来，给人的感觉就像是维多利亚的秘密时装秀。

　　龙冰和梁思瑶忍不住对视了一眼，两个女人似乎有了一丝相同的预感。

　　乔凡娜走了过来，脸上带着好看的笑容，“四位夫人好！你们真漂亮！”

　　这是典型的西方式恭维。

　　经过这一年多的勤学苦练，四个意大利女人的汉语水平已经很不错了。

　　梁思瑶说道：“乔凡娜，你有什么事吗？”

　　“我们来找……”乔凡娜看了夏雷一眼，却没有说出来。

　　夏雷心里很清楚她们来找他是因为什么事情，他说道：“乔凡娜，我们去书房谈吧。”

　　乔凡娜跟着就点了一下头，“嗯，好的，没有问题。”

　　梁思瑶翘了一下嘴角，“老公，不能在这里说吗？”

　　夏雷本来是不想说的，可是梁思瑶这一声“老公”却软化了他的心，他说道：“思瑶，不是我想瞒着你们，而是我不想你们太担心。”

　　梁思瑶有些委屈地道：“你不告诉我们，我们就不担心了吗？我们会更担心你。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，那我就告诉你们吧。是关于服部芽衣的事情，只要她一天还活着，我就一天不放心。她是一个毒如蛇蝎的女人，如果不除掉她，我们一家人还会有麻烦。为了给你们和孩子们创造一个安宁的环境，我必须要除掉她。”

　　“服部芽衣？”龙冰的眼里闪过了一抹冷芒，“上次如果不是唐语嫣，我们几个恐怕已经死了。那个女人确实非常危险，不能留她。”

　　梁思瑶这才说道：“老公，你们去谈正事吧，我们继续看金鱼。”

　　凡凡和江如意哪里还有什么心情去看金鱼，她们都看着夏雷，不过这样的事情只有龙冰和梁思瑶才是内行，她们想插嘴也不知道该怎么说。

　　龙冰对夏雷说道：“老公，我知道你是为了我们和孩子好，可你要小心一点，不管你做什么，你多想一想我们和孩子们。”

　　夏雷点了一下头，然后带着格雷家和鲁索家的女人们去了书房。

　　进了书房，夏雷便开门见山地道：“你们还真是有本事，说一星期就一星期。”他笑了一下，“告诉我，你们的带来了什么消息？”

　　乔凡娜说道：“老大，我们的兄弟姐妹已经查到了。服部芽衣目前正在美国，内华达州拉斯维加斯。”

　　夏雷有些好奇，“赌城？她去赌城干什么？”

　　斯黛拉说道：“她去拉斯维加斯肯定不是为了赌钱，美国最神秘的51区就在内华达州。”

　　特蕾莎说道：“第七舰队从以色列运回去的那六座无面武士雕像也运到了内华达州，目的地也是51区。”

　　罗莎说道：“服部芽衣这次去拉斯维加斯显然是冲着那六座面武士雕像去的，目前她住在凯撒大酒店，她很低调，可是只要她不是隐形的，她就无法摆脱我们的眼线。”

　　格雷家和鲁索家的女人你一句我一句就将事情讲清楚了。

　　夏雷说道：“AE研究中心也在51区，看来这次美国是将那六座无面武士雕像交给AE研究中心去研究了。服部芽衣是日本特高科的人，她的家族在日本军界有着举足轻重的实力，她本人也是洛克希德马丁公司的高级雇员，她有这些重要的身份，她被邀请也就不奇怪了。”

　　乔凡娜说道：“要我们的兄弟干掉她吗？”

　　夏雷想了一下，“你们的兄弟行吗？”

　　格雷家和鲁索家的女人们你看我一眼，我看你一眼。看她们的表情，她们很想给夏雷一个肯定的回答，可又吃不准。毕竟，对方是服部芽衣，不仅有着服部家族的家族武士保护，还有日本特高科的特工保护，别说是一般的杀手，就算是顶级杀手要想杀掉她也不是一件容易的事情。一个很简单的例子就是，她是夏雷不得不杀的人，可她现在还活着，仅仅是这一点就能证明她有多么难对付。在这种情况下，她们怎么敢轻易给夏雷一个肯定的答复？

　　夏雷心中已经有了判断，他说道：“你们能查到她的行踪和目的就已经很了不起了，要杀她可不是一件容易的事情。千军和萨依木在美国，千军是这方面的专家，我会让他去做件事。”

　　“可是……”乔凡娜欲言又止。她们想要证明她们的实力，可夏雷却还是要让生肖战队的成员来做这件事，她的心里有些不甘心。

　　夏雷笑着说道：“我知道你们的心里是怎么想的，不过我认为没有必要。生肖战队是生肖战队，他们有他们擅长的事。救助会是救助会，你们和你们的兄弟姐妹们有你们擅长的事。你们和他们没有必要非要争一个输赢。就拿眼前这件事来说，你们有很厉害的情报网络，你们查到了服部芽衣的行踪，那么将剩下的事情交给千军去做，避免不必要的牺牲，这有什么不好呢？”

　　夏雷这么一开导，乔凡娜和另外三个女骑士似乎是想通了，她们的脸色也有了一丝笑容。

　　“那我们就将我们的情报力量综合到朱玄月的身上，再给我们半个月的时间，我们一定给你确定的情报。”乔凡娜说。

　　夏雷说道：“你们找到了什么线索吗？”

　　罗莎说道：“暂时还没有线索，不过如果我们将所有的人员都放在这件事上的话，我相信很快就会有结果出来。”

　　“救助会在美国究竟有多少兄弟姐妹？”夏雷有些好奇地道。

　　特蕾莎说道：“截止今天为止普通的兄弟姐妹有832个，重要的成员有128个。这只是暂时的数据，他们每个人都会发展新的成员，我们的队伍在不断的壮大，最终会发展到什么程度，成员会有多少人，这其实是很难估计的事情。”

　　夏雷很是惊讶。这才多久，仅仅是美国就已经有了这么多成员，如果加上别的国家和地区的成员，那岂不是快要上万人了！

　　这就是宗教和信仰的力量！

　　乔凡娜说道：“你给我们的那1亿美金发挥的很大的作用。在世界的各个地方都有我们的教堂在修建，很多受苦受难的兄弟姐妹也得到了你的帮助。在某些人最需要帮助的时候你给予了他温暖和关爱，他就会追随你的。我们的兄弟姐妹大多数都是这样来的，所以我们的人发展得很快。”

　　“所以，要是我们将救助会发展成为中世纪的医院骑士团的程度，你可不要吃惊呀。”斯黛拉笑着说。

　　夏雷，“……”

　　只要有钱，在最需要教堂的地方修建教堂，在贫苦而混乱的地方救助最需要救助的人，在这种模式下救助会确实会越发展越大，没准儿真会发展成中世纪的医院骑士团那样的规模。可是，夏雷确不确定他还能看到了。

　　“那就这么决定了，让你们的兄弟姐妹帮我查一查朱玄月的下落。”夏雷说道。

　　斯黛拉点了一下头，“嗯，没问题。”

　　“老大，有一件事我想告诉你，不过……”乔凡娜欲言又止。

　　夏雷说道：“什么事？”

　　乔凡娜犹豫了一下才说道：“你修建了那些教堂，你帮助了那些受苦受难的兄弟姐妹，他们称你为……神子。”

　　“神子？”夏雷感到很惊讶，“什么意思？”

　　乔凡娜说道：“他们说你是神的儿子，是神派来拯救他们的。”

　　罗莎说道：“非洲那边的兄弟姐妹甚至说你是神的唯一的儿子。”

　　“唯一”这个词进入夏雷的耳朵，他的心中顿时涌起了一片复杂的感受，眼前所发生的事情也给他带来了一种前所未有的联想。

　　史前唯一因为获得了特殊的能力，所以他带领他的部族统一了几乎整个世界。他建立起来他自己的王国，他主宰着这个世界上的一切。他的子民称他为唯一，视他为神。

　　现在，他不也整的用他的能力让华夏民族变得更强大吗？四个女骑士所建立的救助会是他自己的力量，救助会里的兄弟姐妹也视他为神的唯一的儿子，愿意为他做一切事情，甚至是牺牲自己的生命。照这样发展下去，他岂不是也会发展成为主宰这个世界的王？

　　这样的对比给人一种“轮回”的感觉。

　　“老大？”罗莎的声音，“你在想什么？你不高兴吗？”

　　夏雷这才回过神来，“呃，我没有想什么，我也没有什么不高兴的。那些受苦受难的兄弟姐妹在绝望中得到帮助，他们感激你们和我这都可以理解。不过以后就不要再搞什么神啊鬼啊这一套了，我可不是什么神，我也不需要信徒的崇拜，你们明白我的意思吗？”

　　乔凡娜耸了一下肩，“老大，这可不是我们在造神，是他们根据你所做的那些事情自己理解的，你越是否认，他们就越会觉得你是谦虚，平易近人，他们对你的崇拜是有增无减的。”

　　特蕾莎笑着说道：“我其实也觉得你是我们的天使，这是真的，我没开玩笑。”

　　夏雷无语了。

　　“无论你是什么，我们都是你的人，我们愿意为你做任何事情，我们的一切都是你的。我们是这样，救助会的兄弟姐妹也是这样。所以，让一切都自然的发展下去吧。”斯黛拉说。

　　夏雷苦笑了一下，他的时间只还剩下600多天了，他哪里还顾得了救助会怎么发展。他说道：“救助会的事情你们看着办吧，需要钱的话你们尽管开口向我要。我的双手沾满了血腥，我尽量帮助那些需要帮助的兄弟姐妹，这样也算是我的一种赎罪吧。”

　　四个女骑士看着夏雷，她们的眼神之中充满了敬意，还有一些说不清道不明的意味。

　　夏雷掏出了卫星电话，然后拨了千军的号码，开门见山地道：“千军，服部芽衣在拉斯维加斯，凯撒大酒店……”

　　千军的声音传来，“我现在就动身，等我的消息吧。”

　　“你到了那里先联系救助会的兄弟，他们会为你提供所需要的帮助。”夏雷说。

　　“救助会？”千军的声音里充满了疑惑，这是他第一次听到救助会的存在。

　　“乔凡娜她们的人，我让她跟你说。”夏雷将卫星电话递给了乔凡娜。

　　乔凡娜结果了夏雷的卫星电话，“我是乔凡娜，如果你到了拉斯维加斯，你去潘德小镇，那里有一座教堂……”

　　救助会和生肖战队的第一次合作，就此拉开了序幕。


第1090章 服部家族的忧患

　　美国内华达州，拉斯维加斯。

　　夜色笼罩下的凯撒大酒店金碧辉煌，社会名流、商人、赌徒、性感的女人，形形色色的人进进出出，人与酒店与城市构成了一副纸醉金迷的画卷。

　　凯撒大酒店顶层，404总统套房里。

　　服部芽衣坐在沙发上，抱着一台笔记本电脑，看着一个视频文件。这个视频文件是她费了很大力气才搞到手的，因为这个视频文件是第七舰队记录的与荆轲无人机和幽灵无人机的战斗视频。

　　第七舰队在南部海域付出了血与耻辱的代价，而这个视频也被列为绝密，不过服部芽衣却有她自己的办法将之搞到手。

　　笔记本显示器里，三架大黄蜂几乎同时向幽灵无人机发射了响尾蛇空空导弹。幽灵无人机只是轻巧地避开，三枚响尾蛇空空导弹从它的身边飞过去之后便一去不回头，就像是扔出去的长矛一样扎进了海水里。

　　服部芽衣顿时皱起了眉头，“这……响尾蛇无法锁定！这怎么可能？”

　　视频继续播放着，一直处于“隐忍”状态下的幽灵无人机终于开火了。最先遭殃的是一架f35，面对幽灵无人机向它发射的劈力空空导弹，这个世界上最强大的第五代战斗机居然连半点反应都没有，就像是一个傻子一样在空中化成了一团火球。

　　服部芽衣猛的吸了一口凉气，惊得说不出话来了。可是作为洛克希德马丁公司的高级雇员，服部家族的未来接班人，她的身上有着非常丰富的军事知识，她很清楚这种情况意味着，幽灵无人机所发射的劈力空空导弹也是绝对隐形的，f35的雷达完全发现不了！

　　这个视频还没有播放完，可是一个让她崩溃的事实已经摆在了她的面前，那就是如果华国和日本开战的话，日本真的会被揍得满地找牙！

　　发生在南部海域的事情，强大如美国都选择的隐忍，日本又能有什么选择？

　　叮咚，叮咚。

　　门铃声突然响了。

　　服部芽衣合上了苹果笔记本，然后回头看的站在沙发后面的服部家族的家族武士一眼。那个家族武士跟着就去开了门。

　　房门打开，开门的家族武士立刻弓腰致礼。

　　来的人不是别人，是服部家族的主人服部正雄。

　　服部芽衣从沙发上站了起来，恭敬地道：“父亲，我以为你会在明天赶到拉斯维加斯，没想到你这么快就过来了。”

　　服部正雄说道：“美日军事联盟会议后天在五角大楼召开，我提前一天过来，顺便看看你这边的情况。”

　　服部芽衣说道：“那六座雕像还需要三天的时间，才能运到这里，我目前知道的不多，我对那些来自以色列的雕像一点都不了解。”

　　“一定要弄清楚，关于AE的一切都不是小事，他对我们日本来说非常重要。”服部正雄的表情很严肃。

　　“嗨！”服部月野弓腰应答，然后才说道：“父亲，你来得正好，我刚刚弄到了一个视频，关于发生在南部海域的事情。”

　　“呃？在哪儿？快给我看看！”服部正雄连一秒钟都不想等待，他迫不及待的想要看看发生在南部海域的华美交战。

　　服部芽衣从沙发上将她的苹果笔记本电脑拿了起来，递给了服部正雄。

　　服部正雄唤醒了苹果笔记本电脑，那个视频继续播放。他的神色转眼就变得凝重了起来，随后又是惊讶和畏惧。

　　服部芽衣站在服部正雄的身边，她没有再去看那个视频，她的脑海里却浮现出了一张熟悉的面孔，那张面孔阳光帅气，很讨女人喜欢。可就是这张面孔让她感到恐惧，一想起他，还有她对他所做的那些事情，她就有一种从心底冒出来的寒意。

　　她所想到的人是夏雷。

　　如果她没有派杀手用那种毒药去刺杀夏雷的女人，妄图灭掉夏雷的“种”，不给华国留下拥有夏雷基因的孩子，她或许还不会有现在这种发自内心的寒意。可是她做了，她就得面对夏雷的怒火！

　　这其实也是在刺杀夏雷的女人失败之后她选择销声匿迹的原因。

　　可是躲，又能躲到什么时候？

　　现在，她是这个世界上最希望夏雷死的人，比白色房子和五角大楼里的那些人更想。

　　十分钟后，服部正雄关掉了视频，他将苹果电脑扔在了沙发上，他的心情无比的沉重，“情况已经糟糕到了超出了我们想象的程度，如果再没有一个解决问题的办法，再给夏雷和雷马集团发展的时间，华国的军事技术和实力用不了十年就会全面超越美国，那个时候美国在亚洲是待不下去的。我们日本将要面对的是一个东方帝国，就像是华国的唐朝时期，除了臣服，我们没有别的路可走。”

　　服部芽衣说道：“父亲，不要忘了二战时期我们在华国所做的那些事。唐朝时期，我们与他们并没有仇恨。可是现在，绝大多数华人都对我们抱有仇视的心理。如果让华国成为东方的帝国，甚至是取代美国现在的国际地位，我们的日子恐怕会非常难过。”

　　“难道就没有干掉他的可能吗？”服部正雄说。

　　服部芽衣苦笑了一下，“如果能干掉他，恐怕美国人也不会邀请你去五角大楼开什么军事同盟会了。”

　　服部正雄冷哼了一声，“美国人最擅长的就是把人当枪使，不过我们日本人可不是任何人的枪。日本人也不会忘记美国人在广岛扔下的原子弹，总有一天这笔历史的旧账是要清算的。”

　　服部芽衣沉默了一下说道：“父亲，几次交手，我们服部家族的精锐几乎死光了，我们需要一些好手来保护我们，为我们做事。你在日本武士界拥有很高的声望，你能请动那些人吗？”

　　“这还用你说吗？这是整个日本的事，那些传统武士对国家是有着赤诚之心的。在来之前，我已经亲自去邀请了伊贺流的柳生剑一，还有甲贺流的真田猿尾。这两个人是日本武士界的泰斗人物，我必须亲自出面邀请。其它的，比如波多野流、杂贺流等小流派，我是你母亲去邀请的。”服部正雄说道。

　　“他们会来吗？”服部芽衣问。

　　服部正雄说道：“这不是我们腹部家的事，是关系着日本国运和未来的事，他们分得清楚。日本的武士有着他们自己的传统，效忠天皇陛下便是其中之一。所以，我相信他们是同意帮助我们的。”

　　“如果是这样的话那就太好了。”月野杏子暗暗松了一口气，“父亲，今天晚上你就住在这里吧，明天一早再去阿灵顿五角大楼吧。”

　　服部正雄点了一下头。

　　就在这时门外忽然传来了说话的声音。

　　“是谁让你过来的？”这是日本腔的英语。

　　“你们定了晚餐，我是来送晚餐的。”说话的人是一个女人，标准的美国腔。

　　“站到旁边去，我要检查一下你的餐车，还有你的身上。”

　　“为什么？这里是美国，你们是谁？你们是中东的王子的保镖吗？”

　　“你最好配合一点！”

　　“好吧，如果你给我小费的话。”

　　门外还在争吵，服部芽衣走了过去打开了门。门外站着一个四十多岁的黑人大妈，身体已经胖得变了形，看上去就像是一只黑色的企鹅。

　　这样一个黑人大妈根本就没有危险性，服部芽衣也放松了下来，她说道：“是我点的餐，检查一下她的餐车还有她的身上就行了。”

　　“嗨！”一个服部家族的家族武士跟着就去检查停在门边的餐车。

　　另外一个家族武士则拿着棒形探测器探测黑人大妈身上有没有携带武器或者间谍设备。

　　嘀嘀嘀……

　　探测器突然发出了警报声，就在探测器移到黑人大妈的双腿之间的时候。

　　服部芽衣跟着就向房门里面躲闪。

　　负责探测黑人大妈的家族武士瞬间就拔出了手枪，对准了黑人大妈的脑袋。

　　同一时间，这个总统套间的对面和左右隔壁的房间里突然冲了七八个手持突击步枪和冲锋枪的保镖，反应之快，足以用闪电来形容！

　　黑人大妈被吓懵了，站在那里举高双手，不知所措的样子。

　　负责探测的服部家族的家族武士伸手抓住了黑人大妈的裙子，然后撩了起来。

　　裙子下面什么武器都没有，只有一条带金属拉链的三角裤。

　　显然，正是那条金属拉链触发了探测器的警报。

　　“我、我……我可以把钱都给你们！”黑人大妈慌慌张张地拉开三角裤上的拉链，将一张皱巴巴的一百面额的美金掏了出来，没然递到了那个还抓着她的裙子的服部家族的家族武士的面前。

　　那个家族武士跟着就退了一步，那钱带着一股味道。

　　这显然是一场虚惊。

　　服部家族的家族武士收起了枪，各回原位。

　　“危险解除。”负责搜身的家族武士说道。

　　服部芽衣这才从门侧的墙壁后面走出来，她随手将两张一百面额的美金扔在了黑人大妈的脚下，“这是你的小费，但你得闭紧你的嘴巴，不然……你会后悔的！”

　　“是是是，谢谢。”黑人大妈捡起了掉在地上的美金，小心翼翼地道：“那你还要你的晚餐吗？”

　　“餐车留下，你走吧，一个小时后来门外推走。”服部芽衣说。

　　一个家族武士将餐车推进了她的房间。

　　“我知道了。”黑人大妈快步离开。

　　五分钟后，厨房卫生间里。

　　黑人大妈用一台破旧的手机拨打了一个电话，“来了一个大人物……”


第1091章 刺杀服部正雄

　　黎明的曙光驱散黑暗，新的一天到来。夜晚的拉斯维加斯灯火辉煌，璀璨无比，宛如夜空下的一颗明珠。白天的拉斯维加斯却显得很疲惫，就像是一个宿醉未醒的白人老头。

　　服部正雄和服部芽衣走出了房间，在一大群服部家族的家族武士的拥簇下往电梯间走去。

　　“父亲。”进入电梯间服部芽衣说道：“你估计五角大楼会制定出一个什么样的战略计划？”

　　“我估计是联合国际社会给华国施加压力，甚至有可能经济制裁华国，这是目前美国人能用的唯一的手段。”服部正雄说道。

　　服部芽衣说道：“华国可不是俄罗斯，华国生产的轻工业产品占据了这个世界的很大的份额，欧美国家离不开法国的廉价商品，甚至我们也是。另外华国是这个世界上最大的消费市场，美国的苹果手机、汽车工业，还有欧美的奢侈品产业，旅游业都离不开华国这个市场，要经济制裁华国也等于是制裁了自己。那些财团和财团所支持的政客会同意吗？”

　　服部正雄皱了一下眉头，“如果经济制裁不行，那可能就要施加军事压力了。我估计这段时间美国和我们，甚至有美国所领导的北约都会有很大的军事演习。”

　　“这样做收效也不会很大，军事演习毕竟不是战争，华国完全可以不予理睬。”

　　“你心里一定有什么想法了吧，告诉我。”服部正雄说。

　　服部芽衣说道：“问题的关键在于夏雷和他的雷马集团，如果夏雷死了，所有的问题都解决了。父亲，这次你去五角大楼你一定要提出来，干掉夏雷已经是当前最重要的事情。”顿了一下，她又说道：“你们还有夏雷的女人，夏雷有四个女人，那四个女人都已经怀孕了，很快就会为夏雷生下孩子，那些孩子，哥都是继承了夏雷的进化基因的。”

　　“你的意思是……”

　　“夏雷的孩子也必须死，一个都不能留。如果他的孩子和他一样优秀，甚至是超越他，将来他们继承了夏雷的事业，那么给我们带来的威胁将是的四倍。”月野杏子的眼里闪烁着阴冷的神光。

　　服部正雄说道：“你说的有道理，我会在五角大楼里提出来。我们日本的武士很快就会组织起来，到时候由你来指挥。”

　　服部芽衣说道：“父亲，我一定不会让你失望的。月刃的仇，我一定要报。”

　　说这句话的时候，服部芽衣用眼角的余光瞧了一眼服部正雄的脸色。服部正雄的脸上有痛苦的表情，可很快就恢复了正常。服部芽衣的嘴角浮出的一丝冷笑。服部月刃虽然不是她杀死的，可是她却有害死服部月刃的心思。服部月刃一死，她就成了服部家族唯一的继承人了。

　　电梯门打开。

　　四个服部家族的家族武士先行开道。服部芽衣和服部正雄走出电梯的时候，旁边的一部电梯同时打开，八个家族武士从电梯里走了出来，直接往凯撒酒店的大门走去。

　　在大厅里，一大群早就等在那里的军方保镖也进入了护卫状态，有人执行警戒，有人去开车。

　　“父亲，请等一等，我有一件东西要交给你。”服部芽衣说道。

　　“什么东西？”

　　“是一份关于夏雷和雷马集团的分析报告，你去五角大楼会用的。刚才走得匆忙，我忘记拿给你了。”服部芽衣说。

　　“我在车上等你。”服部正雄说，然后向大厅门口走去。

　　服部芽衣进了电梯间，伸手在电梯键盘上按了一个“27”的数字，但她住的房间却在28楼。

　　电梯在27楼停下，电梯门打开，一个一模一样的女人出现在了电梯门口。她的身上穿的衣服和服部芽衣身上的衣服一模一样，她的手中拿着一只文件袋。看见服部芽衣的时候，她很恭敬地鞠了一躬。

　　这个女人是她的替身。

　　“去吧，把东西交给他，然后回来。”服部芽衣说。

　　服部芽衣的替身点了一下头，然后进入了电梯。

　　服部芽衣进入27层的一个房间，那个房间里放着一只化妆箱，还有一套酒店工作人员的制服。

　　“想杀我？我可不是那么容易就死的女人。”服部芽衣自言自语。

　　凯撒酒店门口，服部正雄钻进了一辆奔驰轿车里。这辆车拥有防弹的性能。他坐在后座沙发上，他对司机说道：“再等一等。”

　　三分钟后，服部芽衣的替身出现在了门口。她大步向奔驰轿车走来。服部正雄放下了车窗，等着服部芽衣将那份文件交给他。

　　服部芽衣走到了奔驰轿车的旁边，伸手将文件袋递进了奔驰轿车里。服部正雄接过文件袋的时候她转身就走，一句话都没说。

　　服部正雄皱了一下眉头，“真没礼貌！”

　　却就在他的话音刚刚落下的时候——

　　轰隆！

　　停在奔驰轿车旁边的一辆旅行车突然爆炸，剧烈的冲击波瞬间就将奔驰轿车从地面上掀了起来。

　　哗啦啦！

　　凯撒酒店的门窗玻璃全部被震碎。

　　轰！奔驰轿车坠落在了地面上，车窗玻璃碎裂，车体变形。它确实拥有防弹的能力，可它能防的只是手枪、冲锋枪之类的子弹，犯狙击步枪的子弹都有些困难，更别说是炸弹了。

　　爆炸的冲击波也震碎了凯撒酒店的门窗玻璃，吊灯在天花板上晃来晃。受到惊吓的人群惊恐逃散，尖叫声、哭喊声混成一团。

　　被爆炸冲击波掀倒在地的月野杏子的替身挣扎着爬了起来，可她刚刚爬起来，还没来得及走一步的时候，一颗子弹便从对面大楼的楼顶上飞了过来，狠狠地扎进了她的后脑勺之中。

　　噗！

　　类似西瓜摔碎的声音，鲜血喷溅，月野杏子的替身顿时失去了半边脑袋。她的尸体摔倒在了地面上，双脚条件反射地抽搐着。

　　几个在爆炸中幸存下来的日本军方保镖向正在冒火的奔驰轿车扑去。也就在那一个时间里，从对面大楼的楼顶上又飞来了一颗子弹。

　　噗！还没来得及打开车门逃出来的服部正雄的脑袋上顿时多了一个拳头大的窟窿。他的头撞在了车门上，再也没有动弹一下。

　　“他在对面那座楼顶上！堵住那幢楼的所有出口！”一个来自日本军方的保镖指着对面的大楼吼道。

　　几个幸存下来的军方保镖往对面大楼跑去。

　　对面大楼的楼顶上，趴在天台边沿的千军将枪口下压，同时扣动了扳机。装有消音器的XL2500狙击步枪一下极其轻微的颤动，一颗子弹便呼啸而出，精准地扎进了那个指挥军方保镖行动的家伙的脑袋中。那个家伙正在快速横穿马路，头部中弹之后他的身体摔倒在了马路上，然后在惯性的作用下往前滑行。

　　一辆来不及刹车的皮卡车从他的三分之二颗脑袋上碾扎了过去，他的脑袋顿时像一张牛皮纸一样黏贴在了马路的路面上。

　　下一秒钟，又一个正在横穿马路的军方保镖倒在了马路上。

　　剩下的人哪里还敢往前冲，转身就往回跑。

　　对面大楼的楼顶上，千军从天台边沿爬了起来，快速拆开XL2500狙击步枪，然后将之装进了一只行李箱之中。他拖着行李箱来到了天台的另一侧，他抓起一根事先系好的绳子，将之往楼下抛去。

　　绳子打直之后，他抓着身子，一手提着行李箱，直接从绳子上滑了下去。

　　楼下是一条小巷，小巷的出口停着一辆旅行车。千军以百米冲刺的速度跑到了小巷出口，打开车门钻了进去。

　　开车的不是别人，正是那个昨天晚上值夜班的黑人大妈。千军一上车，黑人大妈就发动车子进入街道，然后往潘德小镇的方向驶去。开车的时候，黑人大妈从后视镜里看了千军一眼，她的眼神之中充满了敬畏。

　　千军掏出卫星电话拨了一个号码，“老大，已经搞定了，不仅是服部芽衣，还有服部正雄。”

　　“干得漂亮！”夏雷的声音从卫星电话里传来，还有几个女人在旁边叽叽呱呱说话的声音。他没有兴趣去听，不过他知道那是夏雷的四个大肚婆在讨论什么。

　　“那我挂了。”千军说。

　　“暂时避避风头，你可以去墨西哥，也可以去古巴。”夏雷的声音。

　　“我先与萨依木会和之后再说吧，就这样。”千军挂断了电话。

　　马路上驶来一长串警车，还有国民警卫队的军人，场面很大。黑人大妈驾驶的旅行车与那些警车和军用越野车擦身而过。

　　两分钟后，一个凯撒酒店的女工作人员从大门里走出来。她路过了服部芽衣的替身身边，只是看了一眼便快步走过。她在那辆变形的奔驰轿车旁边停下了脚步。

　　奔驰轿车里，司机满身是血，坐在副驾驶坐上的服部家族的家族武士已经死了，他的致命伤是一块玻璃，刚好割断了他的颈动脉。服部正雄斜靠在车门上，鼻梁与额头之间的位置上有一个拳头大的窟窿，死状骇人。

　　凯撒酒店的女工作人员笑了一下，“父亲，只有里死了美国和日本才会动用更强硬的手段。你所邀请的那些武士也才会因为愤怒而为我做事。而我，我会继任服部家族的一切。所以，你的死是很有价值的。”

　　服部正雄无法听见这样的话，他一定很后悔当初没有把她射在墙上。


第1092章 老相好来到

　　华国京都，平安居。

　　夏雷放下了卫星电话，一把将龙冰拦腰抱了起来，哈哈笑道：“她死了！她死了！”

　　龙冰被他这孩子式的动作吓了一跳，她紧张地道：“谁死了？你快放我下来，我可禁不起你折腾，小心孩子。”

　　夏雷这才醒悟过来，他抱的是一个即将生产的孕妇，而不是101局的生龙活虎的龙科长。他慌忙将龙冰放了下来，一边说道：“是服部芽衣，千军刚刚打电话回来，他说已经干掉了服部芽衣。”

　　“啊？他已经干掉了服部芽衣？”龙冰很惊讶的样子。

　　夏雷笑着说道：“我也感到很惊讶，事实上我根本就没有想过会这么容易，不过千军是生肖战队最强的人，他说干掉了服部芽衣，那服部芽衣肯定就是死了。另外，千军还说干掉了服部正雄，这一定假不了。”

　　“那太好了！”龙冰也高兴了起来，“千军干掉了腹部芽衣和服部正雄，你就不用亲自跑一趟了，那么危险的事情你不去最好。”

　　夏雷将她搂在怀里，吻了她一下，然后很温柔地说道：“这下好了，我哪也不用去了，我就陪着你们生孩子，我要亲自看着我的孩子出生。”

　　龙冰微微愣了一下，“你要亲自看着孩子出生？你是认真的吗？”

　　夏雷一本正经的样子，“对呀，我当然是认真的，我想亲眼看着我的孩子来到这个世界上。”

　　龙冰却甩了夏雷一个白眼，“她们我不管，但我可不要你看着我生孩子。”

　　夏雷奇怪地道：“为什么不让我看？”

　　“有什么好看的？血呀、脐带什么的……会影响你以后对我的性趣的。”龙冰说，她也是一本正经的样子。

　　夏雷整个人都不好了。

　　龙冰在他的脸颊上亲了一下，“我不管，我要你记住的我的一切都是美好的，干干净净的，我不要你看我生孩子的时候的那个地方，答应我，好吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，好吧，我答应你。”

　　梁思瑶走了进来，看着搂在一起的夏雷和龙冰，笑着说道：“你们在聊什么？都聊到抱在一起了。”

　　“生孩子的事情。”龙冰说道：“我说我生孩子的时候不让他看。”

　　“我也不让看。”梁思瑶说。

　　夏雷耸了一下肩，不用去问他也知道梁思瑶不让他看的原因和龙冰一样。看来要想看着自己的孩子出世，还得去找他青梅竹马的老婆江如意，她应该不会很介意这个，哄哄的话就能获得许可。

　　梁思瑶又说道：“老公，生孩子的事情回头再讨论吧，家里来客人了。”

　　“这么晚了，是谁来了？”夏雷这才松开龙冰。

　　梁思瑶说道：“是你的老相好，她正在客厅里等你。”

　　听到“老相好”这个词，夏雷一下子就想到了两个女人一个是唐语嫣，一个是申屠天音。他的表情也变得有些尴尬了起来。

　　“不要猜是唐语嫣还是申屠天音了，我告诉你吧，是唐语嫣。快去吧，不要让人家等的太心急。”梁思瑶笑盈盈地道。

　　夏雷走了上去一巴掌抽在梁思瑶的翘臀上，“什么老相好？我再听见你这样说，我把你的屁股打肿。”

　　他其实没使多大的劲，可是梁思瑶却叫得很夸张，“哎哟，好疼！你真狠心，屁股都被你打成两瓣了。”

　　“你的屁股本来就是两瓣的好不好？”夏雷假惺惺地瞪了她一眼，却在她的粉拳打过来之前闪身躲开了。

　　来到客厅，夏雷看到了坐在沙发上的唐语嫣，还有陪着她说话的江如意和凡凡。三个女人面前的茶几上摆着一大堆礼物，那是一大堆零食，坚果巧克力什么的。除了好吃的零食居然还有四罐奶粉，产地是新西兰的。

　　夏雷的心中一片怪怪的感觉，唐语嫣来就来吧，居然还给他的四个妻子和孩子送礼物，这算是在特意讨好他的妻子们吗？想起他给唐语嫣许诺的两年之后的约定，他的头就微微作疼。

　　心里想着这样的事情，夏雷的脸上却堆满了笑容，“原来是语嫣来了，你干嘛这么客气，还买这么多礼物。”

　　唐语嫣笑着说道：“你马上就要当爸爸了，我怎么也得表示一下吧，我可不好意思空着手来。”

　　凡凡说道：“老公，你们聊吧，我回屋去休息了。”

　　江如意跟着也起身说道：“我也去睡了。”

　　夏雷说道：“去吧，你们早点睡。”

　　两个大肚婆离开了客厅，沿着走廊走了一段却又停下了脚步，然后蹑手蹑脚的向客厅走去。这两个大肚婆还没有走到客厅的门口，梁思瑶和龙冰两个大肚婆又走了过来。四个大肚婆心领神会配合默契，谁都不出声说话，一个挨着一个站在门侧的墙壁下偷听客厅里的对话。

　　“语嫣，你这么晚了来肯定不是为了给我送礼物的吧？有什么事就直说吧。”夏雷开门见山地道。

　　唐语嫣说道：“我们刚刚获得情报，日本陆上自卫队将官服部正雄在美国拉斯维加斯遭到枪手袭击，死了。”

　　夏雷脸上的表情很平静，心里却还是有些惊讶，“101局的情报还真是快。”

　　唐语嫣又说道：“我本来真是来看看你和嫂子们，路上就接到了电话。不然，我还真就是空手来了。”

　　夏雷的心里本来还有一些奇怪，千军刚给他打过电话没多久，唐语嫣却已经到这里了，而且还带来了一大堆礼物。原来是这么一回事。

　　夏雷的脸上还是一片平静，“服部正雄死了？这还真是一个让人意外的消息。”他笑了一下，“不过听到这个消息我挺高兴的。”

　　“不仅是服部正雄，就服部芽衣也死了。”唐语嫣说道。

　　“呃？服部芽衣也死了？那太好了！”夏雷笑了起来，“那个毒如蛇蝎的女人活着就是一个祸害，上一次刺杀阿冰她们的杀手就是服部家族的人，如果不是你我可能怕再也见不到她们了。”

　　唐语嫣直盯盯的看着夏雷，“那你知道是谁杀了服部正雄和服部芽衣吗？”

　　夏雷摇了摇头，“这个我就不知道了，服部芽衣和服部正雄那种人，仇家一定不少吧。”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“你就装吧，我知道是你。”

　　夏雷笑着说道：“难道我有分身术吗？”

　　“你不亲自动手，也有人替你动手吧？算了。”唐语嫣轻轻叹了一口气，“你不告诉我，我也能理解你。不过我要告诉你，就连我都能猜到是你，相信有很多人也能猜到是你，这段时间你最好减少外出，尽量不要在公共场合露面。”

　　夏雷没有说话，只是轻轻点了一下头。这个点头的动作算是默认了服部芽衣和服部正雄是他派人杀的。

　　唐语嫣说道：“你干掉了服部正雄和服部芽衣，这其实是一个很鲁莽的行为。我们刚刚在南海取得了巨大的胜利，你的功勋足以载入史册。可是一转眼你却又捅了一个天大的篓子，服部正雄可是日本陆上自卫队的将官啊，你怎么能说杀就把他给杀了呢？你就没有想过万一引起战争了呢？”

　　夏雷说道：“服部家族的人想要我老婆的命，想让我断子绝孙，我还会跟他们客气吗？他们能派杀手刺杀一次，那么就能派杀手刺杀第二次第三次，我可不想我的女人和孩子们在提心吊胆之中过日子。”

　　这样的话落到门外的四个大肚婆的耳朵里，那滋味比喝蜂蜜还甜。

　　南部海域之战夏雷确实建立了盖世功勋，他的名字和事迹足以载入史册。可是刺杀服部正雄和服部芽衣却不符合国家的利益，相反的，这件事会给国家的外交带来一定的麻烦。功虽然大于过，但有过肯定是不好的。

　　南部海域之战是为国，而杀服部正雄和服部芽衣却是为私了。他剩下的时间不多了，他要将所有能威胁到他的女人和孩子的人全部杀掉！所以，就算重新选择一次，他还是会让千军去干掉服部芽衣和服部正雄的。

　　“跟我走一趟吧。”唐语嫣忽然说出了这句话。

　　夏雷顿时愣了一下，“去哪里？”

　　“101局。”唐语嫣说。

　　夏雷皱起了眉头，“什么意思？就算要问罪，至少也得有证据吧？”

　　门外，四个大肚婆顿时着急了，哗啦一下就从墙壁后面现身了。

　　凡凡首先开腔，“唐语嫣，你什么意思？我老公刚刚在南部海域立下了那么大的功劳，谁敢抓他？”

　　唐语嫣跟着就站了起来，很小心的样子，“凡凡姐，你别误会啊。现在谁敢抓夏雷啊，他可是我们国家的宝。我让他去101局不是抓他，更不是协助调查，死两个日本人而已，谁管？服部正雄和服部芽衣虽然身份重要，但只要他们拿不出证据，我们一口就否认了，不会有多大的麻烦。”

　　“那里要带他去101局干什么？”梁思瑶试探地道，她显然想到别的地方去了。

　　唐语嫣苦笑了一下，“我知道你们很紧张夏雷，我也不想他惹上任何麻烦。再说了，这件事真不是什么麻烦，是有人想见夏雷，特意让我请他过去。”

　　“谁？”龙冰问。

　　唐语嫣说道：“我真的不知道，我问过我干爹，他只是说不要多问，执行命令就行了。他那边已经执行特级警戒了。”

　　龙冰还要问，凡凡却拉住了她的手，“别问了，让老公去吧。”

　　龙冰心里似乎也猜到了什么，她点了一下头，不再问了。

　　唐语嫣笑着说道：“你们别担心，我会原封不动地将夏雷送回来的，保证毛都不少一根。”

　　一句“毛都不少一根”出口，四个大肚婆齐刷刷地盯着她。

　　什么情况下才会少一根毛？

　　这是让人充满想象的事情。

　　唐语嫣忽然发现说错了话，跟着改口，“是头发都不少一根。”

　　夏雷说道：“你们都回去睡吧，我会早点回来的。”

　　梁思瑶凑到了夏雷的身边，声音小小，“你可要小心点，不要被狐狸精迷惑了，知道吗？”

　　夏雷，“……”


第1093章 特殊奖励

　　猛士越野车在街道上行驶，街上没有一辆车。夏雷的视线扫过窗外，一眼便看见了一些建筑物上的狙击手和观察员。在一些路口更是一眼便可以看见封锁路口的警察与军人。就这阵仗，夏雷已经猜到了是谁要见他了。

　　“不用看了，你其实已经知道是谁要见你了吧。”唐语嫣斜眼看了一眼坐在副驾驶座上的夏雷，她的嘴角带着一丝笑意。她想到了夏雷给她的承诺，两年，两年她就可以和他在一起了。这样的事情想想她都觉得很开心。

　　夏雷说道：“你其实也知道，为什么不说出来？”

　　“有命令在身，知道了也不能说。你知道规矩的。”唐语嫣说。

　　“没事。”夏雷已经看见了101局的那座丑陋的办公楼了。

　　“知道吗，知道你在南部海域做的事情之后，我激动得一夜未睡。”唐语嫣说。

　　夏雷移目看了她一眼，只是笑了笑。

　　“你是这个世界上最优秀的男人。”唐语嫣的声音充满了温柔与渴望，“我恨不得现在就是两年后。”

　　她是在提醒他那个承诺吗？

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑。

　　两年后？

　　他没准已经不在这个世界上了，要么死在黑袍人的手中，要么进入古合金的盒子世界，一去不回。除了这两种结果，他想不出还有什么第三种结果。

　　车子进入101局，停车场上早就等着一群穿着黑色西装的保镖，有配备疾风突击步枪的，有提着密码箱的，一个个冷酷得不行。

　　夏雷一下车便有一个黑衣保镖迎了上来，态度很客气，“夏先生，请跟我来。”

　　“好的。”夏雷跟着他走。

　　唐语嫣要跟着去，去被两个黑衣保镖拦了下来。其中一个对她说道：“对不起，你不能跟着去。”

　　唐语嫣规规矩矩地留了下来，她目送夏雷进入办公楼，她的眼神有点儿痴痴的感觉。

　　唐博川从停车场的另一边走了过来，他将唐语嫣拉到了没人的地方，然后才小声地道：“你和夏雷怎么样了？”

　　唐语嫣说道：“什么怎么样了？”

　　“我是你哥，你别想骗我。这段时间你看上去很开心，是不是又和夏雷在一起了？”唐博川说。

　　唐语嫣说道：“难道我要整天愁眉苦脸才正常吗？”

　　“好吧，我实话告诉你把，这句话其实是爷爷想要问你的。”唐博川说。

　　一听“爷爷”这个词，唐语嫣的好心情顿时没有了，“他为什么不亲自问我？”

　　“他一问你，你一准跟他老人家怄气，他不想跟你吵。他那么大年纪了，你应该体谅一下他。”唐博川说。

　　“我还不够体谅他吗？我要怎么做才能让他满意？”唐语嫣的情绪有些失控了，“当初我有机会跟夏雷在一起，那段时期神州工业集团和汉武兵器公司正联手打压夏雷，爷爷和爸爸担心引火烧身，硬生生地让我放弃。我放弃了。后来夏雷挺过来了，获得了巨大的成就，还跟申屠天音离婚了，你们又想方设法地撮合我跟夏雷在一起。人家也有感受啊，最需要帮助的时候我不在他身边，享福的时候人家凭什么跟我在一起？他现在和凡凡结婚了，另外还有三个女人，也都怀上了他的孩子，你们又不允许我与他接触，还要我与那些高官的子弟相亲，搞政治婚姻。我是一个女人啊，我有权力追求我的爱情！我也有去那里追求我的幸福！”

　　一口气把心里想要说的话说出来，唐语嫣似乎好受了一些。

　　唐博川沉默了一下才说道：“语嫣，你始终要记住，你是唐家的女人。我们唐家几百年不倒，靠的是什么？靠的就是每个唐家人的奉献！坚守！”

　　“算了，我不想跟你吵。”唐语嫣说道：“我们没有在一起，这就是我的答案，如果你们不满意的话，你们自己去问夏雷。”

　　“不，你错了。”唐博川说。

　　唐语嫣顿时愣了一下，“你什么意思？”

　　唐博川说道：“南部海域一战，夏雷的人生差不多已经达到了巅峰，我们估计他的下一步就是研究和制造属于雷马集团自己的战斗机和轰炸机。那个时候，他的人生就登峰造顶了。”

　　“这还用说吗？这个世界上没有什么事情能难得住他。我相信他，他一定会成功的。”说这句话的时候唐语嫣的眼眸里满是崇敬的神光。

　　“你看到的就这么远吗？”唐博川的嘴翘出了一丝冷笑，“雷马集团的战斗机和轰炸机一出来，我们国家的军事科技和实力肯定会成为世界第一，可在那之后夏雷最大的价值就不是他所研究生产的武器装备了，而是他自己。”

　　唐语嫣的神色顿时变了，“你的意思是……国家会启动研究他的计划吗？”

　　“这还用说吗？”唐博川说道：“这样的事情在情意上说不过去，可是无法避免。夏雷是这个世界上唯一一个拥有超越全人类进化的人，他仅凭他一个人的力量就赶走了美国的第七舰队。他的身体拥有不可估计的价值，站在国家和民族的未来的角度上去看，国家机器必然会走这一步。”

　　“这和我有什么关系？”唐语嫣说道：“我不想听！”

　　“我们唐家要一个有着夏雷的基因的孩子。”唐博川说。

　　“你们……你们还真是……”唐语嫣想要说出来的话是“你们还真是不要脸”，可这句话她始终说不出口。

　　“爷爷的意思是不管你和他在不在一起，我们唐家必须得到一个夏雷的孩子，这个孩子最好是你与他生。”唐博川说。

　　“哈哈哈……”唐语嫣忽然笑了。

　　“你笑什么？”唐博川的脸上有了一丝怒意，“你别忘了，你是怎么坐上101局局长的位置的，那是我让给你的。未来，唐家是我做主！我说的话，你必须听！”

　　“哥哥，你觉得我不尊重你吗？”唐语嫣笑不出来了，她的脸上满是悲伤，“我很清楚你们的计划，你们让我去勾引夏雷，让他上我，让我怀上他的孩子。但你们并不会满足，我怀孕之后你们的下一步将是让我进入他的家庭，成为梁思瑶和龙冰那样的法外之妻。夏雷是一个重情重义的人，他那么聪明，他肯定会料到他的人生会往什么方向发展，而他又会面对什么结局。所以他一定会给我和他的孩子立下一份遗嘱，将来他如果有什么不测，我和我的孩子就会分到雷马集团的一部分股份，而那些股份属于唐家。这就是你们的计划，对吗？”

　　唐博川沉默了。他这个时候的沉默，其实也是一种默认。

　　“这个计划其实是因为夏雷在南部海域打败了美国的第七舰队，是吗？”唐语嫣反问。

　　“你好好考虑一下吧，你在考虑的时候，你要想一想你是唐家的女人。你想好了之后就告诉我吧，我会给你安排。”唐博川留下这句话之后转身走了。

　　唐语嫣呆呆的站在那里，许久都没有动一下。

　　101局办公楼，一个多功能会议室里。

　　夏雷与那个人握手，他用双手，那个人也用了双手。他在脸上带着笑容，那个人的脸上也带着笑容。给人的感觉就是两个志同道和的人成为了朋友。

　　“夏雷同志啊，你为这个国家做了一件非常重要的事情，你缓解了我们这几十年来所承受的压力，也给我们这个国家赢得了宝贵的发展的时间。我本来应该在你回来的时候就见你的，可因为工作的原因不能如愿，所以才拖到了今天，真是对不住啊。”那个人说。

　　“首长，你客气了。你能见我，我已经很高兴了。”夏雷说，不卑不亢。

　　“你立了大功，告诉我，你想要获得什么样的奖励？”

　　夏雷笑了笑，“首长，国家给予我的支持已经够多了，我赚的钱几辈子都花不完，我不需要什么奖励。真的，我不需要。我们国家其实并不富裕，人多，负担重，把奖励我的拿去帮助那些需要帮助的人吧，很多人活得并不轻松。”

　　他点了点头，“你能这样想，我深感欣慰。我们国家有你这样的人，何愁不强大！”

　　“我能为国家做出贡献，那是我的荣幸。”

　　“呵呵呵，夏雷同志啊，你就不客气了。钱你多得花不完，官你也不想做。可要是什么奖励都没有，那也说不过去。你为这个国家和民族付出了那么多，我们也得为你做点什么。你别不好意思，有什么需要我为你做的，你开个口。”他说。

　　夏雷想了一下，试探地道：“首长，真的要我说吗？”

　　他笑道：“你看你，我已经说得很清楚了，说吧，我能为你做点什么？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“首长，能取消针对我的研究计划吗？”

　　他微微愣了一下，然后说道：“我同意。你的身上蕴藏着人类进化的宝藏，可你要是不愿意，我们可以取消针对你的研究计划。将来，你老死了，你再把遗体捐出来，让后人们去琢磨。你看行不行？”

　　夏雷笑了，“行！谢谢首长。”

　　人老死了再研究，就算他不提出来，真要老死的时候，夏雷自己都会立下遗嘱将他的遗体捐给国家。可这样的承诺从他的嘴里说出来，那就是情意，那就是尊重了！

　　而且，要抵抗住超越全人类的进化的诱惑，这无论是对个人还是国家来说都是非常不容易的事情！

　　“不过，夏雷同志，这可不是什么奖励。你刚才说的事我们就算敲定了，我向你保证，从此以后不会再有针对你的研究计划，直到你老死。现在，你再想想，有什么我能为你做的？”他笑着说，语言和表情都亲切得很。

　　“真要给我奖励啊？”

　　“说呀，你肯定有什么我可以为你做的。”

　　夏雷想了一下，“首长，我……那个……除了凡凡，我还有三个女人，她们都要生孩子了，你看能不能给我发个结婚证什么的，生孩子要用。”

　　“就这个？”

　　“就这个。”

　　他笑了，“你呀你，什么都好，就是私生活一片混乱。别以为我不知道你那几个女人，我什么都知道。作为男人，你还真是有魅力。好吧，我就帮你解决这个问题。”

　　夏雷开心得很，“谢谢首长。”

　　在华国，一个男人只能娶一个女人。可他现在等于合法的娶了四个女人，这样的奖励很特殊，可对于他这样的民族英雄来说，得到这样特殊的奖励其实也是受之无愧。

　　“全国就你一个人有这样的待遇，特殊吧？”

　　“特殊。”夏雷尴尬地笑了笑，“给首长添麻烦了。”

　　“那你怎么回报？”

　　“两年之内，雷马集团将为国家生产这个世界上最先进的战斗机和战略轰炸机。”夏雷说。

　　“好！一言为定！”他站了起来，与夏雷双手相握。


第1094章 相约出生

　　服部正雄死了。

　　整个世界都为之震惊，各种猜测各种捕风捉影的报道在各国的媒体上出现。有评论家甚至大胆的做出了暗示，说这将是引发第三次世界大战的导火索。他用第一次世界大战发生的原因来举例，奥匈帝国费南迪大公夫妇在萨拉热窝遇刺，随后第一次世界大战爆发。

　　历史有着惊人的相似，日本陆上自卫队将官服部正雄在拉斯维加斯遇刺，舆论和分析矛头直接指向了华国。两国本来就有着不可化解的历史矛盾，如果这个时候发生一点军事摩擦，很有可能就会引发第三次世界大战！

　　然而，无论媒体怎么炒作，也无论那些军事评论家怎么煽风点火的评论，美国日本还有华国都保持着相等的克制，并没有哪一方在这个时候挑衅对方，将战争的风险控制在几乎为零的程度上。

　　人类社会发展到今天，战争其实已经不是解决问题的手段。战争威胁和经济攻击已经成为了现今世界国与国之间对抗的常用手段。以前，美国可以用它的舰队和先进的战斗机威慑华国，迫使华国做出它想要的让步，而且它总是会如愿。可是现在不同了，雷马集团为华国生产制造了荆轲无人机和幽灵无人机，这两种无人机想炸哪就炸哪，雷达根本就发现不了。尤其是幽灵无人机，它甚至可以完虐美国最先进的f35战斗机，在这种情况下，美国还拿什么来威慑华国？

　　美国以前屡试屡爽的手段现在不管用了！

　　雷马集团让美国都深感忌惮，更何况是日本。日本现在面对的一种情况就是，雷马集团的荆轲无人机和幽灵无人机随时可以从华国本土起飞然后飞越东部海域，在日本东京玩航拍。所以，明知对方可以突破你的所有的防线，随时给与你毁灭性的打击，你还能把这个对手怎么样呢？

　　服部正雄的死看似一个很严重的事件，可是战争并没有爆发。最多也只是日本、美国和华国的媒体打打嘴仗而已。

　　就在一片吵闹的声音中，夏雷迎来了他人生之中最重要的日子。

　　“哎哟……”在庭院里散步的凡凡突然捂着肚子往地上蹲，她的额头上眨眼就冒出了冷汗，看上去很痛苦的样子。

　　“你怎么了？”夏雷赶紧扶住她，关切地道：“是肚子不舒服吗？”

　　“我、我好像就要生了，孩子在踢我，我好疼。”凡凡说，她张着嘴巴不停地吸气。

　　夏雷赶紧抱起她，“你别紧张，放松，我马上送你去医院！”

　　“我去开车！”龙冰说，然后像一只企鹅一样向车库走去。她其实是想跑的，可根本就跑不动。

　　“你去开什么车啊？你别去，我去。”夏雷抱着凡凡，几步就超过了龙冰。

　　“我、我马上打电话让医院做好准备！”梁思瑶也着急了，掏出手机打电话。

　　一阵慌乱，几分钟之后一辆骑士15世在几辆军用越野车的护送下往京都的方向驶去。开车的不是夏雷，而是秦香。

　　“哎哟、哎哟……孩子好像要出来了，好疼啊，疼死我了，生孩子怎么这么疼啊？我不想生了……嘤嘤……”凡凡一路嚷嚷，很痛苦的样子。

　　其实她的痛苦远远没到无法忍受的程度，只是因为她的敏感体质会将痛苦放大好几倍，所以才会这么厉害。

　　夏雷很清楚她的情况，他搂着她，安慰她，“你再忍一忍，很快就会到了。医生已经做好准备了，他们会照顾你的。”

　　另外三个大肚婆也来安慰她。

　　“不要害怕，羊水都还没有破，你不会在车里生的。”江如意说。

　　“你这么痛苦，那是因为你怕疼的缘故，勇敢一点，咬咬牙就过去了。”龙冰说。

　　“对，勇敢一点，不要害怕。”梁思瑶说。

　　凡凡却快哭了，“你们说的好听，你们又不疼，等你们要生的时候你们就知道这有多疼了……哎哟……”

　　车里四个女人四张嘴，一刻也不得安宁。

　　“凡嫂子，我不知道有多羡慕你。”开车的秦香也来凑热闹，“生孩子是一个女人这一生中最幸福的事情，你应该把这种痛苦当成是一种快乐。你多想想快乐的事情，然后你就不会那么痛苦了。”

　　“快乐你个头啊……”凡凡说，“有本事你来生一个试试！”

　　秦香吐了一下舌头，继续开车。

　　却就在这个时候，梁思瑶突然也捂住了肚子，“糟糕！我、我好像也要生了！哎哟……”

　　夏雷顿时头大了，“不会这么巧吧，你也要生了？”

　　“哎呦哎呦哎呦……好疼，他在动……”梁思瑶的头上眨眼就冒出了冷汗，她的表情也很痛苦，很紧张。

　　如果不是她头上的冷汗，还有她的表情，夏雷还会觉得她是在开玩笑，可就她现在的反应来看，她真的是要生了。

　　夏雷跟着又去安慰梁思瑶，他的心里也暗暗奇怪，“这是怎么一回事？凡凡是第一个怀上孩子的女人，她最先生很正常。可是梁思瑶是过了一段时间才怀上的，她怎么会和凡凡在今天生一起生呢？”

　　四个女人怀孕的时间不一样，但也没有差多少，最长的也就一个把月的样子。女人怀孕十个月生孩子，这是最正常的情况，凡凡就是这种情况。梁思瑶怀孕九个月，这其实也算比较正常，因为现在怀孕八个月九个月就生孩子的女人其实很多。所以，他琢磨了一下也就不琢磨了，他觉得这是一个巧合。一天之内迎来两个孩子，这真的是天大的喜事。

　　“思瑶，你忍着点……到了医院我就给师父打电话，让他也过来。”夏雷说。

　　“我不要他，我就要你。”梁思瑶说。

　　夏雷说道：“好好好，我就陪在你身边，一步都不离开好不好？”

　　秦香笑着说道：“雷子，恭喜你呀！两位嫂子都要生了，这真是双喜临门！回头我给孩子当干妈，好不好？”

　　夏雷，“……”

　　“哎哟！”江如意突然也叫了起来，“我肚子好疼，小家伙在踢我，孩子就要出来了吗？哎哟、哎哟……”

　　夏雷有些懵了。如果凡凡和梁思瑶是一种巧合，那么再加上将如意的话，那就是巧上加巧，未免也太巧了吧？

　　不管这是不是巧上加巧，夏雷跟着又去安慰江如意“不要紧张，也不要害怕，我们马上就要到医院了。”

　　“我不害怕，我疼……”江如意在这夏雷胳膊，十根手指用劲，指甲都快抓紧下来的肉里了。这样的反应绝对不是开玩笑，她是真的要生了。

　　“哈哈！”秦香也忍不住笑出了声来，“三位嫂子，你们是商量过的吗？非要在今天一起生孩子。”

　　“商量你个头啊，你闭嘴……哎哟、哎哟……”梁思瑶想骂他，可话还没有说完就痛得直叫唤。

　　“哈哈……哎哟！”正在大笑的秦香忽然捂住了头，打他的是龙冰。

　　打完人，龙冰突然僵了一下，然后捂住了肚子。她的表情看上去很奇怪，就像是很想上厕所的时候的那种表情。

　　夏雷看着她，他的表情很紧张，“阿冰，不会吧？”

　　龙冰突然伸手抓住了他的另一只胳膊，咬着牙，但最终还是忍不住叫了出来，“哎哟……我……我好像也要生了！”

　　生孩子是女人一生中会遇到的最大的痛，即便是最坚强的龙冰也无法忍住。

　　车里的四个大肚婆都要生了，这情况来得太突然。夏雷彻底懵了，不知所措了。凡凡和梁思瑶要生的时候，他还觉得是一个巧合。江如意要生的时候，他已经觉得不正常了，现在龙冰也出现一样的情况，他怎么也不会相信这是什么巧合了。

　　可是，如果不是巧合，那眼前的情况又是怎么回事？

　　夏雷的左眼和右眼微微一动，瞬间切入了超凡的模式。他先透视扫描了凡凡的肚子。在凡凡的肚子里，一个小女孩正不安分地动着，她的小手和小脚在凡凡的肚子里抓着、踢着，难怪凡凡会那么痛苦。

　　就在夏雷透视扫描凡凡的肚子的时候，他的女儿却在蠕动之中调整了体位。她原本是头上脚下的“站立”的姿势，可几下蠕动，她居然将身体调整到了头下脚上的姿势。

　　“她……”夏雷不敢相信他说看见的情况。

　　凡凡肚子里的小公举忽然露出了一丝笑容。

　　夏雷顿时被她吓了一跳，好半晌都没有回过神来。他以为他看花眼了，可再次去看的时候，他的小公举居然还在笑。给他的感觉就是，他的女儿成功调整了利于出生的位置，获得成功之后，她心里高兴，于是就笑了。

　　可问题是，一个还在娘胎里的孩子，她怎么可能会有情绪？

　　夏雷跟着将透视扫描的视线移到了梁思瑶的肚子上。

　　梁思瑶的肚子里是一个小男孩，他的体位到是正常的，头下脚上。可小家伙也是一点都不安分，他挣扎着不停地往出口移动。给他的感觉就是，他的儿子已经迫不及待地想来到这个世界上了。

　　夏雷随后又透视扫描了江如意和龙冰的肚子，她们两个的孩子的情况也大致相同，都挣扎着往出口移动，迫不及待地向出生了。

　　夏雷的心里突然冒出了一个念头，“难道……我的四个孩子之间有着什么精神上的联系，约好了今天一起出生？”

　　这个猜想把他这个当爹的吓了一大跳。


第1095章 生孩子的烦恼

　　骑士十五世直接死到了陆军医院的住院大楼门前。在那里，早就等着了一大群医生和护士。这群医生和护士里没有一个是男性，她们的身边放着一辆急救担架车。只等着孕妇下车，她们即可送入手术室。

　　这种待遇可不是有钱就能享受的，因为来这里生孩子的女人是凡凡，就连陆军医院的院长见了也得，恭恭敬敬的叫一声首长。更何况，她还是夏雷的女人。

　　一大群医生和护士长算把人给等到了，骑士十五世停下来的时候，她们一拥而上，生怕被别人抢着了前面。

　　夏雷从车里跳了下来，他的怀里抱着一个大肚婆，正是凡凡。可正当两个护士将急救手术车推过去的时候，却听到了这样的话，“快！再去整准备三个手术室，还有三个孕妇要生产！”

　　楠哥推着急救手术车的小护士顿时来了一个急刹车，不仅是车停了，人也懵了。

　　还有三个孕妇？

　　这是什么情况？

　　一大群真等着上去接人的医生也懵了。

　　夏雷着急地道：“你们没听见吗？快去啊！”

　　这才有人打电话安排手术室，还有护士去推急救手术车，那场面乱糟糟的。

　　几分钟后，四个大肚婆都被送进了手术室。四个大肚婆在四个不同的楼层，不同的手术室，夏雷都不知道该去陪伴谁了。直到现在，他的脑子里人就是一团乱麻。

　　一个医院方面的工作人员在给凡凡接生的手术室外面找到了夏雷。他客客气气恭恭敬敬地道：“夏先生，我们需要做一个登记，必须要你在同意书上签字，你什么时候有时间？”

　　夏雷明明无事可做，这个院方的工作人员这样问其实是一种将姿态放得很低的恭维。

　　夏雷说道：“登什么记？签什么同意书？”

　　“夏先生，当然是你的妻子的在我们这里生孩子的同意书。这只是走一个过程而已，但是这个过程很重要，因为我们需要在孩子的出生证明上填一些内容，比如孩子的父亲和母亲的姓名，籍贯什么的。”

　　“把东西给我吧，我来填。”夏雷说道。

　　院方的工作人员讲一份表格，和一份同意书递给了夏雷，还有他手中的签字笔。

　　夏雷很快就填完了，然后说道：“这才只有一份，不够，再去拿三份过来。”

　　“啊？”人防的工作人员，还有站在他身后的两个小护士目瞪口呆的看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们用这种眼神看着我干什么？快去拿啊，我可没那么多时间在这里等你。”

　　“夏先生，另外另外三个孕妇也是你的妻子吗？”院方的工作人员硬着头皮问。

　　“当然，你有什么问题吗？”夏雷直瞪瞪地看着他。

　　“不不不，我哪有什么问题……”院方的工作人员走了一步，又倒转回来，“夏先生，能把你的结婚证，给我看看吗？有些内容我可以帮你填。”

　　夏雷愣了一下，然后伸手在包里掏来掏去。

　　两个小护士窃窃私语。

　　“一个男人搞大四个女人的肚子，而且还在同一天生产，这是什么情况啊？”一个小护士感叹地道。

　　另一个小护士小声地道：“他一定没有多余的结婚证，还假装掏来掏去，一定是在拖延时间。”

　　“肯定没有啊，要是有的话那岂不是就犯了重婚罪了？”

　　“我看他怎么收场。”

　　就在两个小护士滴滴咕咕的时候，夏雷从他的西服内兜里掏出了四本红色的结婚证，然后放到了远方的工作人员手中，还不忘催促道：“快去快去，另外告诉你们的人，一定要照顾好我的妻子和孩子们。”

　　“那是那是。”院方的工作人员拿着四本结婚证，表面上恭维，心里却在嘀咕，“一定要三本是假的吧？”

　　“快去啊！”夏雷着急地道。

　　院方的工作人员这才迈动脚步，他背对着夏雷快步离开，一边找一边翻开那四本结婚证。他看到的第一本是夏雷与凡凡的结婚证，那上面一切都很正常。当他翻开第二本的时候却顿时愣了一下。第二本结婚证是夏雷与梁思瑶的结婚证，那上面也一切正常，只是在那本结婚证上要一个手写的“特批”字样，另外还有一个首长的私章。他跟着又翻开了第三本和第四本，第三版和第四版结婚证上同样也有手写的“特批”字样，也同样有那个首长的私章。

　　两个小护士凑到了远方的工作人员身边，其中一个笑着说道：“科长，一定是假的吧？”

　　另一个小护士也说道：“是用假结婚证的可是夏雷啊，我们的民族英雄，我们该怎么办呢？公事公办还是睁一只眼闭一只眼？”

　　“闭嘴！”院方的工作人员没好气地道：“人家是特批结婚！”

　　“啊？”两个小护士顿时懵逼了。

　　夏雷这四本结婚证，别说是在医院畅行无阻，就算去公安机关给孩子上户口那也是畅行无阻的。在别人那里，这样的行为就是重婚罪。可是在他这里，这样的行为却是特批。特批重婚，这真的是很牛逼。

　　法律不外乎人情，夏雷舍生忘死为这个国家立下了盖世功勋。他建立了雷马集团，用他一个人的肩膀活生生的扛着华国的军工进入世界顶尖的行列，也是他一个人赶走了美国第七舰队，化解了南部海域的战争危机。就他为这个国家和民族做的贡献，他多取几个女人，这又有什么不可以的呢？

　　夏雷却一点都不在乎这些，他现在已经进入了他的人生之中最焦急的时刻。他在手术室外面走来走去走来走去，看得陪他的秦香的眼睛都花了。

　　“我说你别走了行不行？你现在就像是一只闹钟，晃得我都眼花了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我能不着急吗？我老婆就要生了，而且是四个！”

　　就在这时，手术室旁边的三部电梯同时打开，三个护士同时走了出来。

　　“夏先生，你的妻子龙冰让你去手术室陪她。”一个护士说。

　　“夏先生，你的妻子江如意请你去手术室陪她。”一个护士说。

　　“夏先生，你的妻子梁思瑶让你去手术室陪她。”一个护士说。

　　三个护士说了几乎也没有的话。

　　夏雷的头在她们说完话的时候一个变成了三个大，差点就炸了。梁思瑶和龙冰不都清清楚楚的说过不让他进手术室看她们生孩子吗？怎么突然又改变主意了？

　　却没等把这个问题想明白，身后的手术室的门也打开了，一个护士走了出来，“夏先生，凡首长请你进去陪她。”

　　夏雷眼前一黑……

　　娶四个女人，还是特批的，没有哪个男人不羡慕的，该幸福了吧？可头疼的时候却是别的男人永远也体会不到的。现在夏雷所遇到的就是这样一种别的男人无法体会到的巨型头疼的情况。他的四个大肚婆在同一天生产，他的四个大肚婆又同时要他进手术室陪她们。一个女人当然希望自己的老公在自己生孩子的时候陪伴在身边，共同见证爱情结晶的诞生。可问题是，他不会分身术啊！他一个人，怎么同时进入不同楼层的四个手术室陪他的四个妻子生孩子？

　　“哈哈哈……”秦香笑弯了腰。

　　夏雷一巴掌就拍了过去。

　　秦香捂着后脑勺，眼巴巴地道：“你就知道欺负我……”

　　“你们三个回去，我马上来。”夏雷跟着进了身后的手术室。

　　凡凡正躺在手术台上，曲着双腿，盖着一块白布。她一直哼个不停，很难受的样子。不过夏雷进来的时候她的嘴角顿时露出了笑容，“老公，好疼……”

　　夏雷走了过去握住了她的手，安慰道：“别担心，很快就过去了，我在你身边呢。”

　　“老公……哎哟……”凡凡抓着夏雷的胳膊，因为突然的剧痛，她一口要在了夏雷的胳膊上。

　　夏雷的嘴巴顿时张开，但没有叫出来。他的双眼微微一跳，落在了她的小肚肚上。

　　凡凡的小肚肚里，一个小公举正在往外挤。撅着肉嘟嘟的屁股，一双小短腿一蹬一蹬，身体的协调性好得惊人！

　　她都还没有出身边有了这样的能力，要是张大了那还得了！

　　“快了，快了，凡首长你再使点劲！”接生的医生指导着凡凡生产。

　　夏雷凑到了凡凡的耳边，低声说道：“老婆，我去看看她们，很快就回来。”

　　“你……去吧。”凡凡心里肯定舍不得夏雷在这个时候离开她，可她很清楚她的家庭情况。夏雷不只是她一个老婆，还有另外三个，而她们也在手术室里生孩子。

　　谁都不想这样，可这样的事情它就是发生了。

　　夏雷走出了手术室，来不及坐电梯，直接从楼梯爬了上去。他进了这一层楼的手术室，在这个手术室里生孩子的是江如意。

　　她疼得满头大汗，嘴唇颤抖不停，“哎哟……疼……嗯！”

　　夏雷快步走了过去，拉着江如意的手，安慰道：“如意，别害怕，很快就好了。”

　　“好疼……你从小就欺负我，你的孩子还没出世就欺负我……嗯！”江如意一边说话，一边使劲生孩子。

　　夏雷的视线移到了江如意的隆起的肚子上，双眼切入到了透视加扫描的模式。他很快就看到了在江如意肚子中的小公举，小家伙和凡凡肚子里的孩子是一样的情况，也奋力往外挤，身体的协调性好得惊人！

　　夏雷的心中暗暗吃惊，“难道我的四个孩子真的是约好了要在同一时间出生？如果是的话，我的四个孩子之前却不是存在着精神联系？如果没有精神联系，我的四个孩子又是通过什么方式沟通，并约好在今天一起出生的呢？”

　　惊人的身体协调性，约好，精神联系，无论是哪一个关键词都让他这个做父亲的吃惊！

　　陪了江如意两分钟，夏雷硬着头皮说道：“如意，我得去看看思瑶和龙冰，我等一下回来陪你，好不好？”

　　江如意咬着樱唇点了一下头，“去吧，去吧，我没事，看你一眼我就心满意足了。”

　　夏雷亲吻了她一下，然后离开了手术室。

　　江如意眼巴巴地看着他离开，心里有那么一丝伤感，可转眼就没有了。她和梁思瑶、凡凡还有龙冰亲如姐妹，她不会在这个时候吃她们的醋的。


第1096章 神奇四宝贝

　　梁正春也赶来了，就在夏雷准备进入梁思瑶所在的手术室的时候与夏雷相遇了。

　　“雷子！”梁正春的声音里也充满了激动的意味，“情况怎么样了？”

　　夏雷说道：“师父，你别担心，思瑶正在里面，她没事，不会有问题的。”

　　“记得答应我的事情。”梁正春说，生怕夏雷反悔的样子。

　　夏雷笑了笑，“师父，你放心吧，我可不敢忘。我和思瑶都商量好了，孩子的名字由她来取，孩子跟她姓梁。”

　　梁正春顿时露出了笑容，“那就好，那就好……我都不知道该怎么感谢你了。”

　　“师父，我们是一家人，说什么谢不谢的。孩子跟思瑶姓，他还是我孩子啊。”夏雷说。

　　“雷子，你就这么确定是儿子吗？”梁正春似乎想起了什么，他问。

　　“我有预感，对了，我先进去陪思瑶了。”夏雷没有多余的解释。

　　“快去吧，我在外面等着。”梁正春说。夏雷进入手术室之后，他便在门口走来走去，走来走去，比夏雷刚才还像闹钟。

　　手术台上，梁思瑶满头大汗，痛得直呻吟。不过，虽然是一样的疼痛，但她忍受疼痛的能力显然比江如意和凡凡强得多。夏雷进入手术室的时候，她甚至还向夏雷笑了一下，示意他到她的身边去。

　　夏雷走到了手术台旁边，用手擦掉了她额头上的汗珠，一边温柔地道：“再忍忍就好了，很快就过去了。”

　　“我没想过生孩子这么疼……哎哟……”梁思瑶又叫唤了一声，“小家伙又在踢我了。”

　　夏雷的视线移到了梁思瑶的肚子上，左眼和右眼瞬间切入透视加扫描的状态。他的视线里很快就出现了一个男婴，小家伙已经移动到了出口的位置，但他仍然不安分，一双小手胡乱抓扯，一双胖乎乎的小脚也踢来踢去。给他的感觉就是，这个小家伙生来就是练武的材料。他将来一定会继承梁正春的衣钵，成为伟大的咏春拳大师！

　　“思瑶，师父也来了。”夏雷握着梁思瑶的手，“我答应过他，你肚子你的孩子跟你姓梁，名字你来取。”

　　“你是孩子的父亲，名字应该你来取。”梁思瑶说。

　　“这有什么区别吗？”夏雷笑着说。

　　梁思瑶打了夏雷一粉拳，“我就要取，孩子是你的，你不取名字谁取？”

　　夏雷想了想，“孩子跟妈妈姓梁，梁家……就叫梁家毓。”

　　“梁家毓？”梁思瑶念了一遍，“为什么取这个名字？”

　　夏雷说道：“毓同育，梁家毓，梁家养育的孩子。我给他取这个名字，是希望他记住他的使命，将来他要继承似乎的衣钵，将咏春拳发扬光大。”

　　梁思瑶心中一片感动，她的嘴唇轻轻地颤动着，可说出来的却是一声“哎哟……”

　　“思瑶，我得去看一下龙冰，我很快就会回来。”夏雷说。

　　梁思瑶点了一下头，“去吧，哎哟……臭小子，等你出来了，我打你屁股……哎哟……”

　　还没有出生就在母亲的肚子里练起了拳脚，这个熊孩子确实该打。

　　再上一层楼，夏雷来到了龙冰所在的手术室。他看到了龙冰，她正咬牙承受着生产的痛苦。她在四个女人之中显然是最坚强的一个，她并没有叫唤，只是表情看上去很痛苦。

　　夏雷走了过去，紧紧的抓住了她的手。他什么都没有说，因为他知道龙冰根本就不需要什么安慰。在他的四个女人之中，梁思瑶有父亲，凡凡有爷爷，江如意父母都还健在，维独龙冰没有一个家人。而他，他现在是龙冰的在这个世界上的唯一的亲人。所以，他对龙冰也总有一种特别的疼爱。

　　“老公，我没事，你能来看我一眼就好了，你去陪她们吧。”龙冰说，说话的时候她的额头上又冒出了好几颗冷汗。

　　夏雷哪里舍得在这个时候离开她，他温柔地道：“让我在这里陪你一会儿吧，嗯，要不我们一起给我们的儿子去一个名字吧。”

　　他已经给梁思瑶的儿子取了一个名字，龙冰、凡凡和江如意的孩子也需要名字，这样的事情他这个当爹的早晚都得做。

　　“我……嗯！”龙冰疼得呻吟了一声。

　　夏雷赶紧转移她的注意力，“阿冰，我们的孩子……嗯，我们的孩子就叫夏龙吧。”

　　“夏龙？”龙冰念着这个名字，她念了两遍，然后露出来笑容，“嗯，我喜欢这个名字。不过一听这个名字，人家就知道这是我和你的孩子。”

　　夏雷笑着说道：“我就是要让所有的人都知道他是我和你的孩子，夏龙，我们的儿子将来回像龙一样腾飞，在九天之上遨游。”

　　“咯咯……”龙冰忍不住笑了，“连孩子长什么样都不知道你这个当父亲的就吹上了，你不害臊吗？”

　　夏雷附下身去吻了一下她的额头，然后换醒左眼和右眼的能力看向了她的肚子。他已经掌握了梁思瑶、凡凡和江如意的孩子的情况，他也要掌握龙冰的孩子的情况。

　　龙冰的肚子里，一个胖小子已经将身体移动到了出口的附近，他的四肢不停的动着，折腾着，想要破茧而出。他的个头似乎比梁思瑶的孩子要大一些，看上去要壮一些。

　　这一看，夏雷满心欢喜，“阿冰，我们的儿子好乖。”

　　龙冰甩了夏雷一个白眼，“儿子长什么样都不知道，你又夸他乖，你呀你，你以后肯定特别惯他。我不允许你惯他，他要是不听话，我教训他的时候你别护着他。”

　　夏雷乐得呵呵直笑，“你说得你好像不惯他一样，我们走着瞧吧，你一定才是最溺爱他的那一个。”

　　夫妻俩昂你一言我一语，接生的医生和护士完全搭不上话。可就在一分钟之后，龙冰突然痛呼了一声，“哎哟……他、他要出来了！”她抓紧了夏雷的胳膊，五根手指的指甲嵌入了的夏雷的皮肤里。

　　夏雷却连一点感觉都没有，他的双眼紧盯着龙冰的肚子。在他的视线里，他的儿子夏龙的一双小手挤进了出生的通道。他的双手合拢，手臂和身体保持在一条直线上，那姿势就像是一个游泳运动员即将入水的动作！

　　“这……”夏雷目瞪口呆，“难道他……已经有了很清楚的意识？他知道他即将来到这个世界上，所以才将身体调整成这个姿势？可是这怎么可能？”

　　确实，一个没有出生的婴儿，他的大脑应该是一片模糊，什么都不知道，就算是有什么反应，那也是人类先天的本能反应。可是就夏龙现在所做的动作而言，那起码是一个两三岁的孩子才能完成的动作！

　　“一定是我的基因！”夏雷忽然想到了一点，“一定是我的进化的基因！他虽然还只是一个没有出世的婴儿，可是他拥有超越全人类的进化基因，他在娘胎里就已经开启了进化之路！”

　　一个事实已经摆在了夏雷的面前，那就是他的儿子夏龙和他一样，同样拥有超越全人类的进化基因，他也是一个有着特殊能力的存在！

　　龙冰的孩子是这样，那么凡凡、江如意和梁思瑶的孩子也必然会是这样！夏家有要这四个孩子，又有雷马集团做资本，夏家想不发达都不行！

　　“出来了！出来了！”接生的医生兴奋地叫了起来，“龙太太，再使一点劲，帮他一把！”

　　“嗯！”龙冰深吸了一口气，然后使劲一憋。

　　“哇……”一个婴儿的啼哭声在手术室里响了起来。

　　这种哭声是上天赐予人类的最动听的声音，它象征着一个新的生命诞生。

　　“是个儿子，他好重。”医生笑着说道。

　　“我要看看，我要抱抱我的儿子。”夏雷很着急，很激动。

　　医生却说道：“那可不行，你的手上有细菌，我们得给孩子洗一个澡，用襁褓包起来，那之后你就可以抱他了。”

　　“哦，那快点呀！”夏雷催促道。

　　这时手术室的房门突然打开，三个护士出现在了门口。

　　“夏先生，你的妻子梁太太给你生了一个儿子，你快去看看吧。”一个护士说。

　　“夏先生，你的妻子凡首长给你生了一个女儿，你快去看看吧。”一个护士说。

　　“夏先生，你的妻子江太太给你生了一个女儿，你快去看看吧。”一个护士说。

　　这四个小家伙还真是商量好了，在同一时间出生！

　　夏雷的双眼真的一黑，他趴在龙冰的身上。

　　龙冰抱着夏雷的头，咯咯笑道：“你应该开心才对，不过你的小家伙好像是故意作弄你呀。”

　　就连龙冰都觉感到奇怪了，只是她的说法比较委婉而已。

　　十分钟后，四个产妇都被送到了一个豪华病房之中。四个孩子都抱到了夏雷的面前，两个儿子两个女儿。夏雷已经给两个儿子取了名字，现在他该给两个女儿取名字了。

　　夏雷抱着他和江如意的女儿，亲了亲女儿的小脸蛋，想了想，“小公主，爸爸给你起名叫……夏江荷，好不好？你是从夏天的江河里长出来的一朵荷花，你喜不喜欢？”

　　江如意笑着说道：“我喜欢。”她喜欢的其实是夏雷的最后一句话。她的女儿不正是夏雷这个“天”在她这个“江”里所播下的一颗种子，然后生长出来的一朵花吗？

　　夏雷将夏江荷放在了江如意的怀中，然后又抱起了他和凡凡的女儿。他和凡凡的女儿和夏江荷一样漂亮可爱，一张笑脸肉嘟嘟的，眼睛也大大的。小公举没哭，瞪着以上黑闪闪的眼睛看着她的父亲，仿佛是想记住夏雷的样子。

　　夏雷的心中已经有了主意，他笑着说道：“爸爸的小宝贝，爸爸给你取一个……夏凡！”

　　“咯咯……”夏雷和凡凡的女儿笑了起来，那笑声银铃般清脆。

　　凡凡却撇了一下嘴，“老公，你也太懒了吧？你和阿冰的儿子就叫夏龙，你和我的女儿就叫夏凡，我要是姓面，你是不是要取个夏面啊？”

　　夏雷笑着说道：“你懂什么啊，夏凡，仙女下凡啊，我们的女儿是下凡的仙女，多有意境啊。”

　　凡凡愣了一下，下一秒钟就咯咯笑了起来，“这个名字好，我喜欢。”

　　夏雷瞥了一眼凡凡的充满粮食的胸部，暗说了一句，“胸大了，智商就退化了吗？”

　　夏凡忽然一巴掌拍在了夏雷的眼睛上。

　　这虽然只是一个小动作，很多小孩都会做，可是她才是一个刚刚出生的婴儿啊，而且是在他心里埋汰她妈妈的时候，这情况就不由他要多想一想了！

　　他跟着又瞧了凡凡的胸部一眼，心里暗暗地道：“今天晚上我要吃，两只都吃。”

　　夏凡的一只肉嘟嘟的手掌吧嗒一下又拍在了夏雷的另一只眼上。

　　夏雷的大脑一片空白。


第1097章 喂孩子

　　医院外面来了很多记者，但都被警察和特种兵给拦了下来，无法进入陆军医院。夏雷对华国的重要性已经到了无以复加的程度，国家对他和他的家人的保护自然也会达到极致。

　　不仅如此，院方对医护人员也提出了强制要求，不能泄露任何关于夏雷和他的妻子还有孩子们的信息，否则一律开除。毕竟，四本特批的结婚证，这样的事情要是被媒体报道出去，多多少少还是会引起舆论的。

　　就像是酒店总统套房的病房里，夏雷还在观察他的躺在四架婴儿床里的小宝宝。正常的情况下，婴儿出生之后是要被送到育婴室里的。可是夏雷的孩子一出生似乎就拥有了两三个月的孩子的身体素质，根本就不需要进入育婴室。另外夏雷也怕发生什么意外，也提出了不让孩子去育婴室的要求，于是他的孩子都被留在了他们的母亲身边。

　　病房里静悄悄的，四个产妇都睡着了。刚刚生下孩子的她们显得很虚弱，很疲惫，被送到这间病房之后没多久就睡着了。

　　夏雷的左眼和右眼锁定了夏龙，透视加扫描的视线小心翼翼地进入了小家伙的大脑。小家伙的大脑看上去很正常，一直到他完成透视扫描都没人看到那种类似于矿物质粉末的东西。

　　这个发现让他微微松了一口气，如果他的孩子们真的和他一样，拥有那种可以储存神秘能量的物质，甚至和朱玄月一样，那可就不是什么好事了。

　　他的孩子可以继承他的优秀基因，可以聪明绝顶，可他并不希望他们和他一样。他其实就是一个活生生的例子，他拥有了超越全人类的进化，黑袍人要杀他，美国人和日本人也要杀他。如果他的孩子们和他一样，那么他们也将面对几乎一样的人生。两年的时间很快就会到来，如果他走了，谁去保护他们？面对那些强敌，他们的母亲根本就没有能力保护他们。

　　透视扫描了夏龙之后，夏雷跟着又扫描了夏江荷、夏凡和梁家毓。这三个孩子和夏龙的情况是一样的，无论是大脑还是身体器官都和正常的婴儿没有任何区别。

　　透视扫描完毕，夏雷忍不住自嘲的笑了笑，因为他想起了夏凡给他的那两巴掌。那个时候他正在诽谤凡凡“胸大无脑”，然后夏凡给了他一巴掌。接着他想着要抢夏凡小公举的奶吃的时候，夏凡小公举又给他一巴掌。那个时候他甚至觉得夏凡能感应和捕捉到他心中的想法，所以才会打他。现在看来，那两巴掌不过是一个巧合而已。婴儿打大人巴掌，那是毫无道理可讲的。

　　可是，他还是有一个问题弄不明白。根据一月填写在出生证上的时间，他的四个孩子是在同一分钟出生的，相差的时间不过三五十秒钟。这难道也是一个巧合？

　　总之，这四个孩子看似正常，可他却能感觉到，他们和他这个当爹的一样，浑身都是神秘感。

　　也正是根据那三五十秒钟的区别，夏雷勉强给他的孩子们排出了一个顺序。

　　梁家毓最先出生，是大哥。

　　夏龙是第二个出生，是二哥。

　　夏凡是第三个出生，是老三。

　　夏江荷最后一个出生，是老幺。

　　其实谁是老大、老二、老三、老幺，这标准比较模糊，因为他们出生的时间只相隔了那么三五十秒钟的时间。

　　夏雷将夏江荷抱了起来，他亲了亲幺公举的脸蛋，满脸溺爱地道：“小江荷，你是爸爸的幺女，爸爸以后最疼爱你好不好？”

　　皇帝爱长子，百姓爱幺儿。不过夏雷只是开了一个玩笑，这四个孩子无论是哪一个他的爱的不得了，根本就没有什么最爱次爱区别。

　　夏江荷有一双黑溜溜的大眼睛盯着她的爸爸，然后咯咯的笑了起来。她的眼睛像她的妈妈，她的鼻子像他，简直就是他和江如意的中合体。凡凡的女儿夏凡也是一样的情况，就像是他和凡凡的中和体，漂亮得很。

　　这时门外忽然传来了声音，“先生，你不能进去。”

　　这是一个女护士的声音。

　　门外跟着传来了梁正春的声音，“我是孩子的外公，我为什么不能进去？”

　　“对不起，老先生，这是我们院长特意交代的，你不要为难我好不好。”女护士央求地道。

　　“这不是我在为难你，你是你在为难我！你给我让开，我要看我的孙子！”梁正春起火了。

　　夏雷将夏江荷放在了婴儿床上，然后抱起了梁家毓去开了门。如果这个病房里只有梁思瑶一个产妇，他会请梁正春进去，可是这个病房里同时还有凡凡、龙冰和江如意，那就有些不方便了。毕竟，小家伙们饿了之后是要吃奶的，梁正春要是在病房里的话，四个准妈妈还怎么给孩子喂奶？他知道梁正春最想看的就是梁家毓，所以他将梁家毓抱了出去。

　　“师父。”夏雷打了一个招呼，然后对守在门边的小护士说道：“你去忙你的吧，待会儿再过来。”

　　“好的，夏先生。”小护士离开了。

　　“师父，这个小家伙就是梁家毓。”夏雷将梁家毓往梁正春的怀里递去，一边笑着说道：“家毓，这是爷爷，快叫爷爷。”

　　梁正春抱着梁家毓，听着夏雷让梁家毓叫他“爷爷”的时候，他顿时愣了一下，老眼里也浮现出了激动和喜悦的泪花。他是梁家毓的外公，可夏雷却让梁家毓叫他爷爷，仅仅是这一个称呼上的转变便已经感动他了。他一直缺一个传人，所以才会请求夏雷将第一个儿子跟梁思瑶姓。现在，夏雷已经满足了他的请求。他也从外公变成了爷爷。

　　“雷子，我……”梁正春不知道该怎么感激夏雷了，激动得说不出话来了。

　　夏雷笑了笑，“师父，我们是一家人，你记住这一点就行了。”

　　梁正春也笑了，他亲了一下梁家毓的脸蛋，“家毓，快叫爷爷，叫爷爷。”

　　梁家毓盯着梁正春，小嘴一张，“鸭鸭。”

　　这样的发音把夏雷和梁正春都吓了一跳，因为“鸭鸭”和“爷爷”的声母是一样的。一个刚刚出生的孩子，正常的情况下只会哭，怎么可能发出“鸭鸭”的叫声？而且，这还是在梁正春让他叫爷爷的时候！

　　梁正春最先回过神来，他哈哈笑道：“我的天啊，不愧是你的孩子啊，聪明绝顶！我会将我一身所学都传授给他，他的母亲则培养他文化，将来他必定是一个文武双全的奇才！”

　　夏雷说道：“师父，我还有一个儿子两个女儿，你也要教一下啊。”

　　“哈哈哈……”梁正春笑道：“我就知道你会这样说，行，只要是你的孩子，我一视同仁！”

　　“谢谢师父。”夏雷也笑了。

　　“哇哇哇……”病房里传来了婴儿的啼哭声。

　　凡凡的声音跟着传来，“老公，把孩子抱给我，我给她喂奶。”

　　龙冰的声音也传了出来，“老公，小龙也哭了，你快把他抱给我，我给他喂奶。”

　　也许是病房里的弟弟妹妹的哭声影响到了梁家毓，他也张嘴哭了起来。梁正春试着哄了两下一点效果都没有，他赶紧将梁家毓递给了夏雷，“家毓肯定也是饿了，快抱进去吧，让他妈给他喂点。”

　　“嗯，师父，那我先进去了。”夏雷抱着梁家毓进了病房。

　　病房里三个孩子都在哇哇大哭，声音一个比一个洪亮，给人的感觉就像是一个兄弟姐妹之间的哭鼻子比赛似的。

　　梁思瑶挣扎从病床上坐了起来，“老公，是我爸在外面吧？”

　　夏雷将梁家毓放到了她的怀中，“是师父，他很高兴。”

　　梁思瑶笑了笑，撩起病员服就把一只雪白塞到了梁家毓的嘴里，小家伙张嘴就含住，吧嗒吧嗒地吮了起来。

　　夏雷跟着又将另外三个孩子抱给他们的母亲。龙冰、凡凡和江如意也都撩起病员服，各将一只丰满雪白塞到自己的孩子嘴里。哭声消失了，吧嗒吧嗒的声音此起彼伏，热闹得很。

　　夏雷就像是一个巡视官一样，看了这个看那个，眼热热的样子。

　　凡凡白了夏雷一眼，“真不害臊，瞧你那眼神，你是不是也想吃啊？”

　　夏雷嘿嘿笑道：“你要是有多余的，小凡凡吃不完，我倒是可以吃一点。”

　　“呸，真不要脸，和自己的女儿争奶吃。”凡凡笑骂道，却又将病员服的另一边撩了起来，“你要是真有脸吃，你就来吃呀。”

　　夏雷犹豫了一下，还真就凑了过去。

　　梁思瑶笑骂道：“哎哟，老公，你还真是这么不要脸啊。”

　　“我先打招呼，我没多余的给你吃。”龙冰说。

　　江如意甚至用手挡住了夏江荷的眼睛，并说道：“宝贝，闭上眼睛，你爸爸要耍流氓了。”

　　夏雷却不管女人们的骂声和笑声，他侧躺在了凡凡的身边，还真就像凡凡的另一只丰满雪白凑过了嘴去。不过没等他张嘴含住，小凡凡就伸过一只手来，一根胖乎乎的手指捅进了他的鼻孔，然后挖呀挖的。

　　“哈哈哈……”凡凡笑得花枝乱颤，“你看，你女儿都不饶你，要揍你。”

　　夏雷亲吻着小凡凡的小手，满眼都是温柔与溺爱，“爸爸的小宝贝，爸爸肚子饿了，你就分一点给爸爸好不好？”

　　也是奇怪，小凡凡的小手缩了回去。

　　“哈哈！她同意了，果然是爸爸的乖女儿！”夏雷张嘴过去。

　　凡凡却忽然将病员服拉了下去，盖住了粮仓，“去去去，我可不喂你这么大的儿子。”

　　夏雷，“……”

　　病房里一片欢快的笑声。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在一片温馨甜蜜的气氛里，夏雷的卫星电话忽然响了。

　　他掏出卫星电话看了一眼，然后起身向门口走去。

　　四个女人在他离开病房的那一刹那，神色都为之一黯。


第1098章 朱玄月与黑月军

　　打来电话的人是乔凡娜。

　　“老大，你现在在医院吗？”乔凡娜的声音。

　　夏雷说道：“是的，我在陆军医院。”

　　“我们就在陆军医院的门口，可是我们进不去。你出来一下吧，我们给你带来了重要的消息。”乔凡娜说。

　　“我马上出来。”夏雷收起了卫星电话，然后回到了病房里。他的视线扫过了四个正在喂孩子的女人，他的新作有一点亏欠的感觉，不过他还是硬着头皮说道：“是乔凡娜她们找我，说是带来了重要的消息，我去看看。”

　　“做事小心一点。”这句话几乎从四个女人的嘴里同时说了出来。

　　夏雷的心中一片感动，他点了点头，然后离开了病房。他其实哪也不想去，他很想陪他的老婆孩子们度过这段生命中最美妙的时刻。可是现实却又那么的残酷，他所剩下的时间已经越来越少了，而需要他去完成的事情却又有那么多，而且一件比一件艰难，他又怎么能留下来陪他的老婆和孩子享受天伦之乐？

　　走出陆军医院大门，夏雷一眼便看到了乔凡娜们所驾驶的哈佛H9越野车。那是华国的国产越野车，也就20多万华币而已，不过综合性能却不输那些进口的价值六七十万的进口越野车。乔凡娜她们其实有钱买更好的车，但是她们很节俭，所以才会买这种性价比很高的越野车作为她们在华国的行动车辆。

　　夏雷刚刚走到哈佛H9的旁边的时候，坐在后座沙发上的特雷莎便为他打开了车门，并笑着说道：“恭喜你，当爸爸了。”

　　“谢谢。”夏雷笑了笑，他上了车，开门见山地道：“告诉我，你们带来的是关于朱玄月的消息吗？”

　　乔凡娜说道：“是的，我们的兄弟姐妹已经找到了她的下落。”

　　“快告诉我，她在哪里？”夏雷很着急地道。

　　乔凡娜说道：“特蕾莎，把东西给老大看一看吧。”

　　特蕾莎跟着拿起了放在沙发旁边的一只电脑包。她从电脑包里取出了一台笔记本电脑，她唤醒了电脑，然后将它放到了夏雷的膝盖上。

　　笔记本电脑里播放着一个视频。那是一幢脏兮兮的居民楼，一些服装怪异，满身都是纹身的黑人在大楼旁边游荡。那些人一看就不是什么好人，而这个地方也一眼就可以看出来，它是美国的一个贫民区。

　　拍摄者向那座居民楼走去，画面有些晃动，摄像头显然是藏在他的一颗纽扣里，看不见他的脸，却可以看到他的摆动的手臂。他的手里提着一只黑色的皮箱，但不知道里面装的什么东西。

　　拍摄者走到了居民楼的一个入口，站在门边的两个黑人小子向他兜售毒品，他没有说话，直接进了居民楼，然后从楼梯上往上爬。

　　夏雷说道：“这个拍摄者难道是我们救助会的人？”

　　罗莎说道：“不是，他其实是CIA的一个特工。”

　　“CIA的特工？”夏雷感到有些惊讶。

　　斯黛拉说道：“CIA其实也在追查朱玄月，美国本土毕竟是他们自己的地盘，他们有着很强大的情报网络，以及覆盖全进的监控系统。我们要找朱玄月最简单的办法就是从CIA的身上下手。”

　　朱玄月以人为食物，她在美国，那美国肯定会出现很多那种大脑萎缩的死者。CIA有立案调查，这很正常。而乔凡娜她们显然扮演着一个螳螂捕蝉黄雀在后的黄雀的角色。

　　“这个是CIA的特工拍摄的视频，你们是怎么从CIA的手中搞到这个视频的？”夏雷问。

　　乔凡娜笑了一下，“老大，你接着看吧，你的问题，答案也在这个视频之中。”

　　夏雷的注意力有转移到了视频之上。

　　拍摄者往上爬了五层楼，然后进入了一条走廊。走廊里到处都是涂鸦，有充满暴力和攻击性的文字涂鸦，也有看上去很邪恶的图像涂鸦，骷髅头、拿着镰刀的死神之类的，甚至还有一些与性有关的涂鸦，内容不堪入目。

　　一个房门前站着一个浓妆艳抹的黑人女性，她看上去很年轻，也很性感。她的身上穿着白色的比基尼，很薄很透的那种，几乎不能遮掩她身体的重要部位，以至于一些女人的特征半遮半掩地曝露在摄像头前。

　　拍摄者路过黑人女性的房门前的时候，她向拍摄者招手，示意拍摄者进入她的房间接受她的服务。拍摄者摆了摆手，继续向前走。站在门边的黑人女性不满的向他竖了一根中指的，还骂了一句，可他并没有什么生气的反应。

　　夏雷的视线突然移到了墙壁上，他看到了一段文字涂鸦，他的视线一下子就移不开了。

　　那段文字图要的内容不是这个世界上的任何一个民族的文字，而是青铜宝典上的文字。夏雷看到那段文字涂鸦的时候他的大脑几乎同时就开动了起来，对那些奇形怪状的文字进行解读。

　　那段文字涂鸦的内容：该死的夏叔叔，你和那个家伙串通起来打我，你去死吧！我以后都不要你了！

　　这是朱玄月涂在墙上的。

　　CIA的特工虽然拍摄下了这段文字，可整个美国都没有一个人能解读。乔凡娜她们显然也看见了这段文字，可她们也不知道这段文字涂鸦是什么意思。

　　从这段文字涂鸦里不难看出来朱玄月的心中存着怨气，她认为夏雷和那个黑袍人是串通好了的！

　　看到这段文字，夏雷的心中一片复杂的感受。一方面他为她还或者感到欣慰和高兴，一方面却又因为她的误会而感到郁闷。他怎么可能黑袍人串通起来害她？他也受着黑袍人的死亡威胁！

　　拍摄者继续往前走，然后在走廊今天的一道房门前停下了脚步。

　　那道房门口站着两个黑猩猩一般强壮的黑人大汗，他们戴着很粗的金项链和金色的手表，手指上的戒指也大得很夸张。他们的腰上擦着两支手枪，浑身都是凶悍和危险的气息。

　　门上也有那种文字的涂鸦：地狱之门。

　　夏雷的眉头微微地皱了起来，“朱玄月她究竟想干什么？”

　　门口的两个黑人大汉搜了一下拍摄者的身，然后打开了房门。

　　拍摄者走了进去。房门后的空间很宽阔，墙壁上挂了很多骨头类的装饰，还有红色的油漆。墙壁和地板是黑色的，给人一种很诡异很阴森的感觉。几个黑人枪手看着拍摄者，眼神显得很不友好。

　　拍摄者向前走，一张办公桌和坐在办公桌后面的女人进入了摄像头。

　　夏雷的视线停留在那个女人的身上，无法移开了。

　　她是朱玄月。

　　她的外表看上去并没有什么特别明显的变化，但她的眼神却不再是以前那个样子了。以前的她的眼里充满了童真，可现在的她的眼里却有着让人害怕的阴冷，甚至是邪恶！

　　就在拍摄者走到办公桌前的时候，朱玄月站了起来，她的声音很冷，“我要的东西带来了吗？”

　　“带来了。”拍摄者将黑色的手提箱放到了办公桌上，打开。

　　黑色的手提箱里装着一张银色的卡片，还有一套银色的制服。

　　夏雷的右眼瞬间将屏幕上的银色卡片放大，他看到了“51”这个数字，还看到了“苏菲娅”这个名字。卡片上的照片是朱玄月的照片，照片里的她看上去很严肃。

　　夏雷的心中一动，“那张卡片看上去好像是51区的通行证，朱玄月要进入51区吗？以她的能力，她完全可以直接闯进去，甚至将那里夷为平地，她为什么还要搞一张通行证呢？”

　　视频里，拍摄者将手提箱转向了朱玄月，然后说道：“我们已经测试过了，完全没问题。这些东西能让你进入51区，而不会被任何人发现。东西已经给你了，我的钱呢？”

　　朱玄月忽然伸手，一把抓住了拍摄者的脖子。

　　拍摄者的双眼顿时呆滞了，三秒钟之中，他的脖子垂搭了下去。

　　朱玄月松开了手，拍摄者的尸体倒在了地上，她说道：“把他抬出去扔了。”

　　两个黑人枪手跟着就将倒在地上的尸体抬了起来，然后往门口走去。摄像头对着天花板拍摄，显示器里出现了一个白色的图案。

　　看见白色图案的那一刹那间，夏雷的脑袋里“轰”一下震动。那是一个用白色涂料绘制的门，白光所组成的门。他并不陌生，就在他透视水晶头骨的时候看见过它！

　　透视水晶头骨，他看到了的幻象是他在一个只有他一个人的空间里，然后向先前走，那道白色的光门就在他必经之路的尽头！

　　视频里已经没有朱玄月的影像，但在视频的最后却出现了朱玄月的声音，她说道：“我的战士们，我们去内华达州兜兜风吧。”

　　一片枪手的吼叫声，乱糟糟的。

　　视频结束。

　　夏雷却还盯着屏幕，就像是丢了魂魄。

　　“老大？”乔凡娜伸过手来碰了一下夏雷的肩膀，“你在想什么？”

　　夏雷这才回过神来，“没什么，这视频是救助会的兄弟姐妹从尸体上找到的吗？”

　　乔凡娜点了一下头，“是的，朱玄月的人将尸体扔到了坟场，我们有一个兄弟是守墓人。他发现了尸体之中藏着的秘密，所以就到了我们的手中。”

　　罗莎说道：“萨依木也在寻找朱玄月的下落，可他没有收获。我们了解到的情况是，朱玄月正在建设一支属于她自己的武装力量，任何打探她消息的人都会被干掉。她给这支武装力量取了一个名字，黑月军。”

　　“黑月军？”夏雷念了一下，心中莫名其妙的冒出了一点寒意。

　　“是的，很奇怪的名字。”罗莎说。

　　“老大，你打算怎么办？”乔凡娜看着夏雷。

　　夏雷却摇了摇头，“不知道。”

　　他的心里没有任何计划，一片乱糟糟的感受。不过通过这段视频他却已经掌握到了一个极不好的情况，那就是朱玄月再不是以前那个天真的小女孩了，她已经蜕变成了一个真正的恶魔！

　　朱玄月要去51区，他很想去见她，弄清楚她想干什么，可是现在朱玄月已经变了，他没有半点把握朱玄月不会攻击他！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然又响了。


第1099章 牧羊人计划

　　电话是萨依木打来的。

　　“是我，萨依木，说吧。”夏雷说。

　　“老大，你让我查的事情终于有眉目了。”萨依木的声音，“那六座无面武士雕像被送进了51区，美国政府启动了一个叫牧羊人的计划。计划的负责人是AE研究中心的亚力克，他也是AE研究中心的负责人。另外我还获得了一个无法证实的消息，在51区中的AE研究中心准备溶解那六座无面武士雕像，他们好像要提炼什么东西。”

　　这是相当重要的情报！

　　夏雷他让萨依木和千军去美国最主要的目的就是调查从以色列运往美国的那六座无面武士雕像，朱玄月的下落只是顺带调查而已。现在看来，萨依木的收获还是很大的。

　　夏雷强忍着心中的激动说道：“你知道他们要提炼什么东西吗？”

　　萨依木说道：“牧羊人计划是现阶段美国的绝密计划，我能刺探到这些信息已经是我的极限了。”

　　夏雷陷入了沉思之中。

　　他刚刚知道朱玄月正在想办法进入51区，现在萨依木又送来情报说美国人正准备从那六座无面武士雕像之中提炼什么东西。虽然还不知道美国人想从那六座无面武士雕像之中提炼出什么东西，但可以肯定的是朱玄月想进入51区，她是冲着蕴藏在那六座无面武士雕像里的什么东西去的。

　　就连朱玄月都想要的东西，它究竟是什么呢？

　　夏雷的心中一片困惑，“51区现在纠结是一个什么情况？”

　　萨依木苦笑了一声，“老大，那可是51区啊，美国测试秘密武器的地方。甚至有传言说那是美国研究外星人的地方，那个地方是这个世界上守卫最森严的地方，几乎没有任何办法侵入，就连使用我们生肖战队的人皮面具也不行。”

　　夏雷想了一下，说道：“你和千军现在在什么地方？”

　　“内华达州，拉斯维加斯。”萨依木的声音，他又补了一句，“千军刚刚从墨西哥过来，这段时间他一直在那边避风头。你要和他说话吗？”

　　“不了。”夏雷说。

　　“老大，你让我们查的那个女人……”萨依木的声音里带着一丝惭愧的意味，“我没有查到。”

　　夏雷说道：“不用了，乔凡娜她们已经查到了。”

　　“呃？呵！她们还真是厉害！”萨依木笑着说道：“我听千军说他能干掉服部芽衣和服部正雄多亏了那四个女骑士领导的救助会的协助，她们的救助会很好用。”

　　在夏雷看来，四个女骑士的救助会好用，但也有局限性。找人，刺探低级别的情报完全没问题，尤其是找人很厉害，可刺探高级别的情报却没有萨依木的情报网络好用。毕竟，救助会的人都是生活在社会底层的穷人，他们接触到的人和环境与萨依木的情报网络完全不同。总之，救助会有救助会擅长的，萨依木的情报网络也有其擅长的，两者是一个很好的互补的关系。

　　夏雷说道：“你们记住，救助会的兄弟姐妹是自己人，你们有什么需要他们帮忙的尽管提出来。”

　　“好的，我记住了。老大，那我们是回来还是继续留在拉斯维加斯刺探情报？”萨依木问。

　　“暂时留在那里，我有可能要过来看一看。”夏雷说道。

　　“你要过来？呵呵！我就知道你在家里待不了多久，那好吧，我这边先做一些准备。”

　　“那就这样吧，等我电话。”夏雷挂断了电话。

　　乔凡娜说道：“老大，你确定要去拉斯维加斯吗？”

　　夏雷说道：“我得考虑一下。”

　　乔凡娜说道：“如果你决定去拉斯维加斯，我们可以先去墨西哥，然后从墨西哥进入美国。我们在墨西哥有自己的教堂和兄弟姐妹，我们在美国也有自己的教堂和兄弟姐妹，这其实是很方便的事情，根本就不需要萨依木做什么准备。”

　　夏雷心中一动，“救助会的渠道安全吗？”

　　“完全没有问题。”特蕾莎说道。

　　“救助会的人呢？毕竟，有很多救助会的兄弟姐妹你们都没有见过。”夏雷有他自己的担忧。

　　特蕾莎说道：“有信仰的人和没信仰的人是不一样的，老大，你完全可以信任我们的兄弟姐妹，就如同你相信我们一样。”

　　夏雷笑了笑，“我就是一个无神论主义者，我也没有什么特别的信仰。”

　　特蕾莎刚才就说道：“你是神的儿子，你和那些没有信仰的人不一样。”

　　夏雷笑了笑，“什么话都让你说了，我就不好说什么了。你们先回去吧，如果我做出了决定，我就告诉你们。”

　　哈佛H9越野车离开了陆军医院的门口，夏雷也进了陆军医院。他一边走一边琢磨着要不要去拉斯维加斯。

　　站在他的角度，他非常想弄清楚美国人想从那六座无面武士雕像之中提炼出什么东西。还有，他非常想见一见朱玄月，跟她解释清楚，他并没有跟黑袍人串通陷害他。他已经有了黑袍人这个不可战胜的对手，他不能再多一个朱玄月这样的同样不可战胜的对手。

　　从这两个目的来看，拉斯维加斯之行实在不行。

　　可是，去拉斯维加斯他必须要面对两个棘手的问题。第一个棘手的问题便是美国人，美国人现在做梦都想杀他，他去拉斯维加斯一旦行踪暴露，他将面对整个美国的追杀！第二个棘手的问题便是朱玄月，她误会他与黑袍人串通陷害她，如果一见面她就动手，那将是极其危险的事情！

　　这两个问题不解决好，他怎么敢轻易动身去拉斯维加斯？

　　“雷子，又有什么麻烦事了吗？”住院部走廊里，秦香问。

　　夏雷说道：“没有什么麻烦事，你别管。”

　　秦香说道：“你有没有心事我一眼就能看出来，不过你现在做的事情我能帮忙的地方实在是太少了，不过如果有能用得到我的地方你尽管开口。我秦香赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“好兄弟。”夏雷拍了一下秦香的肩头，“那你回平安居把我的黑客电脑拿过来吧，我现在抽不开身。”

　　秦香，“……”

　　夏雷甩了秦香一个白眼，“你看你，说得响当当的，就这么点事你都不愿意？”

　　“我去！”秦香瞪了夏雷一眼，走了。

　　夏雷叹了一口气，心中暗暗地道：“不是我不想让你帮忙，只是我要做的那些事情都是玩命的事情，你还有老娘要照顾，我怎么能让你去冒险？这样就好，做点简单的工作就行了。”

　　回到病房里，四个女人旁敲侧击地问他发生了什么事情，他只是说四个女骑士要钱修建教堂，救助穷人，别的事情只字未提。他不想让她们担心。四个女人也没有缠着他追问，一家人在病房里逗孩子，聊家常，其乐融融。

　　夏雷表面上很开心，可心里始终有一丝伤感和忧患的意识。他的四个妻子根本就不知道他只还剩下了两年不到的时间，而在那之后他就有可能永远离开她们！每每想到眼前的快乐过一分钟就少一分钟，他的心里怎能不伤感？他也不敢去想象凡凡、梁思瑶、龙冰和江如意失去他之后会有多痛苦。

　　一个多小时后秦香将他的黑客电脑拿到了医院来。

　　秦香离开之后，夏雷便在病房的一张沙发上开始了他的工作。他将黑客电脑放在他的膝盖上，十根手指噼噼啪啪地在键盘上敲击着，速度之快，键盘上满是他的手指的残影。

　　病床上，凡凡指着坐在沙发上的夏雷对夏凡说道：“宝贝，你看你爸爸在干什么？他在玩电脑。你看你爸爸多厉害，他的输入速度是妈妈见过的最快的。”

　　夏凡果然看着夏雷，张着小嘴，“呀呀……呀……爬爬。”

　　“啊？”凡凡突然激动地道：“老公，我们的女儿叫你爸爸啦！”

　　夏雷却没有抬头，一边操作黑客电脑，一边说道：“哪有那么夸张，她才出生，怎么可能叫爸爸。”

　　“爬爬、爬爬……”夏凡的声音。

　　凡凡翘起了嘴，“女儿真在叫你爸爸，只是叫得不清楚而已，你都不鼓励一下她？夸一下她？你在干什么啊？”

　　“是啊，老公，你在干什么啊？”梁思瑶说道：“我都听见夏凡叫爸爸了。”

　　“我在攻击白宫。”夏雷说。

　　“噗……”正在喝水的龙冰忍不住将刚刚喝到嘴里的一口水喷了出来。

　　夏雷还是没有抬头，继续操作黑客电脑，病房里满是噼噼啪啪的敲击键盘的声音。那种声音就像是暴雨打在了雨棚上的声音一样。

　　“咳咳。”龙冰缓过了起来，“老公，你没事攻击白宫干什么？这可不是开玩笑的事情！”

　　夏雷笑着说道：“我给白色房子的主人制造一点麻烦。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“你还真是闲得慌，你要没事干的话来帮我采集一点奶吧，太多了，涨得厉害。”

　　夏雷，“……”

　　几秒钟后，他的手指突然停顿了下来。

　　他进入了白色房子的系统，但很快就被发现了，白色房子的系统之中居然也有一个天神系统！

　　他的心中暗暗吃惊，“CIA的总部有一个天神系统，白色房子里也有一个天神系统，不知道51区之中有没有天神系统？如果有的话，那么天神系统便是美国的最大的人工智能系统了。如果我能找到它的弱点，我就能得到关于牧羊人计划的所有内容！”

　　看夏雷眉头紧锁，逗惹他的梁思瑶也安静下来了。另外三个女人也不打搅他了。男人有男人的事情，她们现在只需要做好一件事就够了，那就是带好她们和夏雷的孩子。

　　病房里安静下来之后，一个念头忽然闪过了夏雷的脑海，他跟着打开了炒股软件，查看了他的四个股票账户。

　　截止昨日收市，他的股票账户已经有30.11亿美金了。之前给乔凡娜她们的一亿美金已经回来了，万象集团的股票在他的帮助下已经恢复到了发行价的价位。美国股市号称这个世界上最健全的股市，可在他这种级别的黑客眼里，美国股市只是他的提款机。

　　“30亿美金无法撼动美国股市，最多也只能狙击几只只美国公司的股票而已，意义不大。不过，如果我将这些钱送出去，恐怕会引起CIA的恐慌吧……”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。


第1100章 诱捕天神

　　夜深人静，四个女人和孩子们已经睡着了。为了不吵醒她们，夏雷将他的“办公”地点转移到了阳台上。

　　黑客电脑释放着幽幽的蓝光，频繁的操作让它耗尽了电能，它现在是连接着适配器在工作。在过去的几个小时里，夏雷用“坏男孩”的身份在一个恐怖组织的在社交媒体上的公众号上留言，说是要捐一笔钱帮助他们的购买武器弹药。为了表示他的诚意，他还特意给几个慈善组织捐赠了几百万美金，并截图上传捐款的凭证。

　　那几个慈善组织的接受捐款的账户是公开的，很容易就能查到资金的进出情况。结果那个恐怖组织真的派人去查了，这一查便发现“坏男孩”上传的捐款凭证是真的。随随便便就给慈善组织捐几百万美金，这样的金主谁愿意错过？于是，一个恐怖组织的官方发言人“刽子手”便和“坏男孩”在社交媒体上聊开了。

　　刽子手：为什么支持我们？

　　坏男孩：我和你们一样都是美国的受害者，我的家人在海湾战争之中被美国的飞机炸死了。

　　刽子手：你是伊拉克人？

　　坏男孩：我是哪里人并不重要，重要的是我想资助你们一亿美金，让你们干一场大的。

　　刽子手：一亿美金？你确定？

　　坏男孩：我向真主起誓，确定。我已经考虑很久了，我身患绝症，剩下的时间不多了。钱对我来说已经没有意义了，我想让你们帮我复仇。

　　刽子手：我的兄弟，我们会完成你的愿望的！给我你的电话，我在电话里告诉你我们的帐号。

　　坏男孩：不，我将那笔钱存入了一个离岸账户里，一亿美金，随时可以转账。我将这个账户的资料放在一个邮箱里，你登陆邮箱就能拿到那笔钱。你只需要把你的手机号给我就行了，我以手机邮件的方式发给你。

　　刽子手犹豫了30秒钟，然后发了一个手机号码……

　　同一时间，美国兰利。

　　一个情报官快步走到了威廉姆斯的办公室门口，伸手敲了敲门。

　　“进来！”威廉姆斯的声音。

　　情报官推门走了进去，神色着急地道：“头，出事了！”

　　“什么事？”

　　“突然冒出了一个‘坏小子’，他正与叙利亚地区的一个恐怖组织取得联系，声称要捐助对方一亿美金。这是那个坏小子与恐怖组织的发言人的聊天截图。”情报官打开了一只文件夹，将打印出来的社交媒体上的截图展示给威廉姆斯看。

　　威廉姆斯看了一眼，“一亿美金？那家伙是开玩笑的吧？就算是真要捐赠这笔钱，那也应该是面对面的捐助，怎么可能在社交媒体上谈这种事情？”

　　情报官说道：“我也觉得是假的，可是坏小子为了证明他的诚意，他事先向几个慈善组织分别捐赠了一百万美金。我调查过，那些捐款都是真的。”

　　威廉姆斯的神色顿时变了，“立刻调查那个坏小子的身份！”

　　情报官说道：“黑客组已经在做了，不过到目前为止还没有查到那个坏小子的身份以及资金来源。”

　　威廉姆斯的视线再次移到了社交平台的截图上，他皱了一下眉头，“坏小子说将以手机邮件的方式将账户的信息发送过去，先集中力量查到那个手机号码，然后破解恐怖组织的邮箱，只要我们得到了那个账户的信息，我们就提前冻结那笔资金！”

　　情报官说道：“时间有限，我们恐怕要动用天神系统。”

　　威廉姆斯点了一下头。

　　情报官转身离开。

　　一分钟后，CIA的三个顶级黑客跟着情报官进入了一个绝密的地下空间。

　　这是一个球形的空间，墙壁、穹顶和地面都是合金材料，能抵抗核爆级别的攻击。球形空间的中央有一个球形的设备，一面面显示器构成了它的外壳。每一台显示器上都显示着不同的内容，有白色房子周边的情况，也五角大楼周边的情况，还有军区、兰利CIA总部、军港、51区……

　　几乎美国所有重要的地方和机构都在它的监控和保护之下。

　　它就是天神系统。

　　三个CIA的顶级黑客来到天神系统的控制台前，输入及时密码，然后进入了工作状态。

　　威廉姆斯也来了，面对这样的事情，他无法在待在他的办公室里。

　　三个CIA的顶级黑客的速度很快，控制台前的三维投影界面里不断闪现出指令，以及执行指令的结果。

　　一分钟后，一个人工合成的女人的声音在球形空间里响起，“目标人物身份确认，奥马尔本……查到奥马尔本所使用电信服务运营商……获取电信运营商权限……截获短信内容……”

　　很快，一封邮件的内容出现在了三维投影界面里。

　　“那家伙的脑子一定是被那一亿美金冲昏了，居然真把手机号码给那个坏小子了。”情报官冷笑道：“现在只需要进入邮件就能查到那个账户，然后就只是锁定那个坏小子的事情了。我们会抓住他的，不管他是哪个国家的人。”

　　威廉姆斯沉默了一下说道：“我总感觉有点不对劲，这太容易了，而且数额实在太大了。”

　　“那个坏小子能给慈善组织随随便便捐几百万美金，他的资金肯定不是问题。”情报官说道：“我的分析是他有可能是第一次跟恐怖组织打交道，还不清楚怎么保护自己。”

　　威廉姆斯说道：“但愿是这样。”

　　这时一个黑客说道：“头，邮件被加了密，奥马尔本也没能打开。”

　　“破解它！”威廉姆斯说道。

　　三个顶级黑客又埋头操作了起来。

　　同一时间，地球的另一边。

　　噼噼啪啪，噼噼啪啪……

　　阳台上，夏雷食指如飞，一个个指令在他的手指下诞生。夏夜的蚊虫在他的身边飞来飞去，但没有一只栖落在他的皮肤上去叮咬他。住院部大楼下，一辆急救车从大门口驶进，刺耳的警笛声也没能影响到他。

　　这是一场不见硝烟的战争。

　　美国的天神系统很强大，它已经干掉了小倩。有了那一次的交手经历，夏雷多多少少有了一些经验。不过即便是如此，这次的交手下他仍然显得很狼狈，有好几次差点就被发现了。

　　好在这一次交手与上次不同，上一次是他主动进攻，而这一次是他防守，天神系统进攻。这就像是一场足球比赛一样，攻防感受平衡的，一旦一方全线压上进攻，那么后防必定会出现漏洞，被打反击！

　　在足球世界里，弱队对垒强队采取的也必定是防守反击。现在，夏雷就是华国的苏宁队，而对方是宇宙的巴萨队。

　　事实上他不仅是防守反击，他事先还挖好了一个陷阱，等着对方往里面钻。这个陷阱就是他发给奥马尔本的那一封电子邮件。那封邮件，他花了三个小时才编写出来。以他的大脑的运算能力，以他的黑客技能，他花了三个小时才编写出的一份电子邮件，它意味着什么就不言而喻了。

　　救护车停在了住院部大楼下，司机关闭了警笛。车门打开，四个急救人员抬着一只担架下了车。一个躺在担架上的伤员浑身是血，看上去非常糟糕的样子。

　　四个急救人员抬着担架进了住院部，那辆急救车则停在了路边的一个车位上。坐在驾驶室里的一个司机点了一支烟，然后抬头看了一下住院部的大楼，不过他无法看见顶楼阳台上的夏雷。

　　美国兰利，CIA总部。

　　“成功了！”一个黑客激动地道：“天神系统破解了对方的邮件！”

　　他的声音刚刚落下，控制台前的三维投影里顿时浮现出了一段文字内容，果然有一个在瑞士注册的离岸账户，还有登陆的密码，以及转账的密码。

　　“立刻致电那家银行，冻结这个账户，另外让他们提供这个账户的注册资料！”威廉姆斯说，这个结果让他微微松了一口气。

　　“等等……”一个黑客突然说道：“这个账户的资金有问题！”

　　“什么问题？”威廉姆斯和情报官几乎同时出声说了同样的话。

　　那个发现问题的黑客没有说话，因为结果已经在三维投影界面里展现了出来。

　　那个账户里面只有0.5元美金。

　　不是一亿美金，只是0.5美元。

　　这就是坏小子捐给那个恐怖组织的资金。

　　就在这时，三维界面突然扭动了起来，画面很不稳定。不仅是三维投影界面，就连球星外壳上的显示器也出现了同样的情况。尤其是代表51区的显示器，它甚至直接黑了。

　　“这是……”威廉姆斯突然吼道：“这是一个圈套！”

　　三个顶级黑客做出了快速反应，噼噼啪啪的敲击键盘的声音在球形空间里响个不停。

　　情报官一头冷汗，一句话都不敢说了。

　　三十秒钟后，一切都恢复了正常。

　　天神系统的合成女声再次响起：系统休眠29秒钟，现在已经恢复，恢复进度百分之百……没有查到被攻击的痕迹……

　　“这……”情报官终于敢说话了，“这究竟是怎么回事？”

　　威廉姆斯怒视着情报官，“给你五个小时查出那个坏小子的身份！如果你做不到，那就去街上开罚单吧！”

　　情报官顿时愣在了当场。

　　地球的另一边，华国京都，陆军医院。

　　“搞定！”夏雷的脸上终于露出了一丝笑容，他的右手食指在回车键上敲击了一下，一封新的电邮发送了出去。

　　叙利亚与伊拉克边境地区，沙漠，一座帐篷里。

　　“他又发来了一封电邮，里面有新的登陆密码和转账密码！啊哈——我进去了！”一个缠着头巾，一脸大胡子的壮汉兴奋地道。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰……

　　帐篷外有人开枪庆祝。

　　“0.5美元？”还是头巾大胡子的声音，充满了惊悚的意味。

　　砰砰砰！

　　哒哒哒……

　　帐篷外又是一片枪声，不过多了一些人的怒吼的声音。

　　“坏小子！”

　　“杀了他！”

　　“他是谁？”

　　谁知道他是谁？

　　砰砰砰！

　　哒哒哒……


第1101章 医院枪战

　　29秒，这是一个很短暂的时间。可就是这么短暂的时间，夏雷却已经拿到了他想要拿到的东西。

　　在天神系统掉入他精心设计的陷阱，进入休眠状态29秒的过程中，他获得了天神系统最高的权限，进入了51区。51一区很大，29秒钟的时间根本就不够。不过他有一个特定的目标，那就是位于51区的AE研究中心。

　　29秒钟的时间无法攻击51区让51区的中央系统瘫痪，29秒钟的时间也无法获得51区的所有机密，可是29秒中的时间对于窃取一分文件来说，那却是足够了。

　　牧羊人计划，它现在已经在夏雷的手中。

　　病房里静悄悄的，四个女人和孩子们睡得很香。女人和孩子们给这个房间带来了一片宁静，还有最真实的生活的气息。也正是这一份宁静和最真实的生活的气息让夏雷放松了下来，在他阅读了牧羊人计划之后。

　　阅读的牧羊人计划之后小雷也做出了一个决定，那就是拉斯维加斯之行，势在必行。

　　龙冰睁开了眼睛，小声地道：“这么晚了你还不睡？要不来我床上挤一挤吧。”

　　“他们给我准备了床，我得去那张床上休息。”夏雷说。

　　“我想你挨着我睡。”龙冰说。

　　夏雷笑了笑，“那我就来挨着你睡。”他走了过去，亲吻了龙冰的额头。

　　另一张病床上的梁思瑶悄悄的睁开了眼睛，“这里可是病房，你们确定要这样吗？”

　　龙冰白了梁思瑶一眼，“我只是想他陪我睡一会儿，你想的什么地方去了？”

　　梁思瑶笑了笑，“快睡吧，快睡吧，要是把她们两个也吵醒了，你们俩想睡也睡不成了。”

　　夏雷小声地道：“思瑶，我待会儿过来陪你。”

　　梁思瑶轻轻点了点头，她等的就是这一句话。

　　夏雷揭开了龙冰的被子，龙冰往旁边挪了一点，给他让出了一个位置。却就在夏雷准备爬到床上去的时候，他的耳朵突然捕捉到了一点轻微的声音。那是橡胶车轮在地砖上滚过的声音，几乎微不可闻，而且只一下就消失了，可是仍然难逃他的耳朵。

　　车轮声音一下子就消失了？

　　这引起了夏雷的警觉，他的耳朵动了动，继续捕捉来自外面的声音。

　　在他的右眼进化之后，他的耳朵也出现了进化的征兆，就在上次以色列之行中。他的耳朵出现进化的征兆之后，他是用耳朵的能力的次数其实很少。一方面是因为眼睛的能力实在太强，他也已经习惯了使用眼睛的能力，所以遇到问题的时候他总是习惯性的使用眼睛的能力去解决问题，而不是耳朵的能力。很多时候，他其实是忽略了他的耳朵的能力的。

　　现在，在极其安静的医院环境里，门外走廊里的声音被他的耳朵放大，超强听力的好处也体现了出来。几乎在捕捉到声音的那一瞬间，他的大脑里边浮现出了相关的信息——手术车、四个人的脚步声、五个人的呼吸声。

　　这些信息浮现出来的时候，他的大脑里跟着就浮现出了四个医护人员推着一辆手术车穿过走廊的画面。

　　在医院，医护人员推着手术车送病人进手术室动手术的情况简直太正常了，几乎在任何时候都可以发生，也没人会觉得奇怪。

　　可是，夏雷却从他听到的声音里嗅到了一丝不寻常的意味，甚至还有一丝危险来临的气息！

　　他的左眼和右眼瞬间切入了透视加扫描的模式，遮挡视线的墙壁悄无声息的消失在了他的视野之中。他看到的是个医护人员在推着一辆手术车从电梯井的方向往这边走来，他们的脚步很轻，几乎没有声音。走在前面那两个医护人员抬着手术车的边沿，走在后面的两个医护人员抬着手术车的推手，四个人的动作很一致，用力也很均匀，以至于手术车的轮子几乎是悬空的，只是偶尔会碰一下地面，发出一点点微不可闻的声音。

　　躺在手术车上的人浑身是血，可他的两只眼睛睁得大大的，显得很紧张。他的眼神里也带着很明显的凶悍的神光，给人一种很危险的感觉。

　　夏雷加大了透视和扫描的力度，侦查了这五个人的身上。这一侦查他顿时紧张了起来，这五个人的身上都带着枪，还有爆炸装置！

　　如果不是耳朵听出了走廊里的声音有问题，就算他用眼睛透视走廊里的情况，他也有可能大意的认为那真就是四个医护人员和一个需要进行手术急救病人，因为这样的情况在医院里出现那简直是太正常不过了。

　　人有时候会被自己的眼睛所欺骗，这种情况，差点就出现在他的身上了。

　　夏雷站直了身体，并压低了声音，“快起来！有杀手！”

　　龙冰和梁思瑶顿时愣了一下，但只是一秒钟她们便从病床上爬了下来。

　　“你们叫上凡凡和如意去卫生间里躲着，把孩子也带上。”夏雷快速做出了安排。

　　“可是你……”梁思瑶很担忧。

　　“快去！”夏雷的语气很严厉。

　　龙冰和梁思瑶跟着抱起了她们的孩子，然后一个去叫醒江如意，一个去叫醒凡凡。

　　“发生……”被摇醒的凡凡还不知道发生了什么事情，不过没等她把话说完，摇醒她的梁思瑶就捂住了她的嘴巴。

　　“有杀手，带着孩子跟我去卫生间。”梁思瑶在她耳边说。

　　另一边，龙冰和江如意也是这样一种情况。

　　就在四个女人和孩子往卫生间撤退的时候，夏雷已经按了呼叫器，然后来到了门边。他的手里握着一支毒蛇手枪，还有一把军刀。

　　做好战斗准备的时候，五个杀手已经来到了这间病房的门边，同时一个护士从护士站里走了出来，也往这边走来。

　　护士的出现让五个杀手停顿了一下。这样的情况，他们显然没有预料到。

　　门后，夏雷已经将枪口对准了躺在手术车上的枪手的脑袋。

　　“医生？”从护士站里出来的护士好奇地道：“这一层是妇产科，你们走错地方了吧？”

　　五个杀手没人出声说话，后面的一个杀手将手伸到了腰后拔出了藏在腰间的一支装有消音器的手枪。

　　却就在他准备挥枪射杀护士的时候，门后突然传来一声枪响，躺在手术车上的杀手顿时被爆了头。

　　夏雷不射杀站着的目标，而是射杀躺着的目标，那是因为躺着的家伙其实是一个人弹。对他来说，躺在手术车上的人对他来说才是威胁最大的人，因为那家伙的身上缠着爆炸装置，所以一动手就必须先干掉对方的人弹！

　　枪声一响，剩下的四个杀手瞬间就离开了手术车，闪身躲到了门的两边。其中两个从白大褂里抽出了AUG突击步枪，然后对着病房的门疯狂扫射。

　　“啊——”护士尖叫着转身就跑，“杀人呐！”

　　砰！一个握着手枪的杀手对着护士开了一枪，护士的背部中枪倒在了地上。鲜血从他的伤口之中涌了出来，眨眼就染红了她身上的护士服。

　　哒哒哒！

　　哒哒哒……

　　枪声震耳，木质的门板被打了一个稀巴烂。从枪口之中飞出去的子弹在病房里毫无规律的飞行和折射，击中哪里哪里就被打碎。四个女人所躺的病床也未能幸免，几乎每一张病床都被子弹击中过，白色的棉絮在空中飞来飞去。

　　“撞开门！”一个枪手说道。

　　他用的居然是日语！

　　使用手枪的杀手跟着就抓着手术车的推手，调整车头的方向之后，然后向病房的破烂不堪的房门撞去。

　　砰！门口又传了一声枪响，推车的杀手右腿膝盖中枪，一个趔趄跪在了地上，他手中的手术车也失去了准头，差点撞在门边的一个杀手的身上。

　　一秒钟之后他爬了起来，他怒吼了一声，再次推着手术车向病房的房门撞去。

　　人弹虽然死了，可人弹身上的爆炸装置却还存在，只要他能将手术车推进病房里，然后引爆，他们这次的任务就算是完成了。

　　砰！破烂不堪的房门后面又飞出一颗子弹，这一次的目标还是他，他的左腿传来剧痛，仅剩下的一只左脚也被子弹击中了膝盖。他的身体再次失去控制，摔倒在了地上。

　　“混蛋！”门边的一个枪手咆哮了一声，然后从遮挡身体的墙壁后面冲了出来，侧肩撞向了房门。

　　砰！一颗子弹从房门后面飞了出来，一头扎进了他的额头之中。不过他扔出去的身体去还是在惯性的作用下撞在了房门上。

　　哗啦！

　　死去的杀手的撞击就像是压死骆驼的最后一根稻草，他的身，撞在房门上的那一刹那间，整个房门轰然垮塌了。

　　一个杀手推着手术车就往病房里面冲。

　　“放下武器投降！不然格杀勿论！”楼梯口突然出现了特种兵，一个特种兵上尉吼道。

　　“快进去！”端着AUG突击步枪的杀手转身向楼梯搞赶来支援的特种兵开枪。一梭子子弹打过去，刚刚赶到楼梯口的特种兵顿时被压了回去。

　　哗啦！玻璃碎裂！

　　一颗狙击步枪的子弹突然从楼梯间的一扇窗户外飞了进来，击中了端着AUG突击步枪疯狂扫射的杀手的额头。

　　一朵血花绽放出来，地上也多了一具尸体。

　　五个杀手，转眼之间就只还剩下了两个。一个推车，一个竟然闪身出来用身体挡住了楼外的狙击手和楼梯口的特种兵的射击路线。他要用他的生命为他的同伴换去炸毁病房的机会！

　　然而，那只是他一厢情愿的想法。就在他横切到他的同伴的身后的时候，楼梯口的特种兵上尉突然一个虎扑从楼梯里冲了出来，他的身体还在空中运动，他手中的手枪却已经连开了三枪。

　　砰砰砰！

　　三枪，三颗子弹，其中两颗命中的杀手的腹部，一颗命中了傻傻的心脏。

　　特种兵上尉的身体砸落在了地上。

　　最后一个推车的杀手终于连人带车冲进了病房里。


第1102章 残忍对待

　　双腿被击中的杀手露出了笑容，就在他的同伴将手术车推进病房的那一瞬间。在他的想象里，下一秒钟就是惊天动地的爆炸，所有需要被炸死的目标都会在爆炸中变成一块块碎肉。

　　砰！

　　一声枪响。

　　这是他最后的幻想。

　　干掉他的是一个刚刚冲出楼梯口的特种兵。

　　病房里。

　　“啊——”将手术车推进病房的杀手疯狂的咆哮了一声，然后将右手的拇指往引爆器的按钮按了下去。

　　嗖！

　　一道银色的寒光突然闪过，还来不及疼痛，准备自爆的杀手就看见他的拇指离开他的手掌，在空中，自由转体360度，然后往地上坠落下去。

　　鲜血从拇指的断口子中喷涌而出，准备自爆的杀手下意识地用食指去按引爆器的按钮，可是，又是一道银色的寒光闪过，他的食指也离开了他的手掌，在空中自由的飞。

　　他已经着急到了甚至没有时间去查看目标在这个房间的什么位置的地步，可无论他怎么着急，付出多大的努力，他始终慢了一步。

　　食指被斩落的时候，他终于看见了连斩他两根手指的人，夏雷。那张看上去挺好看的脸庞上满是狰狞的表情，就像是一头嗜血的野兽！

　　“啊！”最后一个杀手将控制器往他的胸膛撞去。

　　嗖！

　　又是银色的寒光，快到了极致，狠到了极致。没等最后一个杀手将引爆器撞在胸膛上，他的右手手掌便被活生生地砍了下来。

　　夏雷伸手接住还在冒血的断掌，一脚踹在了手术车上。手术车退出了病房，撞在了墙壁上才停下来。

　　没有发生爆炸，因为引爆器在夏雷的手中，他握得紧紧的。病房里的卫生间里藏着他的一家八口，他必须小心又小心，不能犯哪怕一点差错。

　　最后一个杀手倒退了一步，身体突然想地上倒去。他仅剩下的左手抓向了掉在地上的一支AUG突击步枪。

　　夏雷上前一步，又是一刀。

　　最后一个杀手的左手的食指、中指、无名指和小指被一刀斩落。鲜血喷溅，染红了夏雷的裤子。

　　“啊——”十指连心，就算是铁打的硬汉也忍受不了这样的痛苦，最后一个杀手惨叫着倒在了地上。

　　夏雷上前一步，又是一刀，最后一个杀手的最后一根拇指也掉在了地上。

　　这一次杀手没有惨叫，而是眼前一黑昏死了过去。

　　一群特种兵冲进了病房，目瞪口呆地看着浑身染血的夏雷，还有躺在地上的尸体。

　　“夏先生，你……你没事吧？”特种兵上尉小心翼翼地道。

　　“你们是干什么吃的！”夏雷怒吼道：“这几个杀手是怎么混进来的！”

　　“我们……”特种兵上尉欲言又止。

　　“滚！”夏雷怒不可抑！

　　他发怒，不是因为有人来刺杀他，而是他的老婆孩子都在这个病房之中！

　　一群特种兵退出了病房。

　　“快叫医生，把这个家伙抢救过来！”夏雷怒道：“还有，急救车里有爆炸装置，立刻给我推开！”

　　两个特种兵将被斩断双手的杀手抬了下去，特种兵上尉亲自推着急救车往电梯间走，还有人去查看了那个护士的情况。

　　“她还活着！医生！医生！”查看护士的情况的特种兵大声吼道。

　　直到这时夏雷才松了一口气，他将引爆装置从断掌之中取了下来。

　　梁思瑶、凡凡、龙冰和江如意这时才从卫生间里走出来，孩子们早就醒了，可没有一个哭泣。四个孩子眼睁睁地看着他们的父亲，尸体、碎片和血迹一点都没影响到他们。

　　“老公，你没事吧？”梁思瑶走了上来，如果不是抱着孩子，她肯定就去抱夏雷了。

　　龙冰、江如意和凡凡也走了过来。龙冰的脸色正常，凡凡和江如意却面无血色，显然是被吓坏了。她们不能抱住夏雷，但却还是挨着他，也只有他才能给她们带来安全感。

　　夏雷伸手将他的女人和孩子拥住，虽然抱不了全部，但还是想抱住她们。他从来没有像现在这么害怕失去她们。

　　“没事了，没事了，危机解除了，没吓着你们吧？”夏雷安慰着他的女人们。

　　“我们没事，你受伤没有？”凡凡紧张地道。

　　“我没事。”夏雷说。

　　“你浑身都是血，还说没事，我去叫医生来给你检查一下。”江如意说。

　　夏雷拉住了她，“我真的没事，身上的都是别人的血。”顿了一下，他又说道：“我马上叫乔凡娜她们来接你们回去，这医院我们不住了，我们回去坐月子。”

　　四个女人表示同意，发生了这样的事情，这个地方她们肯定是不愿意再住下去了。这里虽然有特种兵保护，可安保级别明显比不上平安居和雷马集团总部。

　　夏雷给乔凡娜打了电话，然后说道：“她们很快就会来接你们，我去看看那个活口，我要知道是谁派他们来的。”

　　“好吧，做事小心一点。”龙冰说。

　　夏雷离开了病房，在一个特种兵的带领下来到了一个手术室。一个医生和两个护士正在抢救那个被斩断了双手的杀手。那个杀手因为失去过多而休克，一个护士正在给他输血。医生则在结扎他的断腕上的血管，制止血液流失。

　　“医生，他什么时候能醒来？”夏雷问。

　　动手术的医生回头看了一眼，发现是夏雷，他跟着说道：“夏先生，他因为失血过多而休克，现在正在给他输血，手术之后一个小时他大概能醒过来。”

　　“我等不了那么长的时间，你能把他弄醒吗？”夏雷说。

　　“给他注射肾上腺素倒是可以让他醒过来，不过那样做很危险。”医生说。

　　夏雷说道：“这不过是一个畜生，死了就死了，担心他干什么？给他注射肾上腺素。”

　　“这……”医生有些为难的样子。

　　“给他注射！”夏雷冲医生怒吼道。

　　今晚所发生的事情让他无法冷静，少有不顺心便会情绪失控。

　　“夏先生，我理解你的心情……不过我还是要请示一下，你稍等。”医生跟着又说道：“小李，你去把院长叫过来。”

　　夏雷心中怒气冲冲，可还是忍了下来。这个医生有他自己的职责，如果他贸然给杀手注射肾上腺素弄出了人命，他是要负上责任的。

　　护士去将院长叫了过来。

　　院长是一个五十出头的男人，身体发福，一看就是领导的模样。不过，他这种级别的领导在夏雷这里还摆不上谱。

　　“夏先生，真是对不起，是我工作失职，发生了这样的事情……”院长一来就给夏雷道歉，很有诚意的样子。

　　夏雷说道：“不用道歉，我怀疑有人做内应，我要审问这个杀手。叫你的人给他注射肾上腺素，弄醒他。人死了，我负责！”

　　“这……”院长还是一副为难的样子。

　　夏雷一下子就怒了，“难道内应是你吗？”

　　“啊？夏先生，你可不能说这话啊！要出人命的！”院长被吓了一大跳，跟着说道：“给他注射肾上腺素，把人交给夏先生审问。”

　　医生给杀手注射了肾上腺素。

　　“夏先生，你……想怎么审问都行，这件事不关我的事，我、我去做事去了。”院长赶紧开溜。

　　其实，站在院长的角度，得罪夏雷其实是小事，可要是得罪了夏雷的妻子凡凡，那就是大事了。既然两口子都惹不起，那还不躲远些？什么人命不人命，谁还管得了啊！

　　院长一溜，医生也干脆用绳子给杀手困住断腕了事，“夏先生，你……你审问完了我再来看看。”说完，他也溜走了。

　　手术室里就只剩下了夏雷和那个杀手，极其安静的环境里充斥着消毒药水的味道，让人很不舒服。

　　“呼——”肾上腺素产生了作用，断腕的杀手醒转了过来。他下意识地向爬起来，可因为身体失血过多而乏力，他没能爬起来。

　　“我就几个简答的问题，你要是配合，我就让医生接着给你做手术。”夏雷用日语冷冷地道：“你要是不配合，你就死。我有手段让你后悔来到这个世界上。”

　　杀手看着夏雷，愣了一下，突然张嘴向夏雷吐了一口血水。

　　夏雷闪身躲开，顺手抓起工具盘里的一把手术刀就扎在了杀手的右手断腕上。

　　“啊——”杀手惨叫了一声，额头上冷汗直冒。

　　夏雷的手腕往上一挑，锋利的手术刀顿时切开了杀手的皮肉，一股鲜血又冒了出来。

　　“最后给你一次机会，告诉我，你们是不是服部家族的人？”问话的时候，夏雷的左眼和右眼瞬间切入透视加扫描的模式，视线直达杀手的心脏。

　　杀手避开了夏雷的咄咄逼人的眼神，他的心跳明显加速。可他的表面上却显得很镇定，一字不吐。

　　他不说，夏雷其实得到了答案，这些杀手都是服部家族的人，这也让他的心里泛起了疑惑，“服部正雄和服部芽衣都死在了千军的枪口下，服部家族的核心人物几乎都死干净了，怎么还会有这种大手笔的行动？难道……”

　　难道服部正雄没死？

　　难道服部芽衣没死？

　　可千军出手怎么会出现这种失误？

　　沉默了一下，夏雷试探地道：“是服部正雄派你们来的？”

　　杀手还是一字不吐，嘴角甚至还浮出了一丝轻蔑的笑意。他的心跳也趋于正常。

　　夏雷又试探地道：“是服部芽衣派你们的？”

　　杀手仍然没有说话，可嘴角的那一丝让人难以察觉的轻蔑的意味消失了，当夏雷提到“服部芽衣”这个名字的时候，他的心中很明显的加快了速度。

　　夏雷吃了一惊，心中暗暗地道：“难道服部芽衣真的没死？这怎么可能？”

　　“你们能进来，是不是有人接应你们？”夏雷提出了第三个问题。

　　“哼！一个医院而已，我们要混进来，很困难吗？”杀手用日语说道。

　　夏雷一直透视着杀手的心脏的情况，说这话的时候，他的心脏跳动很正常，说谎的可能性不大。

　　“你早晚都得死！”杀手恨恨地道：“你已经激怒了我们大和民族的武士界！”

　　“是吗？”夏雷冷笑了一声，然后伸手将输血的管子关闭，他的动作很慢，接下来的声音也慢吞吞的，“你也是一个武士吗？我正在杀你，你能把我怎么样呢？”

　　轰隆——

　　住院部外突然传来了一个惊天动地的爆炸声。


第1103章 杏子的烦恼

　　剧烈的爆炸撼动了住院部大楼的窗户，震得手术室的玻璃窗嗡嗡直响。火光冲天而起，映红了夜空。

　　夏雷快步走到窗户边上递眼往下看。

　　爆炸的不是那辆手术车，而是那辆急救车。在急救车旁边的地面上趴着不少特种兵战士，有人在痛苦的哀嚎，显然是受了伤。

　　一眼的情况，送杀手来的急救车上还有一个接应的人，被特种兵包围之后他引爆了藏在车上的爆炸装置。

　　一言不合就自杀，这还真是日本人的风格。

　　夏雷离开了窗户，回到了病床旁边。

　　躺在病床上的杀手用充满仇恨的神光看着夏雷。

　　夏雷说道：“让我猜一猜，你们打了假急救电话。医院的急救车过去拉病人的时候，你们杀了医院的医护人员。然后假冒成医院的医护人员，开着医院的急救车来到了医院。医院的大门有出行备案，而它却成了你们混进来的凭仗，门卫和特种兵也不会对抢时间的急救车进行细致的检查，我猜得对吗？”

　　“你很聪明。”杀手说。他没有承认，可这句话已经给出了答案。

　　“服部芽衣还活着。”夏雷说。

　　杀手又闭上了嘴巴，一字不吐。

　　夏雷笑了一下，“你的眼睛，还有你的心已经告诉我，我猜的也是对的。告诉我她现在在什么地方，我就让医生回来给你治疗。你在流血，你已经没有多少血可以流了。”

　　杀手冷笑了一下，“今晚来这里的人都做好了死的准备，我们没有奢望干掉你和你的女人孩子之后还能活着离开这里。你想用死来威胁我，省点力气吧。”

　　夏雷耸了一下肩，“那好吧，你已经做出了选择，准备迎接死亡了，就让我把你的死亡变得有趣一点。”

　　这语气淡淡，可充满了威胁。杀手紧张了起来。

　　夏雷将那支注射过肾上腺素的针筒拿了起来，然后扎进了杀手的胸腔，“这支针筒里没有任何药液，但有一管空气。我将它往你的胸腔注射，它们会形成气胸，压迫你的肺部，你的呼吸会越来越困难。你会忍不住去抓扯你的喉咙和胸膛，可是你没有手指，你会越来越难受，最后慢慢死亡。这个过程会非常痛苦，你准备好接受了吗？”

　　杀手的呼吸忽然急促了起来，他可以接受失血过多而死亡，甚至是一刀杀死，一枪击毙，可绝对没法接受这样的死亡。

　　夏雷将压在针筒尾部的拇指一点点往下压，“最后一次机会，要么痛苦至极的去死，要么接受治疗，活下去。”

　　“呼呼……”因为紧张，杀死大口喘气。

　　夏雷继续将压在针筒尾部的拇指一点点往下压，“服部芽衣给了你什么？你居然这样维护她？你最好在我没完成之前说出来，等到我完成注射的时候，你再反悔，我可没办法将那些空气给你抽出来。”

　　“呼呼……她……”

　　夏雷停下来拇指的下压动作，“她在什么地方？”

　　“美国……拉斯维加斯！”杀手终于在压力下崩溃了。

　　夏雷停顿了一下，忽然将针筒里剩下的空气一下注射进了杀手的胸腔之中。

　　“你……”杀手不敢相信他的眼睛，他的心中充满了愤恨和后悔，可所有的情绪都无法改变即将发生的事情。

　　夏雷淡淡地道：“你们来杀我可以，可你们居然连我的老婆和孩子都不放过，我对你们不会有半点仁慈。不管是谁来，我都会像弄死你一样弄死他。”

　　“呼呼……呼……咳咳……”躺在手术台上的杀手开始喘气，他想用手去抓后来，可是他的两只手都没有手指，而且因为失血过多虚弱得就连手都无法抬起来。

　　夏雷静静地看着他，眼神冷得可怕。

　　五分钟，夏雷离开了事实上。躺在手术台上的杀手已经停止了挣扎，他的死亡非常痛苦。而更让他痛苦的是，他想要杀死的人却就站在旁边，就像是看一场电影一样看着他慢慢死亡。

　　走廊里，几个医护人员迎了上来。

　　“夏先生，他怎么样了？”之前那个给杀手动手术的医生问道。

　　夏雷说道：“他已经死了。”

　　“死了？死了……好啊，省得浪费资源去抢救他。”医生拍了一个马屁。

　　夏雷笑了笑，离开了。来到住院部大厅的时候，夏雷看到了他的四个女骑士，还有一大群救助会的兄弟姐妹，以及月野杏子和额尔德木图、叶列娜和安谷密汗。他的女人正被她们保护着，就连特种兵都不能接近。

　　其实，如果是他动用自己的武装力量保卫他的女人和孩子，今晚所发生的事情或许会被扼杀在爆发之前。可是国家的武装力量介入保护他，他动用自己的武装力量就不方便了，所以他才没有带他的人来。发生了这样的事情，他的心里也暗暗做出了一个决定，以后不管国家派多少人保护他的女人和孩子，他自己都得动用他自己的武装力量。

　　乔凡娜迎了上来，“老大，你没事吧？”

　　夏雷说道：“我没事，安排好了吗？”

　　乔凡娜说道：“都安排好了，只等你说一句话，我们就回家。”

　　这时月野杏子走了过来。

　　夏雷知道她有话想说，便对乔凡娜说道：“再等几分钟。”

　　乔凡娜点了一下头，又回到了她的队伍之中。

　　月野杏子走到了夏雷的身边，压低了声音，“刚才我看了一下那几具尸体，他们的身份很复杂。”

　　夏雷感到有些意外，“你什么意思？”

　　月野杏子说道：“有一个是波多野流的忍者，有一个是甲贺流的忍者，还有两个是服部家族的人。”

　　夏雷忽然想起了那个被他弄死的杀手说过的一句话——“你早晚都得死！你已经激怒了我们大和民族的武士界！”

　　月野杏子也是一个忍者，伊贺流的忍者，她自然有办法辨认出那些人的身份。也正是她的辨认让夏雷的心情变得沉重了起来，这一次他面对的将不再是一个服部家族，而是整个日本的武士界！

　　月野杏子叹了一口气，“真不知道服部家族的人有什么魅力，居然能说动那么多人为它卖命。”

　　夏雷压低了声音，“服部芽衣还活着，千军失手了。”

　　“啊？这……怎么可能？”月野杏子很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“很有可能他被他自己的眼睛骗过去了，具体的情况，见到千军之后再说吧。”

　　“还有一个糟糕的情况。”月野杏子说。

　　“什么？”

　　月野杏子将一枚焦黑的金属碎片递到了夏雷的面前。

　　夏雷看了出来，那是一只手里剑的碎片。可除了这一点，他什么都没看出来。

　　月野杏子苦笑了一下，“这是我们伊贺流的手里剑，我是在那辆急救车的旁边捡到的。那个人已经被炸成了碎片，无法辨认，可是我认得他的手里剑。他叫渡边白书，是我师父柳生剑一的弟子。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“你的意思是你的师父也在为服部家族做事？”

　　月野杏子说道：“这样的说法不对，我的判断是服部家族的人用日本的国运，民族的未来作为借口说动了武士界的人。现在，日本的武士界视你为日本国的敌人，他们会不惜一切代价暗杀你。日本的武士界自古就有忠于天皇和大和民族的传统，他们不怕死亡，视荣誉高于生命。你威胁到日本的国家利益，大和民族的未来，这个理由足够将他们团结起来，然后来暗杀你。”

　　夏雷的心情非常沉重。这是非常糟糕的情况，忍者最擅长的便是潜伏和暗杀，现在整个日本国的忍者都视他为敌人，那就意味着类似今晚的暗杀不会是最后一次！

　　“杏子。”犹豫了一下，夏雷还是说了出来，“你提到了伊贺流和你师父，如果你师父柳生剑一来杀我，你……你会怎么做？”

　　月野杏子顿时愣了一下，没有说话。这对于她来说不是一个简单的问题，无法一下子给出答案。

　　“告诉我。”夏雷直盯盯地看着月野杏子。

　　月野杏子轻轻地道：“我正在考虑这个问题，这样吧，回去之后，你来后山找我，我会给你一个答案。”

　　夏雷点了一下头，“好吧，我会来后山找你。不过你能告诉我吗，如果你选择了你的师父，你会离开我并与我为敌吗？”

　　月野杏子说道：“不要着急，给我一点时间。我先回去了，我需要一个安静的环境思考。”

　　夏雷点了一下头，他目送月野杏子离开。他的心中一片乱糟糟的感受，思维也乱成了一团。

　　月野杏子也是一个日本的武士，很传统的武士。她爱日本，她也爱她的民族。现在，她的师父柳生剑一成了夏雷的敌人，她需要在两者之间做出一个选择。如果她选择了他，她就要跟她的师父柳生剑一为敌，甚至在战场上刀兵相见。如果她选择了柳生剑一，那么她就会与他为敌。夏长河的恩情，她和他的感情，她和他的那些无法忘记的经历，这一切又岂能一刀割断？

　　“我们回去吧。”夏雷说。他累了，想休息一下。

　　一大群人离开了住院部大厅，住院部大楼外停满了车，不是轿车，而是从雷马集团调来的清一色的清道夫步兵战车。每一辆战车上也都有一名机枪手，并且保持着随时开火的准战斗状态。

　　梁思瑶、龙冰抱着孩子进了一辆战车，凡凡和江如意抱着孩子也进了一辆战车。就在夏雷不知道该进梁思瑶和龙冰所在的那辆战车，还是去凡凡和江如意所在的那辆战车的时候，一支车队飞驰而来。

　　101局的人来了。

　　唐语嫣来了。

　　夏雷苦笑了一下，“乔凡娜，你们先带我的老婆孩子回去，我处理一下就来。”

　　乔凡娜点了一下头，然后挥了一下手。

　　战车车队缓缓前行，场面壮观。


第1104章 我只娶你，不娶唐家

　　夜空下，路灯清冷，不少飞蛾不断撞击着灯照，延续着“飞蛾扑火”这个古老的传统。地上，一地飞蛾的尸体。

　　“你没事吧？”路灯下，唐语嫣的声音很温柔。

　　“没事，我没事。”夏雷说，然后又说道：“以后多关注一下从日本过来的人吧。”

　　唐语嫣说道：“你担心还有杀手从日本过来？”

　　夏雷点了一下头，“我审问了一个杀手，他说现在日本的武士界已经视我为敌人，要暗杀我。不仅是我，我的孩子也成了他们的目标。”

　　唐语嫣一脚踢在了路灯的灯杆上，她很气愤的样子，“可恶！他们竟然连孩子都不放过，他们还是人吗？”

　　夏雷说道：“我的孩子继承了我的基因，日本将我的孩子也视为威胁。这次暗杀是服部家族搞出来的，服部芽衣并没有死。”

　　“她没死？”唐语嫣很惊讶地道：“难道我们搞到的情报是错的？”

　　夏雷点了一下头，“能帮我查一下服部家族的人员动向吗？”

　　唐语嫣说道：“你的事就是我的事，你放心吧，我会调查这件事的。只要查出服部家族的谁参与了这件事，我会启动清除计划。”

　　101局也有专门干脏活的人。

　　如果的武士能来华国搞自杀式袭击，101局的杀手也能让需要负上责任的人负上责任。来而不往非礼也，唐语嫣是101局的局长，她说到就能做到。

　　“谢谢。我把情况都告诉你了，我也该回去了，她们和孩子们这个时候需要我。”夏雷说。

　　唐语嫣幽幽地道：“为什么要对我说谢谢？”

　　夏雷避开了她的充满忧伤的眼神，他抬头看着夜空。一轮皎洁的圆月悬挂在蓝色与黑色融合的天幕上，在更远的地方有着数不清的星辰。它们遥远，它们神秘。人类在这个小小的星球上争斗，算尽心机，你死我活，可在这浩瀚的星空里是何等的渺小。别说是人类，就算是地球，那也不过是宇宙之中的一粒沙。

　　这突然冒出来的想法和感觉真的很奇怪，有一点突然间大彻大悟的意味，就像是佛家的顿悟。

　　却就在这时，唐语嫣突然迈步上来，一把将夏雷抱住。她抱得紧紧的，生怕他会离开她一样。

　　她的坚挺而饱满的胸部挤压着他的胸膛，带来一片柔软而美妙的感觉，夏雷的心思也被从遥远的星空之中拽了回来。他看着近在咫尺的漂亮脸庞，却不知道该对她说什么好。

　　“我每天都在数日子，我好想现在就是两年后……”唐语嫣的声音充满了渴望，还有忧伤，“你为什么要让我等那么长的时间？你知不知道一个女人最美丽的年龄有多么珍贵？我想在我最美好的时候间我的一切都给你，可你却要让我等你两年，你怎么这么狠心？”

　　夏雷的心被融化了，“语嫣，我……”

　　他想告诉她真相，可他知道一旦他将真相说出来，唐语嫣的心就会破碎。

　　他让她等他两年，是因为他相信两年之后他已经不在这个世界上了。他要么死在黑袍人的手下，要么进入古合金的盒子世界一去不返。他让她等他两年，他在说这话的时候压根儿就没有想过要和她在一起！

　　那个承诺，其实是一把藏着刀子的谎言。

　　现在说出来，唐语嫣会被捅一刀。

　　两年后，就算他不说出来，唐语嫣也会被一刀。

　　他忽然很心疼她，一个被古老家族束缚的女人，别人羡慕她的家世，羡慕她的事业，可又谁知道她连追求自己幸福的权利都没有？又有谁知道她最想过的生活其实只是做一个普普通通，简简单单的女人？

　　“你说话呀，为什么？”唐语嫣的眼里噙着泪花。

　　夏雷还是说不出口。

　　唐语嫣忽然推开了夏雷，“你在骗我？你一定在骗我，对不对？你根本就没有想过和我在一起，所以才给我那样的承诺，对不对？”

　　她毕竟是聪明绝顶的女人，而且女人总会有那么奇怪的第六感。

　　她的眼泪夺眶而出。还没中刀就已经如此伤心欲绝，要是知道了真相，她会怎么样？

　　夏雷不敢去相信，他忽然抓住了她的手，一把将她扯进了他的怀里，然后一口吻住了她的樱唇。

　　“唔……”唐语嫣一声嘤咛，闭上了眼睛。

　　这一刻，什么答案都不重要了。

　　夏雷也仿佛在那一刹那间解开了心中的疙瘩。他就只剩下那么一点时间，何必在乎那么多呢？又何必去伤害一颗如此深爱他的心呢？

　　良久，夏雷才和唐语嫣分开。

　　唐语嫣的玉靥上挂着泪痕，可嘴角却浮出了幸福甜美的笑意。这是夏雷第一次主动吻她，这对于一个女人来说，就像是男人第一次做那种事情一样重要。

　　夏雷说道：“我该回去了。”

　　唐语嫣犹豫了一下，“你真的要我再等你两年吗？两年后……我可能没闲着这么漂亮了，你忍心吗？”

　　这样的话，已经是她这样的女人能给出的最大尺度的暗示了。

　　夏雷笑了一下，“如果你不嫌弃我家人多的话，你可以搬过来一起住。”

　　“你……”唐语嫣忽然一声呼唤，钻进了夏雷的怀里，“你说的是真的吗？”

　　“你可以从龙冰身上入手，她是最了解你的人，和你也有着多年的姐妹感情。”夏雷说。

　　“你在教我怎么做？”唐语嫣笑了，“这些不用你教，我只是担心凡凡和梁思瑶，她们对我有成见。”

　　夏雷说道：“你救过她们，还差点死，她们其实都是刀子嘴豆腐心。你从她们的孩子身上下手，就说你救了她们的孩子，和孩子有缘，要当干妈，她们会答应的。等你和她们的关系处得差不多的时候，你再提出来，她们会答应的。”

　　“咯咯，你真聪敏。”唐语嫣笑得更开心了。

　　夏雷沉默了一下，然后才说道：“我刚才说的其实是最容易的，因为我知道她们会接受你。最难的部分在你的身上，你知道我在说什么吗？”

　　唐语嫣的神色顿时一黯。

　　夏雷说道：“你爷爷，你爸妈，你哥哥在打什么主意我很清楚，我只娶你，不娶唐家。我知道要你做这样的选择对你很不公平，可是……我还是希望你做出选择。”

　　唐语嫣轻轻咬了一下嘴唇，然后点了一下头。

　　夏雷说道：“我会离开一段时间，时间大概半个月到一个月的时间，我希望我回来的时候你已经解决了这两个问题。”

　　“你要去什么地方？干什么？”

　　夏雷说道：“去做我应该做的事情，你就别管了。”

　　“可是……”唐语嫣欲言又止。

　　夏雷将她拉进了他的怀里，一只手在她的翘臀上捏了一把，笑着说道：“别担心，你这么美好，我可不想没有品尝一下就死。”

　　唐语嫣的脸颊微微红了一下。

　　夏雷松开她，转身向停在停车场里的骑士十五世走去。

　　唐语嫣目送他离开，两颗眼泪再次从浩眸之中滚落了出来，不过这一次却是喜悦的泪水。

　　半个小时后，夏雷回到了平安居。他的女人和孩子们已经睡着了，她们毕竟刚刚生产，身体虚弱，再加上受了惊吓，回到家中得到放松，自然就想睡觉了。

　　夏雷没有吵醒她们，而是从后门出去，往山林走去。

　　月野杏子说去山里找她，而他必须要从她的身上得到答复。

　　山林里并不安静，风声和从鸣哇叫从森林里的各个角落传来。夏雷的耳朵接收了这些声音，他的大脑也浮现出了相应的信息——左，8点钟方向，15米，两只蛐蛐；右，3点钟方向，一只青蛙；前，12点方向，37.9米，一只猫头鹰……

　　这些，他都没有用他的眼睛刻意去看。

　　这些信息让他意识到了一个问题，那就是他的双耳进化已经越来越成熟了，他的听力也越来越强大了。

　　顺着林间的小路翻山一面山坡，又往前走了大约一百米远，一面山崖出现在了视线之中。山崖上有一眼山泉，从泉眼里冒出来的泉水倾落下来，形成了一道落差差不多五十米的“瀑布”，山崖下也有一个被山泉冲击出来的泉池。它不大，面积仅有几平方左右，水的深度大约一米五左右，泉水清澈见底。这个地方，是月野杏子最喜欢来的地方，她平时就在这个地方练武。她说在后山等他，夏雷就知道是这个地方。

　　可是，山崖下的空地上，泉池里都没有月野杏子的身影。

　　这个地方也充满了虫鸣哇叫，还有夜风吹拂山林的声音，可当夏雷停下脚步侧耳倾听的时候，这些声音都离奇地消失了。在他的双耳里，月野杏子的这个小世界非常安静。

　　就在夏雷停下脚步静立的时候，一丝异样的声音忽然进入了他的耳朵。声音传来的方向是身后的方向，正以极快的速度向他靠近！

　　他的脑海里根据耳朵所听到的声音自动画出了一个动态的画面，在那个画面里，一身黑色夜行衣的女忍者正向他靠近。她的脚上穿着软底的跑步鞋，她的脚步在草地上奔行，在风声、虫鸣哇叫声音的掩护下，几乎无法被听见。

　　可是他还是听见了。

　　嗖！

　　破空的声音忽然从身后传来！

　　这一丝声响进入耳朵的时候，夏雷的心突然往下一沉，她出手了！

　　难道她选择了她的国家和民族，选择了她的师父柳生剑一吗？


第1105章 微不足道的要求

　　听到破空声的那一刹那，夏雷紧张了一下，可是大脑转瞬间就给出了相关的信息，他的紧张也荡然无存。

　　破空的声音眨眼就到了脑后，可根据声音的轨迹它却又不是奔着夏雷的后脑勺去的，而是擦着他的脸颊往前飞。

　　就在那个物体飞过夏雷的肩膀的时候，夏雷伸手一抓添加那件物体抓在了手中。不是手里剑，也不是石头，而是瓶日本的清酒。

　　夏雷看了一眼手中的清酒，然后转身，他看到了站在身后不远处的月野杏子。

　　白色的短袖衬衣，黑色的齐膝短裙，光着一双晶莹剔透的脚丫子，进入夏雷视野的月野杏子清纯的，就像是一个高中女生，浑身都是文艺清新的味道，根本就不是什么杀人不眨眼的忍者。月光下，她的酥胸丰满坚挺，臀部也丰腴挺翘，再加上那一只纤细柔软的小腰，别有一番撩人的味道。

　　可是，夏雷却没有半点欣赏的心思。

　　“你准备了酒，是想跟我道别吗？”夏雷说，他的心情很沉重。

　　月野杏子却没有回答他的这个问题，她向他走来，与他擦肩而过，直到走到泉池边的时候才停下来。她盘腿坐在了草地上，背对着他。

　　夏雷的心中一声叹息，人生总有种这种无可奈何的时候，要走的人怎么也留不住。他也走了过去，与月野杏子席地而坐。他打开的那瓶清酒，大喝了一口然后递给了月野杏子。

　　“你就不怕我在酒里下毒吗？”月野杏子说。

　　夏雷笑了笑，“只要是你给我喝的酒，就算是毒酒，我也愿意喝。”

　　月野杏子也喝了一口酒，然后用手抹了一下嘴角，“你应该怀疑我，并对我保持警惕才对，你这样做实在是太大意了。”

　　“为什么？”夏雷看着她。

　　月野杏子苦笑了一下，“我是日本人，而且是一个传统的日本武士。我师傅从小给我灌输的理念就是忠于天皇陛下，还有牺牲和荣誉等等。现在，日本整个武士界都视你为敌，我师傅也在其中，出于国家和民族还有我师傅的原因，我完全有理由暗杀你。下毒，在这种情况下显然是成本最低的选择。”

　　夏雷只是笑了笑。就连服部芽衣的毒都毒不死他，就算她在酒里下毒，他的超级免疫力也会帮他解毒。有了这个保障，他又怎么会怕她在酒里下毒？更何况他相信她，就算她要离开他，那也会是一个和平的离开，不会发展到动手撕破脸的程度。

　　“你笑什么？”月野杏子问。

　　夏雷说道：“你的酒不错，再给我喝一点。”

　　月野杏子将手中的清酒递给了夏雷，“这是我从我家乡带过来的，在华国可买不到。”

　　夏雷一口好将一瓶清酒喝了一大半，酒精刺激喉咙带来热辣辣的感觉，这种感觉让他放松了一些，“杏子，我已经来了，酒也喝了，该是你告诉我你的选择的时候了。”

　　月野杏子沉默了一下才说道：“老爹给了我第二次生命，我师则给了我第三次生命，在我的心里，老爹和师傅其实是一个角色，他们对我来说都非常重要。”

　　“杏子，不管你做出什么样的决定，我都会理解你。”

　　“你真的要我在国家、民族和我师父还有你之间做出一个选择吗？”月野杏子直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷微微愣了一下。月野杏子将国家、民族和她的师父放在一边，将他放在另一边，这就像是一只天平，对面一方的称盘里放了三块很大的砝码，而他这边却只有一块很小的砝码。月野杏子这是在用这种方式暗她的选择吗？如果是的话，她所做出的选择就是她的国家、民族和师父。

　　“这就是你的选择吗？不过我理解你的选择。”夏雷很勉强的挤出了一丝笑容。

　　月野杏子看了夏雷一眼，“你猜到了？”

　　夏雷苦笑了一下，“你的暗示已经很明显了，你准备什么时候动身？可以的话，我想送送你。”

　　就算要分手也要留下一个美好的印象，将来在战场上相遇会发生什么？他不愿意去想。

　　月野杏子却没有回答夏雷的问题，她从草地上站了起来，然后向泉池走去。她的步姿很优雅，雪白的小腿和脚踝在青草之中显得特别娇嫩细腻，给人一种吹弹得破的感觉。

　　月野杏子在距离泉池两步的距离处停下了脚步，她伸手解开了她的短袖衬衣。白色的短袖衬衣掉在了草地上，露出了一件肉色的文胸。下一秒钟，肉色的文胸也掉在了草地上，露出了光滑细腻的香背。

　　“杏子，不要这样……”夏雷感到很尴尬。

　　他可以接受友好和平的分手，却不愿意接受灵魂与肉体融合之后的再分手。

　　他的声音刚落，月野杏子身上的那条黑色的短裙也掉在了草地上。下一秒钟，一条白色的关键性布料也掉在了草地上，露出的是一只雪白的发酵面团子。

　　夏雷不知道该把眼睛往哪里放了。

　　月野杏子向泉池走去。清澈的泉水慢慢的淹没她的双腿，然后又慢慢淹没她的臀部。在水中，她的双腿和她的臀部就像是浸泡在水中的白玉。这是最朦胧的诱惑，清澈见底的泉水比纱还要薄。

　　月野杏子在泉水淹没了臀部的一半的时候，她停下了脚步，然后弯腰清洗她的脚背。就在她弯下腰肢的时候，夏雷整个人都不好了，他也不知道该把眼睛往哪里放了。

　　看与不看，这是一道简单的选择题，可在这个环境里，在这个时间段里，他却觉得比月野杏子要做出的选择更加困难。所以，他的心里觉得很不妥，觉得很难堪，可他的左眼和右眼却直盯盯的看着。

　　上帝可以作证，月野杏子的脚背比很多人的脸都还要干净，可她却足足洗了两分钟。夏雷也看她洗脚洗了两分钟，尽管他没有去看那一双浸泡在水中的玉足。

　　月野杏子转过了身来，看着夏雷。

　　夏雷更不自然了。

　　月野杏子说道：“在你来之前，我想了很多很多。我还接到了我师父打来的一个电话，他和我聊了足足十分钟。”

　　“柳生剑一给你打电话来……”夏雷苦笑了一下，“他一定给你讲了小时后教给你的那些道理，国家民族，还有武士道精神，最后，他让你杀我，对吗？”

　　月野杏子点了一下头。

　　“你是回答他的？”夏雷问。

　　月野杏子说道：“我告诉他，我会做出正确的选择。”

　　这是一个模糊的回答。

　　夏雷猜不到她的心思。

　　两人都沉默了，你看着我，我看着你。一个有衣服，一个没有衣服。

　　足足一分钟后月野杏子才打破两人间的沉默，“我定了一张回日本的机票，它就在我的衬衣兜里。”

　　夏雷的左眼微微一动，一下子就看到了那张躺在衣兜里的机票。虽然早就猜到了她的选择，可看到机票，他的心还是莫名一痛。生肖战队的成员，无论是哪一个都是他的兄弟姐妹，他待生肖战队的成员就像是家人一样。更何况，月野杏子还是跟他发生过关系的女人，他自然有更难以割舍的情感牵绊。

　　“今天凌晨一点的飞机。”月野杏子说。

　　夏雷的嘴唇嗫嚅了一下，强颜微笑，“那……我送你去。”

　　月野杏子也笑了一下，“可它不在我的身上。”

　　夏雷微微愣了一下，“你什么意思？”

　　“你让我选择，一边是国家和民族还有教我忍术的师父，一边是你，我深爱的男人。我不知道该怎么选择，不如你来选择吧？”月野杏子说。

　　“我来选择？”夏雷说道：“我当然不希望你离开，可如果我强行留下你的话，你不会快乐的。你也面对来自日本的武士，甚至是你的师父，那个时候，你是帮我还是袖手旁观？我不想让你为难，更不想你因此而痛苦，所以……”

　　月野杏子打断了他的话，“在我老家，一个偏僻的小山村里，如果一个男人要是在意他的女人，他就会帮她清洗掉身上的尘埃，让她变得洁净。你若在意我，你就选择我。你若不在意我，我……”她没有说下去，她的视线却已到了那一件掉在草地上的衬衣上。

　　那件衬衣里装着回日本的机票。

　　夏雷站了起来，向她走去。在他身后，他的衣服，他的裤子，还有他的鞋子也掉在了地上。在他下水之前，他身上的关键性布料也飞上了天空，飘了好几米远才落在草地上。

　　也许是巧合，他的关键性布料刚好压在月野杏子的关键性布料上。

　　月野杏子其实想要的是他的一个表态，或者只是想证明一下她在他心目中的位置。她要得这么少，如果他都不给，那人家凭什么留下来，抛弃国家民族甚至是她的师父跟随他？

　　夏雷给她搓背，他的脸上带着笑容，“在你老家，男人是这样给女人搓澡的吗？”

　　“是相爱的男人和女人，丈夫和妻子才会这样。”月野杏子的脸上也浮出了笑容，“在我老家有很多温泉，只要是光线好的夜晚，你要是出去的话，一准会碰到那种事情。”

　　夏雷继续帮她洗澡，他的动作很温柔，也没有顾忌，什么地方都敢伸手过去。

　　月野杏子闭上了眼睛，一脸陶醉和幸福的样子。这样的事情对她来说似乎真的很重要。在日本，总有那么一些让人莫名其妙的传统。

　　“日本你师父来杀我，你会怎么做？”夏雷试探地道，这个答案他必须要先知道。

　　月野杏子睁开了眼睛，眼里闪过一丝冷芒，“他不动你，我不动他。他若动你，我杀了他。”

　　这就是月野杏子的表态。

　　生肖战队的成员，无论是哪一个都尝尽了世态炎凉，幼年的生存环境和流浪狗没有任何区别。这也造就了他们冷血无情的个性，他们认准了的人，会以命相报。月野杏子被夏长河收养，然后送到柳生剑一的剑道馆学习忍术。她认准的人是夏长河，柳生剑一次之。现在，夏雷取代了老爹，更是她深爱的男人，她愿意为他付出一切，哪怕是她的生命。所以，看似很难做出的选择，她心中的那一只天平上的砝码也是柳生剑一那边更重，可实际的情况却是夏雷放在她心中的那一只天平上的不是砝码，而是一只铲车的轮胎。不然，她会只提出这样微不足道的要求？

　　“谢谢你。”夏雷说，这句谢谢发自内心。

　　月野杏子笑了，很甜美，“去拉斯维加斯的时候带上我。”

　　夏雷点了一下头，“既然是你老家的传统，那我就好好给你洗一次吧。”

　　“你已经做得很好了。”月野杏子说。

　　夏雷忽然蹲了下去，潜入了水里。

　　月野杏子的小嘴顿时张开，无法合上了……


第1106章 师徒决裂

　　东半球的男人正在风流快活，日本的女忍者解锁了所有的姿势，而日本女人也是这个世界上最会伺候男人的女人。而西半球的女人却是另外一种截然不同的心情。

　　美国，拉斯维加斯，服部家族维科株式会社分部办公大楼。

　　“混蛋！”服部芽衣一耳光抽在了一个家族武士的脸上，怒不可抑，“都是一群废物！”

　　挨了一耳光的家族武士弓腰低头，双掌贴在裤缝中间，一幅挨了打却毫无怨言的样子。

　　“六个死士，精心策划了那么久，居然全被人干掉了，而夏雷和他的孩子却还活着！”服部芽衣吼道。

　　挨了打的家族武士恭敬地道：“行动其实进行得很顺利，我们的人进入了医院，可在面对夏雷的时候出了问题。我不知道细节，但这就是结果。”

　　“滚！”服部芽衣指了一下门口。

　　“嗨。”家族武士点了一下头，倒退三步，然后转身离开。

　　办公室里的休息室的房门打开，一个身材高瘦，一头银发的老者从休息室里走了出来。他穿着日本传统的和服，腰带上插着一把古旧的武士刀。

　　他是月野杏子的师父，柳生剑一。

　　柳生剑一的脸上没有一丝表情，他来到服部芽衣的身边的时候也没有说话，很冷酷。

　　服部芽衣很恭敬地道：“大师，我们的行动失败了，六个死士全部玉碎，可夏雷和他的孩子都还活着。”

　　柳生剑一这才开口说话，“不用泄气，他们也不是死得毫无价值，至少我们已经弄清楚了一件事。”

　　“嗯？”服部芽衣有些疑惑的样子，“大师，你指什么？”

　　柳生剑一说道：“华国是夏雷的地盘，要想在华国暗杀他，那不可能成功。华国的高层也已经意识到夏雷的重要性，对他的保护就可想而知了。还有，六个武士根本就不够。”

　　“大师，你有什么办法吗？”

　　“他身边有一个人，那是我的弟子，名叫月野杏子，她是我教出来的最出色的武士。”顿了一下，柳生剑一又说道：“我已经给她打电话了。”

　　“你让她下手杀夏雷？”

　　柳生剑一点了一下头，“我还在等她的回信。”

　　“她靠得住吗？”

　　柳生剑一说道：“我从小教她武士道精神，勇敢、忠诚和牺牲，这都是武士道精神的精髓。她是一个很传统的日本武士，我相信她会做出正确的选择。”

　　服部芽衣的脸上顿时露出了笑容，“真没想到大师还有这样一手安排，可是你为什么不早说出来？那样的话，那六个勇士就不必牺牲了。”

　　柳生剑一淡淡地道：“如果没有牺牲，怎么可能唤醒月野杏子的良知？她跟随那个人太久了，只有用同胞的鲜血和生命才能唤醒她。所以，我才让她的师兄渡边白书去执行暗杀夏雷的人物。渡边白书在她小时后很照顾她，两人的感情还算可以。”

　　服部芽衣对柳生剑一低头，“大师，你对人性的了解让我敬佩。这么一来，你的弟子月野杏子肯定会做出正确的选择的。”

　　柳生剑一的脸上露出了一丝自信的笑容，还有一丝掌控一切的大家气度，“六个同胞勇士，包括她的师兄渡边白书的鲜血和生命，作为一个日本的武士，她知道她应该做出什么样的选择。”

　　“大师，她什么时候回信？”月野杏子显得有些着急。

　　柳生剑一看了一眼墙壁上的挂钟，然后说道：“时间差不多了，估计她很快就会打电话来了。”

　　两人等电话。

　　十分钟的时间过去了。

　　“大师。”服部芽衣沉不住气了，“她或许还在犹豫，如果你亲自给她电话过去，能帮助她做出正确的决定。”

　　柳生剑一点了一下头，掏出手机拨了一个号码。

　　服部芽衣试探地道：“大师，我能听吗？”

　　柳生剑一按了免提键。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　直到铃声响到55秒钟的时候电话才接通。

　　手机里传出了月野杏子的声音，可这声音却仿佛拥有时间静止的魔力，一下就将柳生剑一和服部芽衣定住了，石化了，动弹不了了。

　　“啊她西诺喔库你，哈次卡西，雅蠛蝶呀！”月野杏子的声音充满了神秘的激情，就像是火一样在燃烧，仿佛要将压抑在身体之中的什么东西一下子全部释放出去。

　　一边是日本国的国家利益，民族的气运，武士道的精神，一边却是雅蠛蝶和一库还有哈次卡西，这一瞬间，大师和服部芽衣的整个人生观都崩塌了。

　　月野杏子的声音从扬声器里传出来，断断续续，没有半点夸张的成分，给人的感觉是真有那么爽，全都是原生态的配音效果。

　　30秒钟后，服部芽衣忍不住了，她看了柳生剑一一眼。

　　柳生剑一的脸色阴沉到了极点，他强忍着心中的怒火说了一句话，“杏子，你在干什么？”

　　“锁扩打灭，一库一库……”手机里的月野杏子的声音，这样的声音能把钢筋软化。

　　柳生剑一已经被气得说不出话来了。

　　月野杏子用这种方式回应了他，不仅是在告诉他她的选择，更是对他的侮辱！

　　服部芽衣忽然想起了什么，她将声音压低到了最低的程度，“她身边的人一定是夏雷。”

　　不提夏雷还好，一提夏雷，柳生剑一再也控制不住他心中的怒火了，“杏子！杀了他，不然你就死！”

　　“可一莫奇，可一莫奇……”月野杏子的声音。

　　“混蛋！”柳生剑一忽然将手机摔在了地上。

　　啪！手机碎成了好几十块碎片。

　　月野杏子的声音消失了。

　　服部芽衣说道：“大师，你的这个计划行不通。你的弟子已经背叛了你，也背叛了她的祖国和民族。这样一个人，她必须死！”

　　“我会亲手杀了她！”柳生剑一的眼神比刀还锋利，比冰还冷。

　　“我们得有一个新的计划。”服部芽衣说。

　　柳生剑一沉默了一下，说道：“我说过，在华国暗杀夏雷几乎没有成功的可能。我们必须要将他引诱出来，然后击中力量将他干掉。我们需要一个将他引出华国的诱饵，你觉得什么样的诱饵能将他引诱出来？”

　　服部芽衣说道：“如果没有上次的事件，我还‘活着’，我倒是一个很不错的诱饵。可是我已经‘死在’了那个枪手的手下，我这个诱饵就失去价值了。如果贸然给出我还活着的消息，恐怕会引起夏雷的怀疑和警惕。”

　　柳生剑一的嘴角浮出了一丝冷笑。他了解服部芽衣的心思。对手是夏雷，没人愿意当诱饵。虽然服部芽衣是最好的诱饵，可她却不愿意冒这种风险。

　　日本的武士不惜牺牲生命来捍卫日本的国家利益，民族气运和未来，可发起号召的人却如此自私，贪生怕死，这真的是一个可笑的讽刺。

　　似乎是察觉到了柳生剑一的心理变化，服部芽衣跟着又说道：“这一次我们根本就没有必要牺牲我们的人，我们的人无论是哪一个都是宝贵的。既然我们需要一个诱饵，那为什么不是别人呢？”

　　“你指的是？”

　　“FA组织的人，严佛和奥古斯曼。”服部芽衣说道：“夏雷一直想铲除FA组织，而严佛和奥古斯曼一个是FA组织的智囊军师，一个是总教官，他们现在在为美国做事，也参与了牧羊人计划，如果我们用这两个人做诱饵，夏雷一定会上钩的。”

　　“如果他不呢？”柳生剑一说。

　　服部芽衣冷笑了一声，“那就加大诱饵。”

　　“你指什么？”

　　“FA组织的新总部。”服部芽衣说，“它可以成为我们的诱饵，同时也可以成为夏雷的终结之地。”

　　柳生剑一笑了，“你比你父亲更出色。”

　　服部芽衣向柳生剑一伸出了手，柳生剑一握住了她的手。

　　同一时间，东半球，一个连名字都没有的小小的泉池里。

　　搅动不安的泉水终于平静了下来，两条白生生的人鱼也终于分开了。而在几分钟前，两条人鱼还在泉池旁边的草地上兴风作浪，糟蹋了好大一片草地。

　　身体静静地飘忽在清澈的泉池里，夏雷的脸上满是满足的笑容。伊贺流的女人确实有着那方面的过人之处，她伺候他的时候，那感觉真的是像做神仙一样。也难怪她当初有那样的自信说出那样的话——如果你能忍住的话。

　　女人如酒，有些是美酒，有些是毒酒，而有些却是一喝就会上瘾的私家秘酿。这种酒极难遇上，而一遇上，那其实是一种幸运。而他，他在这方面一直都是很幸运的男人。

　　月野杏子向夏雷游了过来，与他一起悬浮在泉水里。她是小一号的白色人鱼，而夏雷是大一号的白色人鱼。她的脸上也满是幸福的意味。这个世界上只有一个夏雷，他是唯一，她遇上了。

　　两条人鱼都仰望着头顶的星空，那一颗颗璀璨的星闪烁，就像是一种神秘的灯光信号，在向人类传递什么信息。

　　“我师父一定被我气坏了。”月野杏子说。

　　夏雷说道：“希望你们不会在战场上遇上，如果遇上，那就让我来解决吧。”

　　“不，他很厉害，你和他战斗，你的胜算并不大，那样做很危险。我了解他，还是让我来吧。我杀了他，那对我来说是一种超越。”月野杏子说。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，日本人的思维有时候真的很难理解。

　　“我们什么时候动身去拉斯维加斯？”月野杏子又问。

　　夏雷说道：“等乔凡娜她们准备好了我们就动身，另外……”

　　“什么？”

　　“刚才你与你师父通话的时候，我听到了一个女人的声音。”夏雷说道：“服部芽的声音，她真的还活着，她与你师父在一起。”

　　“我师父也在拉斯维加斯？还真是要遇上，我会亲手终结他，谁都不要插手。”月野杏子的眼眸里闪烁着兴奋的神光。

　　“杏子，我要回去了。”夏雷说。

　　月野杏子忽然潜入了水里。

　　夏雷的双脚顿时抽筋一般僵硬了。

　　伊贺流的女人总有留住男人的办法。

　　天上的月亮躲进了云层了，似乎是害羞了。


第1107章 绿色草帽小镇

　　三天后，墨西哥边境城市蒂华纳。

　　一架俄罗斯的货运飞机降落在了蒂华纳机场的跑道上，在机场工作人员卸货的时候，两个男人，五个女人也从货舱之中走了下来。没人询问什么，在墨西哥，好奇心太重的人都死得很年轻。

　　这个团队，两个男人是夏雷和安谷密汗，五个女人是四个女骑士和月野杏子。额尔德木图和叶列娜并没有跟来，夏雷让额尔德木图和叶列娜留在华国保护他的女人和孩子们。虽然有特种兵守卫雷马集团和平安居，可他却觉得还是用自己的人放心。

　　这个团队，两男五女，包括夏雷在内都不是原来的面孔，而是戴上了人皮面具的假面孔。他们所使用的护照和其它一些相关的证件也都是伪造的。这些假身份和假证件都是夏雷亲自操刀制作，假到了真的程度，而且能在相关的机构查到，不会出半点问题。

　　走出机场，夏雷一行七人上了一辆普普通通的小巴车。车上坐了几个墨西哥人，有买生活用品的妇女，有工地上的建筑工人，包括那个司机，看上去都是普普通通的墨西哥人。

　　不过这只是一个假象。

　　一上车，乔凡娜便对夏雷说道：“他们都是救助会的兄弟姐妹，他们也都是土生土长的蒂华纳墨西哥人，他们非常熟悉这里的环境。”

　　其实不用乔凡娜说明夏雷也看出了这些人的身份，因为车上的墨西哥人的身上都带着武器，身上也有与宗教信仰有关的纹身。甚至，那个开车的墨西哥司机身上还有一个“圣雷”汉字纹身。这显然是把他当做神来崇拜了。

　　面对这些自己的信徒，夏雷的感觉怪怪的。

　　“他们知道我来了吗？”夏雷坐在座位上的时候，悄声询问坐在旁边的乔凡娜。

　　乔凡娜小声地道：“他们不知道是你来了，但知道我来了。你放心吧，不会有问题的。”

　　夏雷说道：“那我现在的身份就是你的手下或者是随从，你们不要对我太客气，当着他们的面，你甚至可以让我为你们做一些手下和随从会做的事情。”

　　乔凡娜只是笑了笑，不过她觉得夏雷的心思缜密到了极致。

　　小巴车启动，往着蒂华纳西边的方向驶去。车子没开多远，一个坐在车上的墨西哥女人居然从拿出了一只手风琴，一边拉风琴一边唱歌。很快，她的音乐感染的车里所有的墨西哥人，车里回荡起了充满异域情调的歌声。

　　墨西哥人对于风琴的偏爱，就像是华人对于麻将的偏爱。

　　半个小时的车程之后，墨西哥著名的旅游胜地蒂华纳进入了夏雷的视线。上一次他路过的这个城市，可只是短暂的停留。而这一次也不例外，在乔凡娜安排的行程路线里，他甚至都不会进入蒂华纳。

　　小巴车绕过了蒂华纳，以时速50码的速度继续向西边行驶。在那个方向不远便是美国的圣地亚哥城，一个种族人口最复杂，充满着性、暴力和毒品的城市。

　　“嘿，我的兄弟，你是从华国来的吗？你能听懂西班牙语吗？”歌声平息下来的时候，一个皮肤又黑，脑袋长的像一颗土豆的墨西哥青年向夏雷问道。

　　夏雷点了一下头，“是的，我从华国来，我学过西班牙语，所以我听得懂。”

　　“哇哦，你是我见到的第一个把西班牙语说得这么顺畅的华国人。”墨西哥青年很好奇的样子，“我的兄弟，你能告诉我你是干什么的吗？”

　　“翻译。”夏雷说。

　　“哈哈！原来是这样。”墨西哥青年看着坐在夏雷旁边的乔凡娜，神色恭敬地道：“主教，这位翻译兄弟是从圣地来的吗？”

　　乔凡娜点了一下头。

　　夏雷忍不住看了乔凡娜一眼，心里有一点荒诞的感觉，“主教，圣地？她们居然自封主教，还将雷马集团旁边的圣雷教堂称之为圣地。在救助会的权力机构里，我应该是权利最高的神，她们是四大主教……真是人才啊！如果她们四个不是骑士，而是传销人员的话，也一定很有前途。”

　　“主教，我们什么时候能去圣地朝圣？”墨西哥青年问道，他的眼里充满了渴望。

　　乔凡娜说道：“艾尔南德斯，会有机会的，不过现在你能把你的嘴巴闭上吗？”

　　“抱歉，我闭嘴。”艾尔南德斯尴尬地笑了一下，然后转过头去不再打扰夏雷和乔凡娜了。

　　乔凡娜强头微微偏向了夏雷的耳边，轻声说道：“他是蒂华纳地区的武装队长，以后也将是墨西哥地区的武装力量的领导者。目前，我们在墨西哥只发展了蒂华纳地区，不过很快就会向其他地区扩展。”

　　其实，就算乔凡娜坐在20米远以外的地方用这种声音跟夏雷说话，夏雷也能听见。

　　“他可靠吗？他还这么年轻。”夏雷说。

　　乔凡娜说道：“你别看他年轻，他以前可是墨西哥一个贩毒组织的金牌杀手，很厉害的。”

　　“一个贩毒组织的杀手，怎么会加入我们的救助会？”夏雷有些警惕地道。

　　乔凡娜说道：“他的身上有很多故事，我就说一件。他喜欢上了他们老大的女人，那个女人还怀上了他的孩子。后来他和那个女人的奸情被他的老大发现了，他的老大一怒之下杀了那个女人，包括他的未出世的孩子。他被那个犯罪组织追杀，家人都被杀光了，他也受了重伤，就在那个时候他来到了我们的教堂，我们救了他。现在，他是我们救助会的人。”

　　“原来是这样。”夏雷想了一下，“我们在墨西哥有多少武装人员？”

　　“大概30多个。”乔凡娜说道。

　　夏雷说道：“这点人太少了，如果发生突然情况，以我们对手的身份和实力，这点人根本就不够。”

　　“难道我们在墨西哥会发生战斗吗？”乔凡娜问。

　　夏雷说道：“你不要忘了FA组织的大本营就在墨西哥，如果他们发现我们在墨西哥，那必定是一场大战。所以，低调行事，尽量不要泄露你们的身份。救助会这么多成员，你们不可能了解每一个人。你明白我的意思吗？”

　　乔凡娜点了一下头，“我明白。”

　　夏雷又说道：“我们离开墨西哥的时候，让救助会的兄弟姐妹们查一查FA组织的情报，他们应该修建了新的总部。”

　　“嗯。”乔凡娜轻轻应了一声。

　　其实夏雷和乔凡娜的对话，同在车里的几个墨西哥人多多少少也能听见一些，可是夏雷和乔凡娜使用的是汉语，所以就算是听见了，他们也不知道夏雷和乔凡娜说了一些什么。

　　又过了差不多一个小时之后，小巴车来到了一个位于沙漠之中的小镇。

　　小镇名叫蓝色草帽，虽然称之为小镇，可居住人口不过200多人。而且年轻人差不多都偷渡到美国去打工去了，剩下的多是一些老人、孩子和妇女。小镇很贫穷，建筑物低矮破旧。小镇最华丽的建筑便是一座教堂，它刚刚建好不久，是救助会的教堂。夏雷当初给乔凡娜她们四个的一亿美金，有一部分就用在了这里。

　　小巴车直接开到了教堂的后面。

　　教堂的后面还有一片建筑，有一个诊所，一个图书室，还有一个棋牌室。诊所里有医生在给老人治病，图书室里有一群孩子在看书，棋牌室里也有老人在打桌球和桥牌，很热闹的样子。剩下的便是住房，几乎都关着门，看不见里面住着什么人。

　　看到这样的景象夏雷却放心了不少，因为这里的人员结构看上去很单纯，不必去担心会有什么组织的眼线潜伏在这里。另外，这个小镇的居民明显受着救助会的恩惠，他们跟救助会的关系肯定不会差。

　　一个神父安排了房间。

　　当着救助会的兄弟姐妹的面，乔凡娜对夏雷并不客气，还让夏雷帮她行李。可当救助会的人一散去，她就像是变了一个人，不仅帮夏雷提行李，夏雷进屋之后她甚至帮夏雷整理床铺，给夏雷准备拖鞋，就差帮夏雷暖被子了。

　　“去安排吧，我要尽快去拉斯维加斯。”安顿下来之后夏雷说道。

　　“你先睡一觉，我这就去安排，明天早上就可以走了。”乔凡娜说。

　　乔凡娜离开之后，夏雷拿出了卫星电话拨了一个号码，“是我。”

　　“老大，你已经到了墨西哥了吗？”千军的声音。

　　“是的。”夏雷说。

　　“你准备什么时候来拉斯维加斯？我和萨依木好做准备。”千军说。

　　“不，你们不需要做什么，我弄清楚了情况之后就会过来与你们会合，另外……”

　　“什么？”

　　“有一件事我必须要告诉你。”夏雷说道：“服部芽衣没有死。”

　　“什么？这不可能！”千军的声音里充满了惊讶的意味，“我明明一枪爆了她的头，除非现在的医学技术能更换头颅，否则她是不可能活过来的！”

　　夏雷说道：“我不知道你射杀她的时候是什么情况，但我可以肯定地告诉你，她还活着。服部芽衣已经接管了服部家族，她召集了很多日本的武士。你要记住，就算再遇上她也不要轻举妄动，我会亲自终结她。”

　　“那好吧。”千军挂断了电话。

　　结束与千军的通话，夏雷从他的行李箱之中拿出了他的黑客电脑，然后接入移动网络开始干活。去拉斯维加斯，那是说去就去的，可在去之前他不需要掌握那里的情况，不然的话很有可能掉入万劫不复的陷阱。美国CIA、五角大楼、FA组织组织，还有日本特高科和服部家族，想想这些对手他就不得不小心又小心。

　　几分钟后，拉斯维加斯的交通监控界面便呈现在了黑客电脑的显示器上……


第1108章 墨西哥黑帮的蹊跷行为

　　黑进拉斯维加斯的交通监控系统，能看到的不过是拉斯维加斯的交通情况。在普通人的眼里，这似乎是一件无聊的事情。可就是这样无聊的事情到了夏雷这里却改变了性质，他从一个个监控画面里摄入一辆辆车，一张张面孔，他的大脑也在同步绘制一副属于他自己的“拉斯维加斯地图”。

　　在他大脑之中的“拉斯维加斯地图”之中，有多少辆外地车，有多少本地车；多少车在行驶，往什么地方行驶；多少辆车停在停车场，停了多久；什么人进入了什么地方，什么人离开了什么地方……等等，一切的一切都像是装进一部介绍拉斯维加斯的纪录片里，巨细无遗！

　　这些信息大到了难以想象的程度，可夏雷的大脑却轻轻松松地装了下去，只要意念一动，他就能从大脑储存的信息之中找到他想要的东西。整个下午他都在干这件事，天黑下来的时候才干完。他合上他的黑客笔记本电脑的时候，这个世界上最了解拉斯维加斯的人不是拉斯维加斯的市长，也不是在拉斯维加斯开了几十年车的出租车司机，而是他夏雷。现在他只要想要了解拉斯维加斯的某个地方，他的大脑就会给他提供出那个地方的信息，那个地方的人，那个地方的车，甚至是那个地方的花坛里栽种了什么花，他都一清二楚！

　　有了大脑之中的“拉斯维加斯地图”，夏雷现在去拉斯维加斯就像是回生他养他的故乡，没有他不熟悉的地方！

　　收起黑客电脑，夏雷在床上躺了一会儿。他很快就睡着了，直到一片嘈杂的声音将他吵醒。他从床上爬了起来，来到了窗边向外看。

　　夜幕下，教堂后面的空地上燃起了一堆篝火。小镇上的居民围着篝火唱歌跳舞，手风琴当然是必不可少的乐器，还有龙舌兰酒和烤羊肉。

　　夏雷看到了几个年轻人的面孔，那是几个典型的墨西哥青年，那是几张生面孔。

　　“怎么会突然冒出几个年轻人？”夏雷的心中起了一丝警惕，他的左眼和右眼微微一跳，随即进入了透视加扫描的模式。

　　那几个墨西哥青年身上的衣服转瞬间消失了他的视野之中。他看到了纹身，还有注射毒品的针孔。这几个墨西哥青年显然不是什么好人，要么是黑帮成员，要么就是某个毒枭手下的毒贩或者杀手。

　　夏雷还看到了生肖战队的几个成员，以及救助会的武装人员。他们也在空地上，但伪装得很好。最后他看到了乔凡娜，还有斯黛拉、特蕾莎和罗莎，以及艾尔南德斯。乔凡娜的身份是明的，她虽然乔装改变了样貌，但她却是以主教的身份过来的。艾尔南德斯正在跟她交谈什么，不过他显然不知道特蕾莎、斯黛拉和罗莎的身份，加上另外三个女人都把自己化妆得很丑，他连看都没有多看一眼。

　　就在夏雷将视线再次移到那几个墨西哥青年的身上的时候，其中一个墨西哥青年向艾尔南德斯招了招手，示意艾尔南德斯过去说话。

　　艾尔南德斯跟乔凡娜交谈了一句之后便向那几个墨西哥青年走去，乔凡娜向他这边走来，看样子是想向他汇报情况。

　　艾尔南德斯隔着老远就跟那几个墨西哥青年打了一个招呼，显得很客气。

　　几个墨西哥青年回应了艾尔南德斯，彼此之间并不陌生的感觉。

　　夏雷微微皱了一下眉头，“艾尔南德斯怎么会认识这些人？这些人看上去像是这附近一带的人，而艾尔南德斯却是一个逃亡的人，他怎么会和那几个墨西哥青年这么熟悉？”

　　艾尔南德斯走到了那几个墨西哥青年的身边。他和那几个墨西哥青年拥抱了一下，然后开始寒暄。

　　夏雷无需再使用唇语解读术，仅仅是动用耳朵的能力便能清楚的听见艾尔南德斯和那几个墨西哥青年的对话。

　　“弯刀，没想到能在这里看见你。”一个墨西哥青年说道。

　　弯刀，这似乎是艾尔南德斯的绰号。仅凭这个绰号边可以看出来，这几个墨西哥青年是知道一些艾尔南德斯的底细。

　　事情变得越来越奇怪了。

　　艾尔南德斯说道：“黑狼，我的朋友，你们怎么会来到这个地方？”

　　“听说这个小镇修建了一座很漂亮的教堂，我们也是神的子民，所以我们特意过来看一看。”被称作是黑狼的墨西哥青年说道。

　　他被称作黑狼，似乎是因为他的背上绣着一只黑色的很可怕的狼形纹身的原因。另外，从他的神态和反应来看，他似乎也是这几个墨西哥青年的领头人物。

　　“黑狼，别开玩笑了，你们不是什么信徒。说吧，你们来这里干什么？”艾尔南德斯说道。

　　一个墨西哥青年露出了凶悍的表情，“嗨！你在说什么？你最好注意一下你说的话！”

　　艾尔南德斯的眼眸里闪过了一丝阴冷的神光，不过他的面上却没有任何反应，看上去很平静的样子。

　　黑狼抬了一下手，制止了他的手下继续挑衅艾尔南德斯。

　　黑狼的手下冷哼了一声，不肯甘休的样子，但是他没有再继续挑衅艾尔南德斯。

　　这时乔凡娜推开了夏雷的门，走了进来。

　　“老大，出现了一点情况。”乔凡娜看到夏雷站在窗边，她开门见山地道：“那几个人是蒂华纳帮员，那是一个很大的黑帮。领头的人绰号黑狼，在那个黑帮组织之中地位不低。”

　　蒂华纳帮，墨西哥六大黑帮之一，在墨西哥拥有很强的实力，就连墨西哥的军方和警方都感到头疼。这个黑帮组织就像是一个微型的王国，有着它自己的权力机构和生存法则。无论是谁威胁到它的利益都会遭到帮派成员的追杀，不死不休。

　　“老大？”乔凡娜向夏雷走去。

　　夏雷这才出声说道：“我知道了，我在看他们说话。”

　　乔凡娜站到了夏雷的身边，隔着窗户她也能看到艾尔南德斯和那几个蒂华纳黑帮成员在交谈，可她只能看到几张在篝火映照下的模糊的面孔，也听见他们的声音。她正要说话，可夏雷却“嘘”了一下，示意她不要说话。她闭上了嘴巴，然后从床上拿起了夏雷的外套给夏雷披上。

　　篝火旁边，几个蒂华纳黑帮成员和艾尔南德斯的对话还在继续。

　　“艾尔南德斯，我们很清楚你的情况。”黑狼说道：“你的老大悬赏十万美金买你的人头，你觉得我们该怎么办？”

　　艾尔南德斯说道：“黑狼，我已经不是以前的我了。我和你们没有过节，请放过我。”

　　黑狼冷笑了一声，“那可是十万美金啊，你一句放过你，我们就会放过你吗？”

　　“那你们想怎么样？”艾尔南德斯将手放了下去，那是一个随时准备拔枪的动作。

　　黑狼身边的几个手下也将手放了下去。

　　艾尔南德斯身后，十几个救助会的武装人员也做了类似的动作，并有意识地向这边移动。

　　气氛顿时变得紧张了起来。

　　在墨西哥，一言不合就开枪对射的事情简直太平常了。

　　“哦，呵呵。”黑狼举起双手，暗示他的手下不要妄动，一边笑着说道：“原来你在这里组建了你的势力。你知道我是谁，我是蒂华纳帮的人。你们要是敢开枪的话，这个小镇都会被铲平。”

　　艾尔南德斯也举起了双手，示意他的人不要妄动。

　　蒂华纳帮拥有几千帮派成员，这里又靠近他们的大本营蒂华纳城。蒂华纳帮要铲平这里确实是一件很轻松就能做到的事情，需要的时间不会超过一个小时。

　　“黑狼，我不怕死，不过我现在只是一个信徒，我们没有侵犯你们任何利益。”艾尔南德斯说道：“说吧，你想怎么解决这件事？”

　　“五万美金。”黑狼说道。

　　“我没有那么多钱。”艾尔南德斯说。

　　“你们能修建这么华丽的教堂，难道没有钱？”黑狼的口气咄咄逼人。他仗着身后的蒂华纳黑帮，完全没将艾尔南德斯和救助会的成员放在眼里。

　　房间里，夏雷说道：“让一个兄弟去告诉艾尔南德斯，给那些人五万美金。”

　　乔凡娜点了一下头，跟着就走了出去。她的心里其实很奇怪夏雷是怎么知道那些人向艾尔南德斯索要五万美金的，总之，夏雷在她的心目中越来越接近“神”了。

　　乔凡娜刚刚出门，黑狼又说道：“除了五万美金，还有一件事要让你做，你完成了，你们就可以留在这里。”

　　艾尔南德斯强忍着心中的怒火，“你要我什么事？”

　　黑狼从衣兜里掏出了两张照片扔在了艾尔南德斯的脚下。

　　夏雷的视线移到了掉在地上的两张照片上，一眼看见，他顿时惊愣当场。

　　那两张照片上的人不是别人，都是FA组织的重要人物，一个是严佛，一个奥古斯曼！

　　夏雷的心中一片困惑，暗暗地道：“蒂华纳黑帮的人怎么会有严佛和奥古斯曼的照片？他们想让艾尔南德斯干什么？”

　　“他们是谁？”艾尔南德斯问。

　　黑狼说道：“蒂华纳帮的敌人，我们已经掌握了他们的行踪，他们正在拉斯维加斯凯撒酒店。我要你们去杀了他们，换取你们在这里的生存空间。”

　　“黑狼，你们不要太过分了！”艾尔南德斯愤怒地道。

　　这时一个墨西哥少年走到了艾尔南德斯的身边，对艾尔南德斯耳语了一句。

　　艾尔南德斯又说道：“我们可以给你五万美金，拿着钱走吧。我不会为你们去杀人。”

　　“好吧，五万美金也不少了，能保你们一年的平安。明年的这个时候，我们还会来这里。”黑狼说。

　　艾尔南德斯正要发作，可看到站在另一边的乔凡娜向他眨了一下眼睛，他跟着就闭上了嘴巴。

　　一个救助会的女人提着一只塑料袋走了过来，将它交给了黑狼。

　　黑狼打开看了一眼，然后露出了笑容，“我们走！”

　　几个蒂华纳黑帮成员跟着黑狼离开。

　　房间里，夏雷拿起了卫星电话，淡淡地道：“杏子，等他们离开小镇的时候下手，记住，留下两个活口，最后是那个领头的。”

　　月野杏子的声音传来，“收到。”

　　夏雷放下了卫星电话，他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　美国第七舰队都敢炸的人，还怕什么墨西哥黑帮？


第1109章 连环计

　　一辆皮卡车离开了小镇，往着蒂华纳的方向驶去。

　　坐在副驾驶座的黑狼从后视镜看了一眼身后的绿色草帽小镇，他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　“头，难道我们就这样放过那小子吗？”开车的手下说道。

　　“放过他？哼。”黑狼冷哼了一声，“那可是十万美金啊，加上今天晚上拿到这五万，我们能赚十五万美金。回去之后带上家伙，再多带点人，明天晚上我们再来这里。”

　　“哈哈哈！”车里一片笑声。

　　砰！

　　皮卡车驾驶室的挡风玻璃突然碎裂，一颗子弹从正前方飞来，一头扎进了驾驶员的额头之中。他的额头瞬间爆开，鲜血和脑浆喷了一大片在碎裂的玻璃上，以及驾驶台上。

　　“妈的！一定是弯刀！”有人吼道。

　　“那小子算计我们！”有人骂道。

　　砰砰砰……

　　车子还在先前滑行，车窗玻璃碎裂的声音又响了起来。一颗颗子弹穿透皮卡车的车窗玻璃，还有车门的铁皮扎进车里人的身体之中。

　　轰！

　　皮卡车失去控制，一头撞在了路边的一棵树上然后停了下来。

　　黑狼一把掀开车门，然后从副驾驶里滚了下去。他趴在地上，警惕地观察着所能观察到的所有的范围。就在他寻找目标的时候，一个手下从后面爬了出来，拿着手枪，惊魂未定的样子。

　　“老大，那些家伙想杀了我们！”

　　“打电话叫人过来！”黑狼惊怒交加，“敢向我们蒂华纳帮开战，我要血洗这个小镇！”

　　黑狼的手下掏出了手机，慌慌张张地拨号。可就在他还没有完成拨号的时候，一颗子弹就飞了过来，击中了他的手掌，将他的手掌炸了一个稀巴烂！

　　“啊！”十指连心，黑狼的手下惨叫着，通得在地上打滚。

　　砰砰！

　　黑狼向子弹飞来的方向开了两枪，然后怒吼道：“弯刀，你知道你在干什么吗？我们的人知道我们来了这里，如果你杀了我，我们的人会血洗这个小镇！让我们离开，我们当什么都没有……啊！”

　　一道娇小的身影突然从皮卡车的车顶上飞跃过来，便在那时一道银色的寒芒切过了黑狼的握枪的手掌。黑狼的握枪的右掌被活生生切断，与枪一起掉在了满是砂砾的地面上。

　　娇小的身影落在了地上，手中握着一把锋利至极的武士刀。

　　黑狼下意识地伸出左手去抓掉在地上的断掌和枪。

　　月野杏子手中的武士刀一晃，刀剑扎进了黑狼的左掌之中，然后将他的左掌钉在了地面上。

　　黑狼不敢再妄动了，他惊恐地看着眼前的身材娇小的东方女人。他见过不少心狠手辣的女人，可跟眼前这个相比，那些女人就像是还在骑旋转木马的小屁孩。这个女人看他一眼，他就能感到发自内心的恐惧！

　　这时从另外几个方向走来几个人，四个女人，两个男人。黑狼以为弯刀艾尔南德斯主导了这次偷袭，可是他连艾尔南德斯的人影都没有看见。出现在他面前的人都是陌生的面孔，而且没有一个是墨西哥人。

　　现身的两男四女分别是夏雷和安谷密汗，还有格雷家和鲁索家的女骑士。

　　夏雷走到了皮卡车旁边，看着趴在地上的黑狼，然后说道：“杏子，把刀拔出来吧，他这个样子可没法回答我的问题。”

　　月野杏子这才将她的武士刀从黑狼的左掌之中拔出来，不过她的刀并没有回鞘。

　　黑狼用受伤的左手掐着断腕，声音颤抖，“你们、你们……是谁？你们知道我是谁吗？我是……”

　　夏雷说道：“嘿，别提蒂华纳帮了，好吗？我有一件事想弄明白，如果你帮我弄明白了，我就放了你。如果你不配合，她会将你砍成好几块，然后拿去喂猪。”

　　“你、你你想知道什么？”黑狼的声音抖得更厉害了。

　　夏雷将那两张照片扔在了黑狼的身上，“这是你给艾尔南德斯两张照片，告诉我，是谁给你的？”

　　“我、我……我老大，蒂华纳帮的领导者。”黑狼说道：“这两个人是我们蒂华纳帮的敌人，我们掌握了他们的行踪，但他们在美国，所以我们才会让弯刀去杀他们。”

　　“你确定？”夏雷说。

　　“我、我确定。”黑狼说。

　　夏雷看了一眼月野杏子。

　　只是一个眼神，月野杏子便手起刀落，一刀切断了黑狼仅剩下的左手手掌。

　　“啊——”黑狼在惨叫声总满地打滚。

　　夏雷移步到了黑狼的手下身前，淡淡地道：“你看见他的下场了吗？还是刚才的问题，你知道什么？”

　　“我……”黑狼的手下下意识地看了黑狼一眼。

　　夏雷说道：“别担心，也别怕他，如果你能帮我搞清楚这件事，你就能活着离开，如果他帮我搞清楚了这件事，他就活着离开，你死。你明白我的意思吗？”

　　两个活一个，这就是夏雷的意思，这也是他要留下两个活口的原因。他要的就是那种人在死亡的压力下，竞争求生存的本能。一个人在求生的本能下，人甚至能吃掉自己的同类，更别说是出卖自己的同伴了。

　　黑狼的手下点了点头，“我明白。”

　　“那就告诉我吧，早点离开，你就能早点接受治疗。”夏雷说道。

　　“混蛋！”黑狼怒斥道“你敢！”

　　“我……”黑狼的手下很难在这么短的时间里就消除对黑龙的畏惧。

　　却就在他被黑狼吓唬住的时候，黑狼忽然抢着说道：“是一个日本人给了我这两张照片。”

　　发现自己被骗，黑狼的手下也慌了，没等黑狼把话说完，便抢着说道：“那个日本人给了我们50万美金，然后让我们在墨西哥的新建的教堂里散布这种消息。”

　　“日本人？长什么样？”夏雷问。

　　黑狼说道：“是一个男人，他没说他的名字，可我知道他的长相……”

　　黑狼的手下说道：“他大约175高，白色的头发，看上去很老。”

　　夏雷看了月野杏子一眼。

　　月野杏子点了一下头，“是他。”

　　月野杏子口中的“他”是柳生剑一，一个直到现在夏雷都没有见过的人物，可月野杏子这么一说，他就猜到了这个人。

　　柳生剑一居然会拿着FA组织的严佛和奥古斯曼的照片在墨西哥境内找黑帮组织散布这样的消息，这件事并不寻常。

　　墨西哥的任何一个黑帮都无法跟FA组织相抗衡，而FA组织的总部就在墨西哥。一个黑帮组织怎么敢挑战FA组织在墨西哥的黑暗世界的统治地位？五十万美金的佣金固然不少，可对于掌握毒品网络的黑帮组织来说，这点钱其实也不算什么，根本就无法打动蒂华纳帮高层人物的心，能打动的也就只有黑狼这种小头目的心了。可就算蒂华纳帮的高层不知道这件事，柳生剑一为什么会让黑狼专找新建的教堂散布这样的消息呢？

　　“我、我说完……”黑狼的手下哀求地道：“放了我吧，我不会将今晚的事情说出去的。”

　　“你死定了！”黑狼凶悍地道，然后他又用哀求的语气说道：“我也告诉你真相了，放过我吧，我当今晚的事情从来没有发生过。”

　　夏雷说道：“我还没有弄清楚，你们这么着急干什么？”顿了一下，他说道：“告诉我，蒂华纳帮的高层知道这件事吗？”

　　“不知道，真的不知道，我发誓！”黑狼说。

　　“不知道，我也发誓。”黑狼的手下说。

　　夏雷说道：“他有没有告诉你们，为什么要去新建的教堂散布这种消息？我相信你们一定问过他这个问题。”

　　“我问过，我确实问过。”黑狼说道：“可他没有回答我，他说只要我按照他的吩咐做，事后他还会再给我五十万美金。”

　　“你们去了多少教堂？”夏雷问。

　　黑狼说道：“十几座，墨西哥境内新建的教堂我们都去过，你们这里是最后一家。”

　　夏雷说道：“这里就在你们的老巢旁边，为什么是最好一家？”

　　“我要送一批货去危地马拉，我制定了行程路线，我的起点并不在这里，是从危地马拉开始的。”黑狼说。

　　“在别的教堂，你是怎么做的？”夏雷问。

　　黑狼说道：“我将照片拿出来，告诉他们照片上的人是蒂华纳帮的敌人，他们在拉斯维加斯，我需要杀手去干掉他们。那些教堂都是普通的交谈，只有神父和信徒，和你们这里不一样。我吓唬吓唬他们，然后就离开了。”

　　“不，他骗人！”黑狼的手下突然说道：“那个日本人还让我们将所有教堂的情况拍下来，尤其是与教堂的人见面的时候要拍下来，然后将视频送到拉斯维加斯去。然后，他会支付剩下的五十万美金。”

　　夏雷冷笑了一声，“黑狼，你居然向我隐瞒这么重要的环节？”

　　“不不不，我、我正要说！”黑狼顿时紧张了起来。

　　“告诉我！”夏雷的语气突然严厉了起来，“他让你们把视频送到拉斯维加斯的什么地方？”

　　“一个日本公司的办事处。”黑狼不敢再有半点隐瞒，“我不知道那个日本公司的名字，但他告诉了我一个地址，淘金路112号。他说，只要我到了那里就能找到他，得到剩下的五十万美金。”

　　“你还知道什么？”夏雷问。

　　黑狼摇了摇头，“这就是全部，我已经全都告诉你了。”

　　夏雷看了月野杏子一眼。

　　月野杏子忽然挥手，一道寒芒瞬间切过了黑狼的脖子。

　　鲜血喷射，黑狼捂着脖子，他想吼叫，可发不出半点声音。三秒钟后，他的大脑失去了血液供应，进入了永恒的黑暗之中。

　　“不要杀我，不要杀我，你承诺过的……”黑狼的手下的声音戛然而止，月野杏子的乌丝蒂从她的腋下倒插过来，一刀扎进了他的心脏。

　　这只是一个游戏，就像是《电锯惊魂》，不管怎么抗争最终都是死。

　　夏雷的视线快速扫过几具尸体，然后从一具尸体的手腕上取下了一只腕表。那只腕表具备摄影功能，也存储着黑狼一伙人拍摄的视频。

　　月野杏子说道：“他在服部家族的公司里，服部芽衣可能也在那里，我们应该去那个地方结束这一切。”

　　夏雷却摇了摇头，“那你就上当了。”

　　“呃？”月野杏子顿时愣在了当场。

　　夏雷说道：“连环计，不知道这是你师父想出来的，还是服部芽衣想出来的，设计很巧妙，不过他们骗错人了。”他移目乔凡娜，说道：“救助会已经不再是秘密了，让救助会的兄弟姐妹小心一点，这段时间最好隐藏起来。”

　　乔凡娜点了一下头，“我会叮嘱他们的。”

　　救助会快速发展，那么多信徒，谁能保证里面没有一个来自敌对阵营的眼线？更何况，平安居的旁边矗立着那么大一座教堂，日本、美国还有FA组织的情报人员可不是瞎子。


第1110章 疯狗计划

　　艾尔南德斯带着人处理尸体。黑狼和他的手下被拖到了小镇旁边的沙漠之中掩埋，那辆皮卡车也被拖到了小镇中的一个废弃的仓库之中切割，变成零件和废铁。在艾尔南德斯带着救助会的兄弟姐妹干这些事情的时候，夏雷和他的人在他的房间中看了黑狼一伙人拍摄的视频。

　　视频中的内容和黑狼还有那个手下说的一样。他们恐吓那些善良淳朴的神父和信徒，一座教堂又一座教堂。视频里甚至有那几个家伙强暴女信徒的内容，丧尽天良。

　　看完视频，月野杏子说道：“老大，黑狼一伙人完全按照我师父的指示在做，而我相信这一切一定是服部芽衣的主意。黑狼的人根本就不知道我们在这里，也就是说我师父和服部芽衣也不可能知道我们在这里，我师父和服部芽衣就在黑狼说的那个地方，这怎么可能是一个圈套呢？”

　　“是啊。”安谷密汗也说道：“这是一个干掉那个日本女人的机会，我们去那个日本公司的办事处，然后干掉她和她的人。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“如果我们去了，面对的恐怕不是几个日本武士，而是整个日本武士界的武士。这还不是最糟糕的情况，最糟糕的是美国CIA和军方的人也会埋伏在那里，我们能打赢一支军队吗？我们能打赢倾巢而出的CIA外勤特工吗？”

　　干掉月野杏子和柳生剑一，甚至还有严佛和奥古斯曼，这对于他和生肖战队的成员来说是一个很大的诱惑。可如果这真的是一个圈套，那么他所说的情况就有可能成为现实，一旦他们去那个地方，等待他们的不仅有日本的武士，还有CIA的特工，美国最精锐的特种兵部队，那将是一个必杀的局！

　　一屋子的人都沉默了。无论是月野杏子还是安谷密汗，还是格雷家和鲁索家的女人，她们都很勇敢，可她们也没法战胜美国的特种兵部队，更别说还有日本武士和CIA以及FA组织的人了。

　　“我要杀服部芽衣，这是我这次来美国的重要目的之一。”夏雷说道：“不过我们不能蛮干，得智取。我们得离开墨西哥了，准备一下吧，我们半个小时后动身。”

　　月野杏子和安谷密汗随即离开了夏雷的房间去收拾行李，两个生肖战队的成员对这个地方没有任何留念，可格雷家和鲁索家的女人对这个地方却显得有些留念，她们并没有返回各自的房间收拾行李。

　　乔凡娜犹豫了一下还是说了出来，“老大，我们好不容易才在这里修建了教堂，这里的居民都是我们的信徒，如果我们在这个时候丢下他们，他们很可能会面对蒂华纳帮的复仇，我们……”

　　夏雷说道：“黑狼他们接的是私活，一百万美金他们是不会跟别人分享的。所以，蒂华纳帮的高层不会知道这件事。我只担心FA组织的人知道一些情况，我甚至有些怀疑FA组织会派人跟踪黑狼一伙人，然后来确定那一座教堂是救助会的基地。如果是这样，那么这里的居民和救助会的兄弟姐妹会很危险。”

　　“那怎么办？”斯黛拉担忧地道：“我们要丢下他们吗？”

　　罗莎和特蕾莎两姐妹也对视了一眼，从她们的眼神来看她们显然不想这么做。可是，她们又很清楚眼前这点人根本就无法跟FA组织对抗，更何况还以一个蒂华纳帮。丢下这里的信徒，还有追随她们的武装人员离开，这是最明智的选择。然而，在这种时候丢下自己的兄弟姐妹来保全自己，这又违背了她们的骑士信条，还有信仰。这对于她们来说是一个很艰难的选择。

　　四个女骑士的心情糟糕到了极点，可夏雷却露出了笑容，“我知道你们和月野杏子还有安谷密汗不同，所以我不会让你们抛弃你们的兄弟姐妹。我有一个任务交给你们。”

　　“什么任务？”四个女骑士异口同声地道。

　　夏雷说道：“我会带着月野杏子和安谷密汗离开这里去拉斯维加斯，你们四个带着这里的武装人员去哥伦比亚。我给你们五亿美金，到了哥伦比亚之后，收买一切可以收买的武装组织和罪犯。就像是上次西伯利亚的那次行动一样，我们没有必要自己去打这场战争，我们有钱，我们完全可以打一场代理人的战争。”

　　四个女骑士一脸惊讶的表情。

　　夏雷接着说道：“还有杀手，联系杀手组织，开出很高的价码，暗杀FA组织的成员，还有服部家族的人。杀一个给一个的钱。总之，不管是谁，只要愿意为我们做事，为我们战斗的人都能赚到我们的钱。”

　　“那……那得多少钱啊？”乔凡娜不敢相信这就是夏雷的计划。

　　夏雷淡淡地笑了一下，“你们觉得我缺钱吗？五亿美金不够，我随时再给你们五亿美金。”

　　抛开堪比印钞机的雷马集团，仅仅是从美国股市捞的私房钱就足够他发动一次代理人战争！

　　武装组织、罪犯和杀手，只要你有钱，他们就会愿意为你干掉任何人，他们可不管要杀的人是FA组织的人还是服部家族的人，他们只认钱不认人！

　　乔凡娜终于露出了一丝笑容，“那我们就去哥伦比亚，那是罪犯和杀手的天堂，五亿美金，它足够我们组建一支小型的军队了。”

　　“你们应该能查到服部家族都有些人吧？”夏雷说。

　　“当然能查到。”斯黛拉说道：“我觉得不应该只局限于服部家族的人，维科株式会社的高层人员，重要人员都应该在我们的名单上。”

　　夏雷笑了笑，“你们看着办好了，自由发挥吧。我就只有一个要求，越快越好，最好我到拉斯维加斯的时候，服部家族和FA组织已经开始减员了。”

　　“老大，我明白了！”斯黛拉兴奋地道：“我们的行动其实就是让服部家族和FA组织自顾不暇，自乱阵脚对吗？”

　　夏雷笑着点了一下头，“我们这次行动的代号就叫疯狗吧，我们的代理人要像疯狗一样撕咬他们。”

　　“疯狗？多难听啊。”乔凡娜说。

　　“不如叫蔷薇吧。”斯黛拉说。

　　“救助会之剑！”罗莎的声音。

　　“骑士圣战！”特蕾莎的声音。

　　夏雷，“……”

　　半个小时之后，一辆福特皮卡车离开小镇，往着美国边境的方向驶去。开车的安谷密汗，夏雷和月野杏子坐在后座沙发上。

　　三人离开之后不久，大大小小的车辆也离开了小镇。不仅是四个女骑士和救助会的武装人员，还有小镇的居民。夏雷给四个女骑士的钱足够她们将小镇的居民转移到别的地方安置了。

　　所有人都走了，小镇变成了一个空镇，没有灯光，给人一种阴森诡异的感觉。

　　一个小时之后，几辆越野车来到了小镇旁边。车上的人观察了一会儿之后直接驱车进入了小镇，从车上下来的是清一色的美式装备的武装人员。他们首先搜查了教堂，然后又扩大搜索范围。

　　十几分钟后，十几个武装人员聚集到了教堂的门前。

　　“头，我们在一个废弃的仓库之中发现了被切割的车辆，是黑狼那伙人的车。”一个武装人员说道：“车门上有弹孔，底盘上还有血迹。”

　　一个武装人员说道：“这里果然是那个什么救助会的基地，黑狼的人发现了这里的秘密，他们杀人灭口，然后逃走了。我们来迟了一步。”

　　武装人员的头目脸色阴沉，他掏出了一部卫星电话，然后拨了一个号码，接通之后他沉声说道：“严先生，我们找到救助会在墨西哥的基地了。”

　　“不要动那里的人，假装路过。等他们把消息传递到回去之后再动手，杀掉所有的人。”严佛的声音。

　　“不是，出了一点问题。”武装人员的头目说道：“这座小镇已经空了，日本人收买的黑帮成员都被杀了，不过我们没有发现尸体。”

　　“自以为是的日本女人！”严佛的声音里充满了怒意，“你们目前的位置在什么地方？”

　　“蒂华纳西郊，一个叫绿色草帽的小镇。”

　　“蒂华纳西郊？”严佛停顿了一下，忽然说道：“立刻召集蒂华纳地区所以人员，还有圣地亚哥的人员，一定要把那些人找到！那些人当中，很有可能藏着一条大鱼！”

　　“是，我马上联系我们的人。”武装人员的头目结束了通话，然后下达了指示，“上车！我们网美国边境方向追！除了开车的人，所有人都用电话联系蒂华纳地区和圣地亚哥地区的我们的人！”

　　所有的FA组织的武装人员都行动了起来。

　　同一时间，另一个方向，一辆小巴车之中。

　　“嘿，我的朋友，我需要杀手……杀谁？我想杀死很多人……不要怀疑，这是你这辈子遇到的最好的发财的机会，把你手里的杀手都介绍给我……钱？少不了你的钱，我给你双倍佣金，杀手也是双倍佣金……”乔凡娜的声音。

　　“我给你一个发财的机会，我需要杀手，很多的杀手……目标？目标是日本的服部家族，那个家族的人，不管是谁，杀一个给一个人的钱……”斯黛拉的声音。

　　“不用怀疑，干了这一票你就可以去买一座岛安度晚年了……目标是日本的服部家族，只要是那个家族的人，任何人都可以，哪怕是服部家族的狗，我也愿意出一万美金……”特蕾莎的声音。

　　“大生意，大买卖，你能杀多少就能挣多少，待会儿我会为你发一些目标人物的资料……是的，FA组织，你敢挣这个钱吗……敢，那就太好了，大人物一千万美金，中层骨干五百万美金，自由特工两百万美金，普通的武装人员五十万美金……你能杀多少就赚多少……”罗莎的声音。

　　一场风暴即将来临。

　　疯狗，一大群疯狗正在路上。


第1111章 腹部家的花样死法

　　24小时之后，日本东京。

　　一个中年人从他的住所走了出来，他的妻子为他整理了一下领带，然后将他的公事包递到了他的手里。

　　他的司机为他打开车门，等着他上车。

　　他的座驾是一辆奔驰S级轿车，在这辆轿车的前面和后面分别有一辆丰田陆地巡洋舰越野车。每一辆车连带司机在内一共四个保镖，总共八个保镖都站在马路旁边，只等他上车出行。

　　他是服部家族的服部次郎，是服部正雄的弟弟，服部正雄死之后，他是副部家族中地位仅次于服部芽衣的人。

　　服部次郎的女人池田一花是一个温柔贤惠的女人，她也是服部次郎的贤内助。也真是她的相助，服部次郎在维科株式会社中争取到了很大的利益。

　　“夫君，那个女人将家里的武士都召集到美国去了，家里都没有利害一点的人保护了，你出行要小心一点。”池田一花叮嘱道。

　　服部次郎冷哼了一声，“那个贱女人，她别以为我不知道是她害死的我哥哥。她和她的母亲根本就不应该存在，我才是服部家族的继承人！”

　　“嘘。”池田一花将一根手指放在了服部次郎的嘴唇上，“小心点说话，小心那个贱人收买了你身边的人，如果被她听到，她会对你不利的。”

　　服部次郎点了一下头，然后说道：“就这样吧，我走了。”

　　“夫君，一路顺风！”池田一花弓腰相送。

　　却就在她低下头的时候，一团热热的东西突然喷到了她的头和脖子上。她伸手抹了一下，递到眼前一看，整个人突然就懵了——她的手上满是鲜血！

　　服部次郎向池田一花的怀里扑去，他的脑袋上有一个拳头大的窟窿，刚才喷到池田一花头上和脖子上的热热的东西就是他的鲜血和脑浆！

　　“啊——”池田一花失声尖叫。

　　站在马路旁边的保镖向这边冲来，一个个也都拔出来枪，进入了战斗状态。却不等他们冲到门口将被吓傻了的池田一花带到安全地点，一颗狙击步枪的子弹便飞了过来，噗一下打爆了池田一花的头。

　　这对夫妻死亡间隔的时间不会超过1秒钟。

　　一个狙击手是无法做到这种程度的。

　　池田一花和服部次郎的尸体倒在地上的时候，300米外，两幢相邻的大楼天台上，一个白人狙击手冲着他的黑人同行怒吼道：“法克！”

　　黑人狙击手倒是客气一些，他只是向白人狙击手竖起了一根中指。

　　白人狙击手和黑人狙击手只是这样相互问候了一下，然后就各自操作他们的狙击步枪射杀服部次郎的保镖。就算是保镖，杀一个也有一个的钱，这两个杀手大老远的从美州赶到这里来可不是来这里吵架的，他们是来赚钱的。有吵架的功夫不如多杀两个人，也就多赚两个人头的钱。

　　另一个地点，维科株式会社京都总部。

　　一部电梯在大楼顶层停了下来。电梯门打开，一个送外卖的青年从电梯里走了出来。他的手里捧着一盒生日蛋糕。他来到了一个办公室的门前，然后走了进去。

　　“请问谁是服部百惠小姐？”送快递的青年很客气地说道。

　　“我是。”一个女青年走了过来，试探地道：“是给我的吗？”

　　“是的，百惠小姐，祝你生日快乐。”送快递的青年将手中的生日蛋糕盒递到了服部百会的手中。

　　腹部百惠，腹部次郎的女儿，也是腹部家族的核心成员之一。

　　“这是谁送的？”腹部百惠问。

　　“他没有告诉我他的名字，但他说是一个喜欢你喜欢了很久的人。”送外面的青年笑着说道：“不过我可以告诉你，他长得很帅，第一眼看见他的时候，我都认为他是我的偶像金城武。”

　　“金城武？”服部百惠忍不住笑了，“你真会说话，这是给你的小费。”她给了送外卖的青年1000日元。

　　送外卖的青年转身离开了办公室。

　　他快步走进电梯，电梯门关上往下行的时候，他从裤兜里掏出了一支遥控器，然后在一颗按钮上轻轻按了一下。

　　轰隆——

　　维科株式会社总部大楼顶层突然爆炸，剧烈的爆炸冲击波摧毁了几乎整座大楼的玻璃窗。滚滚浓烟从一个办公室里冒了出来，火势快速蔓延……

　　东京郊区的一个高尔夫球场里。

　　服部正雄的叔叔服部盖戒正在一块草地上挥杆击球。一个球童向他走了过来，擦肩而过的时候，一把刀就从他的脖子上割了过去。他甚至还不知道发生了什么，大脑就突然死机了……

　　同一时间，美国拉斯维加斯，维科株式会社分部办公楼。

　　服部芽衣站在办公室的窗户前看着院子里的一大群化装成普通职员的日本武士，她的心情似乎不错，她笑着对站在身边的柳生剑一说道：“大师，我们的人已经埋伏好了，美国人也都埋伏在附近，只要夏雷和他的人一现身，我们就可以结束这一切。”

　　柳生剑一说道：“计划永远都是最好的，甚至是完美无缺，可是结果往往不是我们想要的。”

　　“你是觉得夏雷会来吗？”

　　“我有这样的担忧。”柳生剑一说道：“夏雷是我见过最狡猾的人。”

　　服部芽衣说道：“大师，我相信他会来的。”

　　“你这么肯定？”

　　服部芽衣说道：“大师，你别忘了日本的武士联盟派出死士暗杀他的妻子和孩子。我非常了解夏雷这个人，如果我们只是暗杀他，他或许能克制住。可我们的人对她的妻子和孩子下手，他会失去理智的。”

　　柳生剑一说道：“但愿吧，这一次我们已经动用了我们所能动用的所有的力量，如果还是杀不了他的话，我……”

　　“大师，你想说什么？”

　　“如果这一次都杀不了他的话，我建议你放弃。”柳生剑一说。

　　“为什么？”

　　“你三番五次去激怒一头狮子，可你却没有杀死狮子的本事，一旦你被它追上，它就会撕碎你。”柳生剑一说。

　　服部芽衣却不以为然地笑了笑，“大师，你别忘了我们的背后还有美国，这个世界上最强大大帝国是我们的盟友。我们和他们的利益是一致的，美国人比我们还想要杀掉夏雷。狮子？华国自喻是东方的龙，可不还是受美国的打压和欺负吗？就连龙都没有办法，更何况是他一头小小的狮子？杀不了他，那是他运气够好，我就不相信他的运气能一直好下去。”

　　柳生剑一想要说什么，可是看到服部芽衣眼里的兴奋和恨意的眼神，他那已经到嘴边的话又吞了下去。她说夏雷会发疯，可是他觉得发疯的不是夏雷。

　　就在这个时候，门外传来了敲门的声音，显得很急促，而且很不礼貌。

　　“谁？”服部芽衣回头看了一眼。

　　“是我！中村！”一个男人的声音，“社长，快开门，我有一个不好的消息！”

　　服部芽衣皱了一下眉头，但她并没有着急开门，而是走到办公桌前，看了一眼显示器上的监控画面，确认了门外的人的身份的时候她才在键盘上点了一下。

　　自从她决定将这里变成对付夏雷的陷阱之后她干的第一件事就是请德国的专家改造了这间办公室，房门是合金的，窗户也是能防狙击步枪的加厚型防弹玻璃。这个办公室，就算是用坦克轰也要轰上好几炮才能炸开！

　　办公室的房门打开了，一个家族心腹走了进来，神色慌张，“社长，你家里……你家里……”

　　服部芽衣怒道：“慌张什么？什么事？慢慢说！”

　　家族心腹却还是很慌张，“日本、日本……一夜之间，日本成了杀手赚钱的天堂，他们争着杀、杀……你家的人。”

　　服部芽衣顿时僵住了。

　　家族心腹继续说道：“腹部次郎和他的妻子池田一花在家门口被狙击手射杀，对方甚至连保镖和司机都没有放过，全部杀掉了。你的妹妹腹部百惠在维科株式会社总部收到了炸弹包裹，包括他在内，办公室里所有的人都被炸死了。还有服部盖戒老先生，他在高尔夫球场被一个杀手割断了喉咙……”

　　“啊——混蛋！”服部芽衣发疯似的怒吼道：“他居然敢这样干！他居然敢这样对待服部家族！”

　　她口中的他显然就是夏雷。

　　她似乎是忘了，她策划了在京都陆军医院的袭击，她觉得没什么，可夏雷用同样的方式还击的时候，她就觉得不可思议，觉得不可原谅。

　　家族心腹面对服部芽衣的怒火不敢吭声，他已经说完他要说的话，他低下了头。

　　也只有柳生剑一无视服部芽衣的怒火，他淡淡地道：“我刚才跟你说过，你三番五次挑逗一只狮子，可你却没有杀死狮子的本事，一旦它攻击你，它就会撕碎你。”

　　“我母亲呢？”服部芽衣忽然抓住了家族心腹的衣领，着急地道。

　　“你母亲没有事。”家族心腹说道。

　　服部芽衣这才松了一口气，“去，立刻追查是哪些杀手组织参与了这次袭击，我要他们付出血的代价！”

　　“嗨！”家族心腹转身离开。

　　办公室的房门又关上了。

　　服部芽衣一拳砸在了办公桌上，发疯似的怒吼道：“夏雷，我要亲手杀了你！”

　　柳生剑一淡淡地道：“你最好不要有那样的想法，他这么做是想激怒你。我有一种感觉，发生了这样的事情，夏雷应该已经在美国了。放弃你的报复那些杀手组织的念头吧，现在不是分散我们的力量的时候。日本的武士联盟要对付的人只是夏雷，不是那些杀手组织。”

　　“我错了。”服部芽衣低着头，她没有看柳生剑一，可她此刻的眼睛就像是毒蛇的眼睛。


第1112章 有价值的信息

　　一辆挂着美国牌照的公羊皮卡车进入了拉斯维加斯。

　　车里，夏雷正操作他的黑客电脑。不过这一次他并没有攻击任何地方，而是在一家房产中介公司买房子。

　　住酒店显然不是明智的选择，现在拉斯维加斯范围内的酒店不知道有多少眼线盯着，CIA的、FA组织的，还有日本的。就算再好的伪装，那也经不起人脸识别系统的分辨。所以，虽然只是住几晚，但他也愿意买房子来住。

　　不过他不会买房地产公司的新房子住，因为公司会对身份进行核查，很不方便，也存在一定的隐患。所以他才会选择房产中介公司，买二手房。卖二手房的人就只有一个条件，那就是钱。

　　而只要是能用钱来解决的问题，在夏雷这里就不是问题。

　　夏雷很快就看中了一家中介公司提供的售房信息，那是一座位于拉斯维加斯东郊的别墅。那个地方居住的也多是白人富人，在这个地方也都是比较有身份和地位的人。

　　“你们喜欢这个地方吗？”夏雷打破了车里的沉默。

　　月野杏子凑过来看了一眼，她看到的是一幢两层别墅，屋前是一个花园，栽种了很多观赏性植物，屋后有一个游泳池，环境很是优美。她笑了笑，“还不错，我喜欢那个游泳池。”

　　“那就是它了。”夏雷笑着说。

　　安谷密汗说道：“老大，我都没看一眼，你就只问了杏子的意见就决定了？”

　　夏雷笑了笑，“那就允许你在房子里烹饪有咖喱的食物，怎么样？”

　　“哈哈，那我就没问题了。”安谷密汗笑得很开心。

　　月野杏子的手从沙发靠背上伸了过来，搂住了夏雷的腰，然后将上身倾斜过去，靠在了夏雷的身上。她的螓首就搁在夏雷的肩膀上，看着夏雷买房子。

　　这样亲昵的动作让夏雷感到有些尴尬，毕竟安谷密汗随时都可以从后视镜中看到他和月野杏子，可他又不好把屁股挪开，只得硬着头皮假装自然。

　　确定了要买的房子之后，夏雷还是动用了黑客手段，黑进了那家中介公司的档案库。他很快就找到了那个售房者的信息，一看，他大感意外。

　　售房者是一个名叫汤普森的白人男子，而他的职业是军人，而且军衔不低，是一个准将。不过他的信息仅此而已，中介公司所登记的档案资料很简单，并没有提及是什么部队的准将。这是正常的，军人的身份到了一定的级别就是机密，所在军队，从事什么工作等等，这些信息都是不能泄露的。

　　夏雷的心中暗暗地道：“军人，准将，拉斯维加斯，房子的信息显示是三年前买的……拉斯维加斯根本就没有什么大型的部队，如果他是外地的军官，他这么会跑到拉斯维加斯来买房子？又为什么要卖？”

　　不知道为什么，这些疑问冒出来的时候夏雷的脑海里突然就浮现出了一个关键词——51区。

　　神秘的51区距离拉斯维加斯只有一百多公里，以拉斯维加斯的交通之便利，驱车的话一个小时就能到。那么，这个叫汤普森的准将在拉斯维加斯买房子居住也就成了哼正常的事情了。

　　“老大，军人的房子？而且还是一个准将。”月野杏子也看到了那些信息，她有些担忧地道：“我们要是买了他的房子，会不会出问题？”

　　开车的安谷密汗也忍不住回头看了一眼，可他没有看到显示器里面的信息，但他还是表达了他的担忧，“老大，如果是军人的房子，你要好好考虑一下。相比普通卖家，他完全有能力调查我们的身份。如果他怀疑我们什么，我们会有麻烦的。”

　　夏雷却说道：“一个准将，他为什么要卖房子？”

　　月野杏子和安谷密汗忍不住对视了一眼，两人对夏雷的跳跃性思维都是无解的。

　　夏雷看了一下手上的多功能腕表，忽然说道：“现在是下午两点，我们去他家里看看吧，如果他家里没有人，我们或许能发现点有价值的信息。”

　　安谷密汗苦笑道：“老大，我们完全可以买别的房子啊，为什么要冒这种风险呢？”

　　夏雷说道：“只因为一点，我怀疑他是51区的军人。”

　　安谷密汗愣了一下，然后耸了一下肩，“那好吧，我现在开车过去。”

　　靠在夏雷肩头上的月野杏子笑了一下，“我现在知道你想干什么了，你的思维就像是一张网。”

　　夏雷只是笑了笑，然后开始浏览新闻。

　　他登陆的网站是日本的《朝日新闻》网站，那是日本新闻界的门户网站。

　　一打开《朝日新闻》的界面，头版头条便是腹部次郎一家遭暗杀的新闻，这篇新闻报道之中还出现了服部家族的其他成员的名字，但凡出现的都是死人，总人数达到二十八个之多！

　　这个数字把夏雷都吓了一跳。

　　日本警方给出的说法是仇杀，而且很隐晦的暗示是来自海外的财团，只差没有提到雷马集团或者夏雷的名字了。

　　文章中满是笔者的愤怒，所用的语言也是积聚煽动民族情绪的语言。

　　这样的事情，这样的文章能将那些日本武士更加紧密的团结在一起。

　　看过新闻，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他的心里暗暗地道：“知道是我干的，你们又能把我怎么样？你们敢对我的女人和孩子下手，我就将你们服部家族连根拔出。这才只是一个开头，既然你们选择了这种方式，那我就用同样的方式还击，先是服部家族，然后便是武士界！”

　　服部家族和日本武士界对他的女人和孩子下手，不管有没有成功，他们都迈出了那一步。那么，他们也将承受夏雷的复仇的怒火，面对疯狗的撕咬！

　　“她会后悔吗？”月野杏子冒出了一句话来。

　　夏雷说道：“服部芽衣？哼，她那种连她父亲都想取而代之的人，她是不会后悔的。或许有一个时候她会后悔，那就是我用枪指着她的头的时候。”

　　车子进入了一段正在翻修的露面，被工程机械敲烂的道路让车辆变得颠簸。月野杏子的胸部便在夏雷的手臂和肩甲上撞来撞去，还有挤压，柔软的挤压。可即便是这样的路况，月野杏子却没有挪一下屁股，她居然还保持着紧靠在夏雷身上的姿势。

　　她或许一直在期待这样一段烂路吧？

　　在华国，她几乎没有和夏雷在一起的机会，只有在离开华国执行任务的时候才有那种机会，机会来了，她岂会错过？

　　安谷密汗从后视镜里看了一眼，嘴角忍不住露出了一丝窃笑。他觉得月野杏子的胆子很大，作风开放。可他却不知道在南部海域，月野杏子对夏雷干了什么。当时额尔德木图就在同一块求生的塑料板材上，而她却用她却偷吃了夏雷的冰激凌。

　　夏雷始终保持一本正经的样子。

　　十多分钟后，路况转好，公羊皮卡车也来到了目的地。

　　一条宽阔的马路旁边栽种着高大的棕榄树，还有蔷薇和玫瑰之类的花卉，绿化很好。马路两边各有一排建筑，大多数两层别墅，看上去干净整洁，档次很高。

　　“就停在这里吧。”夏雷说。

　　安谷密汗将车子停了下来，然后跟着夏雷下了车，顺着马路往前走。

　　午后的阳光很强烈，室外就像是一个蒸笼，路上根本就没有人。一些房屋后面的游泳池倒是很热闹，一些房主正和他们的邻居和朋友享受游泳和烧烤的乐趣。一些金发碧眼的比基尼女郎成为了夏日的风景，男人们的视线几乎都在她们的身上，哪里还有人去看一眼马路上的情况。

　　夏雷三人很快就来到了棕榄路119号。他停下了脚步，唤醒左眼和右眼的能力透视扫描了一下屋子里的情况，确认没人之后才快速进入庭院。

　　房屋的门口装着监控，还有电子密码锁和报警装置，不过这些东西对夏雷来说都不是障碍。他只用了二十秒钟的时间便用破解器解开了电子密码锁，然后开门进入了汤普森的家里。进入汤普森的家里之后，他干的第一件事就是找到监控摄像头的硬盘，将里面的差不多三十秒钟的内容删除掉。

　　房屋内部的装饰不算很高档，风格是美国西部的风格，客厅里有红砖砌成的壁炉，还有鹿头和猎枪。壁炉旁边的地面上铺着一张熊平，还有一只摇摇椅，想必那就是汤普森喝开啡看报纸的地方。

　　月野杏子和安谷密汗很快就完成了对二楼的检查，两人回到了一楼客厅里，夏雷的身边。

　　“楼上也没有人，安全。”安谷密汗说。

　　月野杏子将一只相夾递到了夏雷的面前，说道：“这算不算一条有价值的信息？”

　　夏雷看了一眼，相夾里的照片是汤普森和一个女人的合影。照片里的汤普森将近五十岁的样子，发际线几乎要到头顶了，脸上也满是雀斑和疙瘩，而且眼带哼重。这样一个男人，即便是在美国人的审美观念里也是一个丑人。可他搂着的女人却绝对是一个性感尤物，她看上去不过二十多一点的样子，脸庞和无关都很精致，胸部坚挺饱满，臀部也非常丰满紧致。这样的女人，最能勾引起欧美男人的兴趣。

　　这虽然只是一张照片，可夏雷却已经嗅到了他的价值，他笑了笑，“美国军人的工资相对于普通上班族来说是很高的了，普通的士兵也能领到3000多美元一个月，他这样的准将大概能拿到11000多美元一个月，这算是很高的了，可住这样的房子，养这样的女人，那显然是不够的。杏子，这确实是一条有价值的线索。”

　　月野杏子笑了笑，夏雷的赞美，哪怕是很简单的赞美她也会很高兴。

　　几分钟后夏雷来到了汤普森的书房，开始干活……


第1113章 美男计

　　夜晚降临，整个拉斯维加斯进入了另一种模式。炫丽的弥红灯，穿梭不停的车辆，还有形形色色的人，形形色色的欲望交织在一起，共同构成了一幅色彩浓得化不开的画卷。这画卷散发着钱币、酒精、香水还有荷尔蒙的味道。

　　米高梅幻影赌场。

　　贵宾厅一张赌桌上坐着几个人玩德州扑克，三个白人，一个墨西哥人，还有一个白人青年，看上去像是混血儿，有一点亚洲的血统。性感的兔女郎荷官正在给无人发牌。

　　汤普森便是那三个白人之中的一个，他的身边坐着他的女友，年轻漂亮的白人女孩艾丽丝，一个来美国追求梦想的法国女孩。她喜欢音乐，可直到现在都没有一家唱片是跟她签约，最近的一次面试试音也是两个月前的事情。

　　汤普森的心情很糟糕，因为今晚的赌局他又输掉了他刚刚领到的薪水。

　　坐在他对面的混血青年无疑是这张赌桌上最幸运的一个，他的面前已经堆积了大约五万美金的筹码。不仅运气好，人还特别帅气，他的长相加上发型让他看上去很像刚刚获得格莱美奖的贾斯丁比伯。

　　艾丽丝的眼睛平均每一分钟就会在他的身上溜达三次，如果不是汤普森就在身边的话，这种频率恐怕会更高。

　　“宝贝，你等我一下，我去兑换一点筹码。”汤普森起身离开。

　　艾丽丝坐到了汤普森的位置上，接手他的赌局。荷官发牌的时候，她的视线便肆无忌惮地移到了对面的混血小子的脸上。混血小子冲她笑了一下，不知道为什么，她的心里有一种被电到的感觉。

　　汤普森来到了兑换筹码的对方，用信用卡刷了一万美金的筹码。如果再输而房子又没能及时卖出去的话，他就得违约了。

　　他捧着筹码往回走的时候，一个端着免费酒水的兔女郎在他身边停了下来。他伸手拿了一杯红酒，一口喝掉，然后长长地吐了一口气。他似乎找到了战胜对手赢得赌局的勇气。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在这个时候手机铃声忽然响了。

　　汤普森皱了一下眉头，他掏出手机看了一眼，然后接听了电话，毫不客气地道：“是谁？”

　　“汤普森先生你好，我叫巴霍利，我看到了你在中介公司等级的售房信息，我对你的房子很感兴趣，有时间谈谈吗？”对方的口音是印度人的口音。

　　一听是买房子的人，汤普森顿时客气了一些，“你好，巴霍利先生，我现在在外面，晚上也不好谈事情，这样吧，明天上午你来我家里，我们可以谈谈。”

　　“好的，没有问题。”巴霍利的声音。

　　“对了，能告诉我你打算怎么支付吗？”汤普森问道。

　　巴霍利说道：“现金，我可不想去银行贷款，他们的利息简直是吸血。”

　　“那太好了，我们可以省去一些手续上的麻烦。”

　　“我需要叫上中介公司的人吗？”

　　“不用不用，如果你确定要买，我甚至可以将中介公司上的售房合约取消，以更优惠的方式卖给你。”汤普森说道。

　　“呵呵，好啊，那样的话你能节省一笔不要的开销了。”巴霍利笑着说。

　　“那就这样，明天见，巴霍利先生。”

　　“再见，汤普森先生。”巴霍利挂断了电话。

　　结束通话，汤普森的心情好转了，原本沉甸甸的脚步也轻快了许多。他回到了赌桌上，却发现艾丽丝已经把他仅剩下的一点筹码输完了。

　　“胸大无脑的女人，就知道花钱。”汤普森心里暗骂了一句，但面上却很温柔地道：“宝贝，让我来吧。”

　　艾丽丝起身让了座，回到她原来的观战的位置上。她又看了对面那个混血白人一眼，那个白人的嘴角微微上翘，露出了一个好看的幅度。看上去就像是一个不经意的微笑，又给人一点神秘暗示的味道。

　　新的赌局开始，混血青年的名牌是一对Q。汤普森的明牌是一张A一张K，但底牌却是一张A。就明牌而言，混血青年的牌更大，可如果算上暗牌，却是汤普森的更大。

　　“一万美金。”混血青年出手很阔绰。

　　另外三家都弃了牌，有人抱怨混血青年的运气太好。

　　“我跟。”汤普森也将刚刚兑换来的筹码全部推了出去。

　　混血青年皱了一下眉头，“你只有一万美金吗？”

　　汤普森感受到了对方的轻视，他不客气地道：“我可不想赢你更多的钱。”

　　混血青年耸了一下肩，对荷官说道：“请发牌吧。”

　　按照赌局规则，汤普森押上了他所有的赌注，就算混血青年的钱比他多也会将牌发完，然后完成赌局。

　　荷官很快就完成了发牌，混血青年的明牌是三张Q一张J，汤普森的明牌是两张A两张K，加上他的那一张A的暗牌，他这幅牌就是葫芦，要比混血青年的三条大。就牌面而言，汤普森赢定了。他只输混血青年一张牌，那就是Q，可那样的几率实在是太小了。

　　“亲爱的，我们的运气来了。”艾丽丝凑到了汤普森的身边，声音甜得腻人。她的一只柔荑还放在了汤普森的大腿上，轻轻地捏了一下。

　　汤普森哼受用，他笑着说道：“你不可能一整晚运气都那么好，开牌吧。”

　　混血青年微微笑了一下，伸手翻拍。他的动作很优雅，充满了自信。他翻起来的暗牌是一张Q，与面上的名牌恰好组成了一副四条牌。

　　汤普森的脸色顿时一片苍白，在混血青年翻牌之前他都认为他赢定了，可人家一翻牌却把他所有的希望都打碎了。

　　混血青年将所有的筹码收了过去，然后从筹码之中捡了一块1000美金的筹码抛给了荷官，“你给我带来了好运气，这是给你的小费。”

　　“谢谢。”荷官笑得很开心。这样的豪客不是每天都能遇上的。

　　混血青年带着赢来的筹码离开了赌桌，往洗手间的方向走去。走了几步，他有意无意地回头看了一眼赌桌的方向。他正好迎上艾丽丝的视线。四目相对，有一点火花迸射的感觉。

　　可惜汤普森并没有看到这一幕，他死死地盯着混血青年留在桌上的那幅牌，脑子里一片空白。只输一张牌，为什么就偏偏是那张牌呢？

　　混血青年收回了视线，向洗手间走去。他的身姿笔挺，包裹在西裤之中的臀部结实有肉，看上去很性感。

　　艾丽丝对汤普森说道：“我上一下洗手间，你去取车吧，今晚别玩了。”说完，她起身向洗手间的方向走去。

　　来到洗手间，她失去了混血青年的身影。她的心里顿时空荡荡的，仿佛失去了什么非常重要的东西一样。她犹豫了一下，走进了女性洗手间。却就在她找一个位置蹲下的时候，挡在她面前的小木门突然被拉开，那张帅气而阳光的面孔又出现在了她的面前。

　　“你……”艾丽丝惊讶地站了起来，却忘记了她已经拉到膝盖上的关键性丁字形布料。好在她穿的是裙子，那条裙子及时垂落下来，遮挡住了她的见不得光的地方。

　　混血青年忽然伸手搂住了艾丽丝的腰，一口吻住了她的樱唇。

　　艾丽丝挣扎了一下，可很快就安静了下来。这一切都发生得太突然，可男女之间来电就是那么回事，根本就不需要有太复杂的过程，有时候只需要一个眼神就足够了。

　　艾丽丝从被动变成了主动，她撬开了混血青年的牙关，贪婪地挑逗着混血青年的舌头。夏雷青年的手则非常大胆地伸进了她的短裙里。

　　就在事情要往那个方面发展的时候，一个女人走进了女性洗手间，她顿时被洗手间里纠缠在一起的两人吓了一跳，她愣了一下才说道：“我走错地方了吗？”

　　这时两人才分开。

　　混血青年回头看了那个女人一眼，面带笑容，“抱歉，女士，我们是情不自禁。”

　　好看的男人在女性洗手间也是受欢迎的，女人并没有追究什么，她还向混血青年笑了一下。

　　就在艾丽丝慌慌张张地穿她那条丁字形布料的时候，混血青年已经走出了女性洗手间。

　　艾丽丝追了出去，可眼前人来人往，那里还有那个混血青年的身影。他就像是一个神秘的天使，粗暴地闯进她的心里，给她留下一个甜蜜的吻之后又突然消失了。她忍不住去回想刚刚才洗手间里发生的事情，她的舌头也忍不住要溜出来，寻找他留在她唇间的味道，哪怕是一星半点的唾液她也觉得非常珍贵。

　　几秒钟后，她忽然觉得有什么地方不对劲，她跟着将手伸进了裙子里，然后又伸进了那条丁字形的布料里。摸索了一下之后，她从她的臀部上抓出了一张纸条。

　　纸条上写着：明天晚上8点，夏威夷影院门口等你。

　　就是这么一点内容，没有留下他的名字，也没有留下他的手机号码。

　　艾丽丝的嘴角浮出了笑容，“你一定是丘比特送给我的礼物，最美妙的礼物。明天晚上8点见。”

　　艾丽丝返回了洗手间，她将纸条扔进了马桶，然后冲走了它。不过她并没有离开，她回忆着那个混血青年的面孔，一只柔荑悄悄地伸进了她的裙子里……

　　赌场一部电梯里，混血青年用纸巾擦了擦他的右手中指，一脸奇怪的表情。

　　他不是别人，他就是要买汤普森房子的夏雷。买房子，只是为了解决这段时间的住宿安全问题，他也没有想到会遇上一个军官要卖房子。下午，他在汤普森的书房里查到的那些东西让他将一个买房子的简单事情复杂化了。

　　原因很简单，因为汤普森真的是51区的军官，负责的也是安保工作。

　　接近汤普森？时间有限，而且风险很大，可要是通过汤普森的女人来完成一些事情，那问题就变得简单了。所以，也就有了刚才发生的事情。

　　美男计，势在必行。


第1114章 狡猾的小贱人

　　夏雷这样的男人，就算他不去撩妹子，妹子也会主动来撩他，更何况是他采取主动？根据艾丽丝之前的反应，他一点也不担心明天晚上没人陪他看电影。

　　猎物已经上钩了，他只需要再付出一点努力就能抓住她。

　　走出赌场，夏雷钻进了一辆公羊皮卡车里。

　　安谷密汗启动车子离开了停车场，“老大，我那边已经搞定了。汤普森约我明天一早去他家里谈，他还暗示我绕开中介公司来进行交易，他似乎不想给中介公司佣金。”

　　夏雷笑道：“他现在更缺钱了，今天晚上他输了两万多美金，我估计一半是他的工资，还有另一半是透支信用卡。明天和他谈的时候压一下他的价，不要太爽快。”

　　安谷密汗笑着说道：“放心吧，我知道该怎么做，我会让他觉得卖给我是最好的选择，但是他得费一番功夫来说服我，这样的交易才不会让他起疑。”

　　“老大，你那边进行的怎么样？”月野杏子忽然冒出了一个问题。

　　夏雷下意识的看了一眼他的右手的中指，一种怪怪的感觉也从他的心里冒了出来，他笑了笑，“还算顺利，那个艾丽丝已经答应我明天晚上和我一起看电影。”

　　月野杏子的眼里闪过了一丝醋意，但是没有说什么。

　　夏雷似乎感觉到了月野杏子的心里变化，他悄悄伸过了手去，握住了她放在沙发上的手，然后凑到了她的耳边，轻声说道：“那个叫艾丽丝的女人在我的计划之中扮演着一个很关键的角色，我也是没有办法才这样做的，你以为我想泡她吗？她连你一根脚趾头都比不上。”

　　月野杏子的脸上顿时浮出了一抹笑容。没有女人不喜欢这样的恭维，更何况这还是出自夏雷的嘴里。她其实也不是真的吃夏雷的醋，因为要认真去吃夏雷的醋的话，她恐怕早就被酸死了。

　　“我可没有胡思乱想。”月野杏子也将她的嘴凑到了夏雷的耳边，吐着热气说道：“我们没有买到房子，今天晚上我们住哪里？”

　　夏雷想了一下，说道：“酒店不能去住，我们离开市区，去汤普森家后面的沙漠里去凑合一晚吧，顺便也可以监视一下汤普森的动静。”

　　这句话不只是对月野杏子说的，安谷密汗也听到了，印度人说道：“老大，负责监视汤普森的人一定是我吧？”

　　“不是你是谁？”没等夏雷说话，月野杏子便抢着说道：“我负责保护老大的安全，你负责监视汤普森和那个女人，就这么定了。”

　　安谷密汗，“……”

　　印度人的感觉挺委屈的，因为他肯定日本女忍者所谓的保护老大不会是一件辛苦事，而绝对是一件很快活的事。可他能说这样的安排不是最合理的吗？他开始想念他的俄罗斯女人了，如果叶列娜也在这里，他也就可以快快活活的监视汤普森了。

　　月色撩人，拉斯维加斯在月色中犹如幻境。当它被甩在身后的时候，人就像是走出了幻境，回到了真实的世界之中。那种感觉就像是做了一场梦。

　　一辆公羊皮卡车爬上了一座沙丘，然后滑了下去。

　　安谷密汗从驾驶室里走了下来，然后背着他的装备包又往沙丘上爬去。那座沙丘的高度恰到好处，能让他将汤普森的房子尽收眼底。

　　“小心一点，不要让人发现了。”夏雷叮嘱道。从他踏入拉斯维加斯开始的，他就等如进入了一张网之中，如果在这个时候露出一点蛛丝马迹，敌人就会快速收网，而他将插翅难飞，所以每一步行动都要小心又小心，谨慎又谨慎。

　　安谷密汗回过头来看了夏雷一眼，脸上露出的一个坏坏的笑容，“老大，你放心吧，不会出问题的。你玩开心一点，不用担心我会偷窥你们。”

　　夏雷，“……”

　　印度人什么都好，就是有时候嘴有点欠。

　　安谷密汗离开了，消失在沙丘上。沙丘下面的沙地上就只剩下了夏雷和月野杏子。日本女人显得很开心，她从后备箱里拿出来一条毯子，铺在了公羊皮卡车旁边的沙地上。她并不是一铺了事，铺好之后还将毯子的四个边角捋平，让它看上去很平整，就像是日本的榻榻米，给人一种很舒服的感觉。

　　铺好了毯子之后，她又从后备箱里拿出了水和食物，开始准备晚餐。她做事的整个过程一丝不苟，特别温顺，是典型的日本家庭主妇的样子。

　　夏雷笑着说道：“我们在这里凑合一晚就行了，何必这么讲究呢？”

　　月野杏子笑了笑，用很温顺的语气说道：“在我们日本，女人会负责家庭所有的事物，如何让自己的夫君过得很舒服，如何伺候好夫君，这也是每个日本女人必修的功课。”

　　夏雷只是笑了笑，没有搭话。他想起了一个很有趣的统计，那个统计是关于亚洲国家的女人的社会地位的统计。根据那个统计的结果显示，在亚洲所有的国家之中华国的女人的社会地位是最高的，日本女人的社会地位在亚洲国家之中排名第九，这其实是一个很低的数字。

　　就在夏雷想着这个统计的时候，月野杏子踩着毯子向夏雷走来，然后跪在了夏雷的面前。

　　“杏子，你要干什么？”夏雷有些错愕的看着她。月野杏子抿嘴笑了一下，没有说话，却伸手抓住了夏雷的一只脚，然后给他脱鞋。

　　“不用，我自己来就行了。”夏雷被她弄得很尴尬。

　　月野杏子却说道：“在我们日本，男人回家，女人就是要这样给男人换上拖鞋的。”

　　“可我不是日本男人啊。”夏雷说。

　　“可我是日本女人。”月野杏子说。

　　夏雷，“……”

　　不过他倒是知道的，月野杏子不仅是一个非常传统的日本忍者，也是一个非常传统的日本女人。她对一些传统的东西都特别认真，特别讲究。

　　夏雷等着她拖掉了他脚上了一双鞋子才踏上毯子。他的感觉虽然有些不自然，可一想到伺候他的女人是月野杏子，他也就没什么好客气的了。

　　两人在毯子上吃了一些食物，喝了一些水，然后就无事可做了。

　　夏雷躺在毯子上，用大脑推演他的计划。他所掌握的所有的信息都在他的大脑里呈现出来，然后又根据这些信息进行分析，模拟事件的发展。如果某一个地方的模拟发展出现了坏的结果，他的大脑就会去思考是什么地方出错了，然后纠正那些错，并给出正确的解决方案。

　　以他大脑的运算能力，他很快就推演到了进入51一区之后的情况，不过也就到这里便结束了。

　　“老大，你在看星星吗？”月野杏子的声音在夏雷的耳畔响起，带着有香味的热气，还有撩人的味道。

　　夏雷的耳朵痒痒的，他伸手挠了一下，一边说道：“看什么星星，我在想下一步的行动。”

　　“你需要灵感吗？”月野杏子继续吹气。

　　夏雷，“……”

　　“流星！”月野杏子忽然指着天空，很激动的样子，然后她比上了眼睛，双掌合在了一起，对着流星许愿。

　　夏雷也看见了那一颗从天空之中划过的流星，他也闭上了眼睛。他不相信什么鬼神，也不会觉得对着流星许愿就会实现愿望。可他还是受到了月野杏子的影响，在心里暗暗的许下了愿望，“愿我的老婆孩子平平安安，愿我两年后能渡过难关……”

　　流星在夜空下一闪而过，不知道是坠落在大海之中，还是在大气层之中燃烧殆尽。流星灿烂，可也只是一刹那的时间，非常短暂。

　　就在夏雷许愿并感悟人生的时候，他的腰带忽然就松开了。他下意识的伸手捉住了月野杏子的手，并试图转移她的注意力，“杏子，你许了什么愿望？”

　　“说出来就不灵了。”月野杏子说。

　　夏雷笑了笑，他不相信这样的说法，可是看到月野杏子如此认真的样子，他又不好这样说了。

　　月野杏子爬了起来，跪在了夏雷的身边。丰满的翘臀压在一双小腿上，她的小腿完全被柔软的臀部遮掩了起来，只剩下了一双晶莹剔透的玉足。前倾的上身使得她的一双丰满往下面沉坠，白色衬衣的布料被撑得满满的，领口以下的第三颗纽扣，仿佛随时都会被崩掉，然后跳出两只大白兔什么的。从领口之中曝露出来的雪白深沟应该是这个世界上最柔软最脆弱的沟了，因为给人的感觉就是只要太阳一照射它就会融化，变成奶酪。

　　夏雷突然觉得她跪着的时候比她站着的时候更加性感，他本来是想转移她的注意力，却没有想到反被她的屁股给转移了注意力，想到了不应该去想的地方。他的思维再也回不到刚才的推演状态了。

　　月野杏子的手很温柔。

　　夏雷的矜持很脆弱，甚至只是理论上的存在。

　　“让我伺候你吧。”月野杏子的声音很温柔。

　　夏雷轻轻应了一声。人生苦短，他的人生更苦短，该尽欢时当尽欢。

　　月野杏子凑过了螓首，夏雷的身上顿时少了一点什么……

　　沙丘上，安谷密汗用夜视望远镜偷窥着沙丘下的情况。可是月野杏子非常聪明，她将她的榻榻米建造在了公羊皮卡车的另一边，隔着一辆车，印度人根本就看不见。不过，虽然是看不见，但在具备热息成像的望远镜里，印度人还是看到了公羊皮卡车后面的扭成一团的热息成像。

　　“没意思，真没意思。”安谷密汗嘟囔了一句，然后放弃了，他将望远镜转移到了另一边。

　　汤普森的别墅里，安谷密汗看到了艾丽丝进了卫生间，然后撕开一张卫生棉垫在了关键性布料上。而在另一个房间里，汤普森却正在用香水喷他的身体。明天就有钱了，他的心情似乎很不错，想干点有激情的事情。

　　艾丽丝进了汤普森的房间，汤普森迫不及待地将艾丽丝搂在怀里。

　　艾丽丝推开了汤普森，“亲爱的，我的那个来了，今天不行。”

　　汤普森伸手摸了一下，顿时像一只泄气的皮球一样倒在了床上。

　　“睡吧，明天还要卖房子，你需要一个好的状态。”艾丽丝关了灯。

　　安谷密汗皱了一下眉头，骂了一句，“这小贱人真狡猾，老大能吃住她吗？”

　　然后，他又将望远镜转移到了公羊皮卡车上，静静地看着。

　　接下来的夜，注定是印度人的不眠之夜。


第1115章 快速恋爱

　　第二天一早安谷密汗便开着那辆公羊皮开车来到了汤普森的家，夏雷和月野杏子就趴在山丘上看着。

　　安谷密汗一上门，说明来意，汤普森便给中介公司打了电话，取消售房协议。这样做他可以省一笔佣金，而买房的人多少也能得到一些实惠。

　　两人很快就促成了交易，安谷密汗为这座房子支付了五十万美金，而汤普森也将所有的产权证书以及售房合同签字交给了安谷密汗。完成交易之后，汤普森和艾丽丝开始收拾行礼。

　　汤普森和艾丽丝离开的时候出现了戏剧的一幕，艾丽丝要帮汤普森拿装着钱的箱子，而汤普森果断拒绝。这对“忘年交”情侣闹了一个不愉快。

　　“都是钱惹的祸。”沙丘上，夏雷有点小小的感叹。

　　月野杏子说道：“汤普森差不多有五十岁了，那个艾丽丝那么年轻，不图他的钱图什么？如果汤普森给不了艾丽丝想要的东西的话，艾丽丝肯定不会跟他在一起。这么一来，今天晚上就好下手了。”

　　夏雷点了一下头。其实，就算艾丽丝和汤普森没有闹不愉快，他也能搞定艾丽丝。他很清楚艾丽丝是一个什么样的女人，她又想要什么，他分分钟可以满足她的所有的欲望。汤普森那样的男人和他比，那真的是差了几百万公里的距离。

　　汤普森和艾丽丝驱车离开之后，安谷密汗出现在了后院，站在游泳池旁边向沙丘的方向招了一下手。

　　夏雷和月野杏子提着各自的装备包从沙丘上下来，快速通过一片沙地，然后进入了汤普森的家中。这里其实已经不是汤普森的家了，它已经是夏雷在美国的第一个不动产了。

　　夏雷洗了一个澡，然后在汤普森的书房之中开始干活。

　　这一次的目标仍然是拉斯维加斯的交通监控系统。他的大脑之中已经储存了一份“拉斯维加斯三维地图”，有了这份地图做参照物，他轻易就能发现现在的拉斯维加斯城中有一些什么变化。比如一些公共场合出现了什么新的车辆，什么可疑的人等等。

　　他着重观察了黑狼所说的那一条街的情况。

　　服部家族的维科株式会社办事处就在那条街上。从交通监控的画面上看，那条街很正常，并没有什么可疑的地方。可是，就是因为它太正常了，反而让夏雷嗅到了一丝危险的气息。

　　夏雷并没有侵入维科株式会社的办事处，虽然这个想法很诱人，可是他还是忍住了。他不能确定CIA没有动用天神系统，贸然入侵目标地址，对方很有可能会发现他并追踪到他的位置。

　　一个小时后，夏雷从交通监控系统之中退了出来，开始浏览日本方面的新闻。

　　日本的媒体仍在追踪报道发生在服部家族身上的事情，继昨天之后，服部家族又有十多个人被暗杀。不仅是服部家族的成员，还有维科株式会社的重要成员。现在服部家族的人人人自危，没人敢去维科株式会社上班，也没人敢出门。

　　现在服部家族最重要的人物服部芽衣的母亲服部温蒂申请了警方保护，目前在服部家族的祖宅周边驻扎了大量的警察和陆上自卫队的人保护她。

　　服部芽衣的母亲是美国人，原来的名字是迈克温蒂，但嫁给服部正雄之后便根据日本人的传统随了服部正雄的姓，所以就取了一个服部温蒂的名字。服部温蒂现在也是替代服部芽衣掌控服部家族的女人。

　　日本警方给出的说法是确定为恐怖袭击，目前仍在调查之中。发言人还借媒体的笔谴责了发动袭击的人，说针对普通人的袭击是懦夫的行为，不会被原谅。

　　夏雷只是笑了笑。服部家族和日本武士界的武士带着炸弹去医院刺杀他的妻子和孩子，那就是勇士的行为吗？同样的事情，他们做就理所应当，他做就成了懦夫了。至于原谅不原谅，这样的说法他更是不屑一顾。他什么时候需要日本人原谅了？

　　浏览了新闻，夏雷敲了一封邮件。

　　邮件的内容是：悬赏两千万美金干掉腹部温蒂，如果能抓住活的，赏金翻倍。拍摄视频，再加五百万美元奖金。悬赏有限期限，72小时。

　　这封邮件发送到了乔凡娜的邮箱之中。

　　在杀手的世界，最高的佣金也不过是百万级的佣金，而且刺杀的目标大多数军队将领，政府要员等等，这些目标非常危险。类似这样的任务，绝大多数杀手都是有命执行任务，没命花钱。而像现在这样的千万级悬赏却是没有过的，而且刺杀的目标还是一个家族的女人。这对于杀手世界来说无疑是一次盛宴。

　　这封邮件一发出去，服部家族又会迎来一场风暴了。这场风暴之后服部家族还能剩下谁，那真的是谁都说不清楚的事情了。

　　发送了邮件，夏雷闭上了眼睛，让大脑进入超级模式，开始研究属于雷马集团的战斗机和轰炸机……

　　即便是在这样的环境里，他也不愿意放松一下，要为华国的国防建设贡献最后的一份力。

　　一天的时间就这么过去了，晚7点一辆公羊皮开车来到了夏威夷影院附近的一条街。车门打开，夏雷从车里走了下来。

　　“我们会在这附近接应你，小心一点。”月野杏子叮嘱道。

　　夏雷点了一下头，关上车门然后向夏威夷影院的方向走去。走在人行道上的他，一身名贵的西装，戴着百达翡丽腕表，系着LV腰带，十足一个富家公子哥的打扮。这样的他在人群中非常惹眼。

　　看见夏雷单身一人，不少美国女孩向他微笑，甚至还有人主动打招呼示好。在美国也有很多拜金女，再加上非常开放的环境，有钱人要想勾搭美国女孩其实比勾搭亚洲女孩还容易。不过夏雷对这些女孩没有半点兴趣，连多看一眼的兴趣都没有。

　　来到夏威夷影院门口，夏雷没有看见艾丽丝。不过他很快就发现了艾丽丝在什么地方了，她坐在一辆福特轿车里，正透过车窗看着影院门口的方向。

　　夏雷发现她之后便移开了视线，站在影院门口等待。不过他并不是放弃对艾丽丝的观察，他透过影院门口的反光柱面看着停车场里的那一辆福特轿车，从柱子的反光面里继续观察艾丽丝。如果艾丽丝有任何可疑的举动，他会发出信号，而躲在附近的月野杏子和安谷密汗就会射杀她，而他也会快速离开拉斯维加斯。

　　不过，艾丽丝并没有用手机打电话或者拍照之类的举动，她坐在驾驶室里补妆。她先涂了口红，然后又往腋下和裙底喷了香水。这些举动表明，她已经在为稍后一些时间的战斗在做准备了。

　　夏雷等了差不多十分钟的时间艾丽丝才从那辆福特轿车之中下来，然后往这边走来。

　　“真是不好意思，路上塞车。”艾丽丝说。

　　夏雷说道：“我是走路过来的。”

　　艾丽丝有些惊讶的样子，“你没有车吗？”

　　夏雷淡淡地道：“我在中东做生意，公司在那边，我一般都是坐飞机过来的。”

　　艾丽丝两眼顿时放光了。

　　夏雷说道：“不过没车确实有些不方便，你有驾照吗？”

　　“我有驾照。”

　　“那我们明天去买一辆车，你来驾驶它，可以吗？”夏雷说。

　　“当然可以。”艾丽丝挽住了夏雷的胳膊，脸上的笑容特别甜美。

　　两人进了电影院，夏雷买了票，还有一些零食然后带着艾丽丝进了剧场。他不是随便选一场电影，他挑的是《五十度灰》。

　　电影开演，艾丽丝的心思却不在电影之上，她凑到了夏雷的耳边，吐着热气说道：“你叫什么名字？我连你的名字都还不知道。”

　　“詹姆斯。”夏雷说。

　　“我叫艾丽丝。”艾丽丝笑了，“你的名字真不错，007也叫詹姆斯。”

　　“你说的丹尼尔克雷格吗？”夏雷笑着说道：“上一个星期我们还在伦敦喝茶，他挺忙的，据说是新的007要开拍了。”

　　“你……居然认识丹尼尔克雷格？那个007的主演？”艾丽丝非常兴奋的样子。

　　夏雷说道：“认识丹尼尔克雷格很奇怪吗？我还认识詹姆斯卡梅隆，他的阿凡达2也要开拍了。”

　　“我的天啊，你一定是上帝派来的天使。”艾丽丝更兴奋了，“你能把我介绍给丹尼尔克雷格或者詹姆斯卡梅隆吗？我一直想进入影视圈，可惜没有机会。”

　　“你会演戏吗？”

　　“当然会，我在法国读的就是影视专业。我、我可以为你表演。”艾丽丝显得迫不及待。

　　夏雷淡淡地道：“还是看电影吧。”

　　艾丽丝的眼里闪过了一抹焦急和不甘的神光，不甘她还是努力平静了下来。她老老实实地看了几分钟的电影，然后才说了一句话，“为什么是我？”

　　“你相信感觉吗？那种……”夏雷假装去幻想的样子，然后才说道：“是那种从来没有见过面，但是一见面就突然很亲切，很喜欢的感觉。”

　　“一见钟情？”艾丽丝强忍着心中的窃喜，“你想说的是这个词吗？”

　　夏雷点了一下头，“嗯，就是这个词。”

　　“我和你一样，第一眼就喜欢上了你。”艾丽丝忽然凑了过来，捧住夏雷的脸颊，一口吻住了他的嘴唇。

　　爱情，这个世上的绝大多数爱情就是这个样子的。

　　剧场的屏幕上，男主角正用皮鞭抽打着女主角的臀部，那种轻虐的方式让人兴奋。

　　艾丽丝结束了与夏雷的舌吻，她抿了一下嘴唇，试探地道：“詹姆斯，你喜欢这种游戏吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“我可以满足你，去我家吧。”艾丽丝抓住了夏雷的手，“看电影多没意思，我能给你更好的。”

　　夏雷笑了，起身跟着她走。

　　艾丽丝很漂亮，很聪明，她很了解男人的心思，所以她说什么都是对的。


第1116章 奥斯卡影帝和影后大电影

　　艾丽丝所谓的家其实是一个普通的公寓，很小，大约只有五十平米，两室一厅，还有一个厨房。来到美国之后她租下了这个公寓，后来认识了汤普森之后她搬到了汤普森的住所，但一直在给这个公寓支付租金。

　　她这么年轻的女孩子肯定没想过要跟汤普森过一辈子，她很会为自己打算，从这个公寓便能窥见一斑。遇到更好的男人，她就会带到这个公寓来，给那个男人一个她是单身女孩的印象。

　　夏雷不知道他是她带到这里来的第几个男人，但他并不在乎。艾丽丝看中的是他的金钱和他的虚构出来的影视圈里的人脉，而他看中的是她的可以被利用的价值。

　　艾丽丝的屋子布置得很温馨，充满了法国的浪漫元素。

　　“詹姆斯，你要喝点什么？”将夏雷领进门，艾丽丝也进入了女主人的角色。

　　夏雷说道：“随便，果汁和咖啡都行。”

　　“那就来点威士忌吧。”艾丽丝向酒柜走去。

　　夏雷觉得他是白说了。酒精能让人冲动，艾丽丝将他带到这里来的目的很明显，她又怎么可能不给他喝酒，而喝什么果汁和咖啡呢？

　　艾丽丝拿来了酒，夏雷跟她喝了两杯。

　　“艾丽丝，那个老头是你什么人？”夏雷试探地道。

　　艾丽丝的眼神有些闪烁，她沉默了一下才说道：“一个朋友，我一个人来到美国，远离了家人和朋友，他挺照顾我的。你很介意这个吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不，我只是随便问问。”他放下酒杯，伸手揽住了艾丽丝的小蛮腰，“我在意的只是我们现在在一起的感觉，你是照进我的世界里的一缕阳光。你不知道你有多重要，第一眼看见你的时候，你就像是一只美丽的小鹿，那个老头是抓住你的猎人，而我，我能将你从他的手里解救出来。”

　　“你是我的英雄。”艾丽丝眼神脉脉地看着夏雷，两颗眼泪从眼眶之中滚了出来。

　　这演技不进演艺圈真是浪费人才了。

　　夏雷一口吻住了艾丽丝的嘴唇。

　　足足两分钟后艾丽丝才得到说话的机会，她流着泪，抽抽噎噎地道：“詹姆斯，那个老头折磨我，威胁我不让我离开他，我……救救我！求求你救救我，只要你愿意，我愿意为你做任何事。”

　　“真的吗？任何事？”夏雷装出很激动的样子，他的眼里也浮现出了那种比较病态的神光。

　　“真的，我愿意为你做任何事。”

　　“我不会让任何人伤害你，我发誓，我会好好保护你，我的小鹿……”夏雷说，很激动的样子。

　　艾丽丝扑到了夏雷的怀里，两人纠缠在了一起。

　　桌上的威士忌酒瓶掉在了地上，摔碎了，玻璃碎片和玻璃渣子撒落了一地。

　　艾丽丝被推倒在了沙发上，夏雷掐着她的喉咙……

　　艾丽丝倒在了地毯上，夏雷扯着她的头发……

　　艾丽丝出现在了餐桌上，夏雷的腰带落在了她的翘臀那上……

　　这是一个疯狂的过程，就算是两人没有看完的那一部《五十度灰》。

　　夏雷成功的扮演了克里斯钦格雷的角色，外表英俊儒雅，内心却是一个有着特殊嗜好的SM狂。

　　艾丽丝则成功的扮演了影片之中安娜塔希娅史迪尔的角色，她被夏雷的外表和资产所迷惑，勇敢的去尝试一次危险的恋爱。

　　这简直是两大奥斯卡影帝与影后之间的飙戏。

　　将自己装扮成五十度灰的男主角，这是夏雷所能想到的最好的获得艾丽丝信任的办法。因为无论他怎么去编故事，他都编不出能让艾丽丝这种女孩相信的故事。一见钟情？艾丽丝这样的女孩会相信那样的屁话吗？长得很像失去的前女友，或者姐姐妹妹什么的，骗骗小女孩还可以，可要想骗过艾丽丝这样的能将汤普森玩得团团转的聪明绝顶的女人，那就想都别想了。所以，他选择了《五十度灰》，并暗示他有那方面的嗜好。

　　而对于艾丽丝来说，像“詹姆斯”这样的有钱的男人，要什么样的女人得不到，为什么偏偏就看上了她？更何况，她与他第一次见面的时候，她还跟汤普森在一起。很多男人都会介意这个，如果夏雷没有合适的理由，她肯定会怀疑，保持警惕。她不止一次猜过夏雷接近她的原因，可完全没有猜到是这个。“詹姆斯”居然是一个有着变态心理和特殊嗜好的男人，发现是这个原因之后，她心中的疑惑和犹豫就消失了。和“詹姆斯”在一起，虽然会受点皮肉之苦，可她却能获得远远超过她从汤普森身上获得的东西！

　　激情平息了，屋子里也安静了。

　　艾丽丝蜷缩在夏雷的怀里，身上满是鞭痕和掐痕，现在的她真的像是一只受伤的小鹿。

　　“詹姆斯”因为她像一只受伤的小鹿而看上她，但不是为了解救她，而是为了亲手折磨她。不过这样的折磨她心甘情愿。

　　“我明天就给丹尼尔克雷格打电话，推荐你做他的新一任的邦女郎，怎么样？”完事后，夏雷一副心满意足的样子。

　　“真的吗？你不是在骗我，对吗？”艾丽丝顿时激动了起来。

　　夏雷轻轻地抚摸着她身上的伤痕，心疼地道：“当然是真的，你现在只需要等待导演的电话就行了。”

　　“我爱你，你是上帝送给我的礼物。”艾丽丝的眼泪又从眼眶里滚落了下来。

　　“我的小鹿，我发誓，以后再没有人能欺负你了。”夏雷擦掉了她眼角的泪痕，然后吻了她。当他有下一步行动的时候，艾丽丝却温柔地推开了他，然后从他的怀里爬了起来。

　　“我去洗个澡。”艾丽丝说。她无法再承受一次那样的爱了，至少今晚不行。

　　夏雷点了一下头。

　　艾丽丝去了浴室。

　　夏雷飞快地从沙发上爬了起来，然后从艾丽丝的手袋里翻出了她的手机。他很快就翻到了汤普森发给她短信。

　　汤普森的短信：宝贝，你在哪里？

　　这是一个小时发来的短信。

　　汤普森的短信：宝贝，我要去一下基地，明天下午回来。我想搬到你家里住，你考虑一下吧。如果考虑好了就给我回一条短信。

　　这是半个小时前发来的短信。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，心里暗暗地道：“汤普森卖房子的钱，一部分用来偿还信用卡的债务，剩下的却不想跟艾丽丝分享，还想住到艾丽丝的公寓里，连房租都想节省。你这么吝啬，哪个女人想跟你？不过，有我帮忙，你会如愿的。”

　　夏雷回了最近的那一条短信：好的，你随时可以搬到我这里来居住。

　　回了短信，他又翻看了艾丽丝的联系人页，记住了所有的名字。这些人他都要一一查过，不能漏掉任何一个。

　　最后他将一只优盘掏了出来，连接上手机，在手机里植入了一个黑客程序。这是他编写的手机版的“小倩”。在艾丽丝的手机之中植入“小倩”，他不仅能掌握她的具体位置，还能窃听她的所有的通话，以及获取她所获得的所有的短信和邮件。

　　这样的手段可比在手机里装窃听器高级得多。

　　完事之后，夏雷将艾丽丝的手机摆在了茶几上，并没有放回她的手袋。

　　几分钟后艾丽丝从浴室里走了出来，她的身上裹着一条白色的浴巾。那条浴巾只在胸口上有一个固定它的活结，在高耸的胸部撑起的情况下，它仿佛随时都有可能打开，从里面蹦跶出两只大白兔来。

　　她的身上湿漉漉的，打湿了浴巾，使得浴巾看上去很薄，很通透，隐隐约约能看到一些秘密的内容，非常性感。

　　看得出来，这是她特意挑选的浴巾，为的就是能让夏雷欣赏到她的性感的身体曲线。

　　夏雷看着艾丽丝，很着迷的样子。

　　艾丽丝却看着茶几上的手机，她愣了一下，然后试探地道：“詹姆斯，你……”

　　夏雷说道：“我听到你的手机响，你又在洗澡，所以我就拿出来看了一下。”

　　“有人给我打电话吗？”

　　“不是，是那个老头给你发的短信。”夏雷说，他的脸上露出了不悦的神色。

　　艾丽丝本来是不高兴的，可一见夏雷不高兴，她跟着就慌张了起来，她解释道：“詹姆斯，我已经和他一刀两断了，他纠缠我，他威胁我，你一定要救救我。”

　　说着，她的眼泪又要流出来了。

　　夏雷说道：“我说过，没人能再伤害你。”

　　艾丽丝微微松了一口气，她抓起了她的手机翻看汤普森发给她的短信，她很快就看到了夏雷以她的身份发给汤普森的那一条短信。她又愣了一下，然后才将手机翻转过来，犹豫了一下才说道：“詹姆斯，你怎么能替我做这种决定？”

　　夏雷淡淡地道：“他伤害你，而你是我的女人，我要给他一点厉害瞧瞧。”

　　“你……你要干什么？”

　　“我要保护他。”

　　“不，詹姆斯，他是一个军官，很高级的军官。这里是美国，你的想法很危险。”艾丽丝很紧张地道。

　　“有你帮我就行了。”

　　“我……”

　　夏雷说道：“艾丽丝，他让我很不舒服，如果我不帮你出这口气，我会怀疑我是不是一个男人。这对我来说非常重要。还有，你很快就要到英国去拍戏了，你担心他干什么？我们需要制定一个计划，让他完蛋。”

　　“你有什么计划？”艾丽丝试探地道。

　　夏雷说道：“你放心吧，不会出现绑架、谋杀之类的事情。他不是很爱赌吗？而我恰恰很擅长这个。你只要说服他跟我赌就行了。”

　　艾丽丝终于放松了下来，她的脸上也露出了一丝笑容，“根本就不用我说服他，他只要有钱就一定会去赌场。不过你想让我做什么，我都会做的。”

　　夏雷笑了。


第1117章 人傻钱多还好色

　　“亲爱的，我做了你喜欢吃的意大利面和意大利披萨，中午你回来吃饭吗？”艾丽丝的声音，甜甜的，很好听。

　　“宝贝，我不是说了吗？我要下午才能回来，我还有一些工作要做。”汤普森的声音。

　　“你总是有工作要做，我用了大半天的时间给你做意大利面和披萨，可你却连做什么工作都不愿意告诉我。在你的心里，我甚至还没有你的工作重要。”艾丽丝的声音，带着抱怨的意味。

　　“宝贝，你知道我的身份，我的工作内容是不能随便说的。你不用怀疑你在我心中的地位，在我的心中你是最重要的。我可以向上帝发誓。”

　　“你总是这样说，我不知道你说的是真的还是假的。”

　　汤普森的声音，“艾丽丝，我已经托朋友联系上一个好莱坞的导演了，他答应你给你一个妓女的角色。”

　　“妓女的角色？”

　　“是的，一个妓女的角色。你大概会获得五分钟的出镜时间，你勾引主角，然后在酒里下毒，最后被主角干掉。”

　　艾丽丝，“……”

　　如果在夏雷出现以前，艾丽丝会因为获得这个角色而欣喜若狂，可是夏雷给她的角色却是007的新一代邦女郎，她还稀罕一个活不过五分钟的妓女的角色吗？

　　“怎么，你不喜欢吗？”汤普森的声音。

　　“不，我是太激动，激动得说不出话来了……谢谢你，亲爱的，我会珍惜这次机会的。”艾丽丝说。

　　“你喜欢就好，不过我有一个要求，如果那个导演有什么潜规则，你不要答应他。我这么做不是为了我自己，而是为了你以后的演艺生涯着想。”

　　“谢谢你，亲爱的你对我真好。”艾丽丝的声音，“亲爱的，我也告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”

　　“你还记得赢了你2万多的那个人吗？”

　　“我当然记得，发生了什么？”

　　“昨天晚上我又去了那家赌场，我碰见了他，然后从他那里赢了10万美金。”

　　“什么……多少？”汤普森的声音里充满了惊讶的意味。

　　“10万美金，不要怀疑，你没有听错。”

　　“我的天呐，这怎么可能？”汤普森还是不敢相信。

　　艾丽丝笑着说道：“亲爱的，他其实不是什么厉害的赌徒，他是阿联酋的一个酋长的私生子，就是那种开着飞机在世界到处乱飞，寻欢作乐的王子。他的钱多得花不了了，缺的只是乐子，我只是稍微耍了一点小手段就赢了10万美金。”

　　“哈哈哈……”汤普森忍不住大笑了起来。

　　“亲爱的，他约我今晚再去赌一场，你想去吗？”艾丽丝的声音。

　　“当然，我现在就想看到他输钱的表情。”汤普森激动地道。

　　“人家根本就不在乎那点钱，昨天晚上他输了我10万美金，可却给了那个发牌的荷官5000美金的小费。”

　　“宝贝，你等我，我马上回来！”

　　通话结束。

　　爱丽斯和汤普森的这段通话一字不漏的从黑客电脑的扬声器里面传了出来。窃听这一次通话的人不仅有夏雷，还有安谷密汗和月野杏子，以及赶来会合的千军和萨依木。

　　萨依木向夏雷竖起了大拇指，“老大，论泡妞，我可以蔑视C罗，可我佩服你。”

　　夏雷只是笑了笑，他根本就不愿意这样，可是他没有别的选择。

　　安谷密汗说道：“萨依木，等有一天你有老大这么多钱，并且有他这么帅的时候，你才有资格跟老大比泡妞。”

　　萨依木冲安谷密汗比了一根中指。

　　这是一种侮辱性的手势，可是印度人只是笑了笑，不以为意，因为这样的手势在生肖战队成员之间差不多是最普通的打招呼的手势了。

　　“那个艾丽丝很听你的话，老大，今天晚上你会把那个汤普森的内裤都赢下吗？”千军的声音。

　　夏雷却笑着摇了一下头，“今天晚上的赌局会分两次，第一次我会输20万美金。第二次我会赢，对方有多少，我就赢多少。”

　　几个生肖战队的成员用异样的眼神看着夏雷，不过这只是几秒钟的事情。

　　“你这是想放长线钓大鱼？”千军最先反应过来。

　　夏雷点了一下头，“我给了艾丽丝10万美金，今天晚上再输给艾丽丝20万美金，这些钱都是我给艾丽丝的，不是给汤普森的。汤普森是一个赌徒，他肯定不会错过这千载难逢的发财的机会，可是他想和我赌，我就会将标准提升到300万美金。而汤普森的手里大概就30万美金，他想和我赌就得去借钱。”

　　“可是在赌场他能借到那么多钱吗？”月野杏子说。

　　夏雷说道：“以他的身份，放高利贷的人当然会借给他。他借了钱，我们再从高利贷的手中买下他的欠条。”

　　“一张欠条就能威胁他听话吗？”萨依木有些担忧地道：“汤普森可是一个准将，他是不会轻易屈服的。”

　　夏雷笑了笑，“到时候你们就知道了，去给我找一些演技好一点的临时演员，收高利贷需要一些什么道具就不用我在多说了吧？”

　　“这件事就交给我来负责吧，我的线人能搞定这件事。”萨依木说。

　　“这样最好，你的人搞定之后给我打一个电话。”夏雷说道。

　　“等我电话吧。”萨依木离开了书房。

　　千军犹豫了一下还是说了出来，“老大，干掉服部芽衣的事情……是我失手了，对不起。我听说了发生在京都陆军医院的事情，如果我没有失手，那件事就不会发生了。”

　　夏雷起身走到了军的身边，拍了一下千军的肩膀，“这不是你的错，以你的枪法不可能失手，很有可能是她察觉到了什么，然后故意让她的替身来送死，造成一个她已经被射杀了的假象。服部芽衣是一个非常狡猾的女人，我甚至是怀疑她借你的手干掉了她的父亲服部正雄。所以，你不必为这件事感到抱歉。”

　　千军点了一下头，夏雷这番话让他放下了心中的一块石头。

　　夏雷说道：“你们在美国呆的时间最长，你们有没有接收到我父亲的信息？”

　　千军说道：“没有，我和萨依木其实一直都在查老爹的下落，可是你知道老爹的风格，如果他不想被人找到，他就会从这个世界上蒸发，谁都找不到。”

　　夏雷的心中一片失落。他得到了四个孩子，老爹夏长河也就得到了四个孙子，可即便是那么重要的日子他也没有出现。他忍不住去想在老爹的人生里，究竟什么东西才是最重要的？

　　晚8点，米高梅幻影赌场。

　　一个长得很好看的混血青年独自一个人坐在一台老虎机前玩老虎机，他的运气很差，他7点多来的，不到一个小时的时间输掉了10万美金。

　　赌场最喜欢他这样的买主，在他的身后站着两个兔女郎，一个端着酒盘，一个端着糕点，随时伺候他。

　　这个混血青年就是夏雷。

　　在夏雷的身后有不少人盯着他看，也有不少人猜测这个败家子究竟要输多少钱才会罢手。

　　汤普森也在这群人之中，还有他的女人艾丽丝。

　　“看见了吗？”艾丽丝凑到了汤普森的耳边，低声说道：“我说得是正确的吧，他就是那种拿着钱满世界找乐子的人。这是一个机会，一个发财的机会。我们这样的人，一辈子恐怕只能遇到这一次。”

　　“他还愿意跟我对赌吗？”汤普森有些担心的样子。

　　“这不是问题，他昨晚就约了我。你等我一下，我先去跟他聊聊。”艾丽丝离开了汤普森，她向夏雷走去。

　　汤普森远远地看着。他看见艾丽丝跟夏雷打招呼，两人聊了几句，然后夏雷就从老虎机前起身跟着她离开。汤普森的嘴角浮出了一丝冷笑，暗暗地道：“人傻，还好色。”

　　夏雷跟着艾丽丝往一间贵宾厅走去。

　　“他跟来了。”艾丽丝说。

　　“不要跟我说无关的话。”夏雷提醒道。

　　“对不起，我……会注意的。”艾丽丝跟着转身向汤普森招手，示意汤普森过去。

　　就在艾丽丝等待汤普森的过程里，夏雷已经开了厅，进了贵宾厅。随后艾丽丝和汤普森进入了贵宾厅。

　　“詹姆斯先生，你还记得我吗？”汤普森走到了夏雷的面前，伸手想与夏雷握手。

　　夏雷却转身走到了赌桌的另一边，坐下之后才说道：“我可不是来交朋友的，艾丽丝小姐，你的朋友可以留下，但不要影响我们。”

　　汤普森的脸色顿时变得难看了起来，但他还是忍了下去，没有发作。他在军队之中确实享有很高的地位，受人尊敬，可这里是赌场，对方又是一个私生子王子，人家不是他的兵，不给他面子他也没辙。

　　艾丽丝凑到了汤普森的耳边，低声说道：“亲爱的，别管他，我们的目的是他的钱。”

　　汤普森点了一下头，“你和他玩两把试试，我在旁边给你意见。”

　　艾丽丝坐到了夏雷的对面，然后将换得的10万美金的酬劳放在了赌桌上。

　　夏雷皱了一下眉头，“就这么点钱就想跟我玩吗？我觉得玩老虎机更有乐趣。”

　　艾丽丝说道：“这些钱可都是你输给我的，我有信心赢你，所以根本就没必要带很多钱。怎么，你没信心赢我吗？”

　　“呵，口气还不小，那我就陪你玩两把吧。”夏雷向荷官招了一下手，“把我的筹码拿过来。”

　　“好的先生。”荷官很客气，然后拿着对讲机说道：“把詹姆斯先生的筹码拿进来。”

　　很快，几个服务员捧着装筹码的大盘子走了进来，然后齐刷刷地将夏雷的筹码放在了赌桌上。目测，那些筹码的数量大约是500万美金。

　　汤普森顿时被这个场面镇住了，两眼放光地看着那些筹码。他忍不住去幻想他得到那些筹码之后能干些什么事情，海边别墅，年轻漂亮的比基尼女郎，甚至还有一艘他梦寐以求的可以载他环游世界的游艇……

　　人总是喜欢幻想，然后就会陷入其中。


第1118章 赌王

　　赌局在幻想与欲望交织的贵宾厅里开始了。

　　打扮成兔女郎的荷官分别给夏雷和艾丽丝发了两张暗牌。艾丽丝小心翼翼地将两张暗牌掀起来开了一眼，那是一对Q。她的嘴角忍不住露出了兴奋的笑意，可汤普森却在桌下踢了她一下，她顿时又收起了笑容。

　　不让对方猜到自己的牌有多大，这是一个赌徒必须要掌握的基本功。汤普森在这方面已经有很高的造诣了，艾丽丝刚才的表现就连业余都算不上。因为如果让对面的夏雷察觉到她的牌很大，人家就不会跟注。

　　不过，汤普森的小心似乎是多余的，就在艾丽丝掀起暗牌看的时候，夏雷正在瞧荷官的胸部。荷官的身上就只有一套比基尼，裤衩的后面还缀着一只白色的毛茸茸的兔子尾巴。她发牌的时候，上身向桌面倾斜，那两只大波就往桌面下坠，那确实是很养眼的美景。

　　汤普森的嘴角浮出了一丝冷笑，对方心不在焉，而且还这么好色，他觉得他今晚想不发财都难！

　　果然，艾丽丝抛出两万美金的筹码的时候，夏雷连想都没有多想一下就跟注了。

　　荷官开始发第一张名牌，艾丽丝又得到了一张Q，而夏雷得到的是一个A。艾丽丝这一次没有幼稚的表现，她试探地道：“你不会是一对A吧？”

　　夏雷淡淡地道：“是不是要结束的时候才知道，我再加两万美金。”

　　“我跟。”艾丽丝又下了两万美金的筹码。

　　荷官发了第三张名牌，夏雷得到了一张Q，而艾丽丝得到了一张A。

　　“下五万。”汤普森悄声说道。

　　艾丽丝跟着说道：“我下五万。”

　　“哼。”夏雷冷哼了一声，“我跟。”

　　荷官发了最后一张名牌，夏雷得到了一张10，艾丽丝得到了一张K。这把牌，艾丽丝赢定了，可惜她面前就只有一万美金的筹码了。她很郁闷地看了汤普森一眼，汤普森也感到非常可惜。

　　“我就只剩下一万美金了，我全下了。你要看我的底牌吗？我赢定你了。”艾丽丝说。

　　夏雷淡淡地道：“一万美金而已，我跟，开牌吧。”

　　艾丽丝开牌，三张Q，夏雷却只有一对A，这一把牌他就输了10万美金。不过他看上去一点都不在乎。

　　赌局继续。

　　第二把牌，夏雷用三张K赢了艾丽丝的一对10，却只赢回去5000美金。牌烂的时候艾丽丝显得很谨慎，根本就不更。

　　第三把牌，艾丽丝用同花赢了夏雷的两对，又赢了他5万美金。

　　半个小时的时间很快就过去了，艾丽丝面前的筹码已经从10万变成了30万美金。她总是赢大输小，让夏雷没机会赢回去。

　　艾丽丝的赌技都是跟汤普森学的，就连艾丽丝都能轻轻松松的赢这么多钱，汤普森的脑袋已经开始发热了，他觉得他要是跟夏雷对赌的话，现在至少已经赢了夏雷50万美金了。

　　“艾丽丝，让我跟他赌。”汤普森忍不住了，他小声地跟艾丽丝说道。

　　“好啊，你来吧。”艾丽丝起身。

　　却没等汤普森坐下来，夏雷也站了起来，随手将一把1000面额的筹码扔给了荷官，说道：“就这样吧，赌局太小了，没意思。你们能给我找一个能赌大一点的人吗？”

　　“当然可以，詹姆斯先生。”荷官谄媚地道：“请你稍等，我马上去跟我们的经理谈谈，他一定能帮你解决这个问题。”

　　“等等。”汤普森站了起来，“詹姆斯先生，你想赌多大？”

　　夏雷说道：“我准备了500百万美金，可你们只有10万美金，你们是在跟我开玩笑吗？我是看在这位小姐或许需要几件新衣服的份上才跟她玩的。你想和我赌，至少得300万美金吧？”

　　汤普森顿时懵了。他以为夏雷的最低标准是50万美金，那样的话他的钱加上艾丽丝的本金和刚刚赢的钱就够了，却没想到夏雷的标准是300万美金。他根本就没有那么多钱。不过，作为一个经常在赌场里混的赌徒，他却知道夏雷的提出的标准一点都不过分，甚至还有些宽松。因为在赌场里对赌，通常都是要求筹码对等的。一个兑换了500万筹码的人，怎么愿意跟一个手里只有几十万筹码的人对赌？

　　就在汤普森犯懵的时候夏雷却往门口走去，一边走一边说道：“算了，看你也没钱。把我的筹码兑换了吧，我不想玩了，明天一早还要去迪拜。”

　　“等等。”汤普森又叫住了夏雷，“詹姆斯先生，给我十分钟，我去兑换筹码。300万美金是吗？”

　　夏雷点了一下头，“那是最低的标准。”

　　汤普森急冲冲地走出了贵宾厅。夏雷先说让赌场给他找对手，很快又改口说要回去，明天就回迪拜了，他岂能让这样一只肥羊溜走？

　　夏雷并没有在贵宾厅之中待着，他也离开了贵宾厅。他假装去洗手间，但其实是偷窥汤普森借钱的情况。

　　汤普森找到了放水钱的人，交涉了几分钟的时间，对方答应给他借钱。放水钱的人带着汤普森往兑换筹码的地方走，夏雷则去了洗手间。汤普森带着筹码进了贵宾厅之后他才返回贵宾厅。他要给汤普森一个他没有与艾丽丝交流的印象。

　　“詹姆斯先生，我已经兑换了300万的筹码，我们可以开始了吗？”汤普森说道，他显得迫不及待。

　　夏雷笑了一下，“那好吧，我就陪你玩几把。”

　　新的赌局开始。

　　第一把牌，夏雷输了20万美金。

　　第二把牌，夏雷赢了1万美金。

　　第三把牌，夏雷术了30万美金。

　　第四把拍，夏雷输了10万美金。

　　第五把牌，夏雷赢了2万美金。

　　与艾丽丝对赌的情况一样，汤普森也非常狡猾和谨慎，夏雷的牌面大的时候他就不跟，所以输得很少。而一旦他的牌面更大的时候，他就会下大注，从夏雷那里赢得更多的钱。在这方面夏雷却显得很傻，牌好的时候下大注，生怕对方不知道他的牌好。牌差的时候却又紧闭着引诱，要跟汤普森的大注。这一来二去，几十万美金就变成汤普森的了。

　　第六把牌开始了。

　　汤普森的一对暗牌是一对A，他不动声色。

　　夏雷看了一眼他的底牌，是黑桃K和J，他皱了一下眉头。

　　这一个细微的表情变化没能逃过汤普森这个老赌徒的眼睛，他的心里窃喜，但面上却不动声色，生怕被夏雷察觉到。他随手往赌桌上推了一堆筹码，“20万美金。”

　　“我跟20万美金，再大你30万美金。”夏雷将50美金的筹码推到了赌桌上。

　　“你想吓唬我？我跟。”汤普森忍不住笑了，因为就两张牌而言，没有能大过他的一对A的，所以他断定夏雷不过是虚张声势。他都害怕夏雷被他吓跑了，却没想到夏雷主动出击，想吓跑他。送到嘴边的肥肉，他怎么不想一口吞下？

　　夏雷瞄了一眼荷官和她面前的发牌机，“发牌吧。”

　　荷官发了一张名牌，汤普森得到了一张A，夏雷得到了一张黑桃10。

　　“你不会是三张10吧？我再压50万，你是三张10的话才可能跟。”汤普森自言自语，又将50万筹码推到了赌桌上。

　　“我就不信你是三张A，我跟，发牌。”夏雷也将50万筹码推到了赌桌上。

　　荷官发了第二张明牌。

　　汤普森得到了第四张A。

　　夏雷得到了一张黑桃Q。

　　汤普森已经是四张A在手，夏雷最大的牌不过是组成两对，也就是一对10和一对Q。

　　看到面前的两张明牌，夏雷的眉头皱得更明显了，他还看了一下手上的腕表，有些着急的样子。

　　汤普森观察着夏雷的神色，还有夏雷面前的牌，他的心里暗暗地道：“他的底牌是什么？我下20万盲注的时候他毫不犹豫地就跟了，还大我30万，根本就不可能是散牌，绝对是一对。我拿到三张A的时候，我又下了50万，他还是跟了，所以他绝对是三张10。他的牌面上还一张9，就算再给他一张9，他也不过是葫芦。他这把牌，永远不可能是同花顺，因为他根本就不知道第五张牌是什么……”

　　“汤普森先生，请下注吧。”荷官提醒道。

　　汤普森已经完成了他对赌局的分析，他的内心已经是一片狂热，但面上却还是显得很镇定，不露声色。荷官提醒之后，他将所有的筹码都推到了赌桌上，“我全下了，你敢跟吗？”

　　夏雷也将所有的筹码都推上了赌桌，“人有时候就要有赌博的精神，我只输你四张A，我就不姓你能拿到四张A，发牌吧。”

　　荷官发了最后一张牌。

　　汤普森得到了一张Q。

　　夏雷得到了一张黑桃9。

　　汤普森一把将他的两张底牌掀开，激动地道：“四张A，我看你怎么赢我。”

　　夏雷面无表情地看着他。

　　“哈哈哈……你的赌技真的不怎么样。”汤普森站了起来，伸手去拿桌上的筹码。筹码太多了，他需要用一个拥抱的姿势才能将筹码拿到他的身边。

　　却就在他用手臂圈住一大堆筹码的时候，夏雷掀开了他的底牌，淡淡地道：“同花顺，不知道能不能赢你？”

　　轰！

　　汤普森的大脑突然一下巨震，整个人都僵住了。夏雷掀开底牌之前的那一秒钟，他是这个世界上最幸运的人，浑身都是激情，他的心里也燃烧着一团火焰。可是一秒钟之后他看到了夏雷的底牌，一捅冰水就从他的脑袋上浇下来，将他的激情，他的火焰全都浇灭了。

　　这怎么可能？

　　汤普森的大脑里一片恐怕。

　　夏雷站了起来，笑着说道：“汤普森先生，我说过，人有时候就要有赌博的精神，我只要拿到黑桃9就能赢你，你之前一直很幸运，可运气不会一直跟着你，我只需要一次就够了。你输了。”

　　汤普森却还愣在那里。

　　夏雷从桌上抓起一枚5000面额的筹码，顺手抛给了荷官，“这是你的小费，帮我把筹码收起来，拿到兑换点。”

　　“谢谢，谢谢。”荷官一连说了两个谢谢。

　　“这不可能！”汤普森终于缓过了气来，他冲夏雷怒吼道：“你耍诈！”

　　夏雷淡淡地道：“赌博本来就是骗术，你不一直在骗我吗？我只骗你一次，让你觉得你能赢我，这就够了。再见，汤普森先生，如果你还想玩的话，恐怕要等我从迪拜回来了。”说完，夏雷推门而出。

　　“我……去一下洗手间。”艾丽丝也站了起来，快步离开。

　　汤普森一屁股瘫坐在了地上，他的大脑不断地回想着刚才的过程，每一个细节都没有错过……

　　然而，他永远不会想到，夏雷在荷官发最后一把牌之前，夏雷就已经看到了发牌机里面的所有的牌。也就是说，两人的手里还没有牌的时候，他就注定要输。

　　赌博输钱，往往是拿好牌的时候。

　　而整个对赌的过程，夏雷等的也就是汤普森拿好牌，而他恰好又能赢汤普森的那一次机会。


第1119章 群众演员

　　赌场里充斥着各种声音，有人在哈哈大笑，有人在唉声叹气，有女人在用撩人的声音引诱男人，还有各种赌博机发出的好听的声音……

　　这些声音对于汤普森来说是不存在的，他能听到的只有在他大脑里盘旋的一个声音，“我该怎么办？我该怎么办？我该……”

　　他输掉了他所有的钱，不仅是他从高利贷那里借来的两百多万，还有他自己的卖房子的钱。他自己的钱输了就输了，可他借的高利贷的钱却就像是一座大山一样压在他的身上，让他喘不过气来。

　　他很清楚那笔钱最终会变成什么，利息滚利息，不需要多久，只需要一个月的时间，他就会背上五百万的债务。他根本就没有能力偿还这么大一笔钱。

　　他魂不守舍地走出了赌场，一个熟悉的身影也出现在了他的视野之中。那是艾丽丝，她搂着一个男人，很骚地在那个男人的怀里撒娇，很快就献上了火辣的香吻。他看清楚了那个男人的脸，那个男人不正是让他坠入地狱的詹姆斯吗？

　　“婊子！”看见艾丽丝和詹姆斯在停车场亲热，汤普森忽然明白了所有的事情，这场赌局从一开始就是一个骗局！

　　他愤怒地向艾丽丝和詹姆斯跑过去，不过没等他靠近两人，一个不知从哪冒出来的人突然和他撞在了一起，将他撞倒在了地上。

　　“嘿！你是怎么走路的？”与汤普森撞在一起并倒在地上的人是一个阿拉伯人，他很生气的样子。

　　汤普森哪里还有心思跟他争吵，他从地上爬了起来，他刚好看到艾丽丝上了一辆崭新的法拉利跑车。他还没来得及追上去，艾丽丝就开着跑车走了。他又去寻找詹姆斯，可哪里还有什么詹姆斯的人在？

　　“我要杀了你们！”汤普森面色狰狞地吼道。

　　倒在地上的阿拉伯人好像是受到了惊吓，爬起来就跑了。

　　汤普森跑到了停车场，上了一辆军用越野车，然后开着车往艾丽丝离开的方向追下去。

　　军用越野车根本就跑不赢法拉利跑车，汤普森很快就追丢了。他开着车往艾丽丝的公寓方向驶去，他相信艾丽丝就算是要逃，也会回到她的公寓去收拾行李。她的护照就放在那个公寓里，要离开美国，她离不开那个。

　　就在这个时候汤普森接到了一个电话。

　　“嘿，汤普森先生。”一个阴冷的声音，“你说赌局结束的时候就会还我的钱，我相信你才借给了你，可你却输了。你什么时候还我的钱？”

　　“你放心，我会还你的钱，请给我一些时间。”汤普森硬着头皮说道。

　　“哼！你一个月的薪水不过一万多美元，就算你不吃不喝存钱，你也要三十年的时间才能偿还我的本金，那么我的利息怎么还？你让我给你一些时间，我的本金加利息，你是想让我给你两百年的时间吗？”

　　“不不不，不会要那么长的时间……我会想办法尽快偿还你的钱。”

　　“我给你三天的时间。”

　　“三天的时间，这怎么可能？”

　　“那我可不管，三天的时间你要是不能偿还我的钱，我会找你的女儿要，她好像住在曼哈顿吧？听说还有一个儿子。”

　　“你……”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟，对方挂断了电话。

　　“法克！”汤普森一拳砸在了方向盘上，车子偏离了路线，差点撞在路边的一棵树上。他将车子摆正之后，猛轰了一脚油门，军用越野车向前飞奔。

　　他的心里燃烧着一团怒火，无法平息。

　　他确实有一个女儿，住在曼哈顿。他爱她的女儿，他的女儿对他来说是最珍贵的，谁都替代不了。他可以承受这一切，但他绝对不会允许有人碰他的女儿。

　　“我一定要把我的钱要回来，一定！”他的心里怒吼着。

　　很快，他来到了艾丽丝所住的公寓。他在公寓楼下看到了艾丽丝的法拉利跑车，那辆新跑车无疑在他的心头又添了一把怒火。他下了车，打开后备箱，然后从后备箱之中取出了一支手枪。他将手枪插在腰带上，然后进了公寓楼。

　　他没有敲门，用艾丽丝给他的钥匙打开了门。他来到了艾丽丝的卧室门前，卧室没关门，艾丽丝正在收拾行李。

　　看到突然出现在门口的汤普森，艾丽丝慌张了一下，但很快就镇定了下来，“汤普森，你还来这里干什么？”

　　汤普森冷笑了一下，“艾丽丝，这么快就想离开我了吗？”

　　艾丽丝说道：“你现在已经没有钱了，你甚至还借了200多万的高利贷，我为什么还要跟着你？因为你长得帅吗？还是家伙大？你什么都没有！你现在就是一个穷光蛋！”

　　汤普森的眼眸里闪过的一抹恨意，他冲艾丽丝吼道：“我为你付出了那么多，你别想在这个时候抛弃我！”

　　“哼！”艾丽丝轻轻的哼了一声，“你确实为我付出了很多，可我不也陪你睡了吗？你一个老头子，我才20多岁，我不图你的钱我图什么？”

　　“我跟你的事以后再清算，告诉我，今天晚上你是不是和那个叫詹姆斯的人串通起来骗我的？”汤普森大步向艾丽丝走去，表情狰狞。

　　“我不知道你在说什么。”艾丽丝往后退。

　　“你别想骗我，我看见你开的跑车了，那是用我的钱买的吧？”

　　“你在胡说些什么？”艾丽丝的背抵在了衣橱上，无路可退了。

　　汤普森突然一把抓住艾丽丝的领口，一拳头打在了艾丽丝的脸颊上，“你这个婊子！不要脸的婊子！我对你那么好，你却和别的男人串通起来陷害我，把我的钱还给我！还给我！”

　　“你给我滚出去！不然我报警了！”艾丽丝说着就掏出的手机准备拨号，她的嘴角流出了一丝血丝，可她似乎感觉不到疼痛。

　　汤普森突然拔出的手枪指着艾丽丝的胸口，“你这个婊子！把手机放下，把钱还给我！我要你还我的钱！”

　　艾丽丝怒道：“我不欠你一分钱，你给我滚出去！我和你没有任何关系！我骗你又怎么样？你敢开枪吗？你开啊？你开枪啊！”

　　汤普森的手在颤抖。

　　艾丽丝撒泼了，“你不是想知道我和詹姆斯的关系吗？我告诉你，他年轻帅气，他比你更有钱，他还给我推荐导演，让我去演电影，是新一代的邦女郎，而不是去当一个该死的妓女！他的床上功夫也比你好十倍，你知道吗？他操我的时候，我爽翻了！我愿意为他做任何事情！”

　　“你闭嘴——啊！”汤普森的情绪失控，他的手颤得更厉害，也不知道是怎么回事，他放在手枪扳机上的那一根中指的往胸口的方向扣动了一下。

　　砰！

　　艾丽丝的胸口顿时爆出了一团血花，她的双眼一闭，整个人就像是被抽去了骨头一样，软绵绵的倒在了地上，再没有动弹一下。鲜血从她的衣服里面流出来，眨眼就染红了她的一只丰满坚挺。

　　汤普森顿时懵了，脑袋里一片空白。

　　今天晚上对他来说简直是人生之中最黑暗的一天！

　　门外突然传来了脚步声，汤普森慌忙回头，就在这时几个持枪的彪形大汉手冲了进来，不仅有手枪，还有散弹枪。

　　“放下枪！”一个领头的黑人大汉冲他怒吼道：“不然干掉你！”

　　几支黑森森的枪口齐刷刷的对准汤普森。

　　汤普森被吓坏了，“你们、你们……是谁？我不是故意的，我只是失手……”

　　“闭嘴！”领头的黑人大汉说道：“我们是来收债的！”

　　汤普森一听是来收债的，他的心里仿佛又看到了一丝希望，他跟着说道：“我和你们的老板不是说好了吗，他给了我三天的时间，你们怎么现在就来找我了？”

　　“你欠的钱可不是一笔小数目，我们老板怕你跑路，所以让我们过来看看情况，却没想到你居然杀了人！”黑人大汉说着一耳光抽在了汤普森的脸上，面目狰狞地道：“你杀了人，你现在怎么偿还我们老板的钱？混蛋！”

　　“我……”汤普森慌忙说道：“只要你们不说，就没有人知道，我还是能偿还你们老板的钱的。”

　　“你想让我们杀了你的女儿和外孙吗？混蛋！”领头的黑人大汉怒吼道。

　　“不，不……求求你们不要那样做，我会还钱的，真的，我一定会钱的。”汤普森崩溃了，眼泪夺眶而出。

　　“法克！”黑人大汉突然一枪柄砸在了汤普森的脑袋上。

　　汤普森的脑袋里“轰”的一声闷响，然后黑暗席卷而来，他失去了知觉倒在了地上。

　　汤普森倒地之后已经死了的艾丽丝突然睁开了眼睛，她从地上爬了起来，摸了一下胸口的血，然后笑着说道：“真逼真，不过可惜我的衣服了，它可不便宜。”

　　几个彪形大汉用一种异样的眼神看着艾丽丝。

　　艾丽丝愣了一下，“你们看着我干什么？干活呀，不过你们的演技还不错。”

　　这时一个亚洲面孔走到了最前面，冷冷地看着艾丽丝。

　　艾丽丝说道：“詹姆斯呢？”

　　“你去地狱找他吧。”亚洲面孔冷笑道：“傻瓜。”

　　艾丽丝顿时愣了一下，“你说什么？难道你们不是詹姆斯请来的群众演员吗？”

　　亚洲面孔突然一掌劈在了艾丽丝的颈动脉上。

　　艾丽丝闷哼了一声，倒在了地上。

　　亚洲面孔从地上捡起了汤普森掉在地上的手枪，然后取出了里面的道具弹夹，将装着真子弹的弹夹装回到了手枪之中。

　　几个彪形大汉这才开始干活，拍照抬人……


第1120章 我是你的天使

　　黑暗慢慢的消失，一丝光明出现在眼前的时候，艾丽丝的意识也回到了她的身体之中。她慢慢的睁开了眼，她看到了一只圆形的吸顶灯，在那只吸灯的旁边还有一只蜘蛛在织网。

　　这是什么地方？

　　她挣扎着爬了起来，然后才发现这是一个没有窗户的地下室。她被放在一张床上，身上没有任何衣服。

　　这个地下室里除了她就再没有第二个人，安静得可怕。她使劲的回想着昏迷前一些细节，可是她怎么也想不通那些群众演员为什么会对她下手。按照詹姆斯跟她商量的计划，打晕汤普森之后，她会和詹姆斯一起去拉斯维加斯最顶级的酒店开香槟庆祝，然后再开炮庆祝。按照那个计划，第二天詹姆斯会和她一起去英国，然后将她变成新一代的邦女郎。可是现在她却在一个地下室里，身上连一厘米的布料都没有。

　　两分钟后艾丽丝从床上爬了下来，她走到了门边试着想将门打开，可是房门是304不锈钢材质的，而且是从外面上锁的，她根本就打不开。

　　“放我出去！放我出去！”艾丽丝对着门吼道。

　　门外传来了脚步声，然后又传来了一个女人的声音，“你给我安静一点，不然我往地下室里放几条蛇。”

　　不知道为什么，一听到蛇，艾丽丝下意识地护住了双腿之间的部位，她的漂亮的脸蛋上也没有了半点血色。

　　“这样就好，老实一点安静一点你就不会受到任何伤害。如果你很吵闹，甚至想逃跑的话，我向你保证，我会用电锯将你切成100块。”女人的声音冰冷无情。

　　“你……你是谁？”艾丽丝恐惧地道：“我为什么会在这里？”

　　“你觉得你为什么会在这里？”

　　“我……我不知道。”艾丽丝忽然想起了什么，她跟着又说道：“詹姆斯呢？我的詹姆斯在哪里？”

　　“你的詹姆斯？哈哈……”门外的女人冷笑道：“他现在恐怕正在筹赎金赎你吧，你遇上了一个好男人，如果他真的会花钱救你的话。”

　　“他……你们没有绑架他？”

　　“我们要是把他也绑了，谁给我们钱？”门外的女人说道：“我们给了他72小时，让他准备1000万美金，他给我们钱，我们就把你给他。”

　　“他……他愿意给你们赎金吗？”

　　“那就要看他有多爱你了。”

　　“我和他认识才两天，你们绑错人了。”

　　“我们看的出来他很爱你，他应该会交赎金。你就等着吧，你现在最应该做的事情是去祈祷。”女人离开了门口，她的脚步声渐渐远去。

　　艾丽丝在门口站了一会儿，然后拖着疲惫的脚步回到了床边，她扑到了床上，高高隆起的臀部和小腰上还残留着詹姆斯在上面留下的伤痕。

　　她很美，可是这里只有一只蜘蛛欣赏，可那傻逼一直在织网。

　　同一时间，那是维加斯郊区的一片沙漠里，谈不上突然被一瓶矿泉水浇醒。他被水呛到了，剧烈的咳嗽了起来。

　　等到詹姆斯缓过气来的时候，他就只看到了一个人，而就是那张脸让他又恨又害怕。

　　站在他面前的人不是别人，正是给他带来了这场噩梦的詹姆斯。

　　看清楚是詹姆斯之后，汤普森突然一声咆哮，发疯似的扑向了詹姆斯。

　　夏雷没有躲闪，等到汤普森扑到他面前的时候，他突然一抬脚，一脚就踹过去。

　　汤普森的身体顿时倒飞了起来，飞出了好几米远的距离才重重的摔落在地上。即便是松软的沙地，可是夏雷的这一脚却还是踢得他眼冒金星。

　　夏雷向汤普森走了过去。

　　汤普森用手撑着沙地往后爬，一边畏惧地道：“你、你究竟是谁？”

　　夏雷在汤普森的面前停下了脚步，他的嘴角翘起来一个很好看的弧度，“我是上帝派来拯救你的天使，你可以把我当成是你的天使。”

　　汤普森差点没有喷出一口老血来。

　　把他害到这种地步的人，居然还说是他的天使！

　　夏雷走到了停在旁边的一辆福特皮卡车车尾，然后掀开了货箱的盖子。

　　灼眼的阳光下，那辆皮卡车的货箱里装的是一摞摞美金，好像会发光的样子。满满一车厢，少说也有5000万美金！

　　夏雷拍了拍车厢里的美金，然后又从裤兜里掏出了一张的借条，将它打开，展示了一下之后才说道：“上帝派我来关上了你的门，然后又派我来为你打开了一扇窗。你的命运已经掌握在我的手里，我是你的天使，你只要听我的话，你就能获得拯救。年轻漂亮的女人，可以载你环游世界的豪华游艇，你甚至还可以去太平洋买一座小岛当国王，难道这些不是你想要的吗？”

　　“你……你究竟是谁？”汤普森并不傻，夏雷提出这个要求，他的第一个反应就是他遇上间谍了，而他从一开始就被算计了。

　　“我已经说的很清楚了，我是你的天使。”

　　“胡说八道！”汤普森挣扎着从地上爬了起来，他似乎也有了一丝底气，说话的口气也强硬了一些，“告诉我，你是在为华国人做事还是在外俄罗斯人做事？或许你有可能是伊朗的人，我说的对吗？”

　　“你见过长得我这么帅的俄罗斯间谍吗？你见过愿意送你一车钱的华国间谍吗？或者，你见过喝酒吃猪排的伊朗间谍吗？”夏雷说，调侃的语气。

　　“如果你不是间谍，你究竟是谁？”汤普森说道：“你设计了这一切，你究竟想让我为你做什么？”

　　“其实我是谁并不重要，重要的是我能拯救你。”夏雷说。

　　汤普森的视线移到了皮卡车车厢里的钱上，还有夏雷手中的那一张欠条。他的心在犹豫，可他的眼神却已经灼热，充满了贪婪与渴望。

　　如果一个人刚从地狱里爬出来，发现自己没死，他的胆子绝对会比以前大几倍。汤普森此刻就是这样一种感受，他虽然还不知道夏雷要让他做什么，可他已经在渴望得到这笔钱了。

　　汤普森犹豫了一下，说道：“你想让我为你做什么？”

　　夏雷说道：“我让你做的事情对你来说很简单，而且不会被发现。你只需要熬过几十个小时，你的人生就从此不同。”

　　“如果我拒绝呢？”汤普森说。他这样的人并不相信这个世界上会有白吃的午餐。

　　夏雷笑了笑，“如果你拒绝，这张欠条就会回到放高利贷人的手中，他们会杀了你的女儿，还有你的外孙。至于你自己，你杀了艾丽丝，等待你的将是终身监禁。监狱里有很多黑人特别喜欢白人的屁股，但我建议你准备多一些的凡士林，因为他们可不会怜香惜玉。”

　　“法克！”汤普森像是一头被激怒的野兽，他再次扑向了夏雷。

　　一秒钟后他又飞了起来，重重地摔在了沙地上。

　　夏雷淡淡地道：“那些放高利贷的可没有人性，他们会怎么对待你的女儿，我一点都不难猜到。你好好考虑一下吧，我车里有5000万美金，有了这笔钱你可以提前退休，享受人生。拒绝我很容易，大不了我再去物色一个目标，可你要想清楚，对你来说机会只有一次，错过了这一次，你就得下地狱。”

　　汤普森的神情复杂到了极点，他的内心也正在天人交战。他的老子里有一个说是的声音，也有一个说不的声音。这两个声音纠缠着他，让他犹豫不决。

　　夏雷关上了车厢的盖子，然后向驾驶室走去。就在他打开车门的时候，汤普森终于说话了。

　　“等等！”汤普森从地上爬了起来，他擦了一下嘴角的血，“告诉我，你究竟想让我为你做什么？”

　　夏雷说道：“很简单，做我的人。”

　　“做你的人？”汤普森愣了一下，“你是什么意思？”

　　夏雷说道：“你是美军的一个准将，你在51区掌管安全的工作，你拥有很高的权限，我想你一定知道牧羊人计划吧？”

　　“原来你是冲着牧羊人计划来的！”

　　“你很惊讶吗？”夏雷冷冷地道：“如果我不是冲着牧羊人计划去的，那我就是冲着你女儿去的，你选哪一个？”

　　“牧羊人计划是美国目前最高保密级别的计划，你让我做的事情非常危险，一不小心，我们两个都会完蛋，你要想清楚。”汤普森的语气软了。

　　夏雷说道：“只要你好好听我的话，一丝不苟的执行我的指示，让一切都按照我的计划来，你不会有事，我也不会有事。我得到我想得到的，你得到这5000万和你的欠条开始新的生活，我们互不相干，就几十个小时的交易，你在害怕什么？”

　　汤普森沉默了，夏雷说的很轻松，可他却知道在美国叛国罪是会被判死刑的。他还有一丝犹豫。

　　夏雷说道：“汤普森先生，你还记得我今天晚上在赌桌上说的那句话吗？人有时候是需要赌博精神，如果你连赌一把的勇气都没有，你今后的人生该有多么惨淡啊？想想你的女儿和外孙，想想你在监狱之中需要面对的那些恶心的事情，你还有什么好犹豫的呢？”

　　汤普森咬了一下嘴唇，“我答应你！你的计划是什么？”

　　“你会知道的，不过在开启我们计划之前，你得向我证明你的诚意。”夏雷说。

　　汤普森说道：“我已经一无所有了，你还要我怎么证明我的诚意？”

　　夏雷说道：“对牧羊人计划感兴趣的可不止我一个，有一个日本女人，你帮我把她约出来，你只要做到这一点，你就向我证明了你的诚意，我会把借条给你。”

　　“那5000万呢？”汤普森警惕地道。

　　夏雷说道：“当你帮我完成我的计划的时候，你就会得到这5000万美金。”

　　“不，我帮你把你想要约的人约出来，你就得给我一半！”汤普森说。

　　夏雷笑了笑，“钱对我来说是小事，既然你想要，那我可以给你一半。”顿了一下，他张开了双臂，“现在过来拥抱一下你的天使吧！”

　　汤普森，“……”

　　两个人拥抱在一起的时候，旁边的一座沙丘上，千军按下了相机的快门。

　　一切都在按照夏雷的计划进行着，没有偏出轨道一毫米。


第1121章 为了联盟

　　不管这个世界上发生了什么事情，时间都不会停止向前的脚步。它以恒定的速度向前走，每走一步，这个世界上的万物就会向死亡迈进一步。

　　无论你争多少，无论你赚多少，属于你的时间一到，你什么都不会剩下。

　　可是这个世界上又有几个人能明白这个最简单的道理？

　　服部芽衣就从来没有想过这个最简单的问题。

　　维科株式会社办事处。

　　“可恶！”服部芽衣狠狠地将手中的咖啡杯甩水在了地上。在她的面前是一份来自特高课的情报，上面说有人在杀手网络悬赏2000万美金买，他母亲的人头，如果抓活的奖金会更高。这简直是将服部家族的人当成了屠宰厂的猪羊来对待，给钱就可以宰！

　　服部家族源于服部半藏，几百年来从来没有像今天这么狼狈过。而更让她难受的事，服部家族几百年来所建立起的荣耀、信念、精神，在那个人的眼里就连一分钱都不值，可以随意践踏！

　　柳生剑一和一大群来自日本的武士只是静静的看着服部芽衣，服部家族正在经历的事情对他们来说其实也是一种耻辱。可是他们又能做些什么呢？那些杀手只是为钱卖命，就算他们赶回日本将那些杀手全都找出来干掉，很快又会有新的杀手去日本，永远也杀不干净。

　　“我一直以为他是一个有良知的人，却没有想到他连这种没有人性的事情都干的出来！畜生！人渣！”服部芽衣发疯似的咆哮着，就像是一头被激怒的母狼。

　　“芽衣，你冷静一点。”柳生剑一说道：“你母亲有日本警方和陆上自卫队的人保护，暂时不会出问题。现在最要紧的就是将夏雷引出来。他就是那个悬赏的人，只有干掉了他赏金才会消失。”

　　一个身材高挑，穿着和服，长相妖艳的女人说道：“我们已经来美国这么久的时间了，每天都绷紧着神经，可是他却始终不现身。服部芽衣，你不是说他一定会出现吗？可是他现在却在日本兴风作浪，用他的钱来侮辱我们日本武士界！你让我们忍耐和等待，可这就是我们忍耐和等待的结果吗？”

　　说话的是波多野流的首领，波多野乃花。她看上去只有20来岁，非常年轻，是一个标准的性感尤物，可是她的实际年龄却已经有40多岁了。

　　“那个华国小子可以用钱来收买你们服部家族的人命，你们服部家族也是一个大财团，你们为什么不悬赏干掉夏雷的人呢？”一个身材矮小的中年男子出声说道。

　　他事杂贺流的首领，香川真木。他的身高差不多只有160厘米的样子，体重也绝对不会超过120斤，看上去就像是一个手无缚鸡之力的教书先生。可这绝对是一种错觉，真实的他就像是一把锋利的刀，虽然不是很长，可锋利至极，轻易就能要了人的性命。

　　服部芽衣说道：“如果这样做有用的话，我愿意付出如果家族一半的钱买夏雷和他的女人还有孩子的命。可这不是我不愿意出钱，而是根本就没有用。夏雷的家就在雷马集团的旁边，夏雷的家人都躲在平安居里，根本就不出来。夏雷自己的武装力量就不用说了，仅仅华国国家对他的保护，那就不是什么杀手组织能对抗的。你们要知道现在驻扎在雷马集团的华国最精锐的特种兵部队已经达到了2000人，另外还有两套防空导弹系统。再加上雷马集团的清道夫步兵战车和ZTZ100型主战坦克，还有地狱犬单兵火炮，你们告诉我，就这样的保护和防御级别，要什么样的杀手组织才能攻入那里？所以，任何想在华国干掉夏雷的计划都是不可能成功的，我们必须要请他引出来才有机会。”

　　“够了！”一个身高起码两米的强壮无比的武士打断地服部芽衣的话，“我受够了你们的这样计划那样计划，你们制定了那么多的计划，可是那个华国爬虫却还活得好好的。如果你们再不行动，那我就带着我的人自己行动。”

　　说话的是日本武士界的一个传奇的存在，风魔家族的领袖，风魔小太郎。

　　风魔小太郎其实是一个世袭的称号，在日本的战国时期，第五代风魔小太郎更是三大传奇忍者之一。疯魔家族的历代首领都必然是身材极其高大，强壮得近乎夸张的人。据说战国时期的第五代风魔小太郎身高两公尺，浑身肉瘤，眼球外凸，一张血盆大口，还有四颗獠牙，声如洪钟，怒吼的时候他的声音能传到五公里之外。

　　这一代的风魔小太郎虽然没有他的祖先那么吓人，可也是差七不差八。他站在这群日本武士之中，他是最惹眼，也最凶悍的一个。只要他一瞪眼，恐怕连哭泣的小孩都会必紧嘴巴。

　　似乎也只有他才有魄力称夏雷为“爬虫”。

　　“风魔小太郎，请不要冲动。”柳生剑一说道，他的语气显得很客气，“服部家族正经历着让人难以想象的痛苦，芽衣她的心里也不好受，可是她直到现在都还在坚持。我们是一个整体，夏雷是我们大日本帝国和我们大和民族的共同敌人，我们还没有与敌人交手就闹内讧，我们还怎么干掉夏雷？你们要知道，他可是一个人赶走了美国第七舰队的人！”

　　风魔小太郎冷哼了一声，但没有再说话了。他心里不服气，可他却也不得不承认，即便是一千个他风魔小太郎他也没法将美国的第七舰队赶跑。

　　“柳生大师。”妖艳动人的波多野乃花说道：“据我所知你的一个弟子在为夏雷卖命，她叫月野杏子。她的手上一定沾了不少日本人的鲜血，你打算怎么办？”

　　“哼！不用你提醒！”柳生剑一冷冷地道：“我会亲自杀了他！”

　　“如果你下不了手，我可以替你下手。”波多野乃花说道。

　　香川真木说道：“柳生大师，难道就不能说服你的弟子，让她站到我们的阵营之中来吗？”

　　柳生剑一说道：“我试过，可是没用。”

　　“为什么？”香川真木问道。

　　“不为什么。”柳生剑一说道。他忍不住想起了上次通话的时候在电话里听到的月野杏子的那些“雅蠛蝶”之类的声音，那是对他的羞辱，只有用月野杏子的血才能清洗！

　　办公室里又陷入了一片沉默之中，每个人都有心事。

　　一个时间里，服部芽衣忽然打破了沉默，“计算时间的话，夏雷应该已经在拉斯维加斯了。他很会隐藏自己，不然以CIA的人脸识别系统，早就应该发现他了。所以我断定他一定住在郊区，我会让特高科的特工去郊区调查……”

　　风魔小太郎打断了服部芽衣的话，“既然他已经藏起来了，他也知道你在这里，可他却不现身。这说明他已经知道这里是一个陷阱，明知道是陷阱，他还会来吗？”

　　“我们不能在这样等待下去了，我们得改变计划了。”香川真木说道。

　　“我赞成。”波多野乃花说道。

　　服部芽衣沉默了半晌才说道：“好吧，既然这是大家的意见，那我们就商量一个可行的办法吧。”

　　一大群日本武士你看我一眼，我看你一眼。他们对服部芽衣之前的计划感到不满，甚至是质疑，可一旦要他们想出一个可以将夏雷引出来并干掉的计划，他们却又欠缺一点智商。他们这些忍者，杀一个暴露在阳光下的目标怎么都会成功，可要杀一个影子一样的人物却是办法寥寥了。

　　服部芽衣等了几分钟都没有等出一个人提出什么想法来，她说道：“那就按我的计划来吧，我现在就给严佛和奥古斯曼打电话，将他们约到这里来。另外，我还要邀请一个重要人物，AE研究中心的领头人亚力克。只有这三个人和我加在一起，才有可能将夏雷引出来。”

　　柳生剑一说道：“如果那两个FA组织的人不来呢？”

　　服部芽衣说道：“他们会来的，因为他们和我们一样想干掉夏雷。”

　　同一时间，拉斯维加斯北部，一个废弃的农场建筑里。

　　夏雷站在地下室的入口，跟着一道不锈钢的门看着躺在床上的艾丽丝。他的心中有一丝愧疚，毕竟他利用了她。

　　身后传来了脚步声。

　　夏雷没有回头，轻声说道：“杏子，为什么把她的衣服扒了？”

　　月野杏子的声音，“我是担心她逃跑，另外，如果她的身上藏着什么间谍设备，那可就糟糕了。”

　　夏雷说道：“她只是一个普通的女孩，等一下把她的衣服给她吧。”

　　“我可以给她衣服，不过……”

　　“我知道你想说什么，杀了她比留着她安全，也更符合我们的利益，不过我们不能那么干。”夏雷苦笑了一下，“如果我们那么干了，我们和服部芽衣那伙人，还有FA组织组织又有什么区别？等我们在这边的事情一完，我们就放了她。我会将从汤普森那里赢来的钱给她，这也算是给她的一种补偿了。”

　　“你的补偿还真是丰厚。”月野杏子从后面贴了上来，从后面抱住了夏雷的腰，“她身上的那些伤痕都是你弄的吗？”

　　夏雷微微愣了一下，“那个……嗯，不过我可不是那种人，我只是需要一个让她相信我的理由。”

　　“我也想试试。”月野杏子的声音温柔谦顺，充满了撩人的意味。

　　夏雷整个人都不好了。

　　月野杏子的手就像是蛇一样滑进了夏雷的衣服里，“我和我师父的决战很快就要到了，我或许会死，让我疯狂一下吧，我把我身上最宝贵的东西给你。”

　　夏雷又愣了一下，“你身上还有什么宝贵的东西？”

　　月野杏子踮起了脚，在夏雷的耳边悄悄的说了一点什么。

　　夏雷，“……”


第1122章 抓住服部温蒂

　　棕榄路，119号。

　　“我要将她约到什么地方见面？”汤普森很小心地问坐在他对面的夏雷，直到现在他都不知道眼前这个混血青年是一个什么身份的人物。

　　夏雷没有说话，他在思考。

　　“是这里吗？”汤普森其实有他自己的猜测。

　　夏雷看着汤普森，“你和她熟悉吗？你用什么理由约她出来？”

　　这是两个问题。

　　汤普森想了一下才说道：“从牧羊人计划开始之后，她每隔一段时间都会来51区看看，询问进展。我和她也算熟悉，如果要一个约她出来的理由……我得想想。”

　　夏雷提醒道：“她是一个非常谨慎非常狡猾的女人，如果你没有一个让她相信的理由，她不但不会来赴约，还会怀疑你。所以，你得好好想一想。”

　　汤普森点了一下头，然后开始思考。他的眉头皱着，很伤脑筋的样子，因为在他的大脑里不仅有服部芽衣的样子，还有两千万美金。他现在的心情已经和在沙漠里夏雷逼他的时候完全不一样了，他很喜欢夏雷的一句话，那就是人有时候需要赌博精神。只要干了这一票，他的人生将从此不同！可是，要想拿到那两千万美金却是一件很困难的事情，他也从来没想过约一个女人出来见面会这么困难。

　　这时萨依木走了过来，他向夏雷招了一下手，示意夏雷过去说话。

　　夏雷起身向她走了过去，用阿拉伯语说道：“什么事？”

　　当着汤普森的面，他和生肖战队的任何成员都不能说汉语，这是他定的规矩，他自己也得遵守。这样的规定是为了避免汤普森将他和生肖战队的成员与华国联系起来。

　　萨依木却显得更小心，他干脆凑到了夏雷的耳边，然后才用阿拉伯说道：“我刚刚收到消息，服部芽衣的母亲服部温蒂已经被抓住了。”

　　“活的？”

　　萨依木点了一下头。

　　夏雷顿时露出了笑容，他拉着萨依木往后院走去。虽然汤普森听不懂阿拉伯语，可为了安全起见，这些话还是避开他为好。

　　后院里，月野杏子正在游泳池里泡澡。女忍者的泡澡方式与众不同，她的手中拿着一把武士刀，她在水下练刀，利用水的阻力锻炼她的出刀的速度和力量。她与她的师父柳生剑一的决斗很快就会到来了，她已经在为了那一天做准备了。

　　夏雷和萨依木的出现并没有影响到月野杏子，她继续在水下练刀。只是将位置挪了一下，移到了游泳池的一个角落里，用镶嵌着瓷砖的墙壁遮挡住她的身体。她的身上毕竟只有一套少得不能再少的比基尼，如果只是夏雷过来，她不会躲起来，如果夏雷愿意，她甚至可以把身上仅有的那一点布料扔掉练刀。不过夏雷的身边多了一个萨依木，她却连半点春光都不想泄露出来。

　　月野杏子躲起来之后两个男人的视线也回来了。

　　夏雷说道：“服部温蒂现在在什么地方？”

　　萨依木说道：“她现在还在日本，抓她的人准备砍掉她的头，然后用冷冻箱将她的头冷冻起来，拿到你的四个女骑士那里去领取赏金。你的抓住活的赏金是杀死她的一倍，也就是四千万美金，这足以让那些杀手干出疯狂的事情了。”

　　“是谁抓到的？”夏雷随口问了一句。

　　萨依木说道：“是一个绰号机械师的家伙，至于名字，杀手用的都是假名字，我的人没有调查他，也而没有那种必要。”

　　夏雷说道：“你的人做的是对的，调查一个职业杀手，他会起疑心的。不过，这样的事情应该是乔凡娜她们先知道，你怎么先知道了。”

　　萨依木笑了笑，“那个叫机械师的家伙还没有联系她们，我说过，她们和救助会的人只适合刺探低级的情报，找人是最她们最擅长的，可是要刺探高级的情报她们和她们的兄弟姐妹就不行了。”

　　伊拉克人是在用这种方式证明他和他的情报网络的价值。

　　夏雷笑了笑，“你说的是对的，不过你和乔凡娜她们要组合起来才会产生更强的情报能力。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷的卫星电话突然响了。

　　夏雷掏出了卫星电话看了一眼，然后接听了电话。

　　“老大，我给你带来了一个好消息。”乔凡娜的声音。

　　夏雷说道：“什么好消息？”他其实已经知道乔凡娜要告诉他的是什么事情，可为了避免她们和萨依木之间有可能出现的矛盾，他还是决定将萨依木刚才跟他说的话忽略掉。在他的眼里，无论是萨依木和他的情报网络还是乔凡娜她们的救助会的情报网络都是一样重要的。一个很简单的例子就是，萨依木和他的人找了一个多月都没能找到朱玄月的下落，可乔凡娜她们却找到了。

　　果然，乔凡娜接着在电话里说了一样的事情。

　　夏雷笑着说道：“这真是一个好消息。”

　　乔凡娜说道：“那个叫机械师的杀手给我传了一个视频，我已经发到你的邮箱之中了，去看看吧，你会喜欢的。”

　　夏雷说道：“我会去看的。”

　　“对了，他问我是视频直播砍头，还是杀了砍头将头拿给我，我不能做这样的决定，所以要问一下你的意见。”乔凡娜说。

　　夏雷想了一下，“让他把人带到美国来。”

　　“把人带到美国？”

　　“是的，带到美国。”夏雷说道：“抓活的奖金是四千万美金，我为什么要给一倍的奖金？你告诉他，你可以先给他支付两千万美金，他把人带到美国之后我再支付他两千万美金。”

　　乔凡娜说道：“现在日本全境封锁，把人带到美国有些难度。”

　　夏雷说道：“你让他把人带到俄罗斯控制的北方四岛，然后从俄罗斯经欧洲运到美国来，这条路线会很安全。”

　　“我怎么没想到北方四岛，那这样的话应该没问题了，我现在就去联系他。”乔凡娜说。

　　“对了，你们那边怎么样了？”夏雷问。

　　乔凡娜说道：“我们已经招募了不少罪犯、恶棍还有亡命徒，一些武装组织也开始于我们接触。目前的话，我们大概已经有两百多人了，队伍还在不断壮大。”

　　“那就好，等我电话。”夏雷挂断了电话，然后对萨依木说道：“继续盯着维科株式会社的办事处，不过让你的人小心一点，千万不能被发现。”

　　“好的，不过老大你放心吧，就算是被发现了，我的人也不会暴露这个地方，因为他们根本就不知道。”萨依木说，然后离开了后院。

　　夏雷将他的黑客电脑拿了出来，坐在游泳池旁边的沙滩椅上查看乔凡娜发给他的邮件。他很快就找到了乔凡娜发给他的邮件，也打开了她发来的视频文件。

　　视频里，一个头上带着黑色头套的男人正扯着一个女人的头发。那个女人金发碧眼，是一个标准的白人。虽然上了一定的年纪，但身材并没有走样，该大的地方大，该翘的地方翘，风韵犹存。她年轻的时候一定是一个尤物，不然也不会吸引到服部正雄那样的男人了。她的长相与服部芽衣有五六分相似，所以仅凭第一眼的印象，夏雷便能确定这个女人就是服部温蒂，服部芽衣的母亲。

　　女人的嘴角还残留着血丝，但眼神里却流露出了倔强的神光。这一点也和服部芽衣有些相似。

　　戴着黑色头套的男人开始说话，用的是英语，“对着镜头说你的名字！”

　　“呸！”这就是服部温蒂的回应。

　　啪！戴着黑色头套的男人一耳光抽在了服部温蒂的脸上，后者的脑袋猛地偏了一下，漂亮的脸蛋上顿时多了一只巴掌印，细嫩的皮肤很快就肿了一团起来。

　　这个机械师下手还真狠！

　　啪！啪！啪……

　　夏雷以为一耳光就会解决问题，可戴着黑色头套的男人根本就没有问第二句，他一手抓着服部温蒂的头发，另一只手就在服部温蒂的脸上抽来抽去。每一耳光都很用力，服部温蒂的脑袋就在他的手下偏来偏去，一张漂亮的脸蛋很快就变形了。

　　夏雷的心中忍不住冒出了一个问题，这样做是对的吗？为了复仇，为了解决来自服部家族的威胁，他用了这种非正义的手段。这样的事情要是放在电影里，他应该被定性为大反派，然后被服部芽衣和她的英雄男朋友干掉。服部芽衣会和她的英雄男朋友在他的尸体旁边接吻，然后剧终。

　　这样的想法让夏雷忍不住苦笑了一下。看着机械师折磨服部温蒂，他的心中确实生出了一点自责的感觉，可那只是一点感觉而已。他和服部家族，还有日本的整个武士界交战，这是一场战争，而战争是没有正义与非正义之分的，只有胜利与失败之分。而历史，一直都是由胜利者来书写的。

　　“妈的，你想让我干你才说话吗？”机械师说着还真的开始解裤子。

　　服部温蒂这才慌了，她说道：“我……我是服部温蒂。”

　　机械师说道：“这就不对了吗？贱人。”然后他转身看着镜头的方向，说道：“我叫机械师，我抓住了服部温蒂，那笔赏金是我的了。我就一个问题，你想让她怎么死？”然后他用手比了一个打电话的手势。

　　视频结束了。

　　夏雷合上了黑客笔记本电脑。

　　这时汤普森来到了后院，“詹姆斯先生，我想到了将服部芽衣约出来的办法了。”

　　夏雷说道：“是什么办法？说来听听。”

　　汤普森凑到了夏雷的耳边，“我的办法是……”


第1123章 计中计

　　黎明的曙光驱散了黑暗，可服部芽衣的世界却看不到一丝阳光。

　　夏雷那边接到消息之前她就已经接到来自日本的消息了。一伙来自哥伦比亚的杀手在夜里攻进了服部家族的祖宅，东京警方和来自陆上自卫队的士兵与之交火，打死了十几个人，可就在一片混战一个人劫走了她的母亲服部温蒂。她的母亲具体是怎么被劫持走的，直到现在都还没有一个明确的说法。

　　这个消息让她一夜未睡。

　　在服部家族，她真正认可的亲人就只有她母亲服部温蒂。所以，她可以将服部月刃扔在印巴边界无动于衷地看着他去死，她也可以在明知道有杀手的情况也不提醒她的父亲服部正雄，让他去送死，可是她却不能看着她的母亲去死。

　　日本女人无论是在社会还是家庭之中地位都是很低的。而且，她还是一个混血儿，她在服部之中所受到的歧视和不公平的待遇只有她自己知道，而在她成长起来的岁月里，始终陪伴着她的就只有她的母亲。

　　可是现在她的母亲服部温蒂已经落入了夏雷的手中，只要夏雷的手握紧，她的母亲就会停止呼吸，就会粉碎。

　　“我要杀了你！我要杀了你，你上我杀了你好吗？夏雷……”服部芽衣自言自语，她的神色狰狞，又是笑又是哭，就像是一个疯子。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　办公桌上的电话机突然响起了铃声。

　　谁会在这个时候打电话？

　　服部芽衣犹豫了一下，然后拿起了电话机，不过她没有说话，只是听着。

　　电话里传来了一个男人的声音，“服部小姐，你能听出我的声音吗？”

　　“汤普森先生，我当然能听得出你的声音，你这么早给我打电话，有什么事吗？”如果是在得到这个消息之前，服部芽衣会和汤普森聊聊，哪怕只是闲聊，可是她现在实在是没有心情。

　　“服部小姐，如果不是很重要的事情我是不会这么早给你打电话的。”汤普森的声音，“上次你跟我打听的事情有了一点消息。”

　　“你说的是牧羊人计划？”服部芽衣的注意力被转移了。

　　“是的。”汤普森的声音，“一个专家发现了那六座雕像藏着一个秘密……”说到这里，他又闭上了嘴巴不说了。

　　“那个专家发现了什么秘密？”服部芽衣着急地道。

　　“服部小姐，你觉得这样的事情在电话里说方便吗？”汤普森的声音。

　　“你想怎么谈？”服部芽衣试探地道。

　　汤普森说道：“中午你有时间吗？”

　　服部芽衣说道：“有，中午你过来吧，顺便一起吃顿饭餐。”

　　“不不不，我没有时间过来，你来51区军事基地吧，我们在外面见面。”汤普森说道。

　　服部芽衣没有说话，她在犹豫。

　　“服部小姐？”

　　“汤普森先生，我去你那里要开一个多小时的车，你能给我一点提示吗？我的意思是，我应该为你准备一点什么？”服部芽衣说。

　　这是一个很明白的暗示，她要知道汤普森手里的秘密究竟是什么秘密，值多少钱，她才会考虑要不要去51区军事基地。

　　“你真的要我在这里说吗？”

　　服部芽衣说道：“汤普森先生，我只是想要你给我一点暗示，我好为你准备你想要的东西。你打电话给我，不就是为了交易吗？”

　　汤普森沉默一下才说道：“好吧，是关于X秘金的秘密。那个专家在那六座雕像之中发现了制造X秘金的可能性。”

　　“这……这是真的吗？”服部芽衣显得很惊讶，还有兴奋。

　　汤普森说道：“当然是真的，我不会拿这种事情跟你开玩笑。既然你提到了交易，那我就没什么不好意思的了，准备五百万美金的现金，我三百万，那个专家两百万。记住是现金，不接受转账。”

　　“你能再给多一点提示吗？”

　　“服部小姐，我已经提醒你够多了，至于你来不来那就是你的事情了。我告诉你，我的东西不愁买家。就这样吧，来之前给我打一个电话，我好准备一下。”说完，汤普森挂断了电话。

　　通话已经结束，服部芽衣却还拿着电话站在她的办公桌旁边，好几分钟都没有动弹等一下。

　　她在这里构建了一个安全堡垒，只要她在这个堡垒之中，她相信只要夏雷一现身，死的绝对是夏雷，而不会是她。可是一旦她离开这里，很多因素就不是她所能掌控的了。拒绝的话，X秘金的秘密和技术却又能让日本重新变成顶级的军事强国，也能让服部家族变成世界顶级的超级家族。她无法抗拒这样的诱惑。

　　去还是不去？

　　她不断的思考着这个问题，难以做出决定。

　　另一边，棕榄路119号。

　　汤普森放下了手机，“詹姆斯先生，我只能做到这种程度了，我不确定她会不会赴约。”

　　夏雷的心里也在琢磨这件事，他的心里其实也没有底。汤普森与服部芽衣通话的时候他就在旁边听着，他没有让汤普森开免提，可是他还是将服部芽衣的声音听得一清二楚。他从服部芽衣的声音里听出了谨慎和猜疑的味道，这也让他无法做出准确的判断了。

　　“如果她不去，我们怎么办？”汤普森问道。

　　夏雷说道：“这个你别管，告诉我51区的情况，还有你对没有人计划所知道的一切。”

　　汤普森说道：“五角大楼增加了51区的安保级别，目前就连我进去也必须通过三道安检，第一道安检是身份识别，需要有51区的通行证。第二道安检是搜身，检查违禁物品，我们所使用的手机就连拍照功能都不允许有。第三道安检是天神系统的智能安检，它会核对人的面孔和骨骼，还有指纹和瞳孔。在第三道安检，就算是孪生兄弟或者姐妹都无法混过去。”

　　夏雷的心中暗叫麻烦。天神系统的能力他是一清二楚的，就算是他戴着人皮面具也无法蒙混过去。一旦他在51区里被发现，那后果他想都不敢想。可是，要想解开心中的困惑，甚至是找到新的破解古合金的秘密的线索，他却又必须要进入51区。51区也将是他潜入的最危险的地区，没有之一。

　　汤普森又说道：“牧羊人计划由51区的AE研究中心负责，负责人是AE研究中心的主管亚力克。他是美国最杰出的生物科学家，那六座雕像也是他向五角大楼建议从以色列运到美国的。那六座雕像现在就在AE研究中心，每天24小时都有人看守和研究。”

　　“他们在研究什么？”

　　“它们的材质，它们的磁场。这几天好像又多了一个项目，是针对它们的超自然能量。”

　　“超自然能量？具体是指什么？”夏雷被勾起了好奇心。

　　汤普森却苦笑了一下，“我只是一个军人，我并不擅长科学研究。另外，在51区里AE研究中心是一个绝对的禁地，进出那里非常麻烦，我很少去那里。”

　　夏雷想了一下，说道：“把你的在51区里使用的手机给我看一下。”

　　汤普森将一只特制的手机掏出来，递到了夏雷的手中。

　　夏雷端详了一下，它看上去像是三防手机，但却比市面上的三防手机简单得多，只有通话和收发邮件的功能。他说道：“我先拿去看看，五分钟后你来书房拿走。”

　　汤普森愣了一下，然后说道：“詹姆斯先生，我得提醒你不能在我的手机里装窃听器和定位器，如果你装了，我无法通过进入51区的安检。”

　　夏雷笑了笑，“放心吧，我不会那么蠢。五分钟后你来找我。”

　　汤普森点了一下头，目送夏雷进了他以前的书房。

　　走进书房，夏雷便取出那只可以连接到手机上的优盘，然后将装在优盘里的手机版的“小倩”植入到了汤普森的手机之中。

　　五分钟后汤普森果然来到了书房，夏雷将他的手机还给了他。

　　汤普森拿着手机看了看，试探地道：“詹姆斯先生，你真的没有装窃听器吗？”

　　夏雷说道：“放心吧，我还指望着你帮我做事呢，我怎么会干那种事情？我拿你的手机不过是想翻看一下最近的通话记录。”

　　汤普森跟着说道：“詹姆斯先生，你也放心，我不会出卖你。我出卖你等于是害死我自己，我也不会那么愚蠢。”

　　夏雷笑了，“这样就好。你现在就去51区军事基地，等服部芽衣的电话。如果她给你打电话，你马上通知我。如果她没有给你打电话，你也要打电话告诉我。她要是赴约，我会给你两千万美金。她要是不赴约，我给你五百万美金。”

　　“我马上就开车回51区。”汤普森说走就走，一点都不犹豫。

　　汤普森离开之后月野杏子走进了书房，“老大，你为什么让汤普森回军事基地？他在我们的视线之中，我们还可以控制他。可是他离开我们的视线，我们就没法控制他了。如果他出卖我们，那对我们来说将是一件非常危险的事情。”

　　夏雷没有正面回答月野杏子的问题，他打开了黑客电脑。黑客电脑的屏幕上顿时出现了一个卫星定位的画面。

　　“你在他的身上装了定位器？”

　　夏雷说道：“没有，我只是在他的手机里装了我编写的间谍程序，它会替我们顶着汤普森。无论他给谁打电话，我这边都能窃听到。它只是一个程序，51区的安检关口根本就查不出来。”

　　服部芽衣说道：“那我就放心了，不过我还是担心服部芽衣不会去，我了解她，哪怕只是存在一点风险，她也不会轻易去冒险。”

　　夏雷说道：“她会去的，日本人对X秘金垂涎欲滴，服部芽衣比美国人更想得到X秘金的配方还有生产技术。她只是在犹豫，需要确定这次交易是否安全。一旦她确认了，她就会赴约。我估计她至少需要三十个小时来确认这件事，那个时候机械师恐怕已经将她的母亲服部温蒂带到这里来了。我们现在就选择一个地点，然后将她母亲在什么地方的情报泄露给日本人。同一时间，两个不同的地点，她必定会去一个地方。”

　　“她会去救她的母亲？”

　　“不，她会去交易。”夏雷说。

　　他其实才是最了解服部芽衣的人。


第1124章 伏击点

　　服部芽衣并没有给汤普森打电话，但是给汤普森发了一条短信。

　　短信的内容是：汤普森先生，五百万现金不是小数目，我需要一些时间来筹备。等我筹备好了，我来找你。

　　汤普森接到短信的时候，夏雷这边也收到了这条短信。

　　随后，汤普森给夏雷打来了电话，“詹姆斯先生，服部芽衣没有给打电话，但是给我发了一条短信，她说她需要一些时间筹备钱，等筹好了钱再来找我。我现在怎么做？”

　　夏雷说道：“继续在51区待着，今天晚上也不要回来。你什么都不用干，等她的电话。另外，我会遵照我的承诺给你打五百万美金。”

　　“谢谢，詹姆斯先生，呵呵。”汤普森忍不住笑了。

　　结束通话，夏雷放下了卫星电话，看着站在面前的服部芽衣、安谷密汗、萨依木和千军，淡淡地道：“服部芽衣不会去了，行动取消。”

　　四个生肖战队的成员都准备大干一场，这个消息对他们来说就像是一瓢泼在头上浇灭战斗激情的冷水。

　　“那个日本小贱人还真是狡猾，这么大的诱饵她居然都能忍住。”安谷密汗骂骂咧咧。

　　千军冷冷地道：“我就不信她一辈子都躲在那里，只要出来，我会一枪打爆她的头！”

　　“我们现在怎么做？”月野杏子问。

　　夏雷说道：“月野杏子现在一定已经派出她的人去51区了，她的人会做两件事。第一件事就是侦察沿途有没有可疑的人伏击她。第二件事就是确认一条安全路线。”

　　“那个婊子还真是狡猾。”萨依木也忍不住骂了一句。

　　夏雷说道：“这就狡猾了吗？即便她的人没有发现沿途有伏击者，也确定了安全路线，她还是会尝试将汤普森约到她的地方去交易。如果汤普森今天晚上返回拉斯维加斯，她会派人去接汤普森去维科株式会社办事处与她交易。汤普森去，她达成目的。汤普森不去，她会怀疑这件事有诈，所以我才会让汤普森今天晚上就待在51区军事基地不回来。”

　　“老大，你怎么这么了解服部芽衣？”安谷密汗用异样的眼神看着夏雷，“你就像是她肚子里面的鳗鱼。”

　　月野杏子白了印度人一眼，“笨蛋，正确的说法是蛔虫，不是鳗鱼，懂了吗？”

　　安谷密汗说道：“老大这么厉害的人怎么可能是蛔虫？他肯定是鳗鱼。”

　　夏雷，“……”

　　不过无论他现在和服部芽衣的矛盾发展到了什么程度，他的鳗鱼钻进过服部芽衣的肚子，这是不争的事实。不过，他如此了解服部芽衣却于此无关。他钻进她肚子里的那条鳗鱼除了一些简单而粗暴的动作之外什么都不会做，那条鳗鱼的智商为零。

　　“老大，那你的计划是什么？”千军问。

　　夏雷说道：“等天黑，我们就在服部芽衣去51区的必经之路上设伏。明天，机械师会将服部温蒂送到指定地点，然后行刑。美国的特种兵和FA组织的人会过去，她和她的人会去51区，然后与汤普森交易。”

　　“她连她妈都不要了吗？”安谷密汗说。

　　夏雷说道：“不是不要，她会痛苦，但仅此而已。X秘金的秘密足以让日本和服部家族更强大，她根本就抗拒不了这种诱惑。”顿了一下，他说道：“现在都去休息吧，养精蓄锐，明天我们会有一场大战。”

　　萨依木、安谷密汗和千军都离开了，月野杏子却没有离开。

　　夏雷笑着说道：“杏子，明天你很可能会与你师父一场恶战，你也早点休息吧，养精蓄锐，我期待你超越你的师父，然后与你一起庆祝。”

　　“我就是为了养精蓄锐才留下来的。”服部芽衣的眼眸里闪烁着有求于人的神光，“我对汉语之中的养精蓄锐有着我自己的理解。”

　　夏雷，“？”

　　服部芽衣抓住她身上的传统布制腰带，顺手一抽，双脚在地面上旋转。她的姿势就像是芭蕾舞蹈员在舞台上的动作，优美飘逸。她身上的黑色忍者服居然就在那个过程里飞离了她的身体，飘飘的坠落在地上。

　　夏雷以为他会看到原始人，可他看到的却是不知火舞。

　　月野杏子的身上穿着不知火舞的裙装，火红的颜色，少到了极致的布料，丰满坚挺的胸，丰满挺翘的大白团，还有诱人的美腿都曝露在了空气之中。要露不露，而以朦胧的方式展现，她的身上散发着诱人的气息。

　　她居然从月野杏子变成了不知火舞，这样的变化让夏雷有些发呆了。他的视线无法从她的身上移开，因为仅仅是那一点红色的布料，它让她变成了这个世界上最性感的不知火舞。那从红色布料之中炮弹一般挺立起来的白色房子，还有房子上的阿拉伯风格的圆形顶部，简直就是画龙点两睛的存在。还有那一双毫无遮掩的美腿，她的皮肤宛如奶酪一般娇嫩，没有半点瑕疵，堪称完美。而最性感的却是她的纤细柔软的小蛮腰和腿之间的部位，红色的裙子开叉开到了她的腰部，可一条白色的腰带下却连一条绳子都没有，它让人忍不住想掀开她腿间的那一点少的可怜的布料，一窥究竟。

　　月野杏子向夏雷走去，白色的美腿迈动之间，遮掩腿间的那一点布料晃来晃去，虽然始终能发挥作用，但还是曝露了不少景色出来，性感诱人到了极点。

　　“杏子，你这是想干什么啊？”夏雷忍不住苦笑道，他的心里其实比谁都明白她想干什么。

　　“和日本武士界的决战就要开始了，那不会是一场轻松的战斗，我们都有可能死，你不想再决战来临之前好好放松一下吗？”月野杏子说。

　　“这样不好吧。”夏雷说。

　　月野杏子的双手搭在了夏雷的肩膀上，双脚在地上一垫，她的身体突然拔地而起，就像是一个单杠运动员一样从夏雷的肩膀往他的身后翻越而去。但这个标准的单杠动作并没有完成，在她即将翻过去的时候，她突然松手，放弃了支撑，她的身体突然下落，双腿就像是秤钩一样挂在了夏雷的双肩之上……

　　几分钟之后，她说，“这样好吗？”

　　夏雷点头，“好。”

　　对手是整个日本武士界的最精锐的力量，这不会是一场轻松的战斗。大战来临之前，有人在给情人打电话，有人在闭目养神，有人在看花花公子，有人在放松。

　　夜晚来临，一辆公羊皮卡车离开了拉斯维加斯郊区，往西北方向行驶。在那个方向130公里的地方便是这个世界上最神秘的军事基地，51区。

　　公羊皮卡车的车速并不快，开车的月野杏子多少有些紧张，因为她要面对的不是一般的敌人，而是传授她忍术的师父柳生剑一。她需要战胜的不仅是柳生剑一的剑术，还有她自己。

　　千军一直都在闭目养神，大战对他来说就像是一场事不关己的乒乓球比赛，他一点兴趣都没有。

　　印度人还在看他没有看完的花花公子，他一点都没有察觉到那是去年的杂志。

　　伊拉克人不停的打电话，指挥他的人做事。开战之前，情报工作非常重要，他必须要掌握日本人的动向。

　　夏雷则在副驾驶上操作他的黑客电脑，黑客电脑上显示的是一幅谷歌地图，他需要在这一百多公里的路上找到一个最佳的伏击点。黑客电脑上只是一幅谷歌地图，但是在他的大脑之中却是一片真实的世界。而他的大脑也在根据不同地方进行计算和分析，地形、天气、风俗、光线、撤退的路线等等，所有的一切。他并不是计算一遍就了事，而是一遍又一遍，反反复复计算和分析，反反复复推演。

　　半个小时后，夏雷将放在腿上的黑客电脑转向了开车的服部芽衣，他说道：“将车停在这个地方。”他指着屏幕上的一个地方，又说道：“这个地方就是我们的伏击点。”

　　他挑选的对方距离51区六十公里，距离拉斯维加斯七十公里。准备抓他的人都在拉斯维加斯，而51区的军人也不可能在几分钟的时间里赶到支援服部芽衣和她的人，一旦发生战斗，无论是拉斯维加斯的军事力量还是51区的军事力量都不可能在很短的时间里赶到伏击点，战斗一结束，那个地方也是最容易撤退的地方，因为那里是这片荒漠之中唯一的一片森林，可以帮助他和他的人躲避来自天空的卫星和无人机的侦察。

　　月野杏子看了一眼，然后点了一下头，直到这时她才轰了一脚油门，让车子加速。

　　十多分钟后，车子进入了一片山区。路上几乎没有车辆行驶，道路两边全是高大挺拔的美国红杉，茂密的树冠遮挡了来自天空的光线。毫无疑问，这个地方是最佳的伏击之地。

　　车子在夏雷指定的位置上停留了下来，生肖战队的成员很快就进入了备战状态。千军从车厢里拿出了一只军火箱，然后撬开了军火箱。军火箱里装的是一只只地雷，不仅有MS3防步兵地雷，还有几只威力巨大的TM83反坦克侧甲地雷。

　　这些地雷都是清一色的俄罗斯制造的地雷，就算事后美国人查到了地雷的型号，他们也不会去找俄罗斯算账，因为在战斗民族那里是没有道理可讲的。

　　“等那些日本人能扛过这些地雷再和我们战斗吧，哈哈。”安谷密汗笑得很贼，然后他拿起了一只TM83反坦克侧甲地雷往路边走去，准备埋雷。TM83反坦克侧甲地雷是军用的路边炸弹，坦克都能炸毁，更别说是服部芽衣所驾驶的车辆了。

　　几个人很快就将所有的地雷埋好了，只是几只TM83反坦克侧甲地雷出于关闭的状态。现在并不是激活它们的时候，因为一旦激活，只要路上有车辆通过它们就会侦测到并爆炸。

　　干完了埋雷的活，夏雷带着生肖战队的成员进入了山林。


第1125章 战前统一阵线

　　夜深了，维科株式会社办事处一片漆黑，就像是一个被人丢弃的地方。可这只是一个假象，在一个能防住坦克炮击的办公室里，一大群日本人正在进行一次很关键的会议。

　　“社长，汤普森并没有回到他的住所，留在51区监视他的人说他根本就没有离开51区。”来自服部家族的心腹武士向服部芽衣汇报情况。

　　服部芽衣皱起了眉头，“难道他真的很忙？”

　　柳生剑一说道：“他忙不忙我们不知道，可我知道的是x秘金对我们大日本帝国来说真的是太重要了，这是一次机会，你为什么还在犹豫？”

　　服部芽衣说道：“柳生大师，不知道为什么我总是感觉有什么地方不对劲。”

　　“什么地方不对劲？”风魔小太郎冷笑了一声，“是因为那些杀手杀了你们服部家那么多人，你不敢离开这里了吧？”

　　“风魔小太郎，你是什么意思？”服部芽衣有些生气了，“我母亲已经落在了那个人的手里，我们腹部家族的人差不多都死光了，为什么会这样？这还不是因为我和我们服部家族在捍卫我们大日本帝国和大和民族的利益，如果你的家人也成为了那个人的目标，我在你耳边说这样的风凉话，你会是什么感受？”

　　她口中的那个人，显然就是夏雷。

　　风魔小太郎闭上了嘴巴，他长得虽然是五大三粗，就像是三国时期的张飞，可他的心思，却还是很细腻的。服部家族虽然已经衰败了，可服部芽衣却还是日本特高科的一个核心成员，与她结仇并不是一件好事。

　　“芽衣，现在有你母亲的消息吗？”波多野乃花说道。

　　服部牙医的表情显得有些痛苦，“没有，幕后主使是夏雷，他的钱比我们服部家族积累的几百年的财富还要多，他根本就不在乎钱。”

　　“芽衣，说句不好听的话，如果是这样的情况，那么我觉得你母亲现在估计已经是凶多吉少了。”来自杂贺流的领袖人物香川真木说道。

　　服部芽衣的眼角流出了泪水。他在那里说一半是为她母亲流的另一半则是为这些日本武士流的。每一个女人都是天生的演员，而她是演技特别出众的一个。如果她的眼泪能博到这些人的同情，将她们紧密的团结在他的身边，那又为什么不流呢？

　　“芽衣，不要悲伤，你现在最需要的不是复仇，而是振作，我们需要一个聪明和冷静的领袖。”柳生剑一拍了一下服部芽衣的肩膀，他不清楚别人的感受，可是他自己却被服部芽感动了。

　　一个全家都快要被人杀光了的女人，她没有被打败，一直都还坚持在与敌人作斗争的第一线，这样的女人难道还不值得人感动和尊敬吗？

　　服部芽衣的眼泪确实收到了很好的效果，之前还有一些人说了一些针对她的话，可是现在没有了。在这些日本武士之间流淌着一股悲愤和同仇敌忾的情绪。

　　服部芽衣擦了擦她的眼泪，用颤颤的声音说道：“为了我们大日本帝国和大和民族的未来，我们服部家族已经付出了惨重的代价，我不希望同样的事情发生在你们的身上，所以夏雷必须死！他现在就在拉斯维加斯，他比你们想象的还要狡猾十倍，所以我才这么小心。”

　　一大群日本武士对她的这番话却没有多大的感触，他们都没人跟夏雷交过手，根本就不知道夏雷是一个什么样的对手。夏雷厉害，夏雷狡猾，这些不过是服部芽衣灌输给他们的观念。他们都是日本武士界的大人物，他们怎么承认一个华国人比他们更厉害？

　　“不过我相信，只要我们团结在一起，干掉夏雷，获得X秘金的技术并不是难事。为了表明我的诚意，我决定拿出两千万美金作为行动经费，另外，每个参加的人都将获得一百万美金。不过你们要弄明白一点，你们不是为我，或者服部家族做事，而是为了大日本帝国和大和民族做事。我和你们一样，我也是代表服部家族参战的武士。”服部芽衣说道。

　　以情动人，以钱买人，服部芽衣的攻心术玩得非常漂亮！

　　一个个日本武士再也没有什么心结了，人家全家都快要被杀光了都还在坚持斗争，而且还拿出那么多钱做经费，此情此意，他们还有什么好埋怨的呢？

　　这些人虽然都是日本武士界的重要人物，可现在并不是武士的时代，很多人都过得很清苦，根本就没有什么钱。服部芽衣给每个人一百万美金，这足够打动他们的了。所以，服部芽衣说给每个人一百万美金的时候，他们的脸上虽然是一幅金钱与我如粪土的表情，但内心却是非常高兴的。谁会跟钱过意不去呢？

　　镇住了场面，收复了人心之后服部芽衣才将视线移到她的人身上，“再说说沿途的情况吧。”

　　服部家族的心腹武士说道：“我们的人，还有特高科的人将一百三十公里的路线全都侦察了一遍，没有发现有异常的情况，没有可疑的人，也没有伏击点。”

　　柳生剑一说道：“这么说我们错过一次极好的机会了。”

　　香川真木也说道：“X秘金对我们非常重要，它对我们日本的价值甚至超过了干掉夏雷的价值，芽衣，我觉得我们应该先与汤普森交易，然后再来商量怎么干掉夏雷。”

　　“是啊。”波多野乃花说道：“那个汤普森也说了，他不缺买家，如果我们错过了这次机会，他要是将X秘金的秘密卖给别人，那我们的损失将难以估算。”

　　一直针对服部芽衣的风魔小太郎也说道：“汤普森是美军的一个准将，夏雷不可能收买他和他串通起来陷害你，我甚至可以肯定夏雷连汤普森是谁都不知道，夏雷怎么可能在这件事上做文章呢？”

　　所有人都赞成去51区与汤普森完成交易，所有人的视线也都聚集在了服部芽衣的身上。这样的事情，始终都得服部芽衣来做主。

　　服部芽衣沉默了半晌才说道：“明天我再约汤普森一次，如果他坚持去51区交易，那么我们就再等他回来，在拉斯维加斯完成交易。”

　　“芽衣，你这是什么意思？”柳生剑一不解地道。

　　服部芽衣说道：“今天晚上他值班，明天晚上他还值班吗？他可是一个准将，一个月值班的次数也不过两三次，不可能连续值两个夜班。他不值班，却仍然坚持要我们去51区交易，那这件事就有问题。还有，他的收入并不高，他说他能分到三百万美金，这样一笔钱对他来说是一笔很大的数目，他应该主动来找我们才对，而不是一再要求我们去51区交易。你们在想想，他是冒着叛国的风险在做这笔交易，正常的情况下他应该远离51区才对，为什么坚持在51区呢？”

　　她的心思缜密的程度真的很可怕。

　　波多野乃花说道：“他不是说了吗，在51区外面交易，不是在里面。我想他也是出于一种自我保护的目的，在靠近51区的范围内没人敢动武，而那里是他的地盘。夏雷不会蠢到在那里下手吧？就算他得手，他也逃不掉。”

　　同样的事情，从不同的角度去分析会得到不同的结果。

　　服部芽衣说道：“就这样吧，明天我再给他打一个电话，探探他的口风再做决定。我知道你们很想为日本达成这次交易，但是如果我们太冲动的话就很容易掉进敌人的陷阱，而我们只有一次机会，我们不能出任何差错。”

　　一大群日本武士就此散去，办公室里就只剩下了服部芽衣一个人。她唤醒了办公桌上的电脑，看着上面的一副卫星地图，过了好一会儿才自言自语的冒出一句话来，“夏雷，你究竟在什么地方？你不是要杀我吗？为什么不来？你的目的是牧羊人计划，可你为什么也不行动？你是在跟我比耐心吗？我告诉你，我比你有耐心……”

　　七十公里以外，拉斯维加斯去51区的必经之路上的一个山谷之中。

　　爬到一片山坡上的时候，夏雷停下了脚步。他只是看了一下山脚下的马路一眼，大脑便给出了一组数据：海拔511米，直线距离593米，风速每秒3.5米，3级微风。毫无疑问，这是一个非常理想的狙击点。

　　“就这里了。”夏雷说。

　　与他一起的月野杏子也停下了脚步，她将手中的战术手电打开，往对面照射了一下，然后关掉，又打开照射了一下。这是约定好的灯光暗号，她在向对面山坡上的安谷密汗和萨依木说明她和夏雷已经找到了狙击点，位置就在灯光处。

　　几秒钟后对面也传来了灯光，同样是两下照射，萨依木和安谷密汗也找到了他们的阵地，高度和位置与这边也差不多。

　　千军是一个人行动，他就在山脚下的丛林里。如果服部芽衣的车队出现，他会依照夏雷的指令唤醒那几只TM83反坦克侧甲地雷，然后往山谷谷口方向潜行，从后面截断日本人的退路。

　　互通灯光信号之后，月野杏子将背上的装备包解了下来，随口说道：“我们已经就位了，可是要是服部芽衣不来呢？”

　　夏雷却充满了自信，“相信我，如果她的母亲不在另一个地方被处决，她是不会来的，可明天只要她接到她母亲会在另一个方向的一个地点被处决，她肯定会来这里。”

　　“我相信你。”月野杏子往旁边的树林走去。

　　“你到哪里去？”夏雷问。

　　“我去解手，你看着一点。”月野杏子说，然后进了树林。

　　夏雷有些无语地点了一下头，他的脑海里也忍不住勾画出了一幅女忍嘘嘘图，非常生动。有时候大脑太好用了也不是什么好事。

　　月野杏子进了树林之后不到一分钟便一声尖叫，“啊……蛇啊！”

　　夏雷一声叹息，人没动。

　　杀人连眼睛都不会眨一下的女忍者会怕蛇吗？

　　“哎哟，我被咬到了！”月野杏子的声音。

　　夏雷忍不住了，拔腿跑了进去。

　　“蛇呢？”

　　“在你身上。”

　　夏雷，“……”

　　他忽然觉得他的战术布局出现了一个很严重的错误，那就是他应该与印度人或者伊拉克人在一起，而不是和月野杏子在一起。


第1126章 服部芽衣的割舍

　　上午十点。

　　服部芽衣拨通了汤普森的电话。

　　“是我，汤普森先生，你什么时候下班？”服部芽衣开门见山地道。

　　汤普森的声音从手机里传了出来，“你为什么要问我这个问题？”

　　“我需要一个安全的交易环境，我始终认为我这里就是一个绝对安全的地点。我已经准备好了你要的现金，只要你把我要的东西带来，我们就能完成交易。”服部芽衣说。

　　“呵呵呵……”汤普森的笑声。

　　“汤普森先生，你在笑什么？”

　　汤普森的声音，“腹部小姐，我理解你的想法，不过我可不认为你的地方是一个绝对安全的对方。当然，对你来说绝对安全的，可对我来说却有可能是一个陷阱。我想在我能控制的范围之内进行交易。”

　　“你完全可以相信我，我服部家族还不会将几百万美金放在眼里。”

　　“钱对你们来说当然不是问题，可这种交易要是被五角大楼和白色房子的人知道了，对你们日本来说可不是什么好事，我怎么确定你们没有在得到东西之后杀我灭口的想法？”

　　“汤普森先生……”

　　“有新的买家来接触我，你可以继续等，但是机会就这一次。我给你一个小时的时间考虑，一个小时之后我们就答应新的买家了。就这样吧，记住，你只有一个小时，再见。”

　　“汤普森先生，等等……喂？”服部芽衣还想进行最后一次劝说，可是汤普森那边已经挂断了电话。她恨恨地将手机摔在了办公桌上。

　　她以为汤普森会在金钱的诱惑下放弃在51区交易的想法，却没想到又有新的买家接触他了。如果她不去51区，坚持在这里进行交易，那么汤普森还真有可能认为她在这里设下了陷阱，在交易完成之后会杀他灭口，从而促成他和新买家的交易。

　　她有一个小时的时间来考虑要不要去，汤普森给出的时间不算短，很充裕。可是她的心里始终有一丝不对劲的感觉，可具体什么地方不对劲，她却又说不出来。

　　“去吧，芽衣。”柳生剑一说道：“我觉得夏雷不可能知道这次交易，而且他根本就不敢在那个地方设伏。”

　　一大群日本武士的视线都聚集到了服部芽衣的身上，这一次没人反对她，都只是静静地等着她的指示。

　　却就在这时门外传来了敲门的声音，还有人大声说话的声音，“社长！社长！”

　　服部芽衣的手指在键盘上点了一下，办公室的房门打开，一个服部家族的家族武士跑了进来，神色慌张，“社长……不好了！”

　　服部芽衣正愁找不到地方发泄，她怒道：“混蛋！慌张什么？说！发生了什么事？”

　　“对不起！”被训斥的家族武士低下了头，“社长，夫人……她……在美国！”

　　“什么？这怎么可能！”服部芽衣猛地站了起来，一脸惊诧的表情，不敢相信她所听到的。

　　家族武士接着说道：“社长，这是真的。夫人就在拉斯维加斯东面一百公里的一个小镇上，那个杀手将她带到了美国，并让他的一个手下将一个视频文件和一些照片投到了我们这里。”

　　“把它给我！”服部芽衣吼道。

　　家族武士将一只信封递到了服部芽衣的手中。

　　信封之中装着一张信纸，一只优盘。

　　信纸上用英语写着：带上一亿美金来赎你母亲，不然我砍掉她的头，把她的头快递给你。

　　落款是一把扳手。

　　那是机械师的身份标志，他所寄出去的所有的要求赎金的信件之中都有这样一只扳手的标记。

　　服部芽衣将信纸揉成了一团，她播放了视频文件。

　　电脑显示器里是一间没有门窗的地下室，灯光昏暗。服部温蒂的身上仅有一只文胸，一条内裤，浑身都是伤痕，脏兮兮的。她被麻绳捆得结结实实的，就像是一条狗一样被扔在地上。一个戴着V字仇杀客面具的男人拿着一把消防斧站在服部温蒂的身后，杀气腾腾。视频的最后，他将消防斧劈向了服部温蒂，但没有劈中服部温蒂，只是做了一个吓唬的动作。

　　服部芽衣的心里燃烧着一团怒火，她的眼神也冷得可怕。

　　“一定是夏雷那个家伙，他在那座小镇上，他让杀手将你母亲带到那座小镇上，他在那里设下了埋伏，等着我们过去！”香川真木说道。

　　波多野乃花说道：“不管夏雷有没有在那个小镇上设下埋伏，我们都应该杀过去干掉他！我们一直在等他现身，他终于沉不住气了，这是一个干掉他的机会！”

　　“对！这里是美国不是华国，她要面对的不仅是我们，还有美国的军队、CIA和FA组织的人，一旦他们知道夏雷在那座小镇上，那个地方将会变成夏雷的坟墓！”风魔小太郎的声音很大，很难听，给人的感觉就像是一头野兽在吼叫。

　　所有的日本武士都很激动，办公室的空间里也流动着一股杀气。

　　然后，所有人都因为这个消息而激动的时候服部芽衣却已经冷静了下来。她的脸上没有任何表情，她的声音也没有一丝波动，她看着来报信的家族武士，“你是什么时候得到这封信的？”

　　“四分钟前，一拿到，我看到了信纸上的内容就跟着过来了。我让人去追，可没有发现送信的人。”家族武士说道。

　　服部芽衣却又沉默了，她看上去还是那么的平静。

　　“芽衣，你还在犹豫什么？”柳生剑一也沉不住气了，“现在是需要你做出决定的时候，快做出你的决定吧！时机不会等我们！”

　　服部芽衣结束了她的思考和沉默，“把这封信和优盘消息交给CIA的人，小镇就让他们去打吧，我们去51区。”

　　所有的人都认为服部芽衣会带着他们去那个小镇去干掉夏雷，却没有想到她会做出这样的决定。

　　“芽衣，你母亲……”柳生剑一没有说下去，但他的意思却很明显，你难道连你的母亲都不管了吗？

　　服部芽衣说道：“大师，我知道你想说什么。如果可以的话，我宁愿代替我的母亲去面对死亡。可是你们有没有想过，夏雷为什么在这个时候给我们送来我母亲的消息？我很了解他的为人，我更了解他的实力，如果他没有百分之一百的把握，他会这么轻易的暴露他的位置？”

　　“你的意思是，夏雷根本就没有在那座小镇上？”香川真木的声音。

　　服部芽衣说道：“是的，我敢用我的人头做保证，他绝对不会在那座小镇子，他一定会在去那个小镇的路上设伏。如果出现大规模军队，他会悄无声息的撤退，如果只有我们去，那么他就会对我们下手。”

　　“他出手最好，我会亲手拧下他的脑袋，当着他的面将他的心脏挖出来！”风魔小太郎显得很亢奋。

　　服部芽衣说道：“风魔小太郎，我想告诉你的是，有你这种想法的人不少，可是现在没有一个是活着的。夏雷，他是这个世界上最厉害的狙击手，他可以在3000米的距离射杀任何目标，你想拧下他的脑袋，我发誓，你会在连他在什么地方都不知道的情况下被他一枪干掉。”

　　风魔小太郎不说话了，可是却是一副不服气的样子。

　　服部芽衣的视线扫过所有的日本武士，“我决定了，我们去51区与汤普森完成交易。将这封信的东西交给CIA的人，让他们去救我的母亲。”然后她对那个带来消息的家族武士说道：“记住，一定要向CIA的人说明情况，让他们不要动用大规模的军队，最好先让一些亚洲面孔的特工打头阵，引诱夏雷下手。特种兵部队随时待命，并准备武装直升机，一旦交火便立刻赶到战场，同时让内华达州的国民警卫队封锁方圆一百公里的区域，只有这样才能抓住或者干掉夏雷！”

　　“嗨！”家族武士转身离开，脚步匆匆。

　　“芽衣，可是这样做的话，你的母亲很有可能。会被干掉。”柳生剑一说道。

　　服部芽衣的眼角滚下了两颗热泪，她的声音也带着轻颤的感觉，“我当然知道会发生什么事情，如果我的母亲因此而死，我不奢求她能原谅我，可是我知道全日本的人都会铭记她。她将成为我们日本的英雄，因为她的牺牲会换来夏雷的末日，也会换来x秘金的技术，让日本重新成为军事强国，亚洲的霸主！”

　　如果这一切都实现了，服部温蒂的牺牲所带来的价值将无法用金钱来衡量。她的灵位将进入靖国神社，她的事迹也会编入日本的教科书，被日本人世代铭记。

　　柳生剑一突然向服部芽衣深深地鞠了一躬。

　　所有的日本武士也都效仿了柳生剑一，齐刷刷的向服部芽衣深深地鞠了一躬。

　　“我们出发吧，如果我们的行动够快，我们或许能亲眼看到夏雷的灭亡。”服部芽衣说道。

　　“嗨！”一大群武士躬身应道。

　　几分钟后，由十辆车所组成的车队离开了维科株式会社办事处，往着西北方向驶去。

　　车窗外景物飞逝，服部芽衣眺望着窗外的街景，她的眼里噙着泪花，她的心里暗暗地道：“母亲，请原谅我做出这样的决定，因为我无法将你从夏雷的手中救出来，在你被他的人抓住的时候我就知道是这个结果……请原谅女儿……”

　　眼泪夺眶而出。

　　她的泪眼之中忽然闪过了一丝恨意，“夏雷，你以为我不敢让CIA介入，你错了！这是你这辈子所犯下的最大的错误！”


第1127章 伏击战

　　中午的阳光很强烈。

　　一只蜥蜴正在公路旁边捕捉蚂蚁，它的舌头很灵活，每一下出击都会给它带来收获。在它身后是一片看不到尽头的荒漠，荒漠在烈日下就像是一只加了热的平底锅。在公路的前方是一片山谷，那里生产者茂密的森林，可它不属于那里。因为它很清楚在这里它是捕食者，而进入那片山谷它将成为食物。

　　一个时间里蜥蜴突然抬起了头，看向了山谷入口所对的方向。一支车队正飞速往这边驶来，眨眼就近了。它正准备躲开，却就在那个时候一道寒光突然向它飞来，它还没有看清楚是什么东西，那一道寒光就切过了它的脖子。

　　蜥蜴的脑袋从脖子上飞了起来，在空中翻腾了两圈才坠落在地上。

　　哗啦！风魔小太郎将一把系着铁链的锁链收回手中，刚才就是他从车窗里甩出锁链，一刀割掉了蜥蜴的头。

　　“风魔小太郎，你很无聊。”波多野乃花说道。

　　风魔小太郎哼了一声，“不能去杀夏雷，难道我杀一只蜥蜴都不允许吗？”

　　波多野乃花说道：“有的是机会，就算夏雷死了，还有他的孩子。芽衣说过，他的孩子也是一个巨大的威胁，不能留下。所以，早晚有一天我们要去华国干掉他的女人和孩子。”

　　风魔小太郎点了一下头，“之前我对芽衣有一定的成见，不过现在我很佩服她，我们需要她这样一个领袖。武士的时代已经过去了，可她又让我们进入了属于我们的时代。”

　　波多野乃花心里想着的却是已经到账的一百万美金怎么花，她想要一辆法拉利跑车很久了，这次服部芽衣帮她实现了愿望。

　　另一辆车里，服部芽衣眺望着正前方的山谷。复杂的地形，茂密的森林给她带来了一丝异样的感觉。不知道为什么，她心中的那一丝不安的感觉又冒了出来。犹豫了一下，她还是抓起了通讯器说道：“全体人员注意，前面的山谷地形复杂，车速放慢一点，谨慎通过。”

　　通讯器里传来了回应的声音。

　　车队进入山谷放慢速度继续往前开。

　　对面驶来一辆卡车，速度也很慢。

　　卡车司机鸣笛，很没有礼貌。

　　服部芽衣拔出了手枪，藏在大腿外侧，并放下车窗，随时准备射击。不仅是他，整个车队都显得很警惕。

　　卡车司机驾驶着卡车与车队擦肩而过，没有停留，往着拉斯维加斯的方向驶去。

　　服部芽衣在后视镜里看着卡车远去，消失在视线之中，她暗暗松了一口气，收起了枪。她的心里自嘲了一下，“我似乎太紧张了，夏雷不可能在这里，他正埋伏在东边的某个地方等着我的出现，可他能等到的不会是我，是CIA的人，美国的特种兵部队，这个时候，美军恐怕已经开始封锁东面一百公里范围了吧？夏雷，这一次你是插翅难飞了！”

　　然后，她又想到了她的母亲服部温蒂，她的神色顿时一黯，心中也有一种刺痛的感觉。

　　车队继续向前开。

　　五公里后，因为地形的原因，马路的露面变得更狭窄了。马路两边是茂密的森林和陡峭的山坡，根本就无法看清楚山林里的情况。这里静悄悄的，没有风的声音，也没有鸟雀和野兽的声音。

　　“这里怎么会这么安静？”服部芽衣说，那一丝不安的感觉越来越强烈了。

　　同在一辆车之中的柳生剑一也是很警惕的样子，“这里太安静了，这不正常。”

　　服部芽衣忽然抓起了通讯器说道：“停下！”

　　轰隆——

　　爆炸声和服部芽衣的命令几乎同一时间发生，剧烈的爆炸声掩盖了她的声音。最前面的一辆越野车被路边的一只TM83反坦克侧甲地雷当场摧毁，车体被活生生撕开，里面的人全部变成碎肉！

　　TM83反坦克侧甲地雷来了坦克都能干掉，更别说民用的越野车了。在它的面前，民用越野车就等于是育婴店出售的那种塑料电动车。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　又是三声剧烈的爆炸，火光冲天而起。又有三辆车被炸毁，车上人员全部被炸死。十辆车所组成的车队瞬间就被干掉了一少半，人员也减少了一少半！

　　两个爆炸发生在车队前面，两个爆炸发生在后面，前面的路被车辆的残骸阻断，后面的路也被车辆的残骸阻断。差不多只是两秒钟的时间，服部芽衣和她的车队就陷入了万劫不复的绝境之中！

　　“他在这里！下车——战斗！”服部芽衣声嘶力竭地吼道，恐惧和被戏弄的耻辱感一股脑地涌上她的心头，她的大脑一片混乱！

　　坐在后座沙发上的柳生剑一一把推开车门，车门打开的一瞬间他的身体就像是一只刺猬一样滚到了地面上。也就在那一刹那间，一颗狙击步枪的子弹从打开的车门空隙里飞进了车内，坐在柳生剑一身边的一个日本武士顿时被一枪爆头。

　　鲜血和脑浆在车内爆射，车顶和车窗上涂了一大片。

　　服部芽衣也推开了副驾驶室的车门，从车门里滚了下去。坐在她身边的驾驶员却没有她那么好运，刚刚跳下车一颗子弹便从山坡上飞来，一头扎进了他的脑袋之中，炸掉了他的三分之一颗脑袋！

　　柳生剑一的速度快到了极致，下车之后他的双脚在地上一蹬，身体就像是一只怒射出去的箭矢一样冲进了马路右侧的森林之中。在他身后，几个速度慢一拍的日本武士被狙杀。

　　风魔小太郎几乎和柳生剑一同一时间冲进了马路右侧的森林里，他的体型宛如金刚，可却灵敏至极。

　　另一边，波多野乃花和香川真木也冲进了马路左侧的森林之中。

　　随后，幸存下来的日本武士也陆续钻进了马路左右两侧的森林之中。他们毕竟有三十人，又都是日本的武士，身手比最精锐的特种兵更敏捷，几个狙击手根本就没法在几秒钟的时间里将他们全部干掉。

　　马路上暂时清净了，没有枪声，也没有人临死前的惨叫声。

　　服部芽衣悄悄的从两具尸体间抬起了头来，她的视线落在了山谷入口的方向。刚才的伏击很短暂，可她能判断出来，夏雷的身边只有三四个人，不然的话地上就不可能只有十具尸体。

　　服部芽衣的视线落在了后面的一辆丰田越野车上，然后又看了路边的地形。那辆丰田越野车还算保存完好，只要她能进入那辆丰田越野车里，她就能驾驶它撞开还在燃烧的车辆残骸，逃离这里。

　　却就在她这样想着的时候，一个趴在地上的日本武士突然从尸体之中爬起来，几步跑到了那辆丰田越野车的旁边。

　　“混蛋！”服部芽衣暗骂了一声，然后举起了手枪，准备射杀那个抢她车的人。

　　车上的日本武士快速启动了丰田越野车的引擎，一脚油门，猛打一把方向盘，车辆顿时在道路上打横。服部芽衣顿时失去了射杀他的弹道，那一刹那间她冲动着要爬起来，冲上去开枪干掉那个贪生怕死的家伙，可一想到左右两侧的狙击手，她就又将这个念头死死的压制了下去。

　　她巴巴地看着那个日本武士将车辆掉头，一头撞开了燃烧的车辆废墟往山谷谷口的方向冲刺。

　　砰！

　　山谷谷口的方向传来一声枪响。

　　一颗子弹怒射而来，撞开丰田越野车的驾驶室挡风玻璃，然后扎进了逃跑的日本武士的脑袋之中。鲜血和脑浆如花朵绽放，驾驶车辆的日本武士趴在了方向盘上。失去控制的丰田越野车一头撞向了山坡下的一块岩石。

　　轰！

　　丰田越野车车头变形，引擎盖下浓烟滚滚。它彻底阻断了逃离的退路。

　　谷口居然还有伏兵！

　　服部芽衣彻底打消了驾驶车辆逃走的念头，她悄悄掏出了卫星电话，准备呼救。可是掏出卫星电话之后她才发现这个地方根本就没有信号。她忽然觉得她的举动很可笑，以夏雷的缜密心思，他在这里设伏，他怎么没有屏蔽手机信号的措施？屏蔽的措施，一定是在第一只路边炸弹爆炸的时候就启动了！

　　服部芽衣离开了那两具尸体，用手肘和膝盖在马路上爬行。燃烧的车辆残骸和那一辆撞在路边岩石上的丰田越野车刚好挡住了山谷谷口的狙击手的视线，这是她还活着的原因，她必须在那个狙击手过来之前逃离这里，她只有这一次机会，她必须抓住！

　　马路的沥青路边很粗糙，她的手肘和膝盖很快就破皮了，热辣辣地疼，还有她的饱满的胸部，它们也不可避免地在坚硬粗糙的地面上摩擦，那感觉就像是用砂纸在给她的奶抛光，难受到了极点。可是，在求生的欲望下她完全忽略了这些痛苦。

　　爬行，爬行……

　　山林就在眼前，服部芽衣突然爬了起来，一头撞进了山林之中。她进入的是右侧的山林，她并不是随便选择的，而是她目前最好的选择，因为实力最强的风魔小太郎和柳生剑一就在右侧的山林之中。

　　同一时间，山谷谷口方向，千军从路边的山林之中走了出来。他向左侧山林跑去，速度如风。

　　他也不是随便的选择，而是执行夏雷的战术安排。

　　夏雷是不需要支援的，但安谷密汗和萨依木却需要支援。


第1128章 影子猎杀

　　砰砰砰……

　　急促的枪声突然从山坡上响起，一颗颗子弹从上面飞射下来，击中树干，木屑横飞，树叶掉落。

　　“他在那里！”一个日本武士吼道。

　　“杀过去！”风魔小太郎怒吼道。

　　几个在伏击点上幸存下来的日本武士一边向山坡上冲锋，一边用手中的MK17突击步枪还击。这种步枪是美国特种兵部队才会装备的突击步枪，综合性能非常优秀。这些日本武士的身上除了配备了MK17这样的热武器，还有日本传统的忍者冷兵器，无论远战还是贴身肉搏都不是一般的特种兵所能比拟的。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　双方对射，但都是盲射，子弹在森林里飞，打中的永远都是树木和岩石，打中人的几率恐怕还不到百分之一。

　　风魔小太郎向狙击手的方位突进，他的手中拿的不是MK17突击步枪，而是他的锁链。他不屑使用MK17突击步枪，他认为那是懦夫才会使用的武器。他的体型巨大，强壮如金刚，可他的速度却非常快，在森林之中奔跑，他就像是一辆人形坦克！在他经过的路线上，一些小的树木竟被他活生生的撞歪！

　　双方的距离越来越近。

　　砰砰砰……

　　砰砰砰……

　　枪声不断响起，它能让人感觉到双方的距离已经很近了。

　　几个日本武士的眼里燃烧着野兽一般的凶悍神光，一旦靠近目标，那将他们主宰一切的时候！没人能在肉搏之中战胜这么多忍者，就算是夏雷也不能！

　　“杀啊！”一个日本武士咆哮着，在奔跑之中更换弹夹。

　　轰隆！就在他拔下空弹夹，还没来得及扔掉的时候，他的双脚就突然变成了血与肉。他的上半身也在爆炸冲击波的推送下飞上了天空，他在人生的最后一秒钟体会到了飞的感觉，可那也是他这一生的最后的感觉。

　　“小心——有地雷！”一个日本武士惊声吼道。

　　一颗子弹突然飞来，击中了他身边的一处地面上。

　　轰隆！

　　惊声示警的日本武士瞬间失去了一条腿，半边小腹。他的肠子和内脏还有他的尸体一起飞上了天空，然后稀里哗啦地往地上坠落下来。浓浓的血腥味和硝烟的味道在这片山林里弥漫。

　　所有的日本武士都停下了脚步，将身体隐藏在了树木后面。

　　砰！一声枪响，一个日本武士的脚中弹，身体往地上倒去。又一颗子弹飞来，贯穿了他的头。

　　开枪射击的枪手似乎能看到所有人藏身的位置，只要身体暴露出掩体一点他都能射中目标。他的枪法精准到了让人恐惧的程度！

　　风魔小太郎忽然意识到他遇到谁了，夏雷。他想起了服部芽衣的描述，她说夏雷是这个世界上最强的狙击手，夏雷能在三千米的距离射杀任何目标。三千米都能一枪杀一人，更快是如此之近的距离。

　　“他就在我的左边！”一个藏在树干后面的日本武士出声说道，给同伴提醒枪手的位置。

　　他的话音刚落，一颗子弹就从左边飞来，干脆利落地钻进了他的脑袋之中。

　　风魔小太郎忽然吼道：“不要说话！”

　　砰！

　　一颗子弹击中了风魔小太郎身前的树干上，树干颤动。如果不是这棵美国红橡够大，他恐怕也会挂彩！

　　这一枪让风魔小太郎彻底清醒了过来，也丢掉了所有轻敌的幻想。

　　死神就在这片山林里，他给所有人都带来了死亡的压力。在伏击点上幸存下来的日本武士本来是抱着来干掉夏雷的心思的，对此他们充满了自信。可是现在他们的自信已经崩塌了，他们连夏雷的面都没有见到，人员就减了一半。露出身体会死，出声也会死，就这么等待下去还是死！

　　一个日本武士再也承受不了这种压力了，他转身就往山坡下跑去。

　　砰！

　　又是一声枪响。

　　轰隆！

　　埋在地里的一只地雷被子弹击爆，那个逃跑的日本武士顿时被炸成了两截。他本来没有踩中地雷，可是枪手却能用子弹击中激发装置引爆它！

　　一颗子弹的冲击力足够激发一只地雷了，可这样的使用地雷的方式能让战场上的人胆寒。

　　砰砰砰……

　　剩下的三个日本武士向着枪声响起的地方开枪。

　　就在他们三个火力压制对方的时候，风魔小太郎突然从藏身处冲了出来，就像是一辆人形坦克一样碾压了过去。

　　轰隆——

　　对面的山林里也传来了爆炸声，那边的接触战也打响了，如果比这边的接触战慢了好几分钟。

　　风魔小太郎眨眼就冲到了刚才枪声响起了地方，可是他根本就没有看到什么枪手，别说是夏雷了。她在地上看到了两只弹壳，其中一只还在冒着烟。

　　砰！枪声。

　　“啊！”身后突然传来了惨叫声。

　　风魔小太郎突然回头，就在他回头的时候身后的山林里又传来了枪声和惨叫的声音。冷汗从他的额头上冒了出来，跟着他冲进这片山林里的那些日本武士都是从日本国内挑选出来的精锐，无论哪一个都是能独当一面的忍术高手，可他们现在正被屠杀，更可怕的是直到现在他都没有看见对手的面孔！

　　砰！

　　又是一声枪响，这一次没有惨叫的声音，可是风魔小太郎却知道跟他冲进这片山林的最后一个日本武士已经离开了这个世界。那个对手开枪除了射向他的那一颗子弹落了空，其余的几乎都是一枪一个，弹无虚发！

　　现在这片山林里就只剩下他和柳生剑一了，可是柳生剑一跟本就不在这个地方，不然的话他也不会如此被动了。

　　“你出来！”风魔小太郎不躲了，他从藏身的树后站了出来，他对着枪声传来的方向吼道：“你这个胆小鬼！你除了躲在暗处射冷枪你还能干什么？华国懦夫！东亚病夫！”

　　他的声音在山林里回荡，然后在整个山谷里回荡，他的声音大得出奇，就算是对面的山林里也能听见。

　　对面的山林里枪声大作，战斗还在如火似荼的进行着，胜负未分。

　　可是这边的战斗却似乎已经接近了尾声，就在风魔小太郎的怒吼的声音在山谷之中回荡的时候，那个杀人如麻的枪手终于现身了。

　　夏雷，如天神降临。

　　夏雷的肩头上背着一只狙击步枪，手里捧着的却是一支疾风突击步枪。在丛林之中战斗，远距离的时候使用狙击步枪是一个非常不错的选择，可是近战的时候狙击步枪的作用就不大了，枪身太长，射速过慢的缺点也会暴露无遗。可他用什么枪根本就不是重点，重点是他经历了这样一场战斗，他的身上却非常干净，别说是泥土和血液，就算是一点灰尘都没有！给人的感觉就是他不是在打仗，而是在玩使命召唤之类的射击游戏！

　　他真的干净得过分。

　　两人就这么相遇了。

　　即便是看见夏雷的手中拿着突击步枪风魔小太郎也站着没动，他的体型让他看上去就像是一只统治这片山林的人猿。他怒视着夏雷，气势凶悍，“你敢把你手上的枪放下来了吗？和我来一场真正的男人之间的战斗！东亚病夫！”

　　夏雷二话没说就扣动了扳机。

　　咔！

　　疾风突击步枪里没有喷射出一颗子弹来。

　　夏雷跟着又扣动了一下扳机，疾风突击步枪，又发出来一个咔的轻响声，这一次还是没有子弹喷射出来。它的积分突击步枪已经没有子弹了。

　　“你去死吧！这是天要灭你！”风么小太郎突然向夏雷冲了过去，他人还在冲刺之中，他手中的锁镰已经脱手飞出，割向了夏雷的脖子。夏雷的脖子不会比那只被他斩头的蜥蜴更硬。

　　风魔小太郎的速度奇快，夏雷却是快上再快一分。风魔小太郎挥手掷出锁镰的时候，他的双脚在地上一蹬，他的身体突然向后弹射。他的身体刚刚离开站立的地方，风魔小太郎的锁镰便割过了他的脖子所停留过的空间位置，精准到了宛如用尺子测量过！

　　“哈哈哈！”风魔小太郎坦克一般向夏雷冲撞了过去，锁镰出击的同时嘲讽地吼道：“东亚病夫！你没法取枪了是吗？你的枪法厉害，可你没有机会！”

　　夏雷猫腰躲闪，锁镰嚓一声割断了身后的一棵酒杯大小的红橡幼树。那棵红橡幼树被拦腰斩断，切口仿佛是用抛光器打磨过一样平整光滑！

　　夏雷从地上爬了起来，他的手中没有了疾风突击步枪，也没有了XL2500狙击步枪，却多了一把军刀。

　　风魔小太郎突然愣了一下，因为他看到了夏雷大腿外侧的武装套之中插着一支手枪，而刚才夏雷是有机会拔出那支手枪的。可夏雷没有拔枪，而是选择拔刀。

　　“你是在跟我开玩笑吗？”风魔小太郎不屑地道。

　　夏雷说道：“我本来是可以给你一个痛快的，可是你一共骂了我好几次东亚病夫。你的嘴很臭，所以我不会给你一个痛快的死亡，我会割了你的手筋和脚筋，然后再割掉你的舌头，最后，我会割掉你的喉咙。”

　　“呸！”风魔小太郎往地上啐了一口痰，“东亚病夫！我骂你了，你本来就是东亚病夫！你们所有的人都是！”

　　夏雷摇了摇头，“看来还加一刀了，我会切下你的小丁丁，然后再割你的喉！”

　　“你去死吧！”风魔小太郎什么时候被人这样轻视过，恼羞成怒的他一个跨步，手中的锁镰顺势飞出，一刀割向了夏雷的咽喉。

　　夏雷没有退让，也没有躲闪，只是在锁镰飞到身前的那一刹那猫腰避开，而就在一瞬间他的双脚在地上一蹬，整个人就像是一颗炮弹一般射向了还没有来得及收回锁镰的风魔小太郎。

　　风魔小太郎快吗？

　　他很快，这是毋庸置疑的。

　　可在夏雷的左眼和右眼里，他的动作其实就像是播放器放慢了的镜头一样缓慢，以及清晰！


第1129章 战车式碾压

　　一锁镰出去，风魔小太郎就有了一种不好的预感。他纵横日本武士界，靠的就是疯狂和他天生的强壮至极的身体素质，还有就是他的速度。最重要的也就是他的速度，天下武功无坚不破，唯快不破，速度也是他最骄傲的地方，可是直到夏雷反扑过来，他才见识到什么是真正的速度！

　　夏雷动，夏雷便到了他的眼前，那个过程几乎是难以捕捉的。风波小太郎下意识的向后退，可就在那个时候他握着铁链的右腕突然传来剧痛，他的右手竟无法再握紧铁链！

　　连着铁链的锁镰掉在了地上，风魔小太郎也终于摆脱了夏雷的攻击。可那只是暂时的，他还没有站稳脚跟，夏雷就有冲到了他的面前，那速度还是快到了让他无法躲闪！

　　两个人擦身而过，风波小太郎的左腕也中了一刀。鲜血从他的两只手腕之中喷涌出来，眨眼就染红了他的裤子。

　　只是一个照面，号称日本武士界最强的他便已经失去了战斗力。这对于他来说无疑是这个世上最恶毒的讽刺，最直接的践踏！

　　几秒钟之前，他还在庆幸夏雷没有拔枪，做了最愚蠢的选择，可他现在才明白不是人家愚蠢，而是人家根本就没将他放在眼里——不用枪，一样秒杀你！

　　风一样冲刺的身形说停就停，夏雷转身冷冷地看着风魔小太郎。

　　风魔小太郎试着活动手腕，可是无论他的左腕还是右腕都不听他的指挥了。他不敢相信的看着夏雷，还有夏雷手中的滴着血的军刀。这就是他口中的东亚病夫吗？他感觉他刚才说的是他自己！

　　“这就是你们日本的忍术吗？你是哪个流派的？怎么这么烂？”夏雷向风魔小太郎走去，他的嘴角浮出了一抹轻蔑的笑意。

　　“啊——”风魔小太郎一声怒吼，忽然想夏雷冲了上去。两步冲刺，他的身体突然跳跃了起来，右腿就像是攻城槌一样撞向了夏雷。

　　他的身体重达两百多斤，他扔出去的身体夹带着恐怖的冲击力，如果这一脚踢中人的胸膛，很有可能会将全部踢断，扎进肺和心脏之中。

　　然而就是在这雷霆万钧一般的重腿攻击之下，夏雷非但没有退让和躲闪反而是因则，疯魔小太郎的右腿反扑上来。

　　风魔小太郎的右腿眨眼就要撞在夏雷的胸膛上，夏雷的身体突然往后仰。风魔小太郎的右腿踩着他的胸膛和脸部往他身后的方向运动，也就在那一刹那间，他右手之中的军刀割过了风魔小太郎右腿的脚筋。

　　鲜血从风魔小太郎的右脚脚后跟上奔流出来，夏雷的身上终于也见血，不过那都是疯魔小太郎的血。

　　“啊——”风魔小太郎嘶吼了一声，可他的声音里再也没有那种滔天的杀意，更像是一个失去利爪的野兽的哀嚎。

　　风魔小太郎的身体从夏雷的身体上飞跃了过去，落地的时候失去平衡重重的摔倒在了地上。他挣扎着想要爬起来，可是他发现现在就连这么一个简单的动作他都无法完成，他失去了对一双手和一只脚的控制，他根本就没有办法用一只脚站起来。然后他看到夏雷向他走了过来，恐惧和绝望瞬间就充满了他的身体，还有仇恨，不过就算是滔天的仇恨在此刻也显得毫无意义了。

　　夏雷走到了风魔小太郎的身边，没有说一句话，手起刀落，一刀就割断了风魔小太郎的左脚的脚筋。现在就算他不杀风魔小太郎，风魔小太郎也是一个废人了。

　　“你还有什么话要说的吗？”夏雷冷冷地道：“因为我马上就要割你的舌头了，我说话算话。”

　　“呸！”风魔小太郎张嘴向夏雷吐了一口血水，“华国猪！”

　　他的声音刚刚落下，夏雷手中的群到就插进了他的嘴里，然后狠狠的绞了一下。鲜血顿时止不住的从风魔小太郎的嘴角流了出来，夏雷将军刀抽出来的时候，血水将一截舌头从封魔小太阳的嘴里冲了出来。

　　“呜呜……”风魔小太郎想骂人，可他已经发不出声音了，从他嘴里冒出来的只有含混不清的哀鸣声。

　　“你也算是一个有胆量的人，没有向我求饶，所以在切了你的小丁丁之后，我会马上割断你的喉咙，让你走的快一点。你准备好了吗？”夏雷将军刀移到了风魔小太郎的双腿之间。

　　我要折磨你，然后杀你，这就是夏雷正在做的事情，无论从什么角度去看待他做的事情都是残暴无比的，可他却显得彬彬有礼，甚至还有点斯文，给人一种非常诡异的感觉。

　　风魔小太郎的呼吸突然急促了起来，他下意识的想往后爬，可就在这个时候夏雷手中的军刀扎进了他的双腿之间，然后横向割了一下。

　　“呜呜——哇！”风魔小太郎痛苦至极的哀嚎了一声。

　　夏雷的右手一挥，锋利无比的军刀瞬间切过了风魔小太郎的脖子。鲜血从疯魔小太郎的颈动脉上喷射了出来，喷起的高度竟然高达两米，就像是一只用鲜血打造的喷泉！

　　纵横日本武士界，声望仅次于柳生剑一的风魔小太郎就此陨落，以一种被碾压的屈辱的方式。

　　夏雷捡起了他扔在地上的疾风突击步枪和XL2500狙击步枪，然后将视线移到了侧面的一个方向。一秒钟之后，他飞快地爬上了身边的一棵红杉树上。

　　美国红杉是这个世界上长得最高的树，一些千年树龄的红杉能长到一百三十米高，相当于四十多层楼房的高度。这棵红杉虽然没有一千年的树龄，也没有一百三十米的高度，可也有七八十米的高度，就像是一根擎天柱一样往天空延伸。

　　不过夏雷并没有爬到最高的树冠上，因为对他来说根本就没有必要。他爬到大约五十米的高度之后便停了下来，站在了一根树枝上。站在五十米的高度上，他就等于是一个爬上一座大厦天台的狙击手，他的视野将方圆几公里的范围都尽收眼底！

　　他很快就从刚才判断的方向看到了他最想要干掉的目标，服部芽衣。

　　在他的远视的视线之中，服部芽衣正狼狈地往森林深处奔跑。她的手里拿着一支手枪，身上的衣服早就被树枝和荆棘挂得破破烂烂，露出了大片雪白娇嫩的肌肤。服部芽衣是他所遇到过的皮肤最娇嫩的女人之一，她的娇嫩肌肤怎么经得起树枝和荆棘的割刺？

　　夏雷的大脑给出了一组数据：目标1543米，风速每秒五米，三级微风，相对湿度百分之六十。这一组数据冒出来的时候，他举起了手中的XL2500狙击步枪。却就在他锁定服部芽衣的后背，准备扣动扳机的时候，服部芽衣的身体突然被一棵很高大的红杉给挡住了，他等了五秒钟都没有看到她出现。

　　夏雷皱了一下眉头，在森林里使用狙击步枪确实很难避免这种障碍。一千五百多米的距离，他可以轻易射杀任何目标，可是在茂密的森林里，一棵又一棵的树木挡住了视线，也挡住了子弹飞行的轨迹，他根本就不可能在这样的环境里射杀服部芽衣。一个很简单的原因就是，子弹需要一秒钟多一点的飞行时间，看了一秒钟服部芽衣可以迈过一棵树，而那棵树也会成为她的最忠实可靠的掩体。

　　“你跑不掉的。”夏雷的心里暗暗地道，他收起了狙击步枪，准备从树上下去追击服部芽。

　　砰！

　　对面山坡上突然传来了一声枪响，还有一个女人发疯似的吼叫声，“你死定了！”

　　砰砰砰……

　　有是一串密集的枪声。

　　夏雷跟着移目过去，却发现安谷密汗已经被一个女人堵在了一块岩石后面，不敢冒头。安谷密汗似乎已经耗光了他的子弹，正处在相当尴尬和危险的境地之中。安谷密汗是生肖战队的神枪手，可在这样的环境里战斗他需要耗费更多的子弹才能接近平时的水平。那个女人显然是一个善于利用环境的忍者，她一直保存着她的弹药，等到安谷密汗耗光子弹之后才冲出来，对安谷密汗进行火力压制。

　　在那个身边，一个日本武士持着一支MK17突击步枪向安谷密汗发起了冲锋。他距离安谷密汗的藏身点只有二十多米，而以他的速度，他只需要五秒钟的时间就可以饶过那块岩石开枪射杀安谷密汗。而安谷密汗却被那个女人的火力压制着，根本就不知道那个日本武士正向他发起冲锋。

　　夏雷手中的XL2500狙击步枪瞬间平举了起来，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　对面山林中，正用MK17突击步枪点射压制安谷密汗的日本女忍者波多野奶花在枪声响起的同一时间倒在了地上，她的后背上多了一个拳头大的窟窿。

　　火力压制消失，正发起冲锋的日本武士回头看了一眼。

　　一颗子弹嗖的飞来，端端正正地扎进了他的脑袋之中。直到死，他都不明白发生了什么事情。他是如此，波多野乃花又何尝不是如此？

　　安谷密汗从岩石后面小心翼翼地探出了头来，然后便看到了倒在地上的波多野乃花，还有那个已经冲到岩石下面的日本武士。他愣了一下，忽然明白了什么，他向对面的山林竖起了一根大拇指。

　　对面山坡上的战斗也算是结束了。

　　夏雷没有收枪，他的视线忽然移到了最初的藏身点上，也就是昨天晚上月野杏子抓蛇的地方。他一眼就看到了月野杏子和一个老者站在小小的林间空地上。根据月野杏子曾经的描述，他判断出了那个老者的身份，他是月野杏子的师父柳生剑一。

　　月野杏子没动，柳生剑一也没动。不知道这两人已经这样多久了，给人的感觉就是两人好像从昨天就一直对视着，一直到现在。

　　这样的一种情况，夏雷只需要扣动一下扳机就能解决问题。不过就在他准备这么干的时候，他的脑海里忽然回想起了昨晚月野杏子在他耳边说的那些话。

　　那个时候，比月亮还白的月野杏子蜷缩在他的怀里，她的手指在他的胸膛上画圈，她的声音很温柔，“老大，明天我师父一定会来找我，他也知道怎么找到我。你不要插手我和他之间的决斗，就让我和他以我们伊贺流的传统来解决我们之间的问题吧。”

　　“可是……如果你打不过他，他会杀了你，你难道要我眼睁睁的看着你死吗？”他说。

　　月野杏子说道：“我不怕死，我怕的是如果你帮了我，我以后都迈不出他的阴影。答应我，这关系着我的荣耀，还有我的武士道修行，不管明天我发生了什么事情，你都不要插手我和他的决斗，好吗？”

　　他点了点头。

　　这一段回忆在夏雷的脑海之中飞快地闪过，他手中的XL2500狙击步枪也放了下来。

　　不要人帮忙，却将自己置于不是生就是死的危险境地，这样的做法看上去很愚蠢，可是这个世上就是有这样的人。月野杏子就是其中一个，她背叛了她的祖国，她的民族，还有她的师父，她这一段时间都过得很痛苦，只有用伊贺流的传统的方式才能洗掉这种痛苦！

　　夏雷理解她，所以支持她。

　　夏雷从红杉树上下来，追着服部芽衣逃跑的路线追了下去。


第1130章 杀师！

　　山林，空地。

　　“杏子。”柳生剑一打破了这让人压抑的沉默，“你是我们所有日本人的耻辱，你为什么要这样做，他给了你什么？值得你忘记你的祖先，忘记你是一个日本人，忘记你所信仰的武士道精神！”

　　月野杏子沉默了一下才说道：“我在街上乞讨，受尽侮辱的时候，怎么没有人来告诉我，我是一个日本人？老爹在我快要饿死的时候救了我，而他是一个华国人。他将我送到了你的剑道馆，因为你欠老爹一条命，所以你才会收留我，传我忍术。我在你的剑道馆被其他师兄欺负，他们说我是流浪狗，打我骂我捉弄我，可是你从来不闻不问。我和他们打架，你惩罚的永远只是我，而不是他们。我所学会的一切，都是靠我自己揣摩和苦练得来的，你从来就没有想过要将我培养出来，对吗？可即便如此，我依然敬重你，以前是，现在也是。如果你死在了我的刀下，我每年都会祭奠你。”

　　“哼！”柳生剑一怒容满面，“女人就是女人，你说这些话是想用往事来换取我的同情心吗？我告诉你，在我这里没有半点仁慈！我只是想弄明白一件事，他究竟给了你什么？值得你背叛你的国家和民族！”

　　“这个答案对你很重要吗？”月野杏子说。

　　“是的，我想知道。”柳生剑一显得很固执。

　　月野杏子说道：“他给了我想要的一切，你明白我的意思吗？”

　　柳生剑一没有说话，可从他的阴冷的表情来看他显然不满意这样的答案。

　　月野杏子的嘴角却露出一丝温柔的笑意，“在遇见他之前我只是一部杀人机器，无论是老人还是小孩，我说杀就杀，没有半点犹豫。我的世界是黑暗的，没有一点温度，也没有一点内容，空荡荡的，我甚至不知道我为什么活着。可是遇见他之后，我的世界渐渐有了一缕阳光，也有了一点温度，是他让我觉得我还活着。后来，也是他让我体会到了一个做女人的乐趣，让我体会到了爱一个人和被爱的感觉。现在，我的世界里只有他，我愿意为他做任何事情，我也愿意为他牺牲我的一切。我这么说你明白了吗？”

　　“无耻！”柳生剑一怒吼道：“你就是一个不知道廉耻的婊子！”

　　月野杏子轻轻的耸了一下肩，“我就知道你会这样骂我，就像你以前在剑道馆骂我一样。不过我已经没有感觉了，你骂完了的话，我们就动手吧。不然，等到我们的人过来，你就没有向我出手的机会了。”

　　柳生剑一根本就不知道如果夏雷想要他死的话，他已经是一个死人了，哪里还有机会在月野杏子的面前如此大义凛然的说话。

　　柳生剑一突然向月野杏子疾步逼近，他的右手紧握武士刀的刀柄，左手在抓着刀鞘之上，整个身体右肩在前，就像是一张绷紧了的弓，随时都有可能发射致命一击！

　　月野杏子也动了，她和柳生剑一的动作完全一样，疾步前行，右手紧握着刀柄，左手抓着刀鞘，也像是一张移动中的绷紧了的弓。

　　两张弓眨眼就撞在一起，没有箭矢射出，却有两把武士刀出鞘。

　　叮！

　　一声脆响，火星四溅。

　　两人旋即分开，零点几秒钟之后两把武士刀又撞在了一起，然后两人的武士刀就像是两股旋风一样纠缠在一起，不同的角度，不同的劈砍，快到了肉眼难以捕捉的程度，金属碰撞的声音就像是雨点打在了玻璃窗上的频率，碰撞产生的火星就不曾熄灭过！

　　厮杀中的月野杏子就像是一只被激怒的母虎，充满力量与野性。柳生剑一虽然已经有了一定的年龄，可是厮杀总的他一点也不见老态，相反的他显得特别勇猛，而他更像是一只处于捕食状态的雄虎！

　　一山难容二虎，两只来自日本伊贺流的猛虎只能活下去一只。

　　叮！

　　一声脆响。

　　持刀互砍的两人分开。

　　月野杏子的小腹被割开，鲜血从伤口之中流了出来。刚才如果她再慢一点，她的小腹会被柳生剑一刀切开，肠流满地！

　　柳生剑一的右臂上也多了一条伤口，些许鲜血从伤口之中流出来，打湿了他的肩头。刚才，如果他再慢那么一点的话，他的整条右臂都会离开他的身体！

　　决斗战时停顿。

　　两人互视，眼里的杀意能切开空气。

　　柳生剑一的有着两百年历史的名刀满是缺口，而月野杏子的武士刀却没有半点缺口。这也是刚才双方都受了伤，可是柳生剑一的伤却比月野杏子重的原因。

　　“这怎么可能？我的刀居然不如你的刀！”柳生剑一不敢相信。

　　月野杏子淡淡地道：“我的刀锋上加了X秘金密金，它是这个世界上最坚硬的金属。这是他没事的时候给我弄的，他还说如果我能杀掉你，他就会送我一把全是X秘金的武士刀，那把刀甚至能过机场的安检。古老的东西并不就是好的，你应该接受一些新的事物。”

　　“可恶——”柳生剑一脚下一动，身体就像是扔出去的标枪一样扎向了月野杏子，而他手中的满是缺口的武士刀则是标枪的枪头。

　　月野杏子的双脚在地上一蹬，身体也突然弹射出去，一刀刺向了柳生剑一。

　　两把武士刀在空中碰撞在了一起，刀尖对刀尖。也就在两把武士刀的刀尖碰撞在一起的时候，柳生剑一突然将刀身偏开，不管暴露在月野杏子面前的胸前空门，一刀刺向了月野杏子的胸膛！

　　这是要同归于尽！

　　月野杏子的身体在空中根本就没有借力之处，她的身体是一个运行之中的箭矢的状态，就像是泼出去的水，无法回收。柳生剑一在这种情况下选择跟她同归于尽，她根本就没有办法拒绝！

　　刀身错开，两人的身体瞬间撞在了一起。

　　月野杏子的武士刀从柳生剑一的胸口刺了进去，一刀穿体。

　　柳生剑一的两百年名刀也扎在了月野杏子的胸膛上。

　　叮！

　　一声脆响。

　　啪！

　　两百年的名刀从中断裂，有刀尖的那一部分掉在了地上。

　　两人的身体落在了地上，月野杏子扶住了柳生剑一，没让他立刻倒地。

　　“这……”柳生剑一的嘴里喷出了一口血水，“怎么……回事？”

　　月野杏子凑到他的耳边，轻声说道：“这也是他给闲着没事的时候给我打造的X秘金胸罩，子弹都打不穿，你的刀就更没法扎进去了。你看，他多爱我，知道我要跟你决斗，什么都为我想到了。”

　　“贱人……婊子……”柳生剑一死死地盯着月野杏子那高耸的胸部，一副死也不甘心的样子。

　　“你先看看X秘金的胸罩吗？”然后，她又说道：“对不起，我的胸只给他一个人看。还有，你再也不能骂我婊子了。”

　　柳生剑一一口老血喷出来，身体也软软地向后倒去。

　　月野杏子松开了手，柳生剑一的尸体倒在了地上。她撩起了衣服，看到了银色的胸罩，虽然中了一刀，可那只胸罩上连一点划痕都没有。不过，她并不喜欢它，因为太硬，让她的奶很不舒服。

　　可惜，柳生剑一再也看不见那要了他命的胸罩了。

　　“你得接受一些新的事物。”月野杏子看着柳生剑一的尸体，自言自语。

　　身后突然传来了脚步声。

　　月野杏子移目过去，正好看见从山林里现身的千军。他的身上满是泥土，还有一些小伤痕。不难看出来他经历了一场苦战。这一场战斗，除了夏雷其实谁都不轻松。对手毕竟是日本武士界的精锐力量，很难对付。

　　千军看了一眼躺在地上的柳生剑一，“你搞定了？”

　　月野杏子点了一下头，“你们那边搞定了吗？”

　　千军说道：“我们那边也搞定了，安谷密汗和萨依木很快就会过来会合，老大呢？”

　　月野杏子说道：“他应该去追服部芽衣了吧。”

　　“我们去找他。”千军说。

　　服部芽衣点了一下头，然后往山林深处走去。两人没走多远，萨依木和安谷密汗就追了上来。四人继续前进，他们根本不用担心走错方向，因为生肖战队在丛林之中行动有属于自己的暗语标记。而且这只暗语标记外人来解读，绝对会被指向错误的对方。

　　同一时间，51区驻军指挥部，汤普森办公室。

　　“什么？”汤普森对着手机说道：“拉斯维加斯方向发生枪战？还有爆炸声？胡说八道！那是我的人在演习！”

　　“对不起……是一个司机向巡逻队的人说明的情况，他说手机打不通，无法报警，所以才会向我们的巡逻队求助。”

　　“蠢货！把那个司机给我带过来，我要亲自问问！”汤普森发火了。

　　“是的，准将先生，我马上把那个司机带过来。”

　　汤普森放下了手机，他在窗前走来走去，心里暗暗地道：“詹姆斯先生，你他妈的得快点离开那里，我拖延不了多少时间。”

　　他忽然又拿起了收起，拨通了刚才的号码，粗鲁地道：“算了，我出来见将他，不能让他进来，你让他在那里等着我。”

　　“是，准将先生。”

　　汤普森又放下了电话，然后拉开抽屉，从雪茄烟盒之中取出了一只巴西雪茄。慢吞吞地用剪烟器剪掉尾部，点燃，深深地吸了一口……

　　办公桌上的一只地球仪慢吞吞地旋转了起来。

　　去哪买座岛？

　　汤普森开始考虑这个问题了。


第1131章 熊与芽衣

　　山林里一片寂静，偶尔两只鸟雀飞起，也眨眼远去。

　　服部芽衣迈过一根枯木，却被缠绕在枯木上的藤蔓绊了一下，重重的摔倒在了地上。她用双手撑着地面想要爬起来，可只撑起来一点就又趴在了地上。她实在是太累了，整个身体就像是被抽空了一样，没有一丝力气。肺部热得发烫，还有一点撕裂的感觉，很难受。

　　深深吸了几口气，稍微喘过气来之后服部芽衣便挣扎着从地上爬了起来。就算再难受她也得爬起来继续跑，不然就得死。她试着跑了两步，但实在是跑步起来了，她只能走。

　　“我就知道夏雷会在去51区的路上伏击，那些傻瓜却偏偏相信这是一个获得x秘金技术的机会，武夫就是武夫，没有脑子，你们死了是活该，可是你们害苦了我！混蛋！”服部芽衣自言自语，她的心里充满了恨意，她恨所有的人，包括那些已经死了的日本武士。

　　人最容易原谅的就是自己。

　　不过就整件事的经过而言，如果不是那些日本武士一再给她压力，她会一直躲在维科株式会社办事处，她又怎么会落入夏雷的圈套之中呢？

　　一条河出现在面前，它大约六七米的宽度，水流很急。服部芽衣来到河边看了一眼，她快哭了，这条河的最深的地方差不多有两米深。如果水流平缓她可以游过去，可是水流如此湍急，以她现在的身体状况，她会被淹死在这条河中。

　　绝望中，服部芽衣往上游看了看，这一看她居然发现距离她不远的地方有一棵横在河流上的枯木。那是一棵很大的红杉树，看上去就像是一道天然的独木桥。

　　服部芽衣的心里顿时激动了一下，她迈动疲惫的双脚向上游走去。她一边走，一边往回看。身后的山林静悄悄的，没有人，也没有声音。她的神经微微放松了一些，夏雷并没有追来，不管是因为什么原因，目前这种情况下她是安全的。

　　走到独木桥前的时候，服部芽衣忽然想起了什么，她掏出手机看了一眼，她的脸上顿时露出了笑容。之前她的手机一直没有信号，可是到了这里，她的手机已经有了一格信号了。这种信号强度完全可以打电话。

　　服部芽衣迫不及待地拨号。

　　“吼！”对面突然传来野兽怒吼的声音。

　　还没完成拨号的服部芽衣慌忙抬头，突然看见独木桥的另一边站着两只黑熊，一公一母，体型巨大。公熊的重量差不多有八百斤，母熊的重量差不多也有七百斤的左右，都非常强壮。

　　屋漏偏遇连夜雨，服部芽衣忽然觉得这是命运之神在作弄她，刚刚让她看到了一丝希望，转眼却又给她带来更大的打击。

　　如果是综艺节目，这个时候就应该插播广告了。

　　可惜这不是，两只黑熊发现了站在独木桥对面的服部芽衣，公熊突然爬上了独木桥，快速往服部芽衣冲过来。母熊紧随其后，速度也很快。熊是能爬树的猛兽，在独木桥上也显得非常灵活，两只黑熊眨眼就冲到了服独木桥中间。

　　服部芽衣哪里还顾得上打电话搬救兵，她慌忙拔出了腰间的手枪，对着最前面的公熊开枪。

　　砰！砰！

　　服部芽衣两开两枪，两颗子弹都击中了公熊的身体，可是熊皮很厚，再加上肌肉组织的保护，公熊非但没有倒下，反而被激发了兽性，怒吼一声，加快速度向服部芽衣冲刺过来，它那庞然大躯就像是一辆高速行驶之中的坦克！

　　砰砰砰！

　　服部芽衣快速扣动扳机，一颗颗子弹从枪口之中喷射了出去，全部击中了冲在最前面的公熊，其中两颗更是命中了公熊的头部。

　　公熊的尸体在惯性力的作用下从独木桥上俯冲下来，继续往服部芽衣撞去。因为慌张和惊吓，服部芽衣往后退的时候踢到了一块石头，她的身体顿时失去平衡，仰面摔倒在了地上。

　　母熊突然冲了上来。

　　服部芽衣扣动扳机，手枪发出了咔的一个响声，没子弹了。

　　“吼！”母熊一巴掌拍掉了服部芽衣手中的手枪，然后张开血盆大口想服部芽衣的脑袋咬了下去。

　　服部芽衣绝望地闭上了眼睛……

　　然而，就在她闭眼等死的过程里，母熊的血盆大口并没有咬在她的脑袋上。她等了一秒钟，然后睁开了眼睛，然后便看到母熊的身体向她压下来。它的额头上赫然扎着一把直没至刀柄的军刀！

　　获救了，可服部芽衣却一点都高兴不起来。她很清楚是谁在这个时候出手救了她，而她又将面对什么。比起面对那个人，她更愿意选择葬身在黑熊的肚子里！

　　母熊的身体压在身上，服部芽衣无法动弹，她唯一能活动的就是她的头部。她听到了脚步声，然后偏过头看了一眼，那一刹那间，她的坚持，她的信念，她的所有的一切都崩塌了。

　　向服部芽衣走去的正是夏雷，也是他在千钧一刻之际出手救了服部芽衣。

　　“知道我为什么救你吗？”夏雷走到了被母熊压着的服部芽衣的身边。

　　服部芽衣没有说话，她大口喘气，母熊的尸体让她的呼吸有些困难。然而，更多的却是来自夏雷的恐惧。

　　“我救你，是为了亲手杀你。”夏雷说，他一脚踹在了母熊的尸体上。

　　几百斤重的母熊竟然被他一脚从服部芽衣的身上踹了下去。

　　服部芽衣忽然翻身去拣那支手枪。

　　夏雷没制止她，只是静静地看着她。

　　服部芽衣抓起了那支手枪，手臂一抬，对着夏雷就扣动了扳机。

　　咔！

　　咔！咔咔……

　　她发疯似的扣动手枪的扳机，可手枪里却没有射出一颗子弹。她的所有动作都是一种求生的本能，根本就没有经过大脑的思考。事实上，就算她想思考也不行，因为她的大脑到现在都还是一片空白。如果非要说她的大脑之中还装着什么东西的话，那就只有恐惧了。

　　服部芽衣将手枪砸向了夏雷。

　　夏雷动了，一手擒住服部芽衣的手腕，然后使劲一捏。

　　“啊！”服部芽衣顿时一声尖叫，手枪也掉在了地上。

　　夏雷淡淡地道：“就你这样还想杀我？你是我见过的最没劲的对手。”

　　“你放开我！放开我！”服部芽衣用脚踢夏雷的脚杆，夏雷没有躲闪，可她却感觉踢在了石头上。

　　夏雷将手一推，顿时将服部芽衣推倒在了地上。

　　服部芽衣躺在河边的石滩上，她似乎完全感觉不到石块给她的屁股和背造成的钝性伤害。她流着眼泪，一幅可怜兮兮的样子，“我错了，夏雷，我错了，求求你再给我一次机会……我向你保证，我以后都不会再做伤害你的事情了……我、我还可以给你当双面间谍，你不是要超越洛克希德马丁公司吗？我很了解洛克希德马丁公司，我可以给你提供洛克希德马丁公司的所有的情报。还有日本的，我是日本特高科的人，我可以为你提供日本方面的情报，好吗？不要杀我，好吗？”

　　夏雷无动于衷地看着服部芽衣。服部芽衣说的这些很诱人，可他却一点都不心动，因为他知道服部芽衣这种毒蛇类型的女人是永远不可能真心臣服他的。他还活着的时候她有可能不敢造次，可一旦两年的期限一到，他离开了这个世界，服部芽衣做的第一件是就是下手对付他的妻子和孩子！

　　心里是这么想的，也动了杀念，可夏雷的脸上却是一抹笑容，“好啊，你的利用价值很大。还有，我们毕竟在一起睡过，一日夫妻百日恩嘛，我不是那种睡了就翻脸不认人的男人。”

　　“真的吗？”服部芽衣没想到她会这么轻松的就说服夏雷了，容易得让她不敢相信。

　　夏雷说道：“当然是真的，不过你得表现出一点诚意。告诉我，严佛和奥古斯曼在那里？”

　　“他们在拉斯维加斯凯撒大酒店，他们在那里设下了陷阱，不要去找他们。”服部芽衣慢慢放松了下来，“我本来是想将他们当成诱饵的，可那两个家伙根本就不上当。FA组织有自己的行动计划，一旦你现身，他们就会倾巢出动来杀你。这个时候，他们恐怕在东边吧。”

　　“你知道FA组织的首领是谁吗？”

　　服部芽衣摇了摇头，“我真的不知道，你父亲就是FA组织的人，就连他都不知道，我怎么可能知道？”

　　夏雷说道：“我相信你。”

　　服部芽跟着又说道：“求求你把我母亲放了吧，我现在给你做事，你不能杀我的母亲啊。我知道那个杀手是你雇佣的，你只要给他打一个电话，他就会放了我母亲。”

　　夏雷说道：“那你能给我什么？”

　　服部芽衣愣了一下，然后站了起来。她身上拉开了外套的拉链，露出了雪白的肌肤。敞开的外套里，一双丰盈颤颤巍巍，随时都有可能从文胸里蹦跶出来的样子。平坦的小腹，圆润的肚脐，还有从外裤下面露出来的一点关键性布料的松紧带。即便是求生的状态下，她却还能在如此之短的时间里进入勾引男人的状态。

　　“我要的可不是这个，我要的是以洛克希德马丁公司为首的美国军火商联盟的情报，我给你一分钟整理的时间，然后告诉我。我现在就打电话让那个杀手放了你母亲。”夏雷掏出手机，拨号，然后往河边走去，一边走一边说道：“机械师，立刻放了服部温蒂，应该付给你的钱我一分钱都不会少。嗯，好的，合作愉快。”

　　他的手机其实一直处在黑屏的状态。

　　半分钟后，夏雷转过了神来。站在他对面的服部芽衣却已经是一个原始人的状态了，一身肌肤比雪还白嫩，前面凸挺圆，后面白翘肥，浑身都散发着成熟有人的气息。

　　在原始森林中，在青青的草地上看见这样一个女人，毫无遮掩，与美丽的环境融为一体，难道男人的意识里没有一点坏心思吗？

　　夏雷一点都不惊讶，因为他假装打电话的时候，他的眼角的余光，还有他的耳朵都在监视着服部芽衣的一举一动。他很清楚服部芽衣的心思，她是在为活命做更大的努力。而他，他的计划却只是利用最后一次，然后杀掉她。

　　人性的构成成分中，黑色所占的比例真的是超过了百分之五十。


第1132章 死了才迷人的女人

　　服部芽衣一手捂着丰满的胸部，闭紧着双腿，低垂着头，显得很害羞，楚楚可怜。她的眼里噙着泪水，就要流出来的样子。

　　谁会忍心伤害这样的女人？

　　除非他是铁石心肠。

　　夏雷向她走去，行走的时候他看了一下手腕上的多功能腕表。这个时候，距离他计划的撤退的时间还有五分钟。他在服部芽衣的面前停下了脚步，语气平淡，“为什么要这样？”

　　服部芽衣忽然扑到了夏雷的怀里，哽咽地道：“也许你不相信，可我还是要告诉你，我爱你，我对你的爱比你身边的那些女人还要强烈。在法国，你上了我，可又将我抛弃……我开始恨你，它就像是一种病毒，慢慢扩散，吞噬了我，所以我才会做出一些疯狂的事情……可是你要相信我，只要你给我一个机会，我真的会改过自新，说一个听话的女人，我可以给你我的一切，好吗？”

　　“那告诉我美国五大军火商的情报。”夏雷说，然后他将一只手放在了她的纤腰上，轻轻下滑。

　　这是一个接受和示好的动作。

　　“洛克希德马丁公司本来是想让汤普森接任佛森的CEO职位的，可是这件事最终没成，经过董事会选举，一个名叫克斯汀的人成了新任CEO。”服部芽衣说着话，一只手悄悄行动，拉开了一条塑料咬合物，并将她的手伸了进去。她的手很温柔很有技巧，典型的日式料理风格。

　　夏雷的眉头微微皱了起来，“汤普森，我记得他，杰克的上司，是他制造了那架捕食者B无人机，并交给了FA组织。”

　　“51区的汤姆森准将居然也为你做事，你的能力让我吃惊，可是只有你这样的男人才能征服我的心。”服部芽衣说，不仅是在那方面讨好眼前的男人，她的小嘴也在讨好眼前的男人。

　　51区的汤普森和洛克希德马丁公司的汤普森没有任何交集，是完全不同的两个人。

　　“克斯汀是一个什么样的人？”夏雷对一个没能上位的汤普森毫无兴趣。

　　服部芽衣说道：“这个新CEO很神秘，以前并没有在洛克希德马丁公司就职，就连我都不知道他是从什么地方来的。不过，因为陆上自卫队的关系，我还是新任CEO的行政助理。相信我，我会查出他的底细，然后告诉你。”

　　“你就知道这些吗？你可是洛克希德马丁公司CEO的行政助理。”夏雷说。

　　“我知道你想知道什么，我告诉你，以洛克希德马丁公司为首的五大军火商联盟也参与了牧羊人计划，牧羊人计划的资金也是五大军火商资助的，还有设备。”

　　“五大军火商居然也参与了，你还知道一些什么？”对夏雷来说，这算是一个很有价值的情报。

　　服部芽衣却贴着夏雷的胸往下滑。

　　夏雷抓住了她的肩头，“回答我的问题。”

　　服部芽衣一幅楚楚可怜的样子，“你要了我，我就回答你的问题。我要用我的身体和我的爱来化解你心中对我的恨，你可以打我，我可以承受任何程度的粗暴。”

　　夏雷，“……”

　　服部芽衣将螓首凑了过去。

　　她脱衣，她卖弄风骚，她倒贴，这放在别的任何一个时候都算正常。可是放在眼前的环境里，那就绝对不正常了。

　　夏雷的心中警觉突生。他的左眼和右眼忽然微微一跳，进入了透视加扫描的模式。他一眼就看见了服部芽衣的口腔的所有的情况，她的一颗牙齿的色泽明显比别的牙齿白，形状也太完好，没有磨损的迹象。

　　一个二十多岁的人，她的牙齿怎么可能没有磨损？

　　夏雷的视线瞬间锁定了她的那颗牙齿，穿透进去。他的大脑之中顿时浮现出了那颗牙齿的三维影像。那颗牙齿的中间是空的，藏着一只液体胶囊，但绝对不是普通的液体胶囊，胶囊的顶端有一个尖刺，可以轻易扎入人的肉体，然后将液体注入到肌肉之中！

　　服部芽衣的嘴眼见就要靠近他的身体。

　　夏雷的抓着她的肩膀的那只手往前推，她那张开的嘴够不着了。

　　“牧羊人计划针对的是那六座从以色列运回来的无面五十雕像，这和五大军火公司有什么关系？告诉我，你还知道一些什么。你告诉我，你想怎么样都可以。”夏雷的声音很温柔，眼神也很温柔，完全是一副被感动了，被美色俘虏了男人的样子。

　　“我不是说了吗？你要了我，我就告诉你。”服部芽衣的眼角流下了泪水，好不伤心的样子。

　　“相信我，我已经让那个杀手放了你母亲，难道你还不相信我吗？你对我来说非常重要，我不会再伤害你了。”夏雷说。

　　“你不能骗我。”服部芽衣的眼泪流得更急了。

　　夏雷充满柔情和联系地道：“我发誓，相信我，我不会再伤害你了。”

　　服部芽衣犹豫了一下，“我……在洛克希德马丁公司，我无意间听到了新任CEO克斯汀接了一个电话，他的神态显得很客气，不，不是客气，是服从。在那个电话里，他提到了51区，还有牧羊人计划……我怀疑，他听命与某人。”

　　“听命与某人？你怀疑是谁？”

　　“没法怀疑，洛克希德马丁公司的新任CEO很神秘，我动用过特高科的情报力量去收集他的一些资料，可什么都没查到。没有出生地，没有毕业的院校，也没有在其它公司就职的履历，什么都没有，他就那么凭空出现了。”

　　“那你知道牧羊人计划究竟是研究什么？”

　　“我只知道目的之一是研究X秘金和那些雕像的神秘的能量场，其余的我就不知道了。不过你放心，有我在，我一定会帮你查清楚这一切的，我愿意成为你在美国和日本的一个伏兵。我的爱人，要了我吧……”服部芽衣张嘴向夏雷凑了过去。

　　夏雷捧住了她的螓首，看似一个配合的动作，却就两人就要结合在一起的时候，他的双手突然用力往后一拧。

　　嚓……

　　一声脆响。

　　服部芽衣的螓首无力地垂搭在了她的肩头上，然后软绵绵地倒在了地上。从她展开的樱桃小嘴里，那颗藏着毒液胶囊的牙齿的顶部已经破开，露出了尖锐的释放毒液的刺。

　　毒蛇就是毒蛇。

　　从一开始夏雷就没想过放过她，而她，从一开始也在酝酿干掉夏雷的计划。她不惜牺牲色相，用夏雷感兴趣的情报转移夏雷的注意力，甚至下贱的跪在夏雷的双腿之间。她计划好了一切，也看到夏雷一步步掉进她的桃色陷阱之中，可是她猜不到这结局。

　　夏雷整理了一下身上，然后将她的嘴巴和眼睛合上，又将她脱掉的衣服盖在了她的身上。

　　可是服部芽衣已经感受不到这一切了。

　　“你说你这样的人，我能放了你吗？你都到这种地步了，想的不是反悔和求饶，却想着怎么干掉我。我要是放了你，一转身你恐怕就给CIA打电话告诉他们我的位置了吧？还有一件事我要告诉你，我没有放你妈，她现在应该已经死了。能生出你这种女儿的女人，能替你掌管服部家族的女人，我可不想她以后找我复仇。所以，我得斩草除根，给我的孩子创造一个安全的环境。对不起，你安息吧。”夏雷说，然后用手划了一个十字。他一点都没发现，他划十字的时候用的是左手，而天主教的教徒用的都是右手。

　　作为救助会的“神的儿子”，他这种表现很不专业。

　　夏雷又看了一下手上的多功能腕表，这个时候距离他计划撤退的时间还有十秒钟。一切都在他的掌控之中，没有偏出分毫。

　　林间传来了脚步声。

　　千军、月野杏子、安谷密汗和萨依木从一排红杉树后面走了出来，四人的身上都有挂彩。尤其是月野杏子，她的胸口被刺出了一个破洞，从破洞之中露出了一小片银色的X秘金文胸。那文胸，非常亮眼。

　　四人来到了夏雷的身边，也都看见了躺在地上的服部芽衣。

　　“她死了吗？”月野杏子说。

　　夏雷点了一下头，“死了。”

　　“我检查一下，这个女人太狡猾了，要防备她诈死。”安谷密汗弯腰，伸手将盖在服部芽衣伸手的衣服揭开看了一眼。

　　夏雷并没有制止他。服部芽衣并不是他的女人，而安谷密汗却是他的兄弟。

　　“死了。”安谷密汗说，嘴角也露出了一丝坏笑，“真大，皮肤好白。”

　　月野杏子皱了一下眉头，“回去我就把这件事告诉叶列娜，我想看看她是什么看法。”

　　“杏子，你怎么……好吧，离开这里之后，我请你喝酒怎么样？无论多贵的酒。”安谷密汗说。

　　月野杏子说道：“这还差不多。”

　　“结束了，我们走吧。”夏雷说。

　　四个生肖战队的城阳跟着夏雷往山林深处走去。从来时的公路离开是非常愚蠢的选择，按照计划，他们需要在森林之中穿行五十公里的距离，然后到达一个小镇。在那里，互助会的兄弟早就准备好了一切。

　　翻过独木桥的时候，夏雷回头看了一眼躺在草地上的服部芽衣。

　　服部芽衣死了，躺在草地上的她是那么的安静，没有半点危险。她这种女人，只有死了才迷人。

　　“老大，接下来我们要做什么？”萨依木问。

　　夏雷说道：“进51区。”

　　“啊？”萨依木被吓了一跳，“你真要进去啊？这太疯狂了，那个地方至今是所有间谍特工的禁区，没人能混进去。”

　　“那我可得跟叶列娜告别了，我得让她怀上我的孩子。”安谷密汗说。

　　月野杏子没有说话，她只是看了夏雷一眼，眼神之中充满了崇敬和爱慕的意味。别说是51区，救算是地狱，她也愿意陪他一起去。

　　夏雷却说道：“这事与你们无关，是我进去，不是你们进去。我有一个新的任务交给你们，调查一个叫克斯汀的人。他是洛克希德马丁公司的新任CEO，就连服部芽衣都不知道他的底细，他很神秘。”

　　“老大，调查那个叫克斯汀的家伙没有问题，可是你怎么能一个人进入51区？那太危险了！”千军说。

　　夏雷笑了一下，“我自有我的办法。好了，都别说了，跑吧，我们有两个小时完成剩下的路程。”

　　月野杏子突然加速，说跑就跑。

　　她的丰满翘臀晃动着，荡漾起一片美妙的涟漪。

　　四个男人追了上去。


第1133章 嚣张CEO

　　发生在山谷之中的事情根本就不可能掩盖得住，汤普森为夏雷争取了差不多一个小时的时间。在那之后，大量的CIA特工，三角洲特种部队、海豹突击队的特种兵，还有国民警卫队的人，以及FA组织的人都一窝蜂地赶到了山谷之中。

　　被炸毁的车辆，日本武士的尸体，这里的一切都让人触目惊心。

　　一架直升飞机飞临山谷，降落在了马路上。威廉姆斯从直升机上走了下来，在一群CIA外勤特工的保护下直奔现场。

　　一个情报官像威廉姆斯做了一个简单的口头报告，“头，我们在山林里发现了屏蔽手机信号的电子设备。事发当时，这里没有信号。我们在现场找到了地雷碎片，枪手使用了两种地雷，一种是MS3防步兵地雷，一种是TM83反坦克地雷，这两种地雷都是俄罗斯制造的。”

　　威廉姆斯打断的那个情报官的报告，“俄罗斯制造的地雷？这件事怎么和俄罗斯扯上关系了？”

　　情报官说道：“目前还不清楚，另外我们在战场上发现了不少的疾风突击步枪和XL2500狙击步枪的弹壳和弹头，这两种枪都是雷马集团所制造的。”

　　威廉姆斯的表情顿时变了，“还有什么？”

　　情报官说道：“暂时就这么多，我们的痕迹专家还在勘察现场，这种规模的战斗没人能做到不留痕迹，枪手肯定会留下痕迹的。”

　　威廉姆斯说道：“去做你的事吧，回去之后再给我写一份详细的报告。”

　　“是，头。”情报官转身离开，然后向右侧的山坡爬了上去。

　　威廉姆斯忽然想起了一个女人，却就在他想将情报官叫回来再问一下的时候，严佛走了过来。

　　“威廉姆斯先生，我们的人在更远的地方搜索，他们正沿着一些痕迹寻找你想找的那个女人，服部芽衣。”严佛仿佛洞穿了威廉姆斯的心思。

　　威廉姆斯说道：“我有一个问题弄不明白，服部芽衣的母亲在东边被处决，她不去东边救她的母亲，却来了这里，还在这里遇到了伏击，你能告诉我这是怎么回事吗？”

　　“这个暂时不清楚，不过我却可以肯定这件事是那个人做的。”严佛沉声说道：“夏雷。”

　　“我的判断也是他，他的胆子也太大了，他居然敢再次来美国撒野！”威廉姆斯的眼中满是愤怒和杀意。

　　严佛说道：“夏雷这次来美国是冲着牧羊人计划来的，服部芽衣也是他这次来美国的目标之一。服部芽衣派人刺杀夏雷的女人，那次行动差点成功，夏雷也差点失去他的女人和孩子。所以，他这次来美国，他是不会放过服部芽衣的。就眼前这种情况，我完全有理由相信服部芽衣已经……”

　　就在这个时候，严佛手中拿着的一只通讯器里穿出了一个人说话的声音，“报告！我们找到服部芽衣了，她……死了！现场还有两只黑熊的尸体。”

　　严佛对通讯器说道：“我知道了，不管尸体，继续向前寻找。发现任何痕迹，立刻告诉我。”

　　“是！”通话结束。

　　严佛的视线又回到了威廉姆斯的身上，“威廉姆斯先生，封锁这片森林吧，如果我们运气好的话，我们或许还能赶在夏雷和他的人逃走之前截住他们。”

　　威廉姆斯冷冷地道：“我岂止要搜索这片森林，我马上致电五角大楼，这一次要封锁美国全境！”

　　几分钟后，几十架武装直升机从天空飞过。在更高的天空上，一架全球鹰掠过天空，往着森林深处飞去。地面上，大批特种兵、CIA特工和国民警卫队的人进入森林，展开了地毯式搜索。

　　威廉姆斯转身向停在马路上的直升飞机走去。

　　严佛目送威廉姆斯离开，嘴角带着一丝神秘的笑意。

　　威廉姆斯忽然又转身回来，“严佛，告诉我，谁是FA组织的首领？FA组织现在为美国效力，我们却连你们的首领是谁都不知道，这事未免也太奇怪了吧？”

　　严佛沉默了一下才说道：“我不知道。”

　　“你不知道？”威廉姆斯的脸色顿时变得不好看了，“你是在跟我开玩笑吗？以你的身份，你居然会不知道FA组织的首领是谁？”

　　严佛耸了一下肩，“威廉姆斯先生，我知道你不会相信，可这就是事实。”

　　“那他究竟是怎么控制FA组织的？”

　　严佛没有说话。

　　威廉姆斯又说道：“或者我把问题提得更有针对性一些，他是怎么让你做事的？”

　　“自然有他的方式。”严佛说。

　　威廉姆斯追问道：“什么方式？”

　　严佛却指了一下他的脑袋，“威廉姆斯先生，如果你还想让我为你做事的话，你就最好不要问了。再谈下去，我的脑袋随时都可能从我的肩膀上掉下来。”

　　威廉姆斯显然不满意这样的答案，可是他并没有再问下去，因为他知道继续逼问下去也不可能让严佛说出来。

　　这时天空上传来了直升机引擎的轰鸣声，威廉姆斯和严佛不约而同地抬头看向了天空。

　　一架行政级黑鹰直升机出现在了天空上，眨眼飞近，然后也降落在了马路上。

　　一对金发碧眼的女子从黑鹰直升机上跳了下来，然后站在舱门两边，各伸出一只手扶着一个金发青年下了直升机。

　　两个金发女子都是二十出头的年龄，身材高挑，胸部不大不小尺寸刚刚好，腰肢纤细却又有一只丰满的翘臀，这种体型是欧美男人最喜欢的类型。不仅身材好，两个金发女子的脸蛋也精美漂亮，就像是从童话世界之中走出来的精灵公主一样。

　　金发青年也有着高挑的身材，体型很匀称，给人一种恰到好处的强壮感。这一点从他的蜂腰和倒三角的上身线条便不难看出来。他的五官很精致，脸部的线条也冷峻好看，再加上一双碧蓝的眼瞳，他也像是从童话故事里的精灵王子，给人一种漂亮得不真实的感觉。

　　金发青年带着两个金发美女向这边走来。那两个金发美女显然是他的保镖。行政级黑鹰直升机，性感得让人嫉妒的美女保镖，这个金发青年的出场处处都散发着高调奢华的气息。

　　威廉姆斯的眉头微微地皱了一下，“克斯汀，哼……洛克希德马丁公司的董事会居然会让这么一个纨绔小子接任佛森的职位，真不知道那些董事的脑袋是怎么想的。”

　　严佛也听到一些关于洛克希德马丁公司新任CEO克斯汀的故事，可是真人却是第一次见到。

　　服部芽衣给夏雷说过克斯汀，可她却没有说克斯汀是这么年轻的一个人。如果夏雷在这里，他看到这样的克斯汀，他的新任商业对手，他也会吃惊的。

　　克斯汀走到了威廉姆斯和严佛的身边，却没有主动跟两人打招呼，而是对他身边的两个金发美女说道：“夏洛特，伊娃，干活去吧。”

　　夏洛特、伊娃是这两个金发美女的名字。

　　夏洛特和伊娃点头致意，然后往右侧山坡上走去。

　　威廉姆斯忍不住了，“克斯汀先生，你来这里干什么？你让那两个女孩进入现场去干什么？”

　　克斯汀这才与威廉姆斯说话，“威廉姆斯先生，我让我的人去寻找夏雷所留下的痕迹。我早晚都得面对他，我想对他多一些了解，从他的指纹和气味开始。”

　　威廉姆斯的脸色变得难看了起来，“洛克希德马丁公司什么时候有这样权限了？让那两个女孩回来，不然你会惹上麻烦！”

　　克斯汀淡淡地道：“我有总统先生的授权，如果你不相信的话，你现在就可以给总统先生打电话。”

　　威廉姆斯冷笑了一下，“那倒不必了，有机会我会和总统先生谈谈的。”

　　克斯汀说道：“我大概能猜到你会和总统先生谈什么，可我要告诉你的是，你所领导下的CIA在夏雷的面前就像是一个童子军，被他揍得鼻青脸肿也不是一次两次了。你们可是美国的情报部门啊，这样的成绩我都为你们感到脸红。你到现在居然还没有辞职，我感到很奇怪。”

　　“你……”威廉姆斯完全没想到一个克斯汀居然会这样讽刺他，他恨不得一拳抽过去，可是他毕竟不是鲁莽的人。克斯汀这姿态是完全没将他放在眼里的姿态，而他忽然也想起了一个让他都忌惮的信息——眼前这个克斯汀，就连他都没有查到他的任何资料！

　　克斯汀，他平白无故出现了，就像是雨后冒出来的一只漂亮的蘑菇一样。

　　“做好你自己的事吧，威廉姆斯先生，你只需要记住一点。”克斯汀凑到了威廉姆斯的耳边，压低了声音，“你最好不要来招惹我。”

　　说完，克斯汀从威廉姆斯身边走过，慢吞吞地往右侧山林爬去。整个过程，他甚至都没有正眼看一眼站在威廉姆斯身后的严佛一眼。在他的眼里，FA组织的军师似乎只是一个卑微的人物。

　　“这家伙！”威廉姆斯看着克斯汀的背影，阴冷地道：“我早晚让他知道什么叫礼貌！”

　　“威廉姆斯先生，他什么来头？”严佛试探地道。

　　威廉姆斯摇了摇头。

　　“就来CIA都没有权限查他的身份底细吗？”

　　威廉姆斯说道：“CIA拥有调查任何人的权限，可是……这个家伙就像是突然从泥土里冒出来的一样，什么都查不到。对了，这件事就交给你来做吧。”

　　严佛的心里暗骂了一声，面上却很平静地点了点头。


第1134章 新的征程

　　美国全境封锁，天上、地下搜索夏雷的人多得数不清。可夏雷就像是从人间蒸发了一样，怎么也找不到他的行踪。

　　伏击战四十八小时之后。

　　拉斯维加斯郊区，棕榄路119号。

　　书房里静悄悄的，一个又一个的监控画面从黑客电脑之中进入夏雷的视线之中，然后又在他的大脑之中组合成更大的三维地图。在他大脑之中的三维地图里，几乎所有的路口、机场和地铁站都有搜捕他的人，一旦他现身，他将插翅难飞。

　　“白色房子和五角大楼的那些家伙们，要是他们知道我在这里，他们会向这幢房子发射一枚核弹来炸死我吗？”夏雷自嘲的笑了笑。

　　现在的处境对他来说很糟糕，可这是彻底灭掉服部家族所需要付出的代价，就算让他重新选择一次，他还是会这样做。

　　门外传来了脚步声，夏雷不用去透视门外的情况，仅凭耳朵便听出了是萨依木的脚步声。

　　萨依木来到门口，伸手敲了一下门，“老大，是我。”

　　“进来吧。”夏雷说。

　　萨依木开门走进了进来，开门见山地道：“老大，你让我查那个克斯汀的信息，我查了，动用在美国所能用到的所有的资源，可是……”

　　“没查到什么吗？”

　　萨依木点了一下头，“那家伙似乎只有一个‘克斯汀’的名字，没有出生地址，没有父母的资料，没有就学和工作的经历，什么都没有。他就像是从泥土里冒出来的一样，真奇怪。不过我的人还是帮我搞到了两张他的照片。”他将一只信封递到了夏雷的手中。

　　夏雷打开了信封，取出了里面的两张照片。一张是一个金发青年通过一个酒店大厅的单人照，一个是金发青年和两个金发美女在一辆奔驰座驾前的照片。

　　“男的就是克斯汀。”萨依木说道：“那两个女人是他的保镖，一个叫夏洛特，一个叫伊娃。”

　　夏雷笑了笑，“还真帅，两个女保镖也很漂亮。这家伙，还真是会挑人。”

　　萨依木笑道：“老大，和你比就差远了吧。这两个金发女郎能比得上我们家的杏子吗？还有乔凡娜、斯黛拉、特蕾莎和罗莎，那一个不比她们漂亮？卡扎菲都比不上你。”

　　“行了行了，越说越不像话了，我和她们的关系很纯洁的。”夏雷转移了话题，“对了，这两个女的，夏洛特和伊娃，你有调查过吗？”

　　“当然有。”萨依木说道：“查不到克斯汀的信息的时候，我们将夏洛特和伊娃当成突破口，可一左手调查才发现，这两个女人和克斯汀一样，只有两个名字，什么都没有。”

　　夏雷忽然想起了服部芽衣跟他说的话，他忍不住一声轻叹，“服部芽衣说的是实话啊，她并没有骗我。”

　　萨依木说道：“绝大多少人为了求生，什么都可以出卖，甚至是自己的灵魂。”顿了一下他又说道：“老大，你的黑客技术那么高，为什么不试试侵入洛克希德马丁公司查查克斯汀的底细？”

　　夏雷摇头，“不，洛克希德马丁公司是这个世界上对软件技术投入最大的公司，甚至超过了微软在软件技术上的投入。我一直没有弄清楚CIA的天神系统是哪一家公司制造的，但我怀疑制造出天神系统的公司就是洛克希德马丁公司。现在这种情况下，一旦我入侵洛克希德马丁公司的系统，很有可能被天神系统发现并锁定位置，那就很糟糕了。”

　　“如果是这样那还真是不能侵入洛克希德马丁公司了，那就这样吧，我去收集情报。”萨依木说。

　　夏雷说道：“小心一点。”

　　萨依木点了一下头，离开了夏雷的办公室。

　　入侵洛克希德马丁公司？夏雷不是没有想过，但他相信就算他侵入了洛克希德马丁公司的系统，他也不太可能查到克斯汀的底细。如果能查到，服部芽衣早就查到了。

　　洛克希德马丁公司的新任CEO克斯汀，他已经引起夏雷的浓厚的兴趣。不过也只是兴趣而已，他并没有将这个克斯汀看得有多重。洛克希德马丁公司是他在军火世界的对手，以雷马集团目前的发展趋势而言，超越它已经只是一点时间的问题了。X秘金、荆轲无人机、幽灵无人机，这些都不是洛克希德马丁公司能研究出来的东西，其实就材料和无人机的领域而言，雷马集团其实已经超越洛克希德马丁公司。一旦雷马集团的X秘金战机和X秘金轰炸机诞生，那就是全面的超越了。而这，在夏雷的计划里不会超过两年的时间。

　　雷马集团还在海珠基地加工零件和生产小玩意的时候，谁想过它有朝一日会成为君临军火世界的新王？没人会想到，包括夏雷自己也没有想到。过去到现在，所发生的一切就像是一场光怪陆离的梦。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话的铃声忽然响了起来。

　　夏雷掏出卫星电话看了一眼，跟着接听了电话，“是我，说吧。”

　　卫星电话里传来了乔凡娜的声音，“老大，我刚刚收到一个很重要的情报。”

　　“什么？”

　　乔凡娜的声音很激动，“救助会的兄弟在拉斯维加斯发现了……那个女人！”

　　夏雷的心也猛的剧跳了一下。他很清楚，乔凡娜说的那个女人是谁，朱玄月。

　　“她来了拉斯维加斯，目前正在西郊自由路的一个加油站加油。她不是单身一人，她的身边有几十个黑帮成员。她和她的人骑的都是机车，那些人的身上有武器。”

　　“我知道了，开始执行我的计划。”夏雷沉声说道。

　　“好的，我们绿色草帽小镇见。”乔凡娜挂断了电话。

　　夏雷跟着进入拉斯维加斯的交通监控系统，然而因为是郊区，地理位置偏僻，自由路上根本就没有安装监控摄像头。他跟着收起了黑客电脑，将它装进了装备包之中，随后他提起装备包离开了书房。

　　“要行动了吗？”客厅里，看到背着装备部出现的夏雷，月野杏子问道。

　　千军和安谷密汗也在客厅里，两人也都看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们现在立刻去圣迭戈，乔凡娜她们今晚也会动身去绿色草帽小镇，我们在墨西哥的那个据点。”

　　“你呢？”月野杏子担忧地道。

　　夏雷说道：“我要去51区了。”

　　“今晚？”千军也露出了惊讶的神色，“可这不是你的计划，你的计划是利用汤普森，等他安排好了再进去，怎么今晚就要进去？”

　　夏雷说道：“计划有变。”

　　“不行，那太危险了。”月野杏子说道：“既然你今晚要去，那就让我和你一起去吧。”

　　千军说道：“我也去。”

　　安谷密汗也说道：“也算我一个。”

　　夏雷的心中一片感动，但他却还是摇了摇头，“不行，你们现在就去圣迭戈市，然后等乔凡娜她们到墨西哥之后，你们再去绿色草帽小镇。我随后就来与你们会合。”

　　“为什么不然我跟你去？”月野杏子很着急的样子。

　　夏雷沉默了一下才说道：“她出现了，你们不知道她是一个什么样的存在。她不会伤害我，可是你们要是跟着我去的话，我跟本就阻止不了她伤害你们。而她要杀谁，那只是一念之间的事情，谁都逃不了。”

　　三个生肖战队的成员面面相觑。夏雷的说法很玄乎，如果是别人说这样的话，他们根本就不会相信，可是他们对夏雷的信任却又是深入骨髓的，夏雷说那个女人能在一念之间杀人，他们就相信那个女人就能在一念之间杀人。

　　那个女人就是朱玄月，夏雷苦苦寻找的人，无论是千军还是安谷密汗亦或者是月野杏子都不陌生。

　　“我知道你们心里一定很好奇，可我要告诉你们的却是……”顿了一下，夏雷才说道：“有些事情不知道真相反而是一件好事，关于她的秘密，我连我的妻子都没有告诉。如果你们非要知道，以后有机会我会告诉你们，但不是现在。听我的吧，叫上萨依木，你们四个立刻去圣迭戈。”

　　安谷密汗说道：“我现在就去给萨依木打电话。”

　　千军说道：“我去拿车。”

　　客厅里就只剩下了月野杏子和夏雷。

　　夏雷看着她，嘴角浮出了一丝温柔的笑意，“我知道你担心我，放心吧，我会活着回来的。”

　　月野杏子扑进了夏雷的怀里，用温暖而柔软的身体挤压着他，所用的力量好像要将夏雷融入她的身体之中，她的声音也很柔软，“答应我，一定要活着回来。”

　　夏雷搂着她的腰，然后又滑落下去，轻轻地在她的翘臀上拍了两下，“我答应你，一定回来。”

　　他能体会到月野杏子的感受。她为他杀了她师父，为他背叛了她的国家和民族，她要的不过是能跟他在一起，如果他一去不回，她就什么都没有了。

　　月野杏子忽然扬起了头，一口吻住了夏雷的嘴唇。两张唇接触在一起的时候，她的舌头便撬开了他的牙关，滑溜溜地钻了进去。在这种分离的时刻怎么能少了充满激情的舌吻？

　　女忍者从来都是一个点火的能手，她的舌头充满了技巧，与她接吻总是能体会到无与伦比的美妙享受。再加上那一双丰满的挤压，虽然是在这样的时刻里，夏雷却还是被挑逗到了，裤子的布料眨眼之前就缩水了，冒起了一团。

　　“嗯嗯……”安谷密汗的声音，“对不起，我什么都没看见。”

　　说这种话的时候，安谷密汗的两只眼睛就连眨都没有眨一下，死死地盯着夏雷和月野杏子。月野杏子那迷死人的翘臀对他来说也是一个不小的诱惑，可是他只有观看的权利，没有抚摸的权利。抚摸的权利和更多的权利都被一个男人得到了，那个男人就是夏雷，而且他的手正在行使他的权利。

　　印度人出声说话之后的三十秒钟后两人才分开。

　　月野杏子灯了安谷密汗一眼，凶巴巴的样子。

　　安谷密汗重复了刚才说的话，“我什么都没有看见。”

　　夏雷伸手在月野杏子的翘臀上半轻不重地拍了一下，“动身吧，我走了。”

　　啪一声脆响。

　　就在一片美妙的涟漪之中，夏雷迈步出门，没有回头。

　　新的征程又开始了。


第1135章 血洗检查站

　　夜色正浓。

　　拉斯维加斯光芒四射，璀璨如明珠。

　　一辆哈雷突破者从一条乡间公路上穿出，将拉斯维加斯甩在了身后。机车割开黑暗继续前行，身后的拉斯维加斯渐渐远去。

　　一只路牌出现在道路前方，上面写着：你正在向外星人基地行驶，请慎重考虑你的决定。

　　美国人有时候是很幽默的。

　　夏雷从路牌上收回视线，轰了一把油门，哈雷突破者一声怒吼，在黑暗笼罩的马路上风驰电掣。

　　十多分钟后，一个新的路牌进入了夏雷的视线，上面写着自由路，以及前面三公里有加油站的文字以及图案标志。哈雷突破者继续前行，两分钟后夏雷便看到了路边的一个加油站。加油站亮着灯，但空荡荡的，没有看见什么机车队伍，也没有汽车在加油站里加油。

　　哈雷突破者很快便来到了加油站，夏雷将车停在了加油站的一个加油点上，然后从车上下来，进入了加油站。

　　一个墨西哥大妈站在收银台前，眼神呆滞地看着夏雷。

　　夏雷本想向她询问一些情况，可一看过她的眼睛之后他便转身离开了。收银台的墨西哥大妈什么都不会记得了，包括她自己。这是典型的朱玄月式“打招呼”。这个墨西哥大妈的存在便是一个最好的证明，朱玄月来过这里，加了油，顺便毁了这个墨西哥大妈的一生。

　　不难理解朱玄月的打算，她不想任何人记得她来过这里。可对于那个墨西哥大妈来说却是一个永远无法醒来的噩梦。可谁说朱玄月没有人性？因为她根本就不算是人类，人类只是她的食物。

　　离开加油站，骑着哈雷突破者继续向51区行驶，夏雷的心情沉甸甸的。他渴望与朱玄月的见面，但又充满了担忧和畏惧。一个让他必须要面对的问题就是，朱玄月在那一面墙上留下的神秘文字的内容说他和黑袍人串通了陷害她，如果她不再是“友军”，而是“敌军”，他该怎么办？

　　没等他想出一个结果来，大约两公里处的景象便闯进了他的视野之中，一下子就打断了他的思维。

　　美国的国民警卫队在路上设了检查站，检查来往的车辆。这显然是抓他的，现在却把朱玄月和她的人挡了下来。朱玄月的人身上带着武器，仅凭这一点就没法善了。可夏雷一点都不为朱玄月和她的人担心，相反的，他很同情那些国民警卫队的人。

　　夏雷没有再靠近那个检查站，他将哈雷突破者停了下来。

　　却就在他停下机车的时候，隔着两公里的距离，一群闹哄哄的人群中，一个女人突然回头头来看向了夏雷所在的方向。

　　这个女人正是朱玄月。她穿着一套黑色的紧身皮装，衣服上缀满了闪闪发亮的装饰品，骷髅头、星星什么的，看上去就像是一个跟着机场帮混的小太妹一样。

　　这就是她现在的风格？

　　夏雷顿时愣了一下，很不适应。他知道朱玄月发现了他，他没有过去，也没有调转车头回避，只是静静地与她对视着。

　　检查站的矛盾就在两人四目相对的时候升级了。

　　“下车！”一个来自国民警卫队的上尉用扩音器喊道：“如果你们再不下车接受检查，我们将强制执行，如果你们反抗，我们将开枪！”

　　“法克！”一个黑人骑手向喊话的上尉竖起了一根中指，然后挑衅地道：“知道我们是谁吗？我们是黑月军，我们在拯救这个世界！”

　　“你说什么？”上尉向挑衅他的黑人骑手走了过去，行走之间，他拔出了枪套之中的手枪。

　　“我们是黑月军，我们在拯救这个世界！放我们过去，不然你们就完蛋了。”黑人骑手很嚣张的样子。

　　“不是这一句，是上一句。”上尉说，他停在了那个骑手的机车前。

　　“蠢货，你想听的是这个吗？哈哈哈！”黑人骑手哈哈大笑了起来。

　　几十个骑手都笑了起来，他们都是黑人，没有一个白人。在黑色皮肤的映衬下，白色的牙齿显得尤为显眼。这也让他们的嘲讽和轻蔑给人带来更大的刺激。

　　“法克！”上尉忽然挥手，一枪柄就砸在了黑人骑手的脑袋上。

　　黑人骑手一声痛呼，然后从机车上摔倒了下来。他的头被上尉的手枪枪柄砸破了，鲜血顿时染红了他的面孔。不过，这并不是最糟糕的，最糟糕的是倒在地上的他，上身的皮衣滑到了腰上，一支插在皮带里的沙漠之鹰顿时曝露了出来。

　　“他们有武器！”上尉一声惊呼。

　　哗啦！检查站的所有士兵都举起了手中的突击步枪，一军用越野车上的机枪手也进入了战斗状态，将一支重机枪对准了堵在检查站前的机车骑手。

　　“下车！放下武器，跪在地上！”上尉持着手枪怒吼，一连下了三个指令。

　　机车骑手们不敢与正规军对抗，一个个慢吞吞地下了车，但没有缴械。他们看着他们的头，等着她的指示。

　　却就在这个时候，朱玄月向夏雷走去。

　　“嘿！站住！不然开枪了！”上尉吼道。

　　朱玄月仿佛没听见，她连头都没有回一下，继续向夏雷走去。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹击中了在朱玄月身边的路面，弹头溅起了一团火星。

　　“这是最后一次警告！双手抱头，趴下！”上尉怒吼道。

　　朱玄月突然回头看着那个上尉，然后她抬起了她的右手。她的手仿佛有一根看不见的绳子，上尉顿时捂住了他的脖子。与其说捂住，不如说是死死掐住。他的呼吸被他自己的双手掐断，一张脸因为缺氧而变成了猪肝色，可他却就是无法松手。

　　上尉倒在了地上，双腿不停地蹬着，想要摆脱什么东西，可他的双手却始终死死地掐着他自己的脖子，一点都不肯放松。

　　“上尉！”一个国民警卫队的士兵突然冲了上去，想帮助他的上司。

　　朱玄月的眼神突然阴冷了下来。她的视线移到了那个冲到上尉身边的那个士兵身上，只是看了一眼，那个士兵突然就像是失去了电力的玩偶，一下子瘫倒在了路上。

　　这个士兵显然已经成了朱玄月的食物了。

　　不用去检查他，夏雷也知道他的大脑已经萎缩了，腐烂了。

　　“那个女人有问题，干掉他们！”

　　“开火！”

　　一片愤怒的吼叫里，检查站的一个国民警卫队的士兵突然将手中的突击步枪对准了朱玄月。却不等他开枪，一个黑人骑手便冲到了朱玄月的身前，张开双臂，用身体挡着了那个士兵的射击的路线。

　　那个黑人骑手面对冰冷的枪口，他的脸上没有一丝畏惧，相反的却有着一丝难以言状的笑意和幸福的意味。

　　好像，这是他的荣耀！

　　砰砰砰！

　　那个国民警卫队的士兵还是开了枪，而且一开就是三枪。

　　那个挡枪的黑人骑手倒在了地上。

　　砰砰砰……

　　枪战就这么发生了，几十个黑人骑手拔枪就射，检查站的国民警卫队的士兵也不含糊，立刻攻击。他们手中持有的都是军用突击步枪，以M4A1突击步枪为主，火力强大，根本就不是黑人骑手的手枪和微型冲锋枪所能比的。再加上他们本来就已经将枪口对准了黑人骑手，所以战斗一开始，国民警卫队一方就占据了绝对的优势，那些黑人骑手眨眼间就被撂倒了一大片。

　　枪声震耳，弹壳叮叮当当的坠落地面，冒着硝烟。一个个黑人骑手倒在了地上，鲜血染地。可是他们和那个挡枪的同伴一样，他们的脸上没有一丝畏惧，相反的是那种得到了解脱和救赎一般的幸福而平和的表情。

　　夏雷再也看不下去了，他松开了哈雷突破者的离合，猛轰了一把油门冲了上去。子弹可没长眼睛，在这样的混战之中如果谁向朱玄月开枪，就算她不死，她的身体也可能会报废。现在这种情况下，他不能让这种事情发生。

　　哈雷突破者引擎发出震耳的轰鸣声，还有一千米的时候，夏雷便已经从他的装备包之中抽出了他的疾风突击步枪。

　　就在这个时候，一个国民警卫队的士兵突然将枪口对准了朱玄月。

　　砰！

　　不等那个想干掉住朱玄月的国民警卫队的士兵开枪，夏雷手中的疾风突击步枪便先喷射出了一颗子弹。零点七秒钟之后，那颗子弹便擦着朱玄月的脸颊飞了过去，一头扎进了那个士兵的额头之中。

　　噗！

　　飞速旋转的子弹在士兵的大脑之中刨出了一个拳头大的窟窿。从他的额头上看，只是一个小小的弹孔，可弹头从他的后脑勺中飞出去的时候，带出去的却是拳头大的一团脑浆和血水！

　　吧嗒！中枪的士兵倒在了地上。

　　朱玄月的脸上突然浮现出了一抹笑容，那笑容看上去很奇怪，因为它既有着小女孩才会有的天真，却又有着恶魔才会有的高高在上的不可冒犯的邪恶！

　　这笑容意味着什么？

　　夏雷的脑海之中闪过了这个问题，可是他根本就没有时间去思考它，因为他看到那辆军用越野车上的机枪手已经将重型机枪的枪口对准了朱玄月。

　　重型机枪出手，就算朱玄月的身体是钢铁打造成的，那也绝对会被打出几百个冒血的窟窿！

　　然而，却就在夏雷调整疾风突击步枪的枪口，准备干掉那个机枪手的时候，那个机枪手却突然将枪口往下压，对着检查站里的国民警卫队的士兵开了火。

　　咚咚咚……咚咚咚！

　　重型机枪扫射所特有声音响起，死亡的乐章也就奏响了。就在这重金属乐一般的死亡乐章之中，一个个国民警卫队的士兵被活生生的撕碎，人的手臂、脚、内脏以及肉块在空中稀里哗啦的飞，鲜血就像是用喷枪往地上喷洒一样，眨眼之间就染红了地面。

　　这无比血腥的事情就发生在朱玄月的身后，可她却没有回头看一眼。她的脸上始终保持着那天真且邪恶的笑容。然后，她向夏雷招了招手，示意他过去。


第1136章 三体

　　夏雷杀的人早就上三位数了，在人类的世界里他绝对算是一个浑身沾满血腥的屠夫，可是和朱旋月相比，他却只是一个童子军。不管怎么样，既然来了，早晚都得和她见面。夏雷硬着头皮驱车过去，不过他的速度已经慢了下来。

　　国民警卫队的自相残杀的战斗也已经结束了，那个干掉所有同袍的机枪手放下了重型机枪，从腰间拔出了他的手枪，然后张嘴含住手枪的枪口，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰！

　　机枪手身体一歪，从车上摔到了地上。

　　交战的双方只有一个幸存者，朱玄月，而她由始至终都没有看身后的战场一眼，背着身也能掌控一切！

　　哈雷突破者停在了朱玄月的面前，夏雷没有摘掉头上的头盔，因为根本没有那个必要。朱玄月拥有和他一样的透视的能力，而且比他更厉害。其实，早在他还距离朱玄月两公里的时候，朱玄月便已经认出了他来。

　　很近的距离，熟悉的味道，对视的眼神，这一刹那间夏雷感觉她从来就没有离开过他。他对她的感觉还是那么亲切，亲切到了无需说什么，他都能体会到她心中的感受，所有的感受。

　　足足一分钟的时间都没有人说话，夏夜的蚊虫没有一只敢靠近这里。

　　最终还是夏雷忍不住了，他打破了两人之间的沉默，“玄月，你……”

　　开口说话很容易，可是要继续说下去，他却又不知道该说些什么了。

　　“你骗我！”朱玄月突然撇起了嘴角，一副小女孩受了委屈，就要哭出来的样子。

　　夏雷的心中一片惊奇，因为无论是从救助会兄弟所搞到的那个视频里，还是他刚才亲眼所见，朱玄月的变化都很大，根本就不是他所熟悉的那个孩子一般的朱玄月。如果说她的身体之中潜伏着一个恶魔，那么那个恶魔其实已经苏醒了。可是他一靠近她，潜伏在她身体之中的那个恶魔好像突然就睡着了，她又回到了以前的状态。

　　这究竟是怎么一回事？

　　不知道为什么，夏雷忽然想起了另外两个女人，宁静和古可文。从物理学的角度来讲，眼前的朱玄月其实就是宁静、古可文和能量状态的朱玄月所组成的结合体。她怎么可能彻底抹除宁静和古可文在这具身体之中的存在呢？除非，她舍弃这具身体！

　　那么从灵魂学的角度来讲，宁静和古可文都是深爱着他的女人。古可文的爱非常强烈，强烈到了毁灭了她自己。宁静的爱则温柔似水，虽然没有古可文的爱那么强烈，可是她的温柔似水的爱却像一股清泉一样滋润着三个人共同的身体。

　　她为什么会有这么逆转性的变化，这似乎就是答案。

　　她靠近他，她身体之中的属于宁静和古可文的部分就会被激活。古可文的如烈火一般的爱，宁静的如清泉一般的爱，这些都是改变她的因素。这其实也是她以前为什么会以古可文的口吻说话的原因，也是她会像宁静一样依赖他粘着他的原因。

　　“你说话呀！”朱玄月有些着急的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“非要在这里说吗？如果我们不离开这里，美军的大部队恐怕就要来了。”

　　“我就要你现在说！”朱玄月气鼓鼓的样子。

　　前一句是宁静模式，这一句却又是古可文的模式，她的性格在切换。

　　“我没有和黑袍人串通害你，他是我最大的敌人。”夏雷做了一个简短的陈述，“不管你相信不相信我，这是事实。”

　　“我相信你。”朱玄月说，她走到了夏雷的身边。

　　夏雷松了一口气，“上车吧，我们先离开这里再说。”

　　却就在他的话音刚刚落下的时候，朱玄月突然一拳抽在了夏雷的小腹上。

　　嘭！

　　一声闷响，巨大的冲击力下，夏雷的身体顿时从机车上飞了起来，飞出好几米远之后又重重地摔在了沥青路面上。被击中的小腹传来翻江倒海地疼痛，他险些吐出来。他强忍着剧痛从地上爬了起来，警惕地注视着朱玄月。

　　没有半点疑问，刚才向他出手的是朱玄月本尊！

　　她为什么会突然出手？

　　这甚至不是一个问题，因为朱玄月杀人都不需要任何理由！

　　朱玄月向夏雷走来，脸上带着怒意，眼神也冰冷得很。

　　夏雷向后退，但没有拔枪。对手是朱玄月，枪的作用会有多大，他根本就不知道。而更重要的是，他到现在还没有分辨出来她究竟是敌是友。如果朱玄月只是想发泄一下心中的怨气，揍他两下，他可以接受。可如果他向她开枪，那两人的关系可就彻底敌对了。他已经有了黑袍人这个死敌，如果再加上一个朱玄月，那他就连半点机会都没有了！

　　“你冷静一点。”夏雷一边退，一边说。他的速度比朱玄月慢，他在等待她靠近，同时也是在防备她的致命的攻击动作。

　　朱玄月一靠近夏雷，脸上的神色忽然又变了，那一丝怒意消失了，眼神也不再冰冷，多了一抹女人特有的温柔，她的声音里也充满了关切和担忧的意味，“夏叔叔，你……你没事吧？谁打你了？”

　　夏雷，“……”

　　朱玄月靠近了夏雷，伸手给夏雷揉肚子，她的动作很温柔，一边揉一边说道：“还疼吗？要不要我给你吹一吹？”说着，她还真就撩起了夏雷的衣服，对着他的小腹吹气。

　　夏雷没有干扰她，也不敢干扰，他生怕因为什么不恰当的举动又唤醒了她身体之中的恶魔。

　　对着夏雷的小腹吹气，朱玄月忽然看到了什么奇怪的东西，她伸过了手去，抓住了一根露出松紧带的弯曲的毛发，使劲一拔，拿在手中，笑盈盈地道：“夏叔叔，这是什么呀？”

　　夏雷有点要发疯的感觉了，他也顾不得那么多了，他凶巴巴地喝道：“别闹了！我们得离开这里！”

　　朱玄月将那根弯曲的毛发藏在了身后，垂下了螓首，很委屈的样子，“不闹就不闹，你那么凶干什么……”

　　夏雷向机车走去，跨上机车，然后回头看着朱玄月，“你走不走？不走我走了！”

　　朱玄月追了上来，轻轻一跃便跳上了机车后座。她伸手搂住了夏雷的腰，并将脸颊贴在了夏雷的背上。

　　如此温柔乖巧，却不知道是宁静还是古可文了。

　　夏雷启动机车冲过了检查站。那一地的尸体和残肢断骸散发着浓烈的血腥味，他们因为朱玄月而死，可朱玄月却连看都懒得看他们一眼。没有怜悯，也没有感觉，一丝都没有。

　　往前行驶了一段距离之后，夏雷离开了主道，进入一条乡间小路往前行驶。他根本就没有开车灯，全凭眼睛的夜视能力驾驶。这样做是避免被美军的空中侦察力量发现。朱玄月摧毁了国民警卫队的一个检查站，就算没人上报，国民警卫队仍然会发现这件事，时间也不会太久，所以今晚去51区显然不是一个名字的选择。而他，他也想和朱玄月好好谈谈。

　　乘车的朱玄月并不安静，她搂着夏雷的腰，有时候会用手指去挠夏雷的肚脐。夏雷没笑，她却咯咯笑个不停。不这样干的时候，她会用她的脸颊来蹭夏雷的背，那感觉就像是一只淘气的小猫一样。

　　夏雷一直忍受着这样的骚扰，控制着哈雷突破者在黑暗中飞奔。一个小时后，他和哈雷突破者已经距离事发地点一百五十公里了。最终停下来的时候是在一片玉米旁边，下车之后他推着车子装进了玉米地。

　　将车子放好之后，夏雷回头看着站在田边的朱玄月。他看到朱玄月正冷冷地盯着他，那眼神之中充满了怒意。这样的眼神把他吓了一跳，他的心里也有一种很强烈的感觉，那就是潜伏在朱玄月身体之中的那个恶魔又苏醒了。

　　“你把我带到这里来干什么？”朱玄月向夏雷走去，怒气冲冲的样子。

　　夏雷说道：“检查站死了那么多人，美国人肯定会展开调查，我们得……”

　　没等他把话说完，朱玄月突然一拳抽向了他的小腹。不过这一次他早有防备，双手交差下压，及时封堵了朱玄月的拳头。可是即便是挡住了，从朱玄月拳头上传来的冲击力却还是将他的身体撞离了地面，飞出两米远之后才掉落下来。他感觉左右双手的骨头都快碎了，与她的拳头撞击在一起的那一刹那间，感觉就像是被一辆轿车撞了一下，而不是一个女人的拳头！

　　“回答我的问题！”朱玄月从夏雷吼道。

　　根本就不讲理！

　　朱玄月突然一个跨步，眨眼就冲到了夏雷的面前，她的右拳又向夏雷抽了过去。

　　“宁静！”夏雷突然一声大吼。

　　朱玄月顿时愣了一下，眼神变得温柔了起来，她的拳头也放了下去。

　　“宁静！”夏雷跟着又说道：“你还记得我吗？我是夏雷，夏雷啊。”

　　朱玄月没有说话，只是用温柔的眼神看着夏雷。

　　“你还记得我们在阿富汗的白匈奴部落吗？你和几个专家被困在了那里，我来救你，你还记得吗？”夏雷尝试用往事唤醒她的回忆。

　　“你在说什么？”朱玄月的眼神里充满了困惑。

　　夏雷继续说了下去，“还有在海珠，我们的第一次见面，你找我给你修补罗盘……”

　　朱玄月的身体有宁静和古可文的存在，尤其是宁静，她的存在会更鲜明，因为在印度的那个实验室之中她是作为活体参加“轮回实验”的。如果能将她唤醒，她怎么也不会伤害他。这也是他不去唤醒古可文的原因，古可文对他的爱强烈到了极致，可对他的恨也强烈到了极致，是一个很难控制的存在。

　　夜风吹拂着玉米地，发出沙沙的声音。夏雷的故事也就在这样的背景音乐里缓缓地进行着，宁静的过去，所有的事情，一点点地从他的口中讲述出来……


第1137章 生命与答案

　　啪！

　　夏雷一巴掌拍在了他自己的脸上，他摊开手心的时候一只被拍扁的蚊子出现在了他的掌心之中。那只蚊子已经吸饱了他的鲜血，现在他的血又染红了他的手掌。玉米地里有很多蚊虫，可蚊子都咬他，不咬朱玄月，这是让他郁闷和困惑的事情。

　　不管怎么样，他还是讲完了他的故事。

　　他讲了多久，朱玄月就听了多久。随着夏雷告诉她一件件关于宁静的往事，她的眼神也越来越温柔，再也看不见戾气。

　　夏雷观察着她的变化，心里暗暗地道：“我给她讲了这么多宁静的往事，但只是一种万力的灌输，最终还是需要她自己唤醒那部分记忆。如果不是她自己唤醒身体之中的记忆，这样的状态不会持续多久……”

　　朱玄月静静地看着夏雷，两颗眼泪忽然从眼眶之中滚落了下来。

　　这两颗眼泪就像是滴落在了夏雷的心中一样，溅起了一片愁绪，一片回忆夹带着伤感如潮水般涌现出来。宁静，那个可怜的女人，悄悄的在他的心中留下了一些东西。

　　朱玄月向夏雷走去。

　　夏雷没有躲避，站在原地看着她。

　　朱玄月钻进了他的怀里，声音有些哽咽，“不知道为什么，我好伤心。”

　　夏雷轻轻的搂着了她的腰，“都过去了，你回来就好，回来就好。”

　　朱玄月捧着夏雷的脸，“我感觉你好亲切，我好害怕你离开我，答应我，以后都不要再离开我了，好吗？”

　　夏雷点了一下头。可这不是承诺，他很清楚。

　　朱玄月一声嘤咛，忽然凑唇吻住了夏雷的唇。

　　夏雷僵了一下，但没有推开她。这不是他想占人家的便宜，而是他好不容易才让朱玄月安静下来，唤醒属于宁静的那一部分，要是他在这个拒绝她，刺激到她，属于朱玄月的那一部分再次苏醒，那可就麻烦了。

　　两人的嘴唇贴在一起，开始还是一个充满文艺范的浅浅的吻，可几秒钟之后就往正常的方向发展了。朱玄月撬开了他的牙关，将舌头塞进了他的嘴里。他的舌头老老实实地待在那里，可她的舌头却活力四射，不停地挑逗着他的舌头，要与他的舌头跳舞。

　　情况开始失去控制了，夏雷可以接受任何程度的舌吻，可就在一片混乱之中，朱玄月的手从他的腰带之中伸了进去，给他带来了更大的困扰。而她的眼神之中也充满了欲望，想要得到更多。

　　再这样下去，情况就真的失去控制了。

　　“宁静，不要这样，你冷静一点。”夏雷摆脱了朱玄月的舌吻，轻轻推开了她。

　　朱玄月的眼里的欲望一下子就消失了，取而代之的是一抹充满恨意的神光，她的情绪也变得激动了，“你又这样！你总是拒绝我！你究竟想我怎么样？”

　　夏雷忽然就反应了过来，他的拒绝无意之间唤醒了古可文的部分。他拒绝过古可文，就在古家倒台，她孤苦无依的时候，她脱光了站在他的面前，想要用她的身体换取和平和他的帮助，可他拒绝了她。她对他的感情从恨变成爱，又从爱变成恨，一直都在两个极端之间变化，强烈到了极致。可直到她死，她才得到一个死在他怀里的拥抱。她的一生，简直就是一个头大写的苦字。

　　却就在夏雷愣神的时候，朱玄月一拳就抽向了夏雷。

　　夏雷的反应很及时，他的双脚在地上一蹬，身体撞开一排玉米杆子躲开了。朱玄月的拳头落了空，可拳头所向的一排玉米杆子却好像被劲风撼动了一下，哗啦的摇晃了一下。

　　“我很你！”朱玄月握着拳头，嘶声吼道。眼泪再次从她的眼眶之中流了出来，这一次不是两滴，而是两行。

　　宁静是一个非常斯文的女人，即便是伤心落泪也显得很斯文，不会泪如泉涌。可归纳为是一个情感非常强烈的女人，她要么爱到极致，要么恨到极致，就连流泪也会很强烈，泪如泉涌。

　　基于这样的特征，夏雷已经得出了一个结论，那就是他的拒绝一不小心把古可文的那一部分唤醒了。他的面前只是一个女人，却有三重人格，温柔恬静的宁静，爱恨强烈的古可文，还有恶魔一般的朱玄月。这三重人格不停地转换，虽然有一点规律可循，可极难掌控。

　　“古可文？”夏雷的头真的很大，很疼。

　　朱玄月微微愣了一下，但没有说话。

　　“你是想要一个道歉吗？”夏雷说道：“我想通了，我们之前不应该发生那样的事情，如果你需要一个道歉的话，我向你道歉。”

　　他灭了古可文一家，最后还亲手杀了古可文，不管当年有多大的仇恨，那都过去了。她活着的时候，他没有机会向她道歉，现在向她道歉，这也是去掉一个心结的机会。

　　“对不起，可文。”夏雷微微低头。

　　朱玄月笑了，夏雷向她道歉的那一刹那间，她好像得到了慰藉，也解开了一个心结，所以才会笑出来。

　　看着她笑，那么开心的样子，夏雷的心中却暗暗地叹了一口气，“这样下去可不是办法，她这么不稳定，我和她在一起很不安全。她的目的是去51区，我的目的也是去51区，可就她这种状态进去，51区肯定会有一场恶战。她倒是可以逃脱，我呢？”

　　却就在夏雷心里这样想着的时候，朱玄月忽然又收起了笑容，冷冷淡淡地道：“夏雷，你在搞什么？一会儿叫我宁静，一会儿叫我古可文，你怎么就不叫我朱玄月呢？”

　　夏雷怔怔地看着朱玄月。

　　朱玄月又回来了，她才是这具身体的主宰，她要压制属于宁静和古可文的部分那简直太容易了。

　　夏叔叔变成了夏雷，这似乎也是朱玄月这段时间越发成熟的一个体现。这个称呼也在告诉夏雷，她已经不是那个神志不清的小女孩了。

　　“在印度的轮回实验里出了一点意外，那个家伙想阻止我，可就凭他？哼！自不量力。”朱玄月淡淡地道：“他受了很重的伤，他逃走了，你把我带到了华国。在你看来我是失去了记忆，然而我只是出于受伤的休眠状态。也多亏了你那段时间照顾我，让我可以更快的恢复。我开始进食之后，恢复就更快了。我现在虽然还没有恢复到原来的鼎盛时期，但也快了。”

　　夏雷怦然心动，“你已经恢复记忆了？不，你已经苏醒了？那你告诉我，那只盒子究竟是怎么一回事？还有那个黑袍人，他究竟是谁？还有，你……你是谁？”

　　“你问了我这么多问题，无论是哪一个我都不想回答你。”朱玄月说。

　　“为什么？”

　　“如果你非要知道这些的答案，我可以告诉你，但有一点我得先告诉你，知道我秘密的人没有一个是活着的。”朱玄月的眼神忽然转冷。

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“我有我的命运，你有你的命运，那些答案只有你自己去寻找，然后……”

　　“然后什么？”

　　“接受自己的命运。”

　　夏雷根本就无法满足这样的答案，“你可以不告诉我答案，你可以给我一些提示，一点就可以，那只盒子来自哪里？盒子里面有一个空间，那是什么地方？”

　　“你真的以为我不会杀你吗？”朱玄月的身上凝聚着杀气。

　　夏雷苦笑了一下，“在你的眼里，我不过是一个食物而已，对吗？你可以说杀就杀。可我要告诉你的是，我并不怕死，就算你念着我将你唤醒和照顾你的旧情不杀我，那个黑袍人也会杀我。他给了我期限，我现在剩下的时间已经不到两年了，多活一年多，少活一年多我无所谓。”

　　“你真的想让我杀了你？”朱玄月向夏雷走去。

　　夏雷没动，神色很平静，“死在你的手里比死在黑袍人的手里强，所以，给我提示！”

　　他没有提说“答案”，要的只是“提示”，汉语的意境是很深的。

　　朱玄月冷笑了一下，“别跟我玩这一套，我说汉语的时候，你不知道还在哪里。我懂这个世界上的任何一种语言，你觉得我区分不出‘答案’和‘提示’的区别吗？”

　　夏雷并没有退让。

　　“你之所以不怕我，那是因为你唤醒了我，还有我现在的身体之中有两个爱你的女人，对吗？”朱玄月说。

　　夏雷没有回答这个问题，只是警惕地看着朱玄月。不管说实话，他虽然担心朱玄月会对他出手，可他心里并不害怕她。或许他说的是对的，她现在的身体之中有两个深爱着她的女人，她怎么可能对他下死手？

　　激怒她，无论从什么角度去看都是不明智的，可是如果有哪怕一点别的选择夏雷也不会这样做。在那么一大堆未解之谜前，在关系着他的命运的那些答案之前，他唯有冒这样的风险！

　　靠近夏雷，朱玄月身上的杀气忽然又弱了，她愣了一下，自言自语，“没有恢复到巅峰时期的状态，我还真是……无法对你下手。”

　　夏雷的心中暗暗的松了一口气，“给我提示。”

　　朱玄月沉默了一下才说道：“那只盒子的秘密我只知道一点，它不是这个世界上的东西，它与时间有关。对我来说，它是一个囚笼，我害怕接触它。史前唯一曾经想解开它的秘密，可是失败了。要杀你的那个黑袍人，他不是别人，他就是史前唯一。”

　　“他……”虽然早有这方面的猜测，可从朱玄月的嘴里听到，夏雷还是感到很震惊，“他不是死了吗？被你杀死了，他的尸体在圣墓教堂的下面，我从他的身上找到了大量的盒子的碎片。”

　　朱玄月说道：“等你强大到他那种程度，你就不会问我这个问题了。人类最终的进化就是能量形态，身体可以轻易被消灭，可是灵魂却无法轻易被消灭，即便是受伤了，也能通过种种的渠道恢复过来。未来的人可以放弃肉体，用合金来打造更强大的身体，在宇宙之中探索而不必受恶劣的环境所限制。”

　　夏雷顿时惊愣当场，“你……来自未来？”


第1138章 玉米的猜想

　　你来自未来？

　　这句话是很多科幻电影的必说台词，答案要么是，要么不是。

　　然而，朱玄月却随手掰了一只包谷递给了夏雷。

　　“我问你是不是来自未来，你……给我一只包谷干什么？”夏雷拿着朱玄月给他的包谷，一脑袋的问号。他觉得朱玄月是给想给他一个暗示，可这关包谷什么事？

　　朱玄月又伸手掰了一只包谷。

　　夏雷不知道该怎么交流下去了。

　　朱玄月撕开了包谷叶子，露出了一只成熟的包谷。

　　夏雷忍不住了，他苦笑道：“这就是你给我的提示吗？我完全不懂。”

　　朱玄月将剥出来的包谷拿在手中，手指摩挲着玉米颗粒，神色平静，“你们习惯把时间区分为未来、现在和过去，可在我的眼里时间就是这一只包谷。它由不同的颗粒组成，我们在一个颗粒之中。比如这一颗。”她用手指抠下一颗，然后递到了夏雷的眼前，“你看到了什么？”

　　夏雷愣了一下，“玉米，一颗玉米。”

　　朱玄月说道：“对，一颗完整的玉米，它是一个完整的个体。”她将玉米扔在了地上，然后又说道：“现在，它会成长为一棵玉米树，长出新的玉米。你会得到更多的包谷，更多的玉米。你可以把看成一颗玉米的生命的延续，也可以把看成是时间的生命的延续，甚至你也可以把它看成是这个世界的延续。”

　　夏雷的思维顿时飞了起来。

　　宇宙从一片混沌之中诞生，爆炸，扩张，产生了一颗颗恒星、行星还有星云。它从138亿前开始扩张，这种扩张一直到还在继续。如果将它比喻成朱玄月刚才扔在地上的那颗玉米种子是完全可行的，它会变成更多的包谷，更多的玉米，更多的玉米又会繁衍出更多的玉米……

　　人类又何尝不是玉米？男人和女人结合，生下孩子，孩子长成大人结婚又结合生下更多的孩子……

　　人类苦苦寻找宇宙的起源，宇宙的终点，这样那样的奥秘，其实答案就在我们的身边，在玉米上，在豌豆上，甚至在人类的丁丁和乳房上。宇宙诞生了万物，万物的身上也就有宇宙的基因和印记。

　　思维飞到一定的程度然后回归，夏雷沉默了一下才说道：“你的意思是，不存在过去与未来吗？”

　　“过去已经死亡，就算宇宙之中最强大的黑洞力量也无法将你带回过去的哪怕一秒钟的时光里。而未来，未来并不存在。你能想象你八十岁的样子，可八十岁的你只是你想象出来的，他就根本就不存在。”

　　夏雷的思维再次活跃了起来，“时间其实只是一个不存在的概念，对吗？”

　　朱玄月没有回答他的这个问题，只是看着他。

　　夏雷接着说了下去，“没有过去，没有未来，只有现在，只有一个又一个被繁衍出来的世界，对吗？时间就是世界，真实的世界。你来自另一颗玉米，它在哪？它是什么样的？”

　　朱玄月丢掉了手中的包谷，“你的问题有些过了。”

　　“好吧，我不问你家乡的事情，可我想知道你是怎么来的？是那只盒子吗？”

　　“我是因为我的使命才来到这个世界的，我不是从那只那只盒子里来的，但我不会告诉你我是怎么来的。那只盒子，那只盒子……”朱玄月的神色变得奇怪了起来，难以捉摸。

　　夏雷有些着急，“那只盒子哪里来？另外一颗玉米吗？”

　　朱玄月摇了摇头，“我不知道，可我知道的是，史前唯一得到的盒子不是完整的，缺一只角。他一定告诉过你，是我打烂了那只盒子，对吗？他在撒谎。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　一直以来，他都认为史前唯一得到的盒子是完整的，可是没想到朱玄月却告诉他史前唯一得到的盒子缺了一只角，也就是说，它从来就不曾完整过！

　　“在我们那颗玉米里，这只盒子叫世界之盒。你大概觉得你是无意得到了它，可我告诉你的是，那是你的使命。你的使命和史前唯一是一样的，可他失败了。不过他并不甘心，他想用你来弥补他所犯下的错误。他给了你期限，那不是他仁慈，他是想利用你弥补他的过错之后，然后再杀了你，取代你。”朱玄月说。

　　朱玄月只是轻描淡写的一句话，夏雷的脑海里却掀起了风暴。

　　按照朱玄月的说法，黑袍人，也就是史前唯一，他设计了这一切，他留下的青铜宝书，还有铁之书上的内容都是骗人的谎言！

　　夏雷一直很奇怪，如果黑袍人的目标是古合金盒子，也就是朱玄月现在所说的世界之盒，他完全可以直接抢走，没人能拦得住他，可他却一直没有出手。甚至是他留存至今的AE胶囊，他也没有抢走！

　　他的目的究竟是什么？

　　“他……”夏雷深深细了一口气，待到情绪平息了一点之后才出声说道：“他曾经留下信息，说在中世纪在耶路撒冷与你大战了一场，然后伤重而死，这件事是真的吗？”

　　朱玄月说道：“我告诉过你，人类进化的最终境界就是纯能量体，他在你们这颗玉米里存在了那么漫长的时间，你说他要是没有完成最终的进化，他能存在那么长的时间吗？他和我一样，我们很难杀死对手。你的未来也将我们一样，你现在所走的路，是我们走过的路。”

　　“你的意思是他在这件事上也骗了我？”

　　“是的，他骗了你。”

　　“那么AE是什么？它从哪里来？”

　　“够了！”朱玄月转身离开，“我已经跟你谈得够多的了，想要答案，让自己变得更强，然后去找那个家伙吧。如果你能将他踩在你的脚下，你会得到答案的。”

　　“喂？你等等！”夏雷追了上去。

　　朱玄月突然回头，一脚踹向了夏雷。

　　猝不及防之下，夏雷双手交差下压，撞在了她的脚杆上。

　　砰！一声闷响，夏雷倒飞了起来，就像是一颗炮弹一样射向了玉米地深处。这一次，他“飞行”的距离不是两三米，而是十多米！整整十多米之后他才坠落下来，重重地摔在地上。在他“飞过”的地方，玉米树折断了一大片，那痕迹就像是用压路机碾压过一样。

　　“噗！”夏雷胸腔里气血翻滚，一个没忍住，张嘴就喷出一口血来。

　　朱玄月回头，面无表情地看着夏雷，冷冷地道：“我说过，我给你一些提示，我欠你的就算还给你了。别再出现在我的面前，不然我会杀了你。你的对手是史前唯一，去找他吧，去找他要你想要的答案。”

　　夏雷双手撑地，慢慢地爬了起来，他抹掉了嘴角流出的鲜血。

　　“你太弱了，就你这样去找他简直是送死。”朱玄月的视线移到了夏雷的脖子上的那一颗合金吊坠上，“你留着它干什么？吃了它，然后进食，你进食越多，你就会越强大。打赢史前唯一，找到答案，然后干掉他。”

　　夏雷没有说话，只是看着朱玄月。她的名字肯定不叫朱玄月，可那并不重要。重要的是，她再也不是那个叫他夏叔叔的粘人的朱玄月了。她也绝对不是宁静，不是古可文。对于她来说，宁静和古可文只是衣服。

　　朱玄月走出了玉米地，然后往着51区的方向走去。

　　夏雷从玉米地之中走了出来，他看着朱玄月的背影，他的思维再次活跃了起来，“史前唯一想让我服下最后一颗AE胶囊，朱玄月也想让我服下最后一颗AE胶囊，他们的目的是什么？”

　　“史前唯一也完成了最终的进化，他与朱玄月是一样的存在。他却留下虚假的信息说他是被朱玄月杀死的，并说朱玄月是邪恶的恶魔，必须要毁灭她。而朱玄月却说史前唯一一直在骗我，我要的答案史前唯一都有，要我变得更强大，打败史前唯一，得到答案，然后干掉史前唯一。朱玄月和史前唯一，两人谁在说谎？或者，两人都在骗我？骗我的目的是什么？”

　　“根据千军和萨依木在以色列得到的情报，美国人知道那些无面武士雕像是因为有人泄密，这是不是故意泄密？朱玄月的目标是那六座无面武士雕像，她现在正往那里去，可她明知道发生了之前的枪战，51区会加大防范，就算是她去了也存在着很大的风险，可她还是去了，这说明那六座无面五十雕像对她来说很重要，而她会不会就是那个泄密的人？她想要用那六座无面五十雕像干什么？”

　　“朱玄月搞这么大的动作，史前唯一不可能不知道，他今晚会不会也会出现？如果他出现，他好不好阻止朱玄月？”

　　想到这个问题的时候，夏雷结束了他的思考。因为他很清楚，也不是第一次经历了，这些问题就算他坐在这里想上一个月也不会有答案。答案只有自己去寻找，别人不会施舍。

　　夏雷将机车扶了起来，推着它回到了路面上。他再次看了一眼朱玄月离开的方向，但他已经看不见朱玄月了。他忍不住苦笑了一下，他一直抱着一个幻想，那就是将朱玄月变成他的盟友，一起对付黑袍人，可现在才知道这根本就不可能。从一开始，她就注定是他的敌人！

　　黑袍人史前唯一是敌人，朱玄月也是敌人，这对于他来说真的是墨菲定律的应验——他担心事情会往更坏的方向发展，事情还真就往那个方向发展了。

　　“这两个敌人不杀我，肯定是因为我还有什么价值，可一旦我失去那种价值，他们会毫不犹豫地杀了我，那么我的价值是什么？”一个新的问题从夏雷的脑海之中冒了出来，然后，他下意识地将吊在脖子上的合金吊坠抓在了手中。

　　无论是史前唯一还是朱玄月都劝他吃下最后一颗AE胶囊，尤其是朱玄月，她甚至怂恿他吃掉最后一颗AE胶囊之后再像她那样去进食，由此变得更强大。现在似乎也真的到了要吃下最后一颗AE胶囊，让自己变得更强大的时候了。可是，不知道为什么，但他有吃下最后一颗AE胶囊的念头和欲望的时候，他的心中便生出了一丝不安的感觉。

　　敌人总让你去做的事情，那能是好事吗？

　　夏雷冷笑了一下，他将合金吊坠塞进了衣服里，然后跨上哈雷突破者，启动车子，往着51区的方向驶去。

　　今夜的51区，它注定不会寂寞。


第1139章 将军很忙

　　51区，安全部，汤普森办公室。

　　汤普森将一个女兵压在沙发上，肥大的屁股做着很奇怪的动作。他身下的女兵的眼里隐藏着鄙夷和厌恶的意味，可面上却还配合着他，发出那种愉悦的声音……

　　国民警卫队的检查站被人连锅端掉，那份报告就放在办公桌上，可汤普森却用他的屁股在看它。

　　“宝贝，宝贝，你真迷人。”汤普森说着花言巧语。

　　“赞美你妈妈。”

　　“嗯，这个时候你居然想起了我妈妈？”

　　“是她生了你，这么美丽迷人的你。”

　　“呃……将军，你不是说给我升职吗？你什么时候给我升职？”女兵搂着汤普森的腰，在最恰当的时机提出了她最想要提出来的问题。

　　汤普森笑着说道：“我今天心情高兴，待会儿就给你填档案。”

　　吧嗒！

　　女兵狠狠的亲了汤普森一口，然后说道：“将军，让我来伺候你吧。”

　　“哈哈哈，你是我的宝贝。”汤普森笑了，笑得很开心。他从女兵的身上爬了下来，躺在了沙发上，很舒服很惬意的样子。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　“真讨厌，谁会在这个时候打电话来？”正准备干活的女兵不高兴了。

　　汤普森从裤兜里掏出了那部特制的手机。

　　女兵抓住了汤普森的手，撒娇地道：“将军，不要接电话好不好？”

　　汤普森看了手机上的来电显示，他跟着就扫开了女兵的手。

　　“将军！”女兵继续撒娇。

　　汤普森在她的翘臀上使劲的抽了一下，“这个电话我必须接，你放心吧，升职的事我会帮你搞定的。你先出去一下，我要接电话。”

　　女兵抓起掉在地上的衣服离开了汤普森的办公室，她本来就不想伺候汤普森这样的老头，既然汤普森自己提了出来，她巴不得就这样结束，省得汤普森又来恶心她。

　　女兵离开办公室之后，汤普森才接了电话，他压低了声音，小心翼翼，“詹姆斯先生，你有什么事吗？我正忙着呢。”

　　他如此紧张，是因为这个电话是夏雷打来的。现在他敢得罪全世界的人，甚至敢向美国总统竖中指，可就是不敢得罪夏雷。原因很简单，夏雷是他这辈子遇到的最大的财神，也是掌握着他命运的命运之神。

　　“汤普森先生，你听清楚了，接下来我要说的事情非常重要。”手机里传来了夏雷的声音。

　　“詹姆斯先生，你说吧，我会全部记住。”汤普森显得很客气。

　　“十分钟之后，你要把今天晚上所有进出51一区的人员名单发送到我的手机邮箱里。”

　　“这……”

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　“不是，詹姆斯先生，我愿意为你做任何事情，可是这样做的话会留下痕迹。就算今天晚上不发现我，他们以后也会发现我的。”汤普森说。

　　夏雷的声音，“你掌管51区的安全和防卫工作，你肯定有不出你的办公室就能调看所有监控录像和进出入人员登记的权限吧？”

　　“有啊，可是……”

　　“难道你就不知道这个世界上还有照相机这种东西吗？拍下来，用照片的形式发给我，这样的话你的电脑里就不会留下任何痕迹！”夏雷的声音。

　　“啊哈！”汤普森拍了一下脑门，“我怎么没想到呢？没问题，我会将那些东西拍照然后发给你。”

　　“我要说的第二件事就是国民警卫队在西边设检查站被摧毁了，CIA和五角大楼是什么反应？”

　　“我刚刚得到了CIA送来的情报，还没来得及看，我马上去看！”汤普森慌慌张张的来到了办公桌前，打开那份情报，一边看一边说道：“在检查站发现了黑帮成员的尸体，可是杀掉国民警卫队的人却是国民警卫队自己的一个机枪手。他从后面开枪，没有留下一个活口，他自己也自杀了。另外出现了x死因的尸体，CIA的专家初步判断X杀手当时就混在那些黑帮成员之中。”

　　x死因，x杀手，这显然是指朱玄月。朱玄月在美国捕食，她制造了大量的大脑腐烂的尸体，美国的情报部门和警察系统岂有不立案调查的道理，所以将她称为x杀手也就是很正常的事情了。

　　“不用再给我陈述案情了，直接告诉我CIA和五角大楼的应对措施吧。”

　　汤普森哗啦哗啦翻了几页，然后说道：“没有来自CIA的情报建议，也没有来自五角大楼的军事行动指示，只是让我加强戒备，然后……”

　　“然后什么？”

　　“然后将今天晚上所有进出51区的人员名单传给CIA。”汤普森脸上的表情很奇怪，因为CIA要求他做的事情和夏雷要求他做的事情是一样的。

　　“我知道了，现在我说最后一件事情。”夏雷的声音，“一个小时之后，我要进入51区。我不管你用什么办法，一定要将我弄进去。”

　　“啊？这个……”

　　“今天晚上之后，你会拿到所有的钱，还有你那些见不得光的东西。所以，你只需要冒这一次险，你的下半辈子就会荣华富贵。”夏雷说。

　　汤普森沉默了一下才说道：“你现在在什么位置？”

　　夏雷说道：“我现在的坐标位置是37.233382，115.81049，现在就去做准备吧，记住，你只有一个小时。”

　　汤普森快哭了，“詹姆斯先生，不是我不想帮你，事实上我也想今天晚上就完成我们之间的交易。可是我告诉过你，51区的安保系统非常先进，就算你伪装成这个世界上的任何人，人脸识别系统也会还原你的真实身份。51区是这个世界上最难侵入的地方，华国情报部门想侵入也不是一天两天了，可没有一次成功过。俄罗斯也是一个失败者，他们从苏联时期就想入侵51区，可直到现在都没有成功。你只给我一个小时的时间，我怎么可能安全的把你弄进来？就算你有能力化妆成我的样子一模一样，也是不行的。”

　　夏雷的声音，“汤普森先生，不用担心，我早就为你准备好了方案。”

　　“你……你还有这样的方案？”汤普森目瞪口呆的样子。

　　夏雷的声音，“你听着……”

　　汤普森的嘴巴张开合不上了。

　　同一时间，51区军事基地雷达站。

　　一个小红点突然出现在了雷达终端显示器上，发现了情况的雷达兵跟着就拿起了一只通讯器，然后沉声说道：“你们已经侵入了美国的军事管制区域，立刻返还，不然你们会被击落。我再次提醒你们，这是最后警告！”

　　通讯器里传来了回应的声音，“我们有五角大楼的通行许可，通讯许可的编号是TMX11809。”

　　雷达兵跟着在电脑上核对相应通讯许可，然后说道：“通行许可存在，请提供通行密码。”

　　“通行密码是XJ77963。”

　　雷达兵说道：“通行密码正确，允许降落，降落之后，请接接受检查以及遵守51区的相关规定。”

　　“收到。”

　　通话结束，雷达兵拿起了桌上的电话机，然后拨了汤普森的办公室电话。

　　电话接通，电话机里传来了汤普森的声音，“什么事？”

　　雷达兵恭敬地道：“将军，有一架行政型黒鹰直升机到访，有五角大楼的通行许可。”

　　“什么人？”汤普森的声音。

　　“通行许可上说的是洛克希德马丁公司的人，但没有提供具体的人员名单。”雷达兵说。

　　“没有提供大方人员的名单？”

　　“是的，这有些不合规矩，但通行许可是特许，我们管不了。”

　　“检查一下那些人，然后给我写一份报告，就这样。”说完汤普森那边挂断了电话。

　　雷达兵骂了一句，“妈的，一定又和珍妮那个骚货在一起，一对贱人！”

　　汤普森办公室里。

　　汤普森打开了电脑，很快就调出了所有的出入人员的名单，以及那一份通行许可。他将所有的名单和那份通行许可都拍了下来。干这事的时候，他身上连一根线头都没有。将军很忙。

　　两分钟后，一架行政型黑鹰直升机飞临51区直升机停机坪，然后降落。

　　直升机的舱门打开，两个身材高挑性感的金发女郎先行下机，然后扶着一个金发青年从直升机上下来。

　　来的，正是洛克希德马丁公司的新任CEO克斯汀和他的两个美女保镖，夏洛特和伊娃。

　　两个金发美女一身黑色的西装，敞开的西服里波涛汹涌，贴肤是西裤将臀部的线条完美地勾勒了出来，肥美挺翘，是标准的欧式电臀。这样的尤物出现在这样的军事基地里，不知道驻守这里的美国大兵又要浪费多少纸巾。

　　一辆军用越野车飞速驶来，车上载着几个军人。

　　“你们去应付一下，告诉他们，我们有免于检查的特权。”克斯汀说道。

　　夏洛特和伊娃点了一下头，然后迎着那辆往这边驶来的军用越野车走去。她们还没有走近，那辆军用越野车上就传来了轻挑的口哨声。

　　克斯汀掏出了一只手机，然后拨出了一个足足有32位数的号码，几秒钟之后，他压低了声音，“我已经进来了，一切都按照你的计划进行。”

　　手机里没有任何声音。

　　停顿了两秒钟，克斯汀挂断了电话。他向那辆越野车走了过去，在那里，他的两个美女保镖正在给来检查的汤普森的手下交涉。

　　51区之外，一片荒漠之中。

　　夏雷打开了他的手机邮箱，看到那份通行许可之后，他的眉头顿时皱了起来，“洛克希德马丁公司今晚也来凑热闹？这上面虽然没有名字，可十有八九是那个克斯汀。这家伙，他究竟是谁？在为谁做事？”


第1140章 萨姆12VS杜蕾斯

　　夜深人静。

　　一座军营里突然响起了刺耳的警报声。

　　熟睡中的军人条件反射地从床上爬了起来，快速着装的同时也骂着人。

　　“法克！这么晚了还搞演习！”

　　“一定是珍妮没伺候好汤普森那老家伙，在老家伙那里没讨到好处！”

　　“哈哈！如果换我们上，一定搞得珍妮那个骚货哇哇叫。”

　　房门突然比一脚踹开，一个波大臀肥的女军人出现在了门口。她不是别人，正是这些美国大兵口中的贱人和骚货珍妮，之前在汤普森的办公室里跟汤普森翻云覆雨的女人。她是中尉军衔，掌管着这支防空导弹排。

　　珍妮一现身，营房里的美国大兵都闭上了嘴巴。当着珍妮的面骂她小贱人或者骚货，这些美国大兵没有那个胆量，但背后却是想怎么骂都可以的。

　　珍妮看了一下手上的战术腕表，冷冷地道：“一分钟后集合，出发。这是将军亲自指挥的演戏，代号孤胆英雄。演习的内容，假设所有的友军单位都已经被消灭，只剩下我们，而我们即将面对来自俄罗斯的战略导弹的袭击。我们要驾驶我们的导弹车进入指定拦截地点，发射导弹拦截，保卫51区。”

　　一群正在穿衣服的美国大兵面面相觑。没人说话，可心里却都在说一句话，将军的脑袋被珍妮的奶夹傻了，还是珍妮的脑袋被将军干傻了？

　　不管怎么样，这支防空导弹排还是在一分钟之后集合了。这次代号为孤胆英雄的演习还真是汤普森亲自设计和指挥的，因为他也来了。汤普森简单的讲了几句话，然后便跳上一辆军用越野车带队出发了。珍妮亲自驾驶一辆萨姆12防空导弹车跟随，在萨姆12防空导弹车的后面还跟着一辆雷达车和几辆军用越野车和一辆步战车。

　　出了军事基地，演习的队伍向荒漠进发，没人知道要到什么地方去。

　　直到半个小时后，汤普森的声音在通讯器里响起，“到达预订地点，所有人下车，进入战斗准备。”

　　一个雷达兵突然说道：“发现一个入侵目标，正向我们靠近。”

　　“那是俄罗斯的战略导弹，打下它！”汤普森下令。

　　“将军……”雷达兵的语气怪怪的，“那是一架民用无人机。”

　　“打下它，执行命令！”汤普森怒吼道。

　　将军下令，别说是一架民用无人机，就算是一只蚊子，萨姆12也是所射就射的。汤普森这边下了命令，珍妮所驾驶的萨姆12防空导弹车立刻竖起了发射架，仅仅十秒钟后，一枚萨姆12放开导弹就奔着目标飞了过去。

　　拉斯维加斯，一个飞行器俱乐部的设备室里，一个金发青年正操作着一架固定翼无人机往预订地点飞行。在他的身边还有他的合伙人，一个黑人小子。就在半个小时前，他接到了一个电话，有一个客户下了一个奇怪的订单，让他使用最好的无人机往预订地点空投一盒杜蕾斯。那个客户为此支付了十万美金，不过要求他必须在制定时间飞到指定地点。

　　“我真想看看谁这么浪漫，居然花十万美金买一盒杜蕾斯。”操作无人机的金发青年说。

　　“我想可能是阿拉伯的王子吧，只有他们喜欢在荒漠里打炮。”黑人青年笑着说道：“等飞到预订地点，一定要拍几张照片回来过过瘾。”

　　“马上就到了。”金发青年说。

　　“我的兄弟，你说他会在骆驼背上干那种事情吗？哈哈！”

　　哗啦，屏幕上的航拍影像突然消失了，什么都没有了。

　　“发生了什么？”金发青年愣愣地道。

　　黑人青年耸了一下肩，“不知道，不过……我们已经收了那家伙十万美金，不亏。”

　　“可是我们没将他要的杜蕾斯空投到预订的地点啊。”

　　“所以我们应该跑路，躲一段时间。”

　　金发青年起身，“我们去夏威夷，马上就动身。”

　　同一时间，珍妮挥舞了一下拳头，“命中！”

　　坐在珍妮身边的副手用异样的眼神看了珍妮一眼。用价值上百万美元的防空导弹打下一架民用无人机，至于这么激动吗？

　　然而，天空上并没有发生爆炸，那一枚萨姆12防空导弹完全是将那一架民用无人机撞落下去的。

　　“怎么回事？”汤普森的声音在通讯器里响起。

　　珍妮硬着头皮说道：“可能是……导弹故障。”

　　“导弹故障？如果是真实的战斗，我们都死了！立刻带着人去检查，我要所有的人都去看看，你们平时是怎么维护我们的装备的！立刻！”汤普森很生气。

　　“是！”珍妮这边也吼道：“都去导弹坠落点，立刻！”

　　珍妮带着她的人驾驶几辆军用越野车去了导弹坠落的地点，阵地上就只剩下了汤普森一个人。就在珍妮带着她的人离开之后，汤普森从车上下来。他四下张望，却没看到他想看见的人。

　　“我在这里。”一个熟悉的声音传来。

　　汤普森跟着转过身去，看着声音传来的导弹发射车的方向。月光下，一个混血青年站在导弹发射架上，正面无表情地看着他。

　　汤普森跟着从他身边的军用越野车里拿出了一套装在塑料袋里的军装，然后走了过去，他将军装抛给了夏雷，“詹姆斯先生，你这个方案真的是棒极了。”

　　夏雷快速换上汤普森给他的军装，然后背上他的装备包钻进了发射筒里。

　　这就是他的方案，预订空投杜蕾斯的服务，然后汤普森带着他的兵来打飞机。他钻进发射过的导弹发射筒里。51区的监控设备再先进，它也没法监视到它自己的导弹发射车。

　　夏雷藏好之后，通讯器里传来了珍妮的声音，“将军，被击落的是一架固定翼无人机，它……”

　　“它什么？”

　　“它带着一盒杜蕾斯。”珍妮的声音很奇怪。

　　汤普森愣了一下，“杜蕾斯？”

　　“是的，杜蕾斯。”珍妮说。

　　“把它带回来。”汤普森说。

　　珍妮，“……”

　　坠落的无人机残骸旁边，一大群美国大兵想笑又不敢笑。可他们都有一个共同的认识，那就是这一盒杜蕾斯最终会用在他们的长官珍妮身上。而使用的人也不是别人，正是他们的将军。

　　十几分钟后，汤普森带着队伍往51区折返。

　　“这是一次失败的演习，真丢人。”汤普森说，“回去之后让人来将坠落的导弹拉回去，把那架无人机毁掉，我不想成为五角大楼的那些家伙们口中的笑话，谁都不许提说这件事。”

　　“是！”通讯器里一片应答的声音。

　　导弹发射车里，珍妮将那一盒杜蕾斯拿了出来，看着，一脑袋的硅胶问号。

　　51区中心区域，一幢圆形的建筑前。

　　克斯汀和他的两个美女保镖停下了脚步，三人都看着眼前的圆形建筑。这座建筑物上没有任何标识，哪怕是一个小写的字母都没有。也没有窗户，外墙上使用了大量的金属材料，同时又有很厚的反雷达反卫星的涂料层，在谷歌地图上根本就看不见它。

　　圆形建筑只有一道合金门，门开站着四个荷枪实弹的守卫，他们面无表情地看着刚刚来到的克斯汀、夏洛特和伊娃。

　　“这就是AE研究中心？”克斯汀淡淡地道：“看上去很神秘。”

　　夏洛特和伊娃只是听着，没有说话。两个金发美女比冰山还要冷。

　　合金大门打开，一个白发的白人老头从里面走了出来。他就是AE研究中心的负责人，亚力克。

　　亚力克的身后跟着两个人，一个是西尔维娅的前任男友，阿道夫希尔曼。另一个是来自以色列摩萨德的高级情报官科恩斯。他出现在这里让人感到意外，作为美国在中东的盟友，无面武士雕像又是以色列的，以色列派科恩斯参与到牧羊人计划之中也便是很正常的事情了。

　　“克斯汀先生，你来了，我已经在这里恭候多时了。”亚力克面带笑容，说着客气的话，走到克斯汀的身前时又给了克斯汀一个拥抱。

　　克斯汀说道：“亚力克先生，现在就带我去看看那六座无面武士雕像吧，我迫不及待想要看见它们。”

　　“早就为里安排好了，跟我来吧。”亚力克说道。

　　阿道夫希尔曼本来是想等亚力克跟克斯汀说完话自我介绍一下，然后跟克斯汀握个手什么的，可人家根本就没将他放在眼里。也许是因为这个原因，他说道：“亚力克先生，克斯汀先生进去当然没问题，可是他的保镖也有参观的权限吗？”

　　夏洛特和伊娃的视线移到了阿道夫希尔曼的身上，眼神很冷。

　　克斯汀说道：“这位是？”

　　“我的助手，阿道夫希尔曼。”亚力克介绍道。

　　“哦。”克斯汀说道：“亚力克先生，我会为你配一个新的助手，阿道夫希尔曼先生里明天就不用来这里了。”

　　“为什么？”阿道夫希尔曼不敢相信，心里也冒起了一股怒火，可是不敢发作出来。对方毕竟是洛克希德马丁公司的CEO，在美国军界有着举足轻重的地位。

　　克斯汀说道：“你要原因，我可以告诉你原因。这个AE研究中心研究了那么久，毫无收获，五角大楼已经失去了耐心。从现在起，AE研究中心由洛克希德马丁公司接管，我们出资金和设备，还有人员。鉴于这种情况，你觉得我有权力让你走人吗？”

　　“你……”阿道夫希尔曼的视线跟着移到了亚力克的身上，“亚力克先生，这不公平，我一直是你的助手，我为了这个研究中心付出了那么多，仅仅是因为我坚持原则就开除我吗？”

　　“这个……”亚力克欲言又止，为了一个小小的助手去与洛克希德马丁公司的CEO对抗，那是很愚蠢的事情。

　　克斯汀说道：“阿道夫希尔曼先生，这个世界上从来就没有什么公平可言。行了，亚力克先生，我们走吧。”

　　“好的，请跟我来。”亚力克走前带路。

　　夏洛特和伊娃从阿道夫希尔曼的身边走过，两个女人就连正眼都没瞧阿道夫希尔曼一眼，那是发自骨子里的轻蔑和不屑。

　　阿道夫希尔曼站在原地，许久都没有动弹一下。

　　为什么受伤的总是他？


第1141章 AE研究中心

　　汤普森办公室里。

　　“詹姆斯先生，你得尽快完事，越快离开越好。”汤普森简直是一副哀求的语气，如果夏雷被发现了，将他供出来，他也会跟着完蛋。

　　夏雷却仿佛没有听见汤普森的声音，他操作着汤普森的电脑，很快就调出了AE研究中心的监控视频。然而，他调出来的却只有外部的监控视频，没有内部的。

　　汤普森也看到了夏雷调出来的监控视频，他说道：“没用的，AE研究中心的内部是独立的监控系统，就连我都看不见。”

　　夏雷说道：“独立的，也就是说里面发生什么，外面也看不见吗？”

　　汤普森点了一下头，“理论上是这样的。”

　　“带我过去。”夏雷说。

　　“啊？”汤普森头大了，很不情愿的样子。

　　夏雷淡淡地道：“你别忘了，我们在一条船上，我单独行动，万一被发现了，你能脱得了关系吗？只有你掩护我，我才更安全。”

　　“可是……”汤普森硬着头皮说道：“AE研究中心虽然在51区之中，可它一直都是一个独立的机构，我没有权限将你弄进去。如果我们硬闯的话，CIA和五角大楼很快就会知道。”

　　“你需要一个进入的借口，而这个借口是现成的。”

　　“是什么？”

　　夏雷说道：“洛克希德马丁公司的人不是来了吗？他们只是提供了通行许可，你就不知道在通行许可上做点文章吗？随便挑点毛病，然后带着人进去核查。就算五角大楼的人知道了，你也可以说是履行工作职责。”

　　汤普森想了一下，“好吧，你来开车，我在路上挑毛病。”

　　却就在夏雷准备起身的时候，显示器上的监控画面里突然出现了一个亚裔女兵。视频里的画面很模糊，可这对于夏雷来说却不存在半点问题，他就在看见亚裔女兵的时候便看清楚了她的面孔。她不是别人，是朱玄月！

　　夏雷心中一片惊讶，暗暗地道：“我费了如此之大的周折才潜入51区，她却大摇大摆的进来，她虽然可以控制人的思维，但却无法控制电脑程序吧，更何况51区的系统是接入天神系统的，她是怎么进来的？”

　　夏雷忽然将视线移到了放在办公桌上的一张51区的地图上，然后又看了一眼朱玄月身后的方向。他顿时愣了一下。朱玄月是从直升机停机坪过来的。

　　汤普森也凑了过来，他也看到了那个亚裔女兵，他说道：“这个女兵想干什么？”

　　夏雷说道：“不用管她，刚才的计划取消。”

　　“取消？”汤普森显得很惊讶，他虽然巴不得不去AE研究中心冒险，可他却担心夏雷会采取什么行动，一旦被发现他也就完蛋了。

　　监控画面里，朱玄月径直走向了AE研究中心的合金大门。没有任何人上前询问她一句什么，其中一个还为她打开了门。门开的时候，朱玄月径直走进了AE研究中心。

　　“这……这女人什么来头？”汤普森目瞪口呆地看着显示器上的监控画面。

　　夏雷说道：“你就待在这里吧，准备一下，一个小时之后我会离开这里。”

　　“你自己去AE研究中心？”

　　“是的，我自己去。”夏雷往门口走去，没有多余的解释。

　　汤普森耸了一下肩，“好吧，我现在就准备。”

　　离开汤普森的办公室，夏雷凭借记在大脑之中的地图网AE研究中心走去。他避开了所有的监控摄像头，也避开了所有的巡逻士兵。以他的双眼以及双耳的能力，方圆两公里都在他的绝对掌控之中，只有他发现别人，别人根本就别想发现他。

　　十分钟后，夏雷来到了AE研究中心的圆形建筑物前。

　　那四个荷枪实弹的守卫笔直地站在那门口，目不斜视。

　　夏雷的双眼锁定了其中一个守卫，唤醒了透视加扫描的模式，他的大脑之中很快就出现了一组数据：心跳50，大脑活动百分之一。

　　心跳只有50，那是睡着才会有的心跳，可这四个守卫都处在执勤的状态下，正常的情况下根本就不可能有这样的心跳。更何况他们的大脑活动量仅有百分之一，这更加不是睡着的数据，而是已经变成活死人的数据。

　　这显然是朱玄月的手笔。

　　夏雷收回透视加扫描的视线走了过去。他直接从一个守卫的身上掏出了一张通行证，打开了合金大门，然后走了进去。

　　合金大门后是一个空荡荡的前厅，偌大一个前厅里只放了一排椅子，还有一个前台登记处，但因为是夜里，那里根本就没有工作人员。

　　前厅的今天是一条走廊，走廊的两侧是办公区域，夏雷的视线很快就完成了侦察，走廊两侧的办公区域都只是普通的办公区域，根本就没有人在里面办公。

　　办公区的旁边有一个监控室，不过夏雷的视线移到那个地方的时候，他便发现里面横七竖八地躺着几个人，脸上没有血色，也没有心跳，已经死了。这显然也是朱玄月的手笔，她把监控室里的守卫都干掉了，吃了一点“宵夜”。

　　朱玄月所过之处真是鸡犬不留！

　　夏雷从监控室收回视线，继续观察。

　　在走廊入口的旁边有一部电梯，但需要核对视网膜、指纹和通行证的信息才能进入。他的视线穿透了电梯井，一眼便看到了这部电梯是下行电梯。这座圆形建筑的下面还有一个地下空间。显然，那里才是真正的AE研究中心，所有的机密实验都在地下空间里进行。

　　“朱玄月不可能有通行证吧？她也控制不了天神系统让她乘坐那部电梯，她一定有别的途径。”夏雷跟着将视线移到了地面上，一串脚印随即从光滑的瓷砖地面上浮现了出来。

　　朱玄月从直升机停机坪过来，她的脚上免不了沾上灰尘和泥土，而这些东西成了夏雷追踪她的痕迹。当然，正常人是无法看见这样的痕迹的，夏雷动用了微视的能力。

　　朱玄月的脚印向办公区延伸，夏雷跟着她的脚印往前走，最后来到了一个房间前。朱玄月的脚印往房间里延伸，夏雷也推开办公室的门走了进去。

　　这个办公室是亚力克的办公室，办公桌上有他的名牌，墙上也有他和前任美国总统的合影。

　　朱玄月的脚印一直延伸到一个书柜前。

　　夏雷来到了书柜前，在他的视线里，书柜的一侧浮现出了一只女人的掌印。夏雷将手放在了那只女人的掌印上，然后往旁边推动。书柜缓缓移开，露出了一个楼梯入口。

　　没有密码输入的要求，也没有需要插入通行证的电子设备，只是一个通往地下空间的楼梯。

　　夏雷心中一片困惑，“这么严密的地方，亚力克的办公室里居然会有这样的设计，这是紧急情况下的安全通道，还是什么？”

　　刚才在前厅之中他没有看到楼梯口，可一个如此重要的科研中心怎么可能不设置楼梯，如果遇到电力中断，或者火灾的时候，地下空间的人怎么逃生？所以，这个楼梯是隐秘的紧急情况下的安全逃生通道的可能性很大，这似乎也解释了它为什么没有复杂的核对身份的设备的原因，因为在紧急情况下，逃生的人怎么可能还有时间去输入密码，核对指纹和视网膜？

　　可问题是，朱玄月怎么会知道如此隐秘的安全通道？

　　夏雷想到了两种可能。

　　第一种可能就是有人告诉她。

　　第二种可能就是她的透视能力已经达到了相当可怕的境界，一眼就看到了隐藏在这个办公室里的安全通道。而这一点，夏雷自问还做不到。

　　这两种可能无论是哪一种都有可能，不过夏雷也没有多想，他进入了书柜后面的楼梯，然后将脚步放到最低的程度，小心翼翼地往下走。楼梯里有灯光，楼梯上也有朱玄月留下的脚印。

　　大约下了三层楼的楼梯的时候，楼梯的出口进入了夏雷的视线。

　　楼梯的出口处躺着两具武装守卫的尸体，他们的大脑已经萎缩和腐烂，显然也成了朱玄月的点心。

　　两个武装守卫显然是守护这个楼梯的人员，他们的存在也正好说明了这道楼梯是紧急情况下的安全通道。虽然不需要核对身份和输入密码什么的，但正常的情况下却是禁止通行的。

　　夏雷从楼梯口走了出来，他的位置只是在一个架空的环形走廊上。在他的下面是一个巨大的地下空间。六座无面武士雕像被摆在地下空间的六个不同的位置，构成了一个六芒星的图案。在六座无面武士雕像的周边，数不清有多少科研设备，一些设备处于运转状态，一些设备则是关闭的状态。

　　这些，都是夏雷用左眼透视脚下的地面看到的，他根本就不敢站到走廊的边沿。

　　夏雷还看到了亚力克、克斯汀和他的两个女保镖，夏洛特和伊娃，另外还有来自以色列的高级情报官科恩斯。

　　最后，他看到了他并不想看到的人，朱玄月。

　　女兵打扮的朱玄月已经从环形走廊上走了下去，她正穿过实验区往那几个人走去。那几个人并没有发现她，仍在谈论着与牧羊人计划有关的问题。

　　他们的声音清晰地传到了夏雷的耳朵里。

　　“这六座雕像的材料并不是这个世界上的任何一种材料，我们比对了所有能比对的材料，没有一种是相似的，所以也可以肯定它们不是复合材料。”亚力克的声音。

　　克斯汀说道：“亚力克先生，我们的方案是融掉它们，为什么不执行我们的方案？”

　　亚力克说道：“我们知道洛克希德马丁公司的方案，可是……融掉它们是最后的一步，现在还不是融掉它们的时候。它们能干扰信号，这是很神奇的事情，如果我们连这一点都没有弄清楚就融掉它们，我们或许永远也找不到答案了。”

　　却就在这个时候，科恩斯忽然喝道：“你是谁？你怎么会在这里？”

　　朱玄月被发现了。


第1142章 骑虎难下

　　科恩斯发现了朱玄月，而朱玄月却发现了夏雷。就在科恩斯出声质问她的时候，朱玄月却将视线移到了夏雷所在的方向。那一刹那间，她的视线穿透了水泥地板与夏雷四目相对。

　　夏雷骤然紧张了起来，他想起了朱玄月在玉米地里说过的话。她已经还清了欠他的人情，如果他再出现在她的面前，她会杀了他。

　　现在，夏雷就出现在了朱玄月的面前。两人之间虽然隔着一层水泥地板，可那显然不能成为他的保障。如果朱玄月在这个时候对他出手，他的处境将会相当的危险。

　　却就在夏雷担心朱玄月可能会对他出手的时候，朱玄月却移开了视线，继续向科恩斯和亚力克等人走去。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她明明看到了我，可为什么连半点反应都没有？”

　　“嘿！”科恩斯突然拔出了一只手抢，用枪指着朱玄月，“站住！回答我的问题，不然我会开枪！”

　　朱玄月仿佛没有听见科恩斯的警告，她继续向前走。

　　科恩斯并不是一个优柔寡断的人，他果断地去扣扳机。可是，就在他准备开枪的时候他才发现，他居然无法控制他的手指去扣动扳机！不仅是他的手指，他很快就发现他对他的手臂甚至是真个身体也都失去了控制！

　　一秒钟之后，科恩斯倒在了地上，他倒下的姿势很奇怪，就像是一具在冰箱里冷冻了一整天的尸体一样，给人一种特别僵硬的感觉。

　　在朱玄月面前动枪，和自杀其实没什么区别。

　　“你是谁？你对他做了什么？”亚力克顿时紧张了起来，他下意识地往后退，准备呼叫警卫。

　　朱玄月的身形一晃，瞬间突破她与亚力克之间的距离，然后一拳抽了过去，轰在了亚力克的胸膛上。

　　亚力克一声惨叫，整个人都飞了起来，撞在了一座无面武士雕像上，然后才坠落地上。倒在地上的他七窍流血，再没有爬起来。朱玄月的一拳就像是一头狂奔的野牛撞在了他的胸膛上，在中拳的那一刹那间他的一半肋骨就断裂了，扎进了他的肥中。然后再撞在无面武士雕像上，现在就是马上送他上手术台也抢救不回来。

　　这一幕看得夏雷目瞪口呆，这样的变化他这么都没想象到。在他的想象里，朱玄月很有可能挟持亚力克达到她的什么目的，却没想到她一来就一拳把亚力克打死了。

　　朱玄月向克斯汀走去。

　　“难道他还要杀死洛克希德马丁公司的克斯汀和那两个女孩？”夏雷的心里暗暗地道：“她没有立刻向我下手，难道是想杀了那三个人之后再来对付我？”

　　朱玄月在克斯汀身前停了下来。

　　克斯汀很平静的看着朱玄月，朱玄月当着他的面连杀两人，可他的脸上却没有一丝害怕的表情。不仅是他，就连站在他身后的夏洛特和伊娃也都很平静地看着朱玄月，没有采取任何防御性的动作。

　　却就在夏雷心中一片奇怪的时候，朱玄月忽然说话了，“融掉它们，你还有半个小时的时间。”

　　“我知道，马上开始。”克斯汀说话的语气就像是古时候臣子对君王的语气，谦卑、恭顺，可他看上去却是一个无比骄傲的男人。

　　环形走廊上，夏雷的心中掀起了一片惊涛骇浪，他做梦都没有想到，洛克希德马丁公司新上任的CEO克斯汀会是朱玄月的手下！

　　“这怎么可能？朱玄月的手下不是机车帮的乌合之众吗？怎么可能是洛克希德马丁公司的CEO？这段时间，她究竟经历了一些什么？又做了一些什么？”夏雷的心里忍不住去思考这些问题。

　　克斯汀走向了中央控制台，夏洛特和伊娃则走向了左右两侧的一排管道和阀门。

　　朱玄月转身向夏雷走来。

　　夏雷收起了思绪，反手到身后，拉开装备包的拉链，将放在里面的疾风突击步枪抽了出来。如果朱玄月向他动手，他会使用他的疾风突击步枪。以他现在的实力根本就打不赢朱玄月，只有在使用现代热武器的条件下才有可能与朱玄月一战。

　　朱玄月能控制科恩斯的大脑，让科恩斯无法开枪，可他并不是可恩斯，他是夏雷。他不仅是这个世界上最厉害的狙击手，他也是这个世界上朱玄月唯一无法实施大脑控制的人。比格斗，他根本就不是朱玄月的对手，因为力量的悬殊实在是太大了，可要是比枪法朱玄月却不是他的对手，他也从来没有见过朱玄月用枪杀过人。

　　果然，朱玄月杀气腾腾地向夏雷走来，可看到夏雷毫不犹豫的拔枪，而且是这个世界上最先进最厉害的疾风突击步枪，她的脚步顿时停了下来。

　　再躲下去也没有意义了，夏雷站了起来，手指的疾风突击步枪微微下垂。可只要他愿意，他能在零点一秒钟的时间里向这个地下实验室里的任何目标开枪，包括朱玄月。

　　朱玄月的速度再快，可在有肉身的情况下也不可能快过子弹。

　　夏雷一现身，斯汀、夏洛特和伊娃跟着就移过了视线来，三人的警惕性也非常高。

　　夏洛特忽然拔枪。

　　砰！

　　一声枪响。

　　夏雷只是微微抬了一下枪口，就连可以瞄准的动作都没有做，一颗子弹便击中了夏洛特的右臂。鲜血顿时从夏洛特的右臂之中奔流了出来，她刚刚拔出来的手枪也掉在了地上。她捂着受伤的手臂，一脸惊诧地看着夏雷。

　　伊娃的手悄悄地往身后伸去。

　　夏雷用英语说道：“如果你拔枪，被击中的就不是你的胳膊了，而是你的头。”

　　这句话比刀还要锋利，虽然只是一句话，却像是一把锋利的刀贴在伊娃的脖子上一样，让她不敢妄动。

　　克斯汀直直地看着夏雷，眼神之中充满了惊讶和猜测的意味。他似乎正在猜测夏雷的身份和来意。

　　朱玄月冷冷地道：“你想干什么？你难道忘了我跟你说的话了吗？你我之前已经一笔两清了，如果你再出现在我的面前，我会杀了你。”

　　夏雷的嘴角翘起了一个温和的幅度，“我当然没有忘记，我也跟你说过，我剩下的时间已经不到两年了，早死和晚死并没有多大的区别。我要找到答案，谁挡我的道，我就杀谁。”

　　朱玄月冷笑道：“我没杀你，那是对你手下留情，你真的以为你手中的枪能挡得了我吗？”

　　夏雷说道：“你试试。”

　　朱玄月的眼眸里闪过了一抹杀机。

　　夏雷的面上很轻松，可他的心中却紧张了起来。

　　朱玄月和史前唯一这两个对手，夏雷最忌惮的是史前唯一，因为史前唯一没有身体，他的枪法就算再好也无法用子弹干掉一团空气。现在，他手中拿着这个世界上最先进的突击步枪，可用它真的能挡下朱玄月吗？说实话，他的心里其实一点底都没有。

　　“我再给你最后一个机会，离开这里，滚回你的华国去。”朱玄月说。

　　“那你告诉我，你将这六座无面武士雕像融掉干什么？”夏雷说。

　　朱玄月转身向一套实验设备走去。

　　她想干什么？

　　夏雷犹豫了一下，最终还是没有阻止她。

　　这时克斯汀忽然出声，用英语说道：“虽然你不是那个人的样子，不过我还是能猜到你的身份，你是夏雷，对吗？”

　　夏雷说道：“我是谁并不重要，重要的是洛克希德马丁公司的CEO怎么会给她做事？你究竟是谁？”

　　“我觉得你没有机会知道了。”克斯汀淡淡地道：“现在整个美国都在追捕你，你的胆子还真大，居然敢侵入51区。你这样做，和自首有什么区别？我现在只要一个电话，甚至只需要按一下警报器，你就完蛋了。”

　　夏雷冷笑了一声，“你当然可以那样做，可你得问一下你自己，你的速度有没有子弹快。我向你保证，只要你妄动一下，在一秒钟之内你的脑袋就会多一个窟窿。”

　　克斯汀耸了一下肩，“我们的第一次见面真不愉快。”

　　咔！

　　朱玄月突然从一台设备上扯下了一块合金侧板，那块合金侧板上还粘着螺杆！

　　夏雷的心忽然往下一沉，他忽然就明白了过来。朱玄月为她自己找了一面盾牌，只要她用盾牌挡住他的子弹，一旦她靠近他，那将是一件非常糟糕的事情！

　　他开始后悔没有在朱玄月那么干之前制止她，现在她拿着那块“盾牌”，他手中的疾风突击步枪对她的威胁顿时降低了一半以上！

　　朱玄月向夏雷走来，她的速度并不快。

　　夏雷将手中的疾风突击步枪抬了起来，进入了战斗状态。他在心中给朱玄月划了一条红线，那就是登上环形走廊的第一道楼梯。一旦朱玄月踏上那道楼梯，他就会开枪。

　　“你们干你们的！”朱玄月喝道。

　　克斯汀点了一下头，开始在中央控制台上操作了起来。

　　六座无面武士雕像下面的金属地面突然移动，速度很快。放在金属地面上的六座无面武士雕像顿时往下坠落，掉进了一个巨大的容器之中。那个容器之中装满了蓝色的液体，看上去并不粘稠，就像是站在远处看着一块海面。

　　六座无面武士雕像被蓝色的液体淹没了，依稀看见。

　　朱玄月说要融掉那六座无面武士雕像，夏雷想象的是炼钢铁的那种炉子，却没想到是用液体来融化掉。从克斯汀和那两个金发女郎的反应，还有这个地下室里的这些设备来看，朱玄月一早就在计划这件事了！

　　那六座无面武士雕像的秘密是她泄露给CIA的！

　　她为什么要这么做？

　　她融掉这六座无面武士雕像的目的是什么？

　　夏雷很想知道答案，可是朱玄月显然不会给他更多思考的时间。

　　朱玄月已经来到了登上环形走廊的楼梯口，下一步，她就会迈过夏雷在心中划下的红线。


第1143章 生死攸关

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹击中了朱玄月身前的楼梯。子弹溅起了一团火星，撞在旁边的护栏上之后又弹射到了朱玄月手中的那一块的合金盾牌上。

　　朱玄月停下了脚步，她似乎知道身前的楼梯便是夏雷为她划下的红线，只要她一踏上去，那将是一场生与死的战斗！

　　一些往事浮现在了她的眼前。她感到寒冷的时候，温和体贴的夏叔叔搂着她睡觉，而她去骚扰他，让他很难受。她肚子饿的时候，夏叔叔亲自为她烹饪这样那样的美食，她撒娇，他还亲自喂她吃。她不穿衣服，东躲西藏，夏叔叔抓住她，亲手给她穿……

　　不仅是她自己的记忆，还有宁静和古可文的记忆也都不受控制的浮现了出来。这两个女人的记忆包含着深深的爱，有温柔似水的爱，有炽烈如火的爱……

　　她除非舍弃现在的身体，否则她无法摆脱身体的另外两个主人对夏雷的爱。

　　这一刹那间，她的心中有杀掉下来的欲望，却又有着深爱着夏雷的情感和记忆，这两种极端的情感在她的身体之中碰撞着，给她带来困扰和痛苦。

　　“啊——”朱玄月忽然尖叫。她的声音在整个地下实验室里回荡，冲击着所有的物体和人。音波所到之处，重量轻的东西轻微颤抖，玻璃窗更是嗡嗡直响！

　　啪！一只距离她很近的玻璃水杯突然碎裂。

　　这种分贝的声音对于夏雷来说那简直就是在耳边爆炸的震爆弹，感觉耳膜都要被撕开了！他的双耳进化听觉变得更强大之后，他可以听到远处的很细微的声音，甚至是别人通电话时手机里的声音他都能听见。可是凡事有利就有弊，过于灵敏和强大的听力同样也会放大朱玄月的尖叫声，给他带来更大的伤害！

　　夏雷痛苦的捂住了耳朵。

　　朱玄月突然冲上了楼梯，她的速度很快，只是一眨眼她就从楼梯的底部冲上了环形走廊。给人的感觉就像是一股风，嗖一下就从下面吹倒了上面。也就是这一下，她不仅跨过的夏雷给他划下的红线，而且还和夏雷处在了面对面的一条直线上。

　　砰！

　　夏雷扣动了扳机，一颗子弹从疾风突击步枪大枪口之中飞射出去，然后向朱玄月的右脚的脚背飞去。

　　即便是已经到了生死相杀的程度，夏雷还是留了一线余地，没有去射她的头，而是射她的脚。

　　却就在夏雷扣动扳机的那一刹那，朱玄月手中的合金盾牌突然下坠，猛的撞在了水泥地板上。她的动作和夏雷的动作几乎是在同一时间完成，如果非要说时间差，那也不过是零点几秒的一点点的时间。而那点时间，恰恰是子弹飞行所需要的时间。

　　叮！

　　一个金属撞击的声音，一团飞溅的火花。

　　朱玄月竟用她手中的合金盾牌挡下了突击步枪的子弹。

　　这样的事情，就算是漫威世界里的美国队长也做不到。如果是漫威世界里的美国队长站在这里面对夏雷和他的疾风突击步枪，他的脚背恐怕已经多了一个冒血的窟窿。

　　“你真的想我开枪！”朱玄月很生气的样子。

　　夏雷说道：“你不也冲上来了吗？你知道的，那道楼梯就是我划下的红线。你都一点不在乎我，我为什么要在乎你？”

　　“可是我没有向你开枪！”

　　“可是你冲上来了！”

　　“你从来就没有在乎过我！”

　　“是你说的，你要杀我！”

　　本来是生死相杀的场面，画风却诡异的变了，给人的感觉两人不是生死相杀的对手，而是一对因为什么矛盾而吵架的小情侣。

　　夏雷从来不是一个愿意跟女人吵架的男人，他从小到大几乎没有跟任何女人吵过架，包括江如意都没有。可是现在他偏偏要和朱玄月吵，不过这却不是因为他变了，而是另有目的。

　　朱玄月还没有回复到她的巅峰时期的状态，她现在还不稳定。她的身体之中也存在着另外两个女人，一个宁静，一个古可文，这两个女人都是深爱着他的女人，根本就不可能杀他。只要他能将隐藏在朱玄月身体之中的宁静和古可文唤醒，那么事情就会往她能控制的方向发展。所以他才会和她吵架，刺激她的情绪，让她的情绪变得很不稳定，然后宁静或者古可文就会苏醒过来。

　　果然，朱玄月的情绪一激动，她的人格便出现了混乱的苗头。从她眼里浮现出来的泪花便是一个很明显的征兆，还有她的声音，她的声音有些轻颤，“你从来就不曾爱过我，你总是伤害我，我恨你！”

　　这是宁静还是古可文？

　　夏雷没有时间去分辨，可他知道他该干什么，他用充满柔情的声音说道：“不，我爱你，我一直都很爱你，只是你感觉不到。”

　　“不，你骗我！”朱玄月冲夏雷吼道。

　　夏雷温柔地道：“我们谈谈吧，我会给你一个解释。”

　　他不说“玄月”，也不提“宁静”和“可文”的称呼，因为他担心她正处在某一个角色之中，一旦他的称呼是另外一个女人的名字，很有可能引起她的反感。

　　“这是真的吗？你真的爱我？”眼泪从朱玄月的眼眶之中流了出来，她的嘴角却浮出了笑意。

　　夏雷点了一下头，“是的，我真的爱你。”

　　男人说这样的话真的很容易。

　　“可是你为什么还用枪指着她。”克斯汀的声音忽然从下面传来，“夏雷，你觉得在这样的场合里骗人，合适吗？”

　　克斯汀的声音就像是一剂肾上腺素注入了即将昏迷的人的身体之中。朱玄月的眼神突然冷了下来，她的嘴角也浮出了一丝冷笑，“夏雷，她们从某种意义上讲确实还存在，可你认为她们要是能帮助你的话，那你就大错特错了。我本来不想杀你，可你一再破坏我的计划，我就不得不杀你了。”

　　朱玄月将合金盾牌拿了起来，迈步向夏雷走去。刚才，她的精神显得很混乱，可是现在从她身上散发出来的是凛冽的气势。

　　夏雷向后退。他随时都可以开枪，可是他直到现在都还无法向她的头部开枪。每当他的心里冒出这样的念头的时候，他的心里便会浮现出两张面孔，一张是宁静的，一张是古可文的。他无法向宁静开枪，也无法向古可文开枪，他已经杀了她一次，他无法再杀她第二次。他唤醒宁静和古可文的存在，对朱玄月是一种困扰，对他却也是一种伤害，这样的手段对他来说其实是一把双刃剑。

　　“将军，已经差不多了，干掉他吧，然后我们离开这里。”克斯汀的声音。

　　将军？

　　克斯汀为什么会这样称呼朱玄月？

　　这个问题夏雷来不及去想，他的眼角余光翻越了环形走廊的围栏，落在了地下实验室中心位置的容器上。在那个装满蓝色液体的容器里，六座无面武士雕像正在快速融化。融化的物质与蓝色的液体产生了某种化学反应，以至于蓝色液体之中充满了气泡，就像是一口巨大的烧开了开水的大锅一样。

　　夏雷的视线悄无声息地穿透了蓝色的液体，直达容器的底部。他看到了一些白色的东西正往容器底部的一个管道入口流去，然后通过管道输送到了别的地方。他的视线跟着离开了容器，顺着管道延伸的方向移到了克斯汀所在的中央控制台后面。在那里，在管道的终端有一排合金容器，总共六只，形状和大小看上去就像是放大了很多倍的电池。他的视线瞬间穿透了那六只电池形状的合金容器，他看到了那些白色的物质。它们比在装有蓝色液体的大容器里面更纯净，也是一种液体的形态。

　　那是什么？

　　忽然，巨大的冲击力从正面传来。

　　夏雷的思维就此中断，在他的视野里，朱玄月已经瞬间突破了他和她之间的空间距离，一拳轰向了他的胸膛。他的视野里是一只白生生的娇嫩的拳头，可却就是那只拳头携带着无比恐怖的能量，给他的感觉就像是一辆飞速冲过来的汽车！

　　夏雷的双脚猛地在地上一蹬，身体往后飞退的同时扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　叮叮叮！

　　三枪，三颗子弹都被朱玄月左手之中的合金盾牌挡了下来，合金盾牌的面板上留下了三个弹头撞击的凹坑，可并没有击穿它。

　　朱玄月的身体只是停顿了一下，然后又扑了上来，更短的距离，更快的速度，更大的威胁！

　　夏雷的速度根本就无法和朱玄月相提并论，如果他和朱玄月隔着很远的距离，他会更安全，可一旦朱玄月冲到他的面前，他就很危险了。

　　朱玄月的拳头眨眼就到了胸前。

　　夏雷硬着头皮将手中的疾风突击步枪往她的拳头上撞去。

　　轰！

　　剧烈的冲击下，夏雷手中的疾风突击步枪赫然弯曲！他的身体也在强大的冲击波下被掀飞起来，飞过环形走廊的围栏，往地上坠落下去。

　　地下实验室，伊娃忽然拔枪，枪口也对准了往地上坠落的夏雷。

　　没等伊娃扣动扳机，一道黑影突然从安全通道的入口，也就是夏雷来时的那道楼梯里疾冲下来，横切到了夏雷的身前。

　　砰砰砰！

　　伊娃连开三枪，三颗子弹都击中了黑影的胸膛。

　　哗啦！

　　夏雷的后背狠狠地砸落在了一个实验台上，试验台上的仪器和玻璃器皿被他的后背压碎，碎片洒落一地。

　　在关键时刻救了夏雷的不是别人，正是黑袍人，史前唯一。他被伊娃射了三枪，可他却没有半点反应，只是黑袍上有三个冒着硝烟的弹孔。他悬浮在空中，完全没有重量。就在夏雷坠地之后，他突然冲向了伊娃。

　　嗖！

　　朱玄月手中的合金盾牌炮弹一般飞向了史前唯一的后背。

　　黑袍人不得不放弃干掉伊娃的念头，回身一拳轰在了合金盾牌上。

　　咣！

　　一声敲锣般的闷响声，合金盾牌的中间赫然出现了一个拳坑，然后又向朱玄月的方向倒飞了回去。不过朱玄月已经不在那里了，那块合金盾牌还在空中飞的时候，她的双脚已经在地下实验室的地面上了。

　　嘀嘀嘀！

　　中央控制台忽然响起了一串提示音。


第1144章 左右为难

　　夏雷从实验台上滚落了下来，他身上的军服被实验器材和玻璃器皿的碎片划破了，可他已经顾不了那么多了。他的视线移到了那一排电池形状的合金容器上，在他的视野里，那六只合金容器已经装满了极其纯净的白色液体。

　　夏雷的视线跟着又移到了地下实验室中心位置的巨大容器上，他才发现那六座无面武士雕像已经不见了。剩下的是一大堆黑色的类似矿物质的残渣，看上去就像是某种矿石的粉末。

　　朱玄月的目的已经达到了，剩下的只是拿走那六只电池形状的合金容器了。

　　如果，黑袍人史前唯一没有出现的话，没人能拦住她。黑袍人史前唯一突然出现，她的计划会往什么方向发展，那就是难以预估的事情了。

　　史前唯一的出现并不是巧合。朱玄月潜入51区的途径是藏在克斯汀的直升机之中，而他，他本身就是一团能量，这个世界上没有任何一种安检设备能检查到他的存在。天神系统也不能。

　　史前唯一的出现带来了变数，也打破了平衡。之前，夏雷出于绝对劣势的一方，因为他连一个朱玄月都无法打赢，更别说朱玄月还有三个帮手了。刚才，如果史前唯一不出手，他很有可能会中枪。现在史前唯一出现，出手干预，只要史前唯一挡住朱玄月，而他去解决克斯汀、夏洛特和伊娃的话，那根本就不是一件困难的事情。

　　史前唯一的出现让本来处在极度劣势的夏雷秒变成了强势的一方。

　　地下实验室里的气氛变得紧致和微妙了起来。

　　史前唯一没有出手，朱玄月也没有再出手。贾斯汀站在中央控制台前不敢妄动，伊娃拿着手枪也不敢再向任何目标射击。

　　夏雷也没动，他手中的疾风突击步枪已经弯曲变形，他身上唯一的武器就只剩下了一把军刀和一支毒蛇手枪。

　　双方以史前唯一为中心的界限僵持着。

　　直到十多秒钟后，朱玄月才向中央控制台的方向移动。

　　史前唯一的声音忽然从黑色的头套下传了出来，“夏雷，阻止她。我拦下她，你杀了他的人，带那六只容器离开这里。”

　　夏雷的视线移到了克斯汀的方向，他的手也伸到腰后，拔出了枪套之中的毒蛇手枪。

　　“夏雷！”朱玄月沉声说道：“你别忘了，他是你的敌人！他在利用你，他利用完了你就会杀了你！”

　　夏雷的视线移到了史前唯一的身上，表面上一片平静，可他的内心却在挣扎和犹豫。不是他摇摆不定，而是他比谁都清楚，黑袍人史前唯一根本就不是他的朋友，也不可能成为盟友。史前唯一是他的敌人，一个在一年多后就会给给他一个“终极审判”的死敌！

　　这一点，无需朱玄月来提醒。

　　他现在面临两个选择，要么和史前唯一联手，破坏朱玄月的计划。可那之后，朱玄月会将他视为死敌。他也没法和史前唯一成为朋友，一年多之后，史前唯一会杀了他。可如果他不选择帮助黑袍人的话，朱玄月的计划就会成功。而他有一种预感，而那绝对不是什么好的预感。因为就凭朱玄月的手下已经成为洛克希德马丁公司的CEO这一件事上来看，她的计划就不可能是一个小计划！

　　“你知道她的身份吗？”史前唯一说道。

　　夏雷心中一动，“我不知道。”

　　“她不是这个世界上的人，她那个世界已经毁灭了。她是一个将军，她和她的部下来到了这个世界，这个世界上的人对她和她的同类而言只是食物，这个世界也只是一个牧场。她从那六座雕像之中提取的能量会帮助她建立一个通道，到时候会有更多像她这样的人来到这个世界上，到时候谁都无法阻止他们毁灭这个世界。”停顿了一下，史前唯一才说道：“她的名字根本就不叫朱玄月，而是依西塔布，用玛雅语翻译出来就是自杀女神。”

　　依西塔布，朱玄月的真名。她是来自另一颗“玉米”的将军，自杀女神。

　　夏雷虽然早就猜到朱玄月不是这个世界上的人类，可从史前唯一的口中得到她的真名和身份，他却还是感到非常的惊讶和突然，难以接受。而他，他也不愿意用依西塔布来称呼朱玄月。朱玄月只是一个假名字，可对他而言却是一段难以忘怀的往事，还有两个与他爱恨纠缠的女人，宁静和古可文。

　　朱玄月的视线移到了夏雷的身上，“别听他胡说，他在骗你。我是谁，你应该很清楚。我根本就没有什么构建通道的计划，我的族人已经不复存在了。这六座雕像跟我一起来到了这个世界上，它们对我来说有着非常重要的意义。不要帮他做蠢事。”

　　“你在说谎！”史前唯一的声音就像是一颗手雷在地下实验室里炸开，一些仪器的玻璃纷纷碎裂！

　　“是你在说谎！”朱玄月的声音尖锐如刀，少了史前唯一的霸气，可却拥有更强的穿透力。在她的声音之下，更多的玻璃器皿变成了玻璃渣子。

　　夏雷早有经历，在史前唯一怒吼的时候便调整神经，关闭了耳道。这样做虽然无法屏蔽所有的声音，可史前唯一的怒吼和朱玄月的“海豚音”也并没有伤害到他。他没事，可夏洛特和伊娃却受到了伤害，她们的耳朵里已经渗出了血丝！

　　让夏雷感到惊讶的是，克斯汀看上去并没有受到什么伤害，他显得很平静。就在朱玄月与史前唯一对峙的时候，他悄悄地向那六只电池装的金属容器移动。

　　“夏雷！我们之间的事我们以后再说！”史前唯一的声音里充满了威严与命令的意味，“为了这个世界的安宁，还有亿万人的生存，你应该和我一起战斗！”

　　“哈哈哈……”朱玄月一串冷笑，“别以为我不知道你的计划，你一直在利用他，从一开始你就在利用他！你关心这个世界的安宁？你关心这个世界上的人是死是活吗？”她看向夏雷，“夏雷！他一直在欺骗你，你被他骗一次两次，难道还想永远被他欺骗下去吗？他根本就不属于这个世界，他的世界早就毁灭了，他会在乎这个世界是否安宁，他会在乎这个世界上的人是死是活吗？你醒醒，别再被他骗了！”

　　夏雷沉默了一下才说道：“那里告诉我，你提取那些东西想干什么？”

　　朱玄月摇了摇头，“我没法告诉你。不过你要想清楚，如果你和他一起战斗，破坏我的计划，那么我们就是彻底的敌人了，你知道那意味着什么，我会毁你现在所用拥有的一切。”

　　事业，让华国振兴的视野。

　　家人，四个妻子和四个孩子，还有夏雪，这些都是他所拥有和珍惜的。

　　可一旦成为朱玄月的彻底的敌人，她会毁了这一切，而他根本就没有能力保护雷马军工厂，保护他的女人和孩子，还有家人和朋友。这是他无法付出的代价，哪怕是在拯救人类的前提下！

　　这真的是在拯救人类吗？

　　夏雷一点都不知道，因为他分不清楚究竟是史前唯一在骗他，还是朱玄月在骗他，抑或则是两个人都在骗他！他经历了一个又一个的骗局，他不会再轻易相信任何人，无论是史前唯一还是朱玄月。

　　“你还在犹豫什么？”史前唯一怒吼道：“如果她得到了她想要的东西，她的同类一来，这个世界上没人能活下去！想想你的妻子，还有孩子！”

　　“夏雷！”朱玄月的声音，“他必杀你，在杀了你之后，他不会留下你的孩子。你的孩子有你的基因，你想，他会留下四个与你一样的后人为你复仇吗？”

　　就是这样的情况。

　　刚才谁都可以杀的人，现在却是双方都要争取的关键人物。夏雷就像是天平上可以改变平衡的那一个小小的砝码，无论放在哪一边，另一边都会输掉游戏。

　　该怎么选择？

　　短暂的沉默之后，夏雷忽然笑了，“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”史前唯一和朱玄月几乎异口同声。

　　夏雷笑弯了腰，“在你们的眼里，我大概只是一颗棋子，只是在这样的场合里才体现出了一点被你们在乎的价值。如果换一个场合，换一个时间，你们谁都不会在乎我，你们甚至可以藐视我的生存权利，随随便便干掉我。”

　　史前唯一和朱玄月没有说话。

　　夏雷继续说着他的话，不过已经没有了笑声，他的声音里充满了悲伤的意味，“你们一个说要毁灭这个世界，一个说要拯救这个世界，你们用我的女人和孩子来要挟我，让我加入你们中的一方对抗另一方。我受够了，我真的受够了。”他指着黑袍人史前唯一，“我不会加入你的阵营。”然后他又指了一下朱玄月，“还有你，我也不会加入你的阵营。你们慢慢玩吧，我走了。”

　　说完，他真的就走了。

　　“你站住！”史前唯一的声音阴冷至极，“我救了你，你就这样走了吗？你就不怕我来华国杀了你吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你给我留了时间，你有你的计划，除非你想毁掉你的计划。我虽然不知道你的计划是什么，可我知道你没我不行，不然我也不会活到现在，不是吗？”

　　“你……”史前唯一的眼神阴冷得吓人。

　　可夏雷一点都不害怕，他踏上了楼梯，登上环形走廊，然后向安全通道入口走去，头也不回。下面对峙的双方，还有那已经完成提取的神秘物质，他都不关心。

　　夏雷离开，朱玄月没又出手拦他，史前唯一也没有出手拦下他。对于朱玄月和史前唯一来说，至少目前还是比较平衡的，可一旦有人向夏雷出手，那么夏雷就会被迫站到另一边的阵营之中，这是两人谁也不想面对的事情。

　　夏雷消失在了楼梯口。


第1145章 我与B2有个约会

　　可以改变游戏平衡的夏雷走了，游戏的平衡性得以保持。地下室里的火药味也更浓了，这个时候只需要一点点火星，这个炸药桶一般的地下试验室就会爆炸。

　　史前唯一打破了地下实验室里的沉默，“你不知道你为什么喜欢真实的身体，这样会让你变得更弱。”

　　朱玄月的声音也很冰冷，“我讨厌冰冷，真实的身体能给我带来温暖的感觉，温暖的血液，温暖的食物，还有真实的触觉。你有多久没有这些感觉了？我想你自己都忘记了吧，不过你不配永远这些真实的感觉。你就应该蜷缩在黑暗冰冷的角落里，不应该出来。”

　　史前唯一冷笑了一声，不屑地道：“我不在乎那些感觉，我只在乎我的力量。你现在这个样子，你觉得你能战胜我吗？”

　　朱玄月说道：“之前的两次交手，你确实是赢了，可那是我非常饥饿的时候，你现在根本就没有可能打赢我。”

　　“是吗？”史前唯一冷笑了一下，“那我可要试试了。”

　　“你会后悔的。”朱玄月又对克斯汀说道：“我来对付他，你们带着东西离开，立刻！”

　　“是，将军。”克斯汀跟着就向那六只电池形状的合金容器走了过去。

　　伊娃和西丽塔也快速行动，帮助克斯汀取下将有白色液体物质的合金容器。

　　史前唯一摇了一下头。

　　朱玄月冷笑道：“你根本就阻止不了我。”

　　史前唯一突然扑向了朱玄月。他没有身体，只是有一件黑色的长袍，可那点重量对他来说简直就是空气之中的一粒灰尘，而突然启动的他则是一个风暴！

　　呼！

　　风吹过的声音，史前唯一瞬间就移动到了朱玄月的身前。他的一只衣袖鼓了起来，携带着狂猛无皮的能量轰向了朱玄月。

　　朱玄月没有避让，她一拳对轰了上去。

　　轰——

　　整个地下实验室都晃动了一下。

　　这个世界上最强的两个存在拉开了战斗的序幕。

　　刚刚撤出51区的夏雷忽然感觉到了地下的颤动，也听到了那沉闷而巨大的撞击声。它很像是炸弹爆炸的声音，可他很清楚那根本就不是什么炸弹爆炸，而是史前唯一和朱玄月两人的能量对碰。他的心中一片忧患，两个对手都是如此强大，他要怎么才能生存下去？他要怎样做才能保护他的女人和孩子？

　　刺耳的警报声突然响起，AE研究中心的周围传来了探照灯的灯光，还有军车的车前灯，以及正火速向这边奔跑的美国大兵。

　　这里毕竟是51区，美国最重要也最神秘的军事基地，它有着全球最快的应急反应机制。

　　夏雷不敢再停留哪怕一秒钟的时间，他瞅准了一个还没有美国大兵出现的方向，以最快的速度向那个方向冲刺。

　　百米的距离，五秒钟的时间，他的速度媲美陆地上跑得最快的猎豹。

　　夏雷刚刚离开AE研究中心的范围，整个AE研究中心就被美国大兵团团围住了。坦克、战车，还有架设在军用越野车上的重型机枪，以及美国大兵手中的突击步枪全都对准了AE研究中心的大门口。

　　枪炮如林。这个时候别说是一个人从里面跑出来的，就算是一只鸟从里面飞出来，它也会被子弹和炮弹撕成碎片！

　　指挥行动的人是汤普森，他当然不会在最前线，而是在由坦克战车和美国大兵所组成的火力线的后面。

　　轰隆！

　　AE研究中心里又传出了一个沉闷的爆炸声，整个地面都在颤动。

　　汤普森皱着眉头，心急如焚，“詹姆斯那家伙太鲁莽了！太鲁莽了，他会害死我的！这么多人，他难道还指望等一下出来的时候，我给他大开绿灯，甚至是亲自开车送他离开吗？混蛋！他就是一个蠢货！”

　　“将军，无法看到里面的情况。”一个上校走到了汤普森的座驾前，隔着车窗说道：“我们是派人进去，还是在外面等待？”

　　“不用派人进去，把这里围住，等一下不管是谁出来，立刻开火！”汤普森气说道。

　　“可是，如果有AE研究中心的人出来呢？”上校说。

　　“这个……”汤普森转口说道：“那当然不能开火，但我们绝对不能向入侵的人妥协！总之，看情况开火！”

　　这是一个模糊的命令，来询问指示的上校耸了一下肩然后去转达汤普森的指示去了。

　　汤普森下了车，向珍妮走了过去。他凑到了珍妮的耳边，低声说道：“等一下不管是谁从里面出来，你和你的人都开火，不管里面用枪也好，炮也好，全部给我炸死！”

　　珍妮看了汤普森一眼，压低了声音，“这可不是升职就能解决的问题。”

　　汤普森小声地道：“再加五万美金。”

　　珍妮露出了笑容，“那就没问题了。”

　　汤普森似乎是放下了什么心事，也没刚才那么紧张和气愤了。他看着AE研究中心的入口，眼神里带着冷漠和轻蔑的意味，他的心里暗暗地道：“詹姆斯，你以为你能控制我？别天真了，我已经赚了你两千万美金了，这对我来说已经足够了。等一下你出来，我会亲眼看着你被干掉。你死了，你手里的那些把柄对我就没有威胁了，只有你死了我才会太平！”

　　同一时间，五百米外一座仓库旁边，夏雷收回了视线，他的嘴角也浮出了一丝冷笑。他虽然不在场，也隔着五百没的距离，可他却还是将汤普森和珍妮的隐秘对话尽收眼底。五百米的距离，他无法听见汤普森和珍妮的窃窃私语，可他却仍然使用唇语解读术将两人的对话解读了出来。

　　“汤普森，我理解你的苦衷，不过……也请你理解一下我接下来要干的事情。”夏雷转身想仓库门口走去。

　　仓库的门口站着两个全副武装的美国大兵，在他们身后的仓库里放着一架B2轰炸机。

　　B2轰炸机是这个世界上最先进的轰炸机，它拥有隐形的性能，在高空飞行，雷达几乎难以发现。它的载弹量也是这个世界之最，高达22680公斤！它的售价也是这个世界上最贵的，高达22亿美金，全世界就只有20架，其中一架就在这里。

　　“站住！”一个守卫仓库的美国大兵发现了从拐角处走出来的夏雷，立刻出声示警。

　　另一个甚至将手中的突击步枪抬了起来，对准了夏雷。

　　夏雷说道：“兄弟，别紧张。有火吗？我想抽一支大麻烟。如果你们想要抽的话，我还有多余的，我们可以一起嗨一下。”

　　两个守卫仓库的美国大兵对视了一眼，脸上都露出了笑容。大麻在美军之中是必不可少的东西，有免费的大麻烟抽，谁会拒绝？

　　“我有火，给我们一根。”端枪的大兵放下了手中的突击步枪，一脸期待地看着夏雷。

　　夏雷走了过去，伸手去掏烟。不过他掏出的却不是大麻烟，而是军刀。他的手从军装外套之中伸出来的那一瞬间，一道寒光便切过了站在他身边的美国大兵的脖子。他的手不停，割开身边的美国大兵的脖子之后突然往前一挥，染血的军刀便狠狠地扎进了另一个美国大兵的胸膛。

　　正中心脏，第二个美国大兵还灭来得及叫一声便倒在了地上。

　　夏雷从一个大兵身上找到了通行证，塞进大门的读卡器之中。大门轰然打开，一架黑色的大鸟进入了他的视线。

　　“宝贝，我带你去兜兜风，然后再放点火怎么样？”夏雷笑了，他向B2战略轰炸机走了过去。

　　他无需检查弹仓便透视到了弹仓之中的弹药。这架B2战略轰炸机的载弹量并不是满载，没有核弹，只有80枚227千克的Mk82炸弹、16枚联合直接攻击武器、16枚908千克的Mk84炸弹、36枚M117燃烧弹、36枚CBU集束炸弹。仅仅是这些弹药，那就足以将一座小城市操翻！

　　燃油也不是满的，只有邮箱的二分之一，不过以B2轰炸机的航行能力而言，足够他飞到西太平洋去游泳了。

　　打开机舱，钻进驾驶舱，满目的仪表让夏雷眼花缭乱。他没有开过飞机，更别说是这个世界上最先进的战略轰炸机了。不过这对于研究出荆轲无人机和幽灵无人机的他来说，这并不是什么困难的事情。

　　两分钟后，B2的引擎启动，庞大的蝙蝠形状的机身缓缓滑出仓库。进入跑道之后，B2战略轰炸机开始加速，往跑道的尽头冲刺。

　　“快停下！”B2战略轰炸机的通讯器里传来了空中控制台的声音，“我这里没有任何飞行的许可！你涉嫌违法操作战机！”

　　夏雷说道：“我有总统先生的密令，立刻起飞执行重要任务，任务编号TMD789654。”

　　“等等，我需要核对……”

　　却就在空中控制台的某个家伙的焦急的声音里，B2战略轰炸机已经腾空而起，往着无尽的夜空冲刺。

　　“喂！你会上军事法庭！快回来！”

　　夏雷一把就将通讯器扯掉了，B2战略轰炸机在他的操作下越飞越高，眨眼就消失在了夜空之中。

　　地面上，汤普森回头，愣了半晌才说道：“刚才是不是有一架B2升空了？没有总统和五角大楼的命令，那飞机是没人能动的，怎么回事？”

　　珍妮说道：“好像是升空了，谁知道呢，没准是去韩国吧，我听说我们一直想在韩国部署B2。”

　　“那些家伙不知道是怎么想的，那不关我们的事，记住我刚才给你说的话。”汤普森叮嘱道。

　　珍妮点了一下头，压低了声音，“将军，你放心吧，我已经吩咐下去了，不管是谁出来，我的人都会一炮轰过去。”

　　汤普森露出了笑容。他的大脑为他绘制出了一个画面，詹姆斯从AE研究中心的大门里走出来，刹那间火箭弹、炮弹、子弹就像是狂风暴雨一般飞了过去，轰隆隆的爆炸声里，詹姆斯被炸成了碎片。可怜的詹姆斯到死都不明白发生了什么。

　　画面转换，一个景色优美的小岛上，一座奢华大气的海边别墅旁边，他用锁链溜着几个金发美女。她们扮成美女狗来取悦他，她们都是比基尼尤物，波大臀肥，他想怎么玩就怎么玩，因为他有两千万美金……

　　却就在这个时候，刺耳的防空警报突然拉响了。


第1146章 英雄的待遇

　　呜——呜——呜——

　　类似轮船汽笛的防空警报声在整个军事基地之中响起，它将所有的视线都吸引到了天上，可是地面上的人什么都看不到。

　　“发生了什么？”汤普森莫名紧张，他觉得这应该是演习，可如果是演习的话他就应该知道，而他什么都不知道。

　　“不知道啊，会不会是……”珍妮想到了之前那架疑是B2的飞机。

　　一秒钟后，忽然有人惊呼道：“炸弹啊——啊！”

　　汤普森再次抬头，在他的视野里，一堆Mk84炸弹冲天而降。他能看见它们，那是因为它们实在太大了，一枚就差不多有一吨重！

　　轰隆！

　　第一枚Mk84炸弹砸中了AE研究中心的圆形建筑的顶部，刹那间地动山摇，火光冲天。爆炸的冲击波掀翻建筑，那感觉就像是撕开纸板一样。不等第一枚Mk84炸弹的冲击波完全释放，第二枚、第三枚……

　　轰隆、轰隆隆……

　　AE研究中心的圆形建筑转瞬间就消失了，包围AE研究中心的战车、坦克还有美国大兵在爆炸的冲击波和火焰之中变成碎片，变成蒸汽，眨眼就被吞噬了。

　　一轮Mk84炸弹轰炸之后，一枚CBU集束炸弹也落在了一条跑道上。刹那间大地震动，母弹爆炸之后，数不清的子弹也相继爆炸，整条跑道都报废，一架正准备升空格斗的F18战斗机也被一枚子弹击中，瞬间变成了一团火球。

　　更多的弹药从天空倾泻下来，整个51区都陷入了一片火海。世界上最先进的B2战略轰炸机轰炸世界上最神秘的军事基地，这样的事情谁会想到？

　　天空上，B2轰炸机里，夏雷的神色有些扭曲。这次轰炸，他炸得最多的是AE研究中心，几乎是翻来覆去地炸了好几次。就这种轰炸的程度，别说是人了，就算是一座山头也差不多被夷平了。

　　“杀我？还要杀我的女人和孩子？哈哈哈……”夏雷忍不住大声地笑了起来。他的笑声带着一点狰狞的意味，看上去很可怕。

　　他被史前唯一和朱玄月逼到了绝境里，可这两个家伙却还要用他的女人和孩子来威胁他。他这样炸他们过分吗？一点都不过分！

　　B2战略轰炸机向墨西哥方向飞去。该做的事情已经做了，接下来要做的事情只是撤退了。

　　五分钟后，夏雷将B2战略轰炸机设置成了自动驾驶，改变航线往夏威夷方向飞去，而他则从驾驶舱弹射了出去。

　　B2战略轰炸机虽然是这个世界上最先进的轰炸机，拥有隐形的能力，可它的隐形能力比起幽灵无人机和荆轲无人机却是差了一截，并不是正在意义上的隐形。美国有能力发现它，而他也可以肯定的是，这个时候从别的军事基地飞来的战机绝对不会低于五十架。如果他不及时逃离这架B2战略轰炸机，他将失去逃生的机会。

　　B2战略轰炸机继续飞行，夏雷却已经从天而降，落在了拉斯维加斯西边的一片荒漠之中。

　　这片荒野里有一座废弃的建筑物，距离他大约一千米左右。那这个建筑不他并不陌生，因为那是囚禁艾丽丝的地方。他也不是随随便便找一个地方降落的，这只是他的撤退计划的一部分。只是他没有想到他是从B2战略轰炸机跳下来，在原来的计划里，他在51区里完事之后汤普森开车送他出来，然后他来到这里驾驶他买给艾丽丝的法拉利跑车去圣迭戈，然后在取道墨西哥。

　　计划总是会有这样那样的预料不到的变化。

　　处理掉座椅上的定位装置和降落伞之后，夏雷向那座废弃的建筑物走去。他已经看到了停在车库里的一辆崭新的法拉利跑车，还有他一早就准备好了的一些东西。

　　不止是法拉利跑车和物资，还有一个女人，艾丽丝。

　　打开地下室的房门，艾丽丝便进入了夏雷的视线。她的身上没有一丝布料，皮肤光滑得就像是玉兰花的花瓣。她侧躺在床上，背对着门口的方向，丰满的翘臀和纤细的腰肢构成了一道诱人的曲线，不过给他造成困扰的却是那一溜神秘而成熟的风景……

　　夏雷刚刚经历了一场杀戮，不知道有多少人死在了他的手里，过去的每一秒钟他都过得非常紧张，身体之中的肾上腺素一直都维持在很高的水平上。这个时候突然放松下来，却又面对如此的美色诱惑，他的反应自然会比平时更为强烈。

　　看到成熟而诱人的艾丽丝，夏雷的心中忍不住升起一股冲动，他想要扑上去，进入艾丽丝的身体，疯狂的发泄一番，将积压在心中和身体之中的所有的东西都释放出去。这股冲动让他舌干口燥，裤子的布料也变得紧张了起来。

　　艾丽丝根本就没有察觉到有人进来，她似乎正在一个梦境之中。她的小嘴里断断续续的发出一些很奇怪的梦呓声，那声音听上去很痛苦，却又好像很舒服的感觉。如果从她的梦呓却猜测她正在做的梦的话，会得出一个很成年的结论。尤其是在窥见到她身体的某个部位的痕迹反应之后，那结论其实已经显而易见了。

　　这对夏雷来说是更大的诱惑和困扰，他压抑在心中和身体之中的欲望越发强烈了。他走了过去，两只眼睛红红的。看着艾丽丝的美妙动人的身体，他的脑海之中却浮现出了炸弹撕开人体的画面，还有熊熊燃烧的火焰……

　　他不知道今晚他炸死了多少人，但他知道很多人都是无辜的，他们的家中有父母，有妻儿老小，而他们与他无冤无仇。可这就是战争，战争是残酷的。那些妄想发动战争的人永远体会不到战争的残酷，只有亲身经历了才会体会到。

　　美国的颜色革命给乌克兰还有叙利亚带去的不是民主与自由，而是战争。那里的人民眉头都在经历着战火的煎熬，炮弹、炸弹还有亲人的尸体无时无刻不在摧残他们的身心。现在，同样的事情降临到了美国人的身上，不知道他们是什么样的感受。

　　“不要，不要……”艾丽丝的小嘴里吐出了一串比较清楚的词，好像是在梦里拒绝什么东西，可她的腰肢却轻轻地扭动着，好像又在配合什么东西。

　　夏雷的思绪被她硬生生地拽了回来，他的心神也再次回到了美丽动人的现实之中。他深深地吸了一口气，最终还是将心中和身体之中的欲望压制了下去。驾驶不战略轰炸机轰炸51区的他无疑是一个魔鬼，他刚才想对艾丽丝做的事情也是一个魔鬼，如果他真的去做了的话，那他和魔鬼有什么区别？

　　夏雷走到了床边，伸手拍了拍艾丽丝的肩膀，轻声说道：“艾丽丝，醒醒。”

　　“嗯嗯。”艾丽丝含混地呻吟了一声，却没有醒来。

　　夏雷苦笑了一下，他让月野杏子给艾丽丝穿上衣服，可月野杏子显得没把这件事放在心上，以至于现在艾丽丝都还光着屁股。

　　夏雷又伸手拍了拍艾丽丝的臀部，这一次他使了一点劲，拍出了声音，而且很响亮。

　　艾丽丝突然睁开了眼睛，就像是一只受惊的大白兔一样转过了头来窥探。她看到了一个男人坐在床边，可是因为没有灯光，她只看到了一个模糊的影像，根本就不知道是谁。一秒钟后，她尖叫了一声，“啊——”

　　夏雷忽然伸手捂住了她的嘴巴，“是我，詹姆斯，不要叫。”

　　“詹姆斯？”艾丽丝顿时惊愣当场。

　　夏雷松开了捂住艾丽丝嘴巴的手，“是我，不要紧张，你已经安全了。”

　　艾丽丝听出了夏雷的声音，她猛地翻过身来，一头扑进了夏雷的怀里，“詹姆斯，我的詹姆斯，真的是你，真的是你！”

　　她的身体丰满而有软，尤其是那特别的减震装置撞在胸膛上的时候，夏雷的身体也为之僵了一下。刚才好不容易才压制下去的欲望又升腾了起来，死灰复燃的它更加强烈。

　　“詹姆斯，我以为在也看不到你了……”因为激动，艾丽丝的声音有些颤抖，“我以为你不会给那些绑匪交赎金，我会死在这里，却没有想到你真的会来救我！知道吗？就在刚才我还梦见了你，你就像是兰博一样杀到了这里，将我救出去，然后……”

　　“然后？”夏雷放松了下来，他笑着说道：“然后什么？”

　　艾丽丝凑到了夏雷的耳边，咬着他的耳朵说道：“你知道的，就像是那些英雄救美的电影一样，你拯救了我，我就拯救你的小弟弟。”

　　夏雷，“……”

　　难怪她在梦里会发出那样的梦呓，身体也有明显的梦境的痕迹。

　　“那些绑匪呢？”艾丽丝忽然想了什么。

　　夏雷说道：“我支付了赎金，他们都走了。他们要的是钱，我满足了他们，他们不会伤害你了。”

　　“这里……就只有我们两个人了吗？”艾丽丝说。

　　夏雷说道：“是的，这里就只有我们两个人。好了，起来吧，穿上衣服，我们离开这里。”

　　“我们去什么地方？英国吗？”

　　“我们先去圣迭戈，然后再去英国伦敦，我答应过你的，我们去见真正的詹姆斯，你会成为他的邦女郎。”夏雷笑着说。艾丽丝只是他的一个身份掩护，到了圣迭戈，他会悄无声息的消失。这一次见面也将是他和艾丽丝的最后一次见面，不会再有下一次。可是明知道要分开，他还是想给这个帮了不少忙的女人留一个好的回忆。

　　却就在夏雷刚刚把话说完的时候，艾丽丝忽然凑了过来，一口吻住了他的嘴唇。她的腰肢不安地扭动着，显得很需要，迫不及待。

　　夏雷却推开了她，“你想那些绑匪再回来敲诈我一笔赎金吗？我们得离开这里了，这里并不安全。”

　　“詹姆斯，可是我想给你英雄的待遇呀。”艾丽丝并不甘心的样子。

　　夏雷笑了一下，“去圣迭戈的路程很遥远，我们有的是时间。”

　　艾丽丝笑了。

　　两分钟后，一辆红色的法拉利跑车在废弃的道路上奔驰，颠簸不停。艾丽丝的螓首也颠簸不停，作为被英雄拯救的美人，给予英雄应有的待遇，这是理所当然的事情。

　　天空上，几架F35战斗机呼啸而过，往51区飞去。

　　然而，没人知道他们要追捕的人就在他们的下面，一边开车还一边享受着英雄的待遇。


第1147章 再次死亡

　　昨晚发生在51区的事情没有任何媒体报道，它就像是没有发生过。这样的冷处理夏雷一点都不意外，他也能猜到那一架B2的命运，它要么会被战斗机击落，要么耗尽燃油坠落在大海之中。总之，无人驾驶的它不会平安无事地回到地面上。

　　这个世界上又少了一架B2战略轰炸机，20架的数量也变成了19架。可即便是19架，这个世界上也没有哪个国家承受得起19架B2战略轰炸机的轰炸。美国在空中的实力仍旧占据着绝对的优势，并不是几架荆轲无人机和几架幽灵无人机所能扭转的。

　　不过，昨晚驾驶B2战略轰炸机对51区进行轰炸的过程中，夏雷也得到了不少提示和灵感。这个经历会加快雷马集团的战略轰炸机的诞生。

　　51区和那架B2战略轰炸机的命运夏雷其实一点都不关心，他关心的是当时在AE研究中心的人，朱玄月和史前唯一。他将AE研究中心夷为平地，翻来覆去地炸了好几遍，可他却无法确定他有没有炸死朱玄月和史前唯一。昨晚那种程度的轰炸，从正常的角度去看，就算是朱玄月和史前唯一也难逃灰飞烟灭的命运，可没有亲眼看到，这件事就无法给出一个定论。毕竟，朱玄月和史前唯一都是不死的存在！

　　“就算不死，肯定也会受很重的伤吧？如果他们真的没死，只是受伤的话，那我的命运还是掌握在他们的手中，我剩下的时间就不会太多。一旦他们养好伤，第一个找的人恐怕就是我吧？我得做一些准备才行……”夏雷的心里这样想着，心情还是一片沉重。

　　他的位置已经不在拉斯维加斯，而是圣迭戈的一家公路旅馆之中。

　　黎明的曙光驱散了黑暗，从窗户里照射进来，照在了艾丽丝的翘臀上。金色的阳光，雪白的臀，女人的美好尽显无疑。

　　艾丽丝还在美梦之中。

　　她喜欢的男人是中东的王子，愿意为她支付巨额的赎金。她即将去伦敦见丹尼尔克雷格，成为他的新任邦女郎，成为影视圈的新宠。一夜之间，整个人生的愿望和美梦都实现了，她觉得她是这个世界上最幸运的女人。在这个美梦里，她不愿意醒来。

　　一辆福特探路者停在了路边，车窗放下，一个女人从车窗里探出了头来，看着站在阳台上的夏雷。

　　月野杏子来了，她向夏雷招了一下手。

　　夏雷转身进屋，他看了躺在床上的艾丽丝一眼，轻轻一声叹息，然后在床头柜上放了一张纸条，还有一张银行卡。

　　艾丽丝的喉咙里发出了一串曼妙的声音，“不要，轻点……”

　　夏雷提着他的装备包离开了房间。

　　钻进福特探路者里，夏雷看到四个生肖战队的成员都看着他，那眼神之中满是敬畏与惊讶的意味，他耸了一下肩，“你们这样看着我干什么？”

　　“老大，昨天晚上51区被人夷为平地，你……”萨依木吞了一口口水，“你是怎么做到的？”

　　夏雷淡淡地道：“我开着一架B2炸的。”

　　“B2？我的天啊！”安谷密汗一脸惊骇的表情，“那玩意值二十多亿美元，你把它弄哪里去了？”

　　夏雷说道：“现在应该坠毁了吧。”

　　四个生肖战队的成员，“……”

　　“开车吧，去墨西哥，然后回国。”夏雷说。

　　月野杏子启动福特探路者进入路面，然后绝尘而去。

　　一个小时后，艾丽丝离开了她的美梦，伸手去搂詹姆斯的腰，却搂住了一只枕头。她睁开了眼睛，詹姆斯并不在她的身边，也不在这个房间里。她从床上爬了起来，然后发现了放在床头柜上的纸条和银行卡，她慌忙将那张纸条拿了起来。

　　两行热泪从艾丽丝的眼眶之中流了下来……

　　夜幕降下，一辆福特探路者来到了蒂华纳郊区的绿色草帽小镇。

　　小镇没有灯光，一片漆黑。

　　当初考虑到小镇的居民和救助会的兄弟姐妹会受到来自蒂华纳帮的威胁，所以让乔凡娜她们将人员都撤走了，现在没有灯光也就是很正常的事情了。

　　不过，黑暗只是短暂的。就在福特探路者停再教堂门前的时候，教堂里忽然亮起了灯光。从教堂里和对面的建筑里涌出了一大群武装人员，黑压压的一大片，人数起码两百多。那些武装人员装备各式各样，服装也各式各样，一个个的长相也凶神恶煞，十分凶悍的样子。

　　这些人都是乔凡娜、特蕾莎、斯黛拉和罗莎在哥伦比亚招募的武装人员，还有一些是救助会的人。

　　“自己人！”乔凡娜从教堂里走了出来，大声说道：“都散了吧！”

　　乔凡娜的身后跟着特蕾莎、斯黛拉和罗莎。四个女人，两张面孔，无论从什么角度去看都很养眼。

　　包围福特探路者的武装人员很快就散了。

　　夏雷一行人这才从车上下来。

　　乔凡娜说道：“这是为了防备蒂华纳帮的偷袭，所以……”

　　夏雷笑了笑，凑到了乔凡娜的耳边，“不用解释，你没有做错什么，他们也没做错什么。看到你们安全回来我就放心了。现在训斥我，把我当成里的下属。”

　　“啊？”乔凡娜不明白夏雷的动机了。

　　夏雷低声说道：“等一下再跟你解释，快点，训斥我，你还可以打我一耳光，说我没办好事。”

　　“这……”训斥夏雷就已经让乔凡娜很为难了，当着这么多人的面打夏雷耳光，这样的事情她根本就做不到。

　　夏雷瞪了乔凡娜一眼，用这个眼神催促她。

　　“好吧。”乔凡娜退后了一步，玉靥含煞，说话的语气也突然转变，从温柔的女人变成了一只母老虎，她从夏雷凶巴巴地吼道：“你是怎么做事的？我给你了那么多钱，你居然还失败了！你简直是……废物！”

　　夏雷低着头，不敢直视乔凡娜的眼睛，却压低了声音，“打我。”

　　乔凡娜挥手就是一巴掌抽在了夏雷的脸颊上。

　　啪一声脆响，乔凡娜打得不是很重，但响声却很清脆。站在她身后的罗莎、斯黛拉和特蕾莎都下意识地皱了一下眉头，感觉那一巴掌好像是打在她们的脸蛋上的一样。

　　这时月野杏子走到了夏雷的身边，微微低头，表情严肃，“我有一个不好的消息要告诉你。”

　　乔凡娜愣了一下，“什么？”

　　“老大……”月野杏子用充满悲伤的语气说道：“老大已经死了。”

　　“啊？”乔凡娜猛盯着夏雷，老大不是在眼前吗，月野杏子说什么胡话呢？

　　夏雷说道：“是的，老大已经死了。昨天晚上，他被炸死在了51区之中，老大他……呜呜呜……被炸成了碎片，他死的好惨啊！”他哭了。

　　这样的话从夏雷的嘴里说出来，乔凡娜、罗莎、斯黛拉和特蕾莎已经明白夏雷的用意了。她们跟着就开始配合夏雷的剧情，进入了各自需要进入的角色。

　　“混蛋！我要杀了他们！”乔凡娜怒吼道。

　　斯黛拉低头揉眼睛，悄悄用手指在嘴角蘸口水抹在眼角上。

　　罗莎拔出手枪，对天射击，“我要干翻他们！我要为老大复仇！”

　　砰砰砰……

　　砰砰砰！

　　一片枪声，开枪的多是救助会的兄弟姐妹，他们是真的悲伤，因为在他们的心目中夏雷是神的儿子，是一个神一样的存在。他死了，他们怎么能不伤心？

　　这是夏雷在来时的路上想了很久才决定要做的事情。

　　他炸了51区，还炸了朱玄月和史前唯一，无论是美国，还是史前唯一抑或则朱玄月都不会放过他。如果朱玄月和史前唯一被炸死了，那固然是好，可在没有看到尸体的情况下，他得做最坏的打算，那就是假设朱玄月和史前唯一并没有被炸死，只是被炸伤的情况吓他需要面对的报复。

　　在美国、朱玄月和史前唯一这三个强敌的复仇欲望下，装死就成了最好的选择了。51区被炸了一个稀巴烂，很多尸体都变成了肉渣，扫都扫不起来。他散布一个他被炸死的消息，然后销声匿迹，除了朱玄月和史前唯一亲自找上门来，美国又能把他怎么样？

　　夏雷的死讯一传开，场面有些失控了。救助会的兄弟姐妹嚷着要复仇，被雇佣的武装人员担心收不到尾款。乔凡娜好不容易才将场面控制下来，然后才带着夏雷和生肖战队的四个成员返回教堂。

　　夏雷进了教堂的一个地下密室，格雷家和鲁索家的女人，还有四个生肖战队的成员都等着他的下一步指示。

　　夏雷说道：“继续散播我已经死了的消息，另外让雇佣的武装人员进攻FA组织在墨西哥的势力，钱不是问题，只要他们愿意战斗，他们就能赚到他们想要的钱。总之，我们要制造出一个我死了，你们开始疯狂复仇的假象。”

　　“嗯，我们知道该怎么做。”乔凡娜说，然后伸手去抚摸夏雷的脸，“打疼你了吗？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“这点痛算什么？只要能换回一段安宁的时间，挨一刀都值得。”

　　乔凡娜却还在抚摸夏雷的面颊。

　　月野杏子咳嗽了一声。

　　乔凡娜这才缩回揩油的手。

　　夏雷有些尴尬地道：“飞机准备好了吗？”

　　罗莎说道：“准备好了，俄罗斯的运输机已经在机场等着我们了。”

　　夏雷说道：“那我们就出发吧，这个地方留给那些武装人员，我们回华国。”

　　“可是进攻FA组织的行动没人指挥，那行吗？”乔凡娜有些担忧地道。

　　夏雷说道：“不用管结果，我们打的是代理人的战争，我们只需要花钱就行了，我从来就没指望那些乌合之众能干翻FA组织，我要的只是创伤FA组织，还有我已经死了的假象。”

　　“这样的话那就没问题了，我们跟你回华国。”乔凡娜说，脸上满是笑容。

　　格雷家和鲁索家的女人们没人愿意留在墨西哥，作为夏雷的骑士，她们当然要贴身跟随夏雷的。

　　夏雷说道：“这次回国，不仅是我，你们也要销声匿迹，平安居不能再住了，我们得另外找一个地方。”

　　密室里，四个生肖战队的成员和四个女骑士一起点了一下头。


第1148章 大宝宝小宝宝

　　两个星期之后，华国。

　　“哒哒……哒哒……呜呜！”一个不大的仿古式风格的客厅里，一个小屁孩在地毯上爬来爬去，嘴里发出类似说话的声音。

　　小家伙胖乎乎的，看上去很结实，一点都不像是一个月大的孩子。小家伙是梁思瑶的儿子，梁家毓。在梁家毓的屁股后面跟着三个小屁孩，分别是夏龙、夏江荷和夏凡。两个儿子，两个女儿在客厅里爬行，追着他们的爸爸夏雷。

　　夏雷当然也在地上，双腿跪在地摊上，手脚并用在地毯上爬来爬去。他的四个孩子追逐着他，咿呀哇呀的叫着，咯咯地笑着。四个孩子的妈妈也在旁边站着，看着她们的男人逗孩子玩，也笑个不停。这画面很温馨，画里的人也都很幸福。

　　从美国回来之后，夏雷就带着他的女人和孩子搬出了平安居，住进了现在这个地方。这个地方是一个家属区，看上去普普通通，可住在这里的人无论是哪一个都不普通。这个家属区的安保措施一点都不比白色房子的安保措施低。也只有夏雷享有这种殊荣，以平民的身份住进来。换作别人，就算是一省的省长也没有资格。

　　住进这个地方可以免去美国和日本的间谍和特工的眼线，将他的“死亡”演得更逼真，从而麻痹敌人。还有一个好处就是他可以更好的保护他的女人和孩子，同时也可以有更多的时间研究属于雷马集团的战斗机和轰炸机。

　　现在，雷马集团表面上已经处于群龙无首的状态，由几个核心成员操作。可实际的情况却是夏雷遥控指挥，如果非要人签字什么的，四个法定之妻都可以签字。

　　事实上，不仅是他的老婆和孩子都被保护了起来，就连夏雷也被秘密的保护了起来。她被送到了非常安全的地方，所有的课程都由专门的教授给她上课。就连柳正男要见他，也需要专属特工进行安排。

　　这些安排，夏雷其实已经在做“身后”的打算了，让四个妻子逐渐掌控雷马集团，培养妹妹夏雪，让她将来可以更好的和几个嫂子一起管理雷马集团，为雷马集团的建设出力。

　　其实直到现在，夏雷的心里还抱着一个希望，那就是在51区的行动中，他有足够好的运气，炸死了朱玄月和史前唯一。如果是这样的话，在这个世界上他几乎就没有能威胁到他的人物了，他可以开开心心，快快乐乐，幸幸福福的过完下半辈子。可希望毕竟是希望，并不是现实，只要一日没有确定朱玄月和史前唯一已经死了，他就得做好最坏的打算。

　　“哒哒……”梁家毓终于追上了夏雷，他扬起胖乎乎的小手想去拍夏雷的屁股，可是他的小手实在是太短了，一下子就拍到了夏雷的脚底板上。他的小手抓挠着夏雷的脚底板，夏雷忍不住笑了起来。

　　“臭小子！你才这么小就知道老挠爸爸的痒痒了，你信不信爸爸打你的小屁屁？”夏雷摆出一副严父的样子，还真就伸手轻轻地拍了一下梁家毓。

　　“哇……”似乎是被爸爸吓到了，梁家毓张嘴就哭。

　　“呃……”夏雷有些懵了。

　　梁思瑶跟着就走了过来，一手压着夏雷的腰，一只手照着夏雷的屁股就开抽，一边抽一边教训，“儿子还那么小你就打他屁股，你打他，我就打你。”

　　啪啪啪……

　　夏雷苦笑不得。

　　“咯咯咯……”梁家毓笑出了口水。

　　梁思瑶一边打夏雷的屁股，一边讨好儿子，“儿子，以后要是你爸爸欺负你，告诉妈妈，妈妈给你做主。”

　　夏雷苦笑道：“思瑶，你惯儿子惯得太过了吧？你这样会惯坏他的。”

　　“大点，等他再大点我就不惯他了。”梁思瑶说，一脸的溺爱。

　　夏雷有些无语，因为他从梁思瑶那充满溺爱的眼神和表情里便得到了一个大致的判断，那就是梁思瑶所说的“大点”恐怕是梁家毓十八岁的时候。不过，想象梁思瑶几经波折才和他修成正果，又好不容易才有了梁家毓，她能不溺爱吗？

　　这时夏龙忽然爬了上来，一巴掌拍在了梁家毓的屁股上。

　　梁家毓愣了一下，跟着又哇一声哭了起来。

　　梁思瑶将梁家毓抱在了怀里，哄道：“哎哟，妈妈的乖儿子，不哭，不哭，哦哦，不哭，不哭……”

　　龙冰赶紧过来抱起夏龙，然后在夏雷的小屁屁上打了一下，“为什么打哥哥？不听话。”

　　夏雷咯咯笑着，一点都没将龙冰的那一微风拂过一般的巴掌放在眼里。而且他是冲着夏雷笑的，那眼神儿好像是在跟夏雷说，“爸爸，我给你出气了！”

　　夏江荷和夏凡姐妹俩爬了过来，一个去啃夏雷的手，一个去抓夏雷的鼻子，嘴里呀呀的叫着，好像在说着什么。

　　夏雷将两个千金宝贝抱了起来，亲了夏江荷又亲夏凡，然后笑着说道：“爸爸的乖女儿，肚子饿不饿，要是饿的话爸爸让你们的妈妈给你喂奶吃好不好？”

　　夏江荷咧嘴笑了一声，小嘴里也发出了一个比较清楚的声音，“嚎……来。”

　　夏雷顿时愣了一下。在他看来，夏江荷说的“嚎”似乎对应着“好”，而“来”似乎对应着“奶”。而他说的是让江如意给夏江荷喂奶的事情，夏江荷很像是给出了正确的回应。可问题是，她才不过是一岁的婴孩啊，怎么可能有这么清晰的思维？这么靠谱的发音？

　　“妈妈妈妈……”夏凡忽然挥舞着一双小手，吧嗒着小嘴，“来、来、来！”

　　夏雷彻底懵逼了。如果说夏江荷的发音已经超出了他能接受的范围的话，那么他和凡凡的女儿夏凡的表现便是可怕了，因为她已经能清楚地叫妈妈了！

　　四个孩子，因为母亲不同，各自的情况也不同。夏雷的心中已经有了一个大致的印象，他和凡凡的女儿夏凡是最聪明的一个，其次是他和江如意的女儿夏江荷。两个女儿的性格也不一样，夏江荷腼腆文静，夏凡的性格更开放一些，也要活泼好动一些。

　　两个儿子的情况，他和梁思瑶生的梁家毓生性好动，身体最强壮，是一块练武的材料。他和龙冰生的夏雷更懂得观察和处理身边的事件，性格乐观，性格其实更像他这个当爸爸的。

　　就在夏雷琢磨他的孩子的时候，两个小千金又“来来来”的叫了起来。

　　凡凡和江如意对视了一眼，神色都显得很尴尬。她们倒是很想给自己的宝贝女儿喂奶，可是当着一个大色狼的面，还有孩子的二娘三娘的面，她们就不好将衣服撩起来了。

　　夏雷不乐意了，“凡凡，如意，我说你们两个怎么回事？你们没听见孩子要吃奶吗？你们快给她们喂一下，孩子正在长身体，不能饿着了。”

　　“那、那你出去回避一下。”江如意红着脸说。

　　凡凡也说道：“对，你出去我们就喂孩子。”

　　夏雷却纹丝不动，而且一脸严肃的表情，“我是孩子她们爸爸，我有权利看她们吃奶，而且我还有证书可以证明我的权利。”

　　整个华国就他一个男人娶了四个妻子，而且是受法律保护的合法婚姻，这确实是很牛逼的事情，他也确实有权利看他的孩子吃奶。

　　“圈里！”夏江荷说。

　　“吃奶！”夏凡的声音。

　　夏雷怂了一下肩，无比得意地道：“听见了吗？我有权利，孩子也要吃奶。”

　　“看把你得意的尾巴都翘上天了，把孩子给我，我喂。”江如意妥协了，她将夏江荷抱了过去，撩起衣服，揪出一只雪白就塞到了夏江荷的小嘴里。夏江荷吧嗒吧嗒地吃着的时候，她又说道：“你就知道和你爸爸串通起来欺负妈妈，你那么爱你的爸爸，你怎么不去他那里吃奶？”

　　夏雷，“……”

　　凡凡也抱着夏凡，拉出一只雪白给夏凡喂奶，一边喂奶一边数落她的男人，“看够没有？真不害臊。”

　　夏雷笑呵呵的凑了过去，一把将凡凡的另一边的衣服也撩了起来，张嘴过去，“我的肚子也饿了，我也吃一点。”

　　“哎呀，你怎么能这样啊？你不能吃，你不能吃……走开走开啦！”凡凡又羞又恼，可心里却又有一点渴望，这是很矛盾的感受。

　　却不等夏雷吃到嘴里，夏凡一巴掌就拍在夏雷的眼睛上，两只乌溜溜的大眼睛死死地瞪着她的爸爸，生怕夏雷抢走她的食物。

　　梁思瑶和龙冰都被夏凡逗笑了。

　　“来来来！”夏龙看见两个妹妹吃奶，他也犯瘾了，两只小手不停的去抓扯龙冰的衣服。

　　“你这个小家伙也来凑热闹，你和你爸爸穿通好了吗？”龙冰笑骂她的儿子，去还是乖乖的，将衣服撩了起来，将一只雪白塞进了夏龙的小嘴里。

　　夏龙吧嗒吧嗒的吃了起来，还向夏雷眨了一下眼睛。

　　夏雷觉得夏龙都快成精了。

　　其他三个孩子都有奶吃，梁家毓哪里还老实得下去，他也开始抓扯梁思瑶的衣服，一边“来来来”嚷着。

　　梁思瑶没法，只得硬着头皮撩起衣服，拉出一只雪白给梁家毓喂奶。

　　客厅里顿时一片壮观的景象，四个孩子四只雪白，吧嗒吧嗒的声音此起彼伏，不绝于耳。夏雷看了这个老婆看那个老婆，一脸陶醉和满足的表情。

　　一会儿之后……

　　“思瑶，能不能给我吃点？”夏雷凑到了梁思瑶的身边，眼巴巴地道。

　　梁思瑶笑了笑，“可以啊，这会儿你没吃到，晚上你还会来吃，早一点喂你和晚一点喂你我无所谓，不过我们的儿子可是醒着的，你想吃的话，得征求他的同意，他要是允许你吃，你就可以吃。”说完，她大大方方的把另一边的衣服也撩了起来，一副随时喂养大宝宝的姿态。

　　夏雷凑了过去，“儿子，爸爸和你一起吃好不好？”

　　梁家毓小手一伸，两根小小的手指顿时插进了夏雷的鼻孔之中，还挖呀挖的。

　　“他不同意。”梁思瑶感觉就结衣服放了下去，一点情面也不讲。

　　夏雷又厚着脸皮又凑到了龙冰的身边，“阿冰，那个……”

　　“我的条件和思瑶一样，我们的儿子答应，我就满足你。”龙冰笑着说，然后她也大大方方的把另一边的衣服撩了起来。

　　夏雷试探地道：“儿子，爸爸的好儿子，让爸爸也吃一点好不好？爸爸好可怜，爸爸快饿死了。”

　　很诡异的，夏龙居然点了点头。

　　龙冰慌了，“不算不算，他明明是摇头。”

　　夏雷说道：“你怎么还赖皮呀，我们的儿子明明是点头。”

　　“他是摇头。”龙冰继续抵赖，漂亮的脸蛋也红了一大片。

　　就在这时，夏龙忽然移开了他的小嘴，突出了一个非常清楚的声音，“好。”

　　龙冰顿时愣在了当场。

　　夏雷称及凑了过去……

　　“你要干什么啊……不要脸！”龙冰没辙了。

　　却就在她的怀里，她的老公和她的儿子相互眨了一下眼睛。然后她整个人都不好了。

　　另外三个女人笑了起来。

　　这个客厅里满满都是幸福和快乐。


第1149章 老爹的邮件

　　新的住所里没有厨子，夏雷亲自下厨。一家就口人，四个吃奶的，五个吃饭的，一顿晚餐热热闹闹。

　　四个孩子不仅聪明绝顶，食量也大。即便是喝奶，那也是普通孩子的几倍的量。也难怪四个准妈妈舍不得给她们的大宝宝喂一点，因为根本就不够啊！

　　这似乎也是四个孩子为什么才一个月大却能爬能面前说话的原因，两个儿子，两个女儿都是天生奇才，一出生就注定不凡。

　　吃了饭，夏雷笑着说道：“老婆们，今晚我们一起睡吧。”

　　“好啊，你帮我把孩子哄睡，你想怎么都行。”梁思瑶说。

　　“嗯，我也同意。”凡凡也一口答应。

　　江如意也笑着说道：“我正愁没人帮我带孩子，我挨着你睡，你带孩子。”

　　龙冰只笑，不说话。她当了妈妈，但性格还是以前那样，一点变化都没有。

　　夏雷看了看四个生龙活虎的小家伙，心里顿时打起了退堂鼓，“昨天晚上我一宿没睡，今天晚上你们自己带吧……我去地下室搞飞机去了。”

　　说走就走，一秒钟都不敢多停留。他生怕四个小家伙又缠着他做什么游戏，那他今晚就别想干正事了。

　　夏雷来到了新居所的地下密室里。当初他在申请安全住所的时候，特意提出了一个有地下室的要求，负责这件事的人满足了他的这个要求。这不过是一个小小的要求，没什么大不了的。这个地方本来就是晚晴时期的王孙贵族的住所，大多数住所都有收藏古玩和钱财的地下密室。不过在夏雷搬进来之前，负责这件事的人还是特意让人将地下室整修了一遍，让它变得更安全，更隐秘。

　　进入地下室之后，夏雷将合金打造的安全门反锁上，不让任何人有机会进入，包括他的妻子们。这样做的原因只有一个，那就是古合金盒子，也就是朱玄月所说的世界之盒在这个地下室里。以它动不动就会让人疯掉，甚至死亡的特性，他怎么敢让他的女人和孩子靠近这里？

　　其实不只是古合金盒子这里，他从马耳他岛带回来的银色战甲，还有从以色列带回来的水晶头骨也都在这里。当然也包括青铜宝书，还有那只罗盘。

　　现在所有的东西都被他摆在了一张工作台上，他静静的看着它们，它们也似乎静静的看着他。他和它们之间有着一种非常熟悉的感觉，可同时又有一种非常陌生的感觉。它们已经变成了他生命之中的一部分，可他却连它们是什么，来自哪里都不了解。这些就是他需要弄明白的问题。

　　静静的观察了一会儿之后，夏雷唤醒了的左眼和右眼的能力，瞬间进入了古合金盒子的内部。那熟悉而可怕的感觉再次出现，他感觉他就像是掉进了一个无底的深渊，一直在坠落、坠落，没有尽头。好不容易等到一切都停止下来的时候，身边却是一片冰冷的世界，什么都看不见，什么都听不到，仿佛整个宇宙之中就只剩下了他自己，无比的孤独，无尽的绝望……

　　随后他又透视扫描的水晶头骨。

　　透视水晶头骨虽然没有透视古合金盒子那么痛苦，可是那种感觉也绝对不是正常人所能承受的。和透视古合金盒子差不多一样，神秘的能量牵引着他进入诡异的幻境，经历了冰冷和黑暗，然后看到亮光，雪白而纯净的光构成了门的形状，他想穿过那道门看看门后面是什么，可是和之前的经历一样，他靠近那道门的时候，所有的幻想都结束了，他的意识也回到了现实世界之中。

　　他将两种经历仔细比较了一下，两种经历虽然看上去有很大的相似之处，可他很清楚两种经历之间的区别，那就是古合金里面是一个真实存在的空间，而水晶头骨给他带来的不过是幻象。

　　一个是真实的空间，一个是幻象，这就是两者的区别。

　　然而，发现这种区别并没有什么卵用。

　　夏雷苦笑了一下，“我所剩下的时间越来越少，我能解开古合金盒子的秘密吗？我看悬啦，如果能解开，史前唯一早就解开了，怎么会轮到我？”

　　他的心里生出了一种无力感。

　　“算了，这些东西还是暂时放在一边吧，我还是先把战斗机和战略轰炸机研究出来再说。到时候就算走，我也就没什么遗憾了。”夏雷这样开导他自己。

　　他闭上了眼睛，坐在椅子上，将整个身体都放松了下来，然后他的大脑进入了超凡的模式。无需纸和笔，也无需电脑，无论是多么复杂的设计，他的大脑都能搞定。

　　半个月前驾驶B2战略轰炸机轰炸51区的经历对他来说真的是一次无比宝贵的财富。要知道美国政府对B2战略轰炸机的技术保护力度简直可以用变态来形容，如果是白人还好一点，可只要是黄皮肤的华人，哪怕是美国军人的身份也别想靠近这种战略隐形轰炸机。

　　不过夏雷这并不是去抄袭，他只是对B2战略轰炸机这种东西有了更全面的了解之后，他要设计出属于他自己的战略轰炸机就会变得更容易，更快捷，更高效。当然，有了B2战略轰炸机这个参照物，他设计出来的战略轰炸机无论是哪一方面的性能都必将超越前者！

　　地下密室里的没有半点声音，夏雷也好像是睡着了。可这只是一个表面上的假象，在他的大脑里，几乎全部的脑细胞都参与到了研究轰炸机的工作之中。他的每一个脑细胞都是聪明绝顶的科研工作者，他有多少个脑细胞就有多少个科研工作者在研究战略轰炸机。而他的身体也没有闲着，不断地给他的大脑生产和输送养料。这个时候的他看似躺着睡觉，可是无论是体力消耗还是脑力消耗其实都已经达到了极致，非常人所能承受。

　　不知道过了多久，夏雷从椅子上滑到了下来，然后陷入了昏迷之中……

　　他并不是不能控制他的大脑终止这种研究，而是进入了一个非常关键的时期，他不想终止。这就是解题一样，有时候大脑的思路和灵感都非常好，可要是终止了，下次再来解题的时候就很难再有一样的思路和灵感了。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　这个地下室里有信号接收装置，也是它的存在打破了这里的沉静。

　　夏雷的意识在卫星电话的铃声之中苏醒了过来，他挣扎着爬了起来，掏出卫星电话。卫星电话上的号码让他的神经一下子兴奋了起来，他迫不及待地接听了电话，“爸，是我。”

　　电话是夏长河打来的，他终于现身了。

　　“雷子，我的时间不多，你听清楚。”夏长河的声音。

　　夏雷的心微微往下一沉，这次每次打电话都是这种情况，他不喜欢这样的感觉，虽然他理解他，他说道：“好吧，你说吧。”

　　“你剩下的时间不多了。”

　　夏雷顿时愣了一下。史前唯一给他三年的期限，现在还要一年多，这是他一个人的秘密，他也只跟朱玄月说过，因为这在朱玄月那里根本就不是什么秘密。他从来没跟夏长河说过，可他说这样的话，显然是有所指的。问题是，他这么可能知道这个秘密？

　　“我给你的邮箱发了一封邮件，你看看吧。”夏长河说道。

　　夏长河跟着就向放在工作台上的黑客电脑走去。

　　夏长河的声音从卫星电话里传来，“不着急，我要说的事情都在那封邮件里，剩下点时间跟我聊聊我的孙子吧。”

　　夏雷停下了脚步，“他们都很好。”说道孩子，夏雷的心顿时变得柔软了起来，脸上也多了一抹笑容，“四个孩子，两男两女，梁思瑶的孩子随她姓梁，龙冰的孩子叫夏龙，也是一个儿子。江如意和凡凡生了女儿，一个叫夏江荷，一个叫夏凡。”

　　“呵呵呵……”卫星电话里传来了夏长河的笑声。

　　夏雷笑着说道：“四个孩子都非常聪明，尤其是我和凡凡的女儿夏凡，她才一个月就能非常清楚的说话了。其他的三个孩子也都差不多，一个个都聪明绝顶，成长也比别人孩子快很多。”

　　“好啊，好啊，很好。”夏长河的声音，“我们夏家后继有人，我就放心了。”

　　“爸，回来吧，你不用查什么了，有些事情应该由我来做。你现在回来，我能保你平安，不会有任何针对你的调查。”

　　夏长河说道：“我知道你是为我好，可是这是我的宿命。你有你的命运，我也有我的命运。”

　　“爸，你想说什么？”

　　“最后一颗AE胶囊，你打算什么时候吃？”夏长河的声音。

　　“我不知道。”

　　“或许看了我发给你的邮件，你会更快做出决定。”夏长河说。

　　夏雷的视线移到了黑客电脑上，然后走了过去。

　　“就这样吧，我下次在联络你。”夏长河的声音。

　　夏雷揭起了黑客电脑的显示器，一边试探地道：“爸，你现在在什么地方？”

　　“我在意大利，不用来找我，你找也找不到。就这样吧。”夏长河挂断了电话。

　　夏雷将卫星电话放下，很快就打开了邮箱，找到了夏长河发来的那一封邮件。他打开了邮件，看到了里面的内容，他的视线顿时凝固了，无法移动分毫了。


第1150章 吃药？

　　老爹发来的邮件是几张照片和一个视频文件，视频文件还没打开，仅仅是那几张照片便将夏雷的那一点希望彻底浇灭。

　　那几张照片是洛克希德马丁公司新任CEO克斯汀的照片，当然还有从不离开他的两个美女保镖，夏洛特和伊娃。老爹所发来的照片上有拍摄的时间显示，这些照片是一天前拍的，拍摄的地点也是洛克希德马丁公司总部。

　　老爹是怎么潜入洛克希德马丁公司拍到这些照片的，夏雷一点都不关心。他关心的是，克斯汀还活着！

　　克斯汀、夏洛特和伊娃，这三个人夏雷从来就没有想过他们还活着，因为就当时他对AE研究中心的轰炸力度而言，就算是来自未来的机器战警，那也绝对会被炸成碎片。克斯汀和他的两个美女保镖怎么可能在那种程度的轰炸下幸存下来？

　　克斯汀、夏洛特和伊娃都能幸存下来，朱玄月和史前唯一还能有事吗？

　　夏雷心情沉重地打开了那个视频。

　　视频的内容是克斯汀在洛克希德马丁公司总部的一个会议室里主持会议的内容，夏洛特、伊娃就站在他的身后两侧。在他的面前是十几个洛克希德马丁公司的高层人员，在他的面前，这些洛克希德马丁公司的高层人员都显得很严肃，很谨慎。

　　视频里，克斯汀打开了一份文件，然后说道：“先生们，女士们，在我们开始这次会议之前，请先看一段视频。”

　　一个秘书打扮的女人随即打开了投影器，克斯汀身后的墙壁上顿时出现了一个视频的画面。这个视频是经过剪辑的南部海域之战的视频，视频里出现了荆轲无人机，还有幽灵无人机。视频展示了这两种无人机的战斗方式，还有让人目瞪口呆的性能。

　　“这就是雷马集团的无人机？”

　　“这太可怕了，超级大黄蜂根本就不是对手。”

　　“我的天，就连F35都不是对手，我们已经失去空中有事了。”

　　“那是什么？法克！它居然发射了一枚反舰导弹！”

　　随着视频的播放，多功能会议室里一片议论声，惊讶和嫉恨这两种情绪也在会议室里流淌。唯有克斯汀和他身后的两个美女保镖显得很平静，整个播放视频的过程里三人都没有任何反应。

　　视频的最后出现了一段动画模拟的画面。

　　几架荆轲无人机和一架幽灵无人机在天空上飞行，在它们的下面是几艘冒着浓烟的美国军舰。几架来自华国的无人机似乎正准备胜利返航。这样的画面让会议室里的洛克希德马丁公司的高层人员很不舒服，他们已经习惯了那种领先全世界的至高无上的优越感，现在突然有人比他们更先进，他们无法接受这一点。

　　却就在一片压抑的议论声中，一架黑色的战斗机突然凭空出现。它就像是一道黑色的闪电，拥有科幻与梦幻相结合的造型，看上去就像是F35和超级大黄蜂的结合体。它一现身，华国的无人机便向它展开了进攻。幽灵无人机的空空导弹，荆轲无人机的自杀式爆炸，这些曾经让美国第七舰队焦头烂额的无人及却在这家黑色的战斗机面前失去了作用，它们的所有的攻击都不能奏效，黑色的战斗机无论是机动性能还是隐身性能都远远超过了华国的这两种无人机。

　　模拟的战斗很快结束，这架黑色的战斗机干掉了所有的来自华国的无人机。

　　“这……这是什么战斗机！”一个洛克希德马丁公司的高层人员惊讶地道：“我从来没有见过这种战斗机！难道他是俄罗斯的最新型的战斗机吗？”

　　“俄罗斯的战斗机？这不可能，俄罗斯不可能有能力生产和制造这样的战斗机！”

　　“不是俄罗斯的，难道是我们的？难道是波音公司的？”

　　一片议论的声音。

　　克斯汀这才出声说话，“你们都别猜了，它是我们洛克希德马丁公司即将生产的战斗机。”

　　“我们公司什么时候有这样的计划？我怎么一点消息都没有？”

　　“是啊，我也一点消息都没有。”

　　克斯汀举了一下手示意安静，在他的动作下多功能会议室很快就安静了下来，他说道：“你们不知道这个计划很正常，你们不必知道它是谁设计的，也不必知道其它的细节，你们只需要知道只要我们生产出这种战斗机，雷马集团的那点可笑的空中优势就会荡然无存。”顿了一下，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“华国人不是自诩他们是龙的传人吗？那我们就是屠龙者。屠龙者，它就是我们即将生产的战斗机。去准备吧，屠龙计划已经启动。”

　　视频播放到这里就结束了。

　　夏雷却盯着视频静止的画面，许久都没有动弹一下。老爹传来的这封邮件将他这段时间恪守的一个希望彻底打碎了。克斯汀都还活着，那么朱玄月和史前唯一就肯定还活着。虽然不知道克斯汀是怎么在那次轰炸之中活下来的，也而不知道为什么朱玄月和史前唯一没有来找他报仇的原因，可他知道的却是，他一直担心的最糟糕的情况还是发生了。他、朱玄月和史前唯一之间本来处在一种微妙的平衡关系之中，可是他轰炸了朱玄月和史前唯一，那么这两个人都已经变成了他的死敌！

　　好几分钟后夏雷才将黑客电脑的显示器合上，他的思维也转移到了那架“屠龙者”战斗机上，他的心里暗暗地道：“虽然只是一段模拟战斗的动画，可要是洛克希德马丁公司真的生产出那种战斗机，根据最近所发生的一系列事件来看，美国肯定会对华采取更强硬的政策，甚至是极端的政策……屠龙者，是谁设计的？它用什么材料生产？”

　　他想不到这两个问题的答案。

　　慢慢平静下来之后，夏雷拿起卫星电话打了一个电话。

　　“萨依木，让你的情报网络运转起来，收集关于洛克希德马丁公司的所有的情报，尤其是屠龙者计划。”

　　“没问题，老大，这段时间把我憋坏了，正好活动活动筋骨。”

　　“你不能去美国。”

　　“啊？为什么？”

　　“很危险，相信我，如果你这次去了，你面对的将是你无法战胜的敌人，你会死的。留在这里，让你的人收集情报就行了。”夏雷说。

　　“那好吧，我听你的。”

　　夏雷跟着又拨通了乔凡娜的电话，“乔凡娜，你听着，让救助会的兄弟姐妹收集关于洛克希德马丁公司的所有情报，尤其是与新任CEO克斯汀有关的情报。”

　　“好的，没问题。”乔凡娜的声音。

　　“另外，如果有可能，打听一下51区的情况，我需要一些51区的信息。”

　　“没问题。我正想来找你，给你说一下在墨西哥的行动。”乔凡娜的声音，“可是你现在住的那个地方我根本就进不来，你什么时候出来？”

　　夏雷苦笑了一下，“很快就会出来，不过你也可以在电话里告诉我。”克斯汀没死，朱玄月和史前唯一也都还活着，以这三个人的智商，还能猜不到是他轰炸了AE研究中心？他的装死计划其实已经失败了，可以提前结束了。

　　“那好吧，我就跟你说说墨西哥的代理人战争的情况。”乔凡娜的声音，“我们已经花了3亿美金了，那些武装人员打到了FA组织以前的总部，干掉了不少FA组织的武装人员。另外，越来越多的人为了钱加入了我们的代理人战争，我需要更多的资金。”

　　“钱不是问题，让他们打去吧。不过你要小心一点，不要让招募的武装人员靠近你们和救助会的核心成员，因为那些武装人员之中肯定有来自FA组织的特工。”

　　“我知道了，我会让他们小心一点。”

　　“那就这样。”夏雷挂断了电话。

　　安排了手下的两大情报头目要做的事情，可夏雷却没能放松哪怕半点。如果以前的情况是承受死亡压力并数着时间过日子的话，那么现在他已经是在鬼门关散步了，随时都有可能掉进地狱——史前唯一和朱玄月什么时候找上门来，他的审判日就什么时候到来。

　　朱玄月、史前唯一威胁的是他和他的女人还有孩子的生命，而克斯汀和洛克希德马丁公司威胁的却又是雷马集团和整个华国的未来。这些都是他最在乎，也不容侵犯的！

　　夏雷的视线移到了脖子上的合金吊坠上，面对空前巨大的死亡威胁，还有失去一切的压力，他的路似乎就只有一条了，那就是吃下最后一颗AE胶囊，开启全面进化，变成与史前唯一和朱玄月一样强大的存在！

　　夏雷一把将合金吊坠扯了下来，抓在手中，心中天人交战，“朱玄月和史前唯一都想我吃下去，而我……我也只剩下这一条路了。可是，我真的要开启那未知的进化，在某一天失去现在的身体，变成一团能量吗？那个时候，我的老婆和孩子还能感觉到我的存在吗？”

　　以前，他不吃最好一颗AE胶囊，那时间的考虑是它是最好一颗，一旦吃了，而他没有研究透，以后就没有可以用来研究的AE胶囊了。后来不吃，那是因为了解到吃了就会开启全面进化，最终进化成一团能量，所以不敢贸然吃下。现在，他已经很清楚AE的性质，一旦吃了，他所面对的有可能是与老婆孩子，家人朋友的一次永别！

　　在这种前提下，吃一颗药的决定对他来说异常艰难！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话又响了。

　　夏雷看了一眼放在工作台上的卫星电话，然后深深地吸了一口气，接听了电话。

　　“老公，吃早饭了，真是的，你怎么能在地下室里待一夜？你不要你的身体了吗？”梁思瑶的声音，带着责备的语气，但更多的却是爱与关怀。

　　“嗯，我马上出来吃早饭。”夏雷挂断了电话，顺手将装着AE胶囊的合金吊坠放进了裤兜里。

　　就算要吃，也不急于这一天两天的时间吧？

　　他的心里这样想着。


第1151章 唐语嫣的改变

　　走出地下密室，迎面洒下一片金色的阳光。站在晨曦中的梁思瑶抱着她的宝贝儿子梁家毓，一身清凉的装扮，身材一点都没有因为生孩子而变化，看上去还是身高腿长，该挺的地方挺，该翘的地方翘，养眼得很。不过，比起以前的她，她现在更成熟了。

　　梁思瑶迎了上来，伸手拍了拍夏雷的裤子，然后又在他的屁股上拍了两下，“你裤子上怎么有灰尘，摔倒了？还是太困了在地上睡觉了？”

　　夏雷的心中一片温暖，他笑着说道：“只是在地上坐了一会儿，没事。”

　　“待会儿换下来我给你洗一洗。”梁思瑶的声音里都浸着爱。

　　“嗯。”夏雷应了一声，伸手笑道：“儿子，来爸爸抱抱。”

　　梁家毓往夏雷的怀里凑了过去，小嘴里嚷着，“叭叭叭，叭叭叭。”

　　梁思瑶在梁家毓的小屁屁上拍了一下，骂道：“没良心的，一见你爸就亲得很，我白喂你了。”

　　夏雷撞了梁思瑶的小蛮腰一下，“儿子跟爸爸亲，你吃什么醋？不就是有奶吗？我也有，儿子，你要是饿了，就吃爸爸的奶好不好？”

　　梁家毓的一颗脑袋摇得就像是拨浪鼓一样，嘴里还发出了一点含混不清的声音，“呜不……”

　　夏雷说道：“你小子还嫌弃？你知道你妈妈也爱吃爸爸的奶。”

　　梁家毓睁大了眼睛，“哈里呜呜毒卡。”

　　“你说什么？”夏雷愣了一下。

　　梁思瑶一巴掌抽在了夏雷的屁股上，哈哈笑道：“儿子骂你是色狼！你个老不正经的，你怎么能当着儿子的面说这样的话？”

　　夏雷抱着梁家毓去撞梁思瑶的胸，梁思瑶却躲开了。

　　一家三口打打闹闹来到了饭厅里。

　　饭厅里有七个人，除了三对母子之外还有一个客人，唐语嫣。

　　夏雷微微愣了一下才出声打了一个招呼，“语嫣，你来啦。”

　　唐语嫣笑着说道：“你现在住的这个地方还真是麻烦，即便是我进来也要打报告申请，现在来你们家窜一下门可真不容易。”

　　梁思瑶的心里腹语，“那就别来啊。”面上却还算客气，“语嫣，吃早饭没有，要不一起吃吧。”

　　“好啊，我正好没有吃早饭，那我就不客气了。”唐语嫣笑得更开心了。

　　江如意说道：“我去给你盛一碗粥。”

　　夏雷说道：“还是我去吧，小心把江荷烫着了。”

　　“嗯，那好。”江如意一脸的幸福状，她用指头去戳夏江荷的咯吱窝，逗着夏江荷，“宝贝，你看你爸爸多疼你，都不疼妈妈了。”

　　“咯咯咯……”夏江荷发出了一串银铃一般的笑声，不知道是听懂了她妈妈的话，还是被她妈妈挠到了痒痒。

　　“奶奶！奶！”凡凡怀里的夏凡嚷了起来。

　　凡凡愁眉苦脸地道：“吃吃吃，你就知道吃，半个小时前才喂了你，你又要吃，你怎么那么能吃啊？你不怕长成小胖猪吗？”

　　“猪。”夏凡说。

　　“你敢骂我？看我不打你。”凡凡伸手去拍夏凡的屁股，但她的拍击没有半点力量，轻得不能再轻了。

　　饭厅里响起了一片笑声。

　　唐语嫣好不掩饰她眼眸中的羡慕和向往，“你们一家人真性福呀，温柔体贴的丈夫，聪明可爱的孩子，作为一个女人，我好羡慕你们。”

　　四个准妈妈你看我一眼，我看你一眼，表情都怪怪的。如果是别的女人说这样的话，她们一点都不会觉得有什么不妥，可说这话的是唐语嫣，那就不是那么简单了。她们还没有搬到这里来居住的时候，唐语嫣就隔三岔五的去平安居窜门，每次来都带一大堆大人和孩子的礼物。而且唐语嫣每一次来都待大半天，有什么事情还抢着做，热情得很。这不是想打入内部是什么？

　　四个准妈妈当然不希望唐语嫣这样，可问题是她们一个个都欠了唐语嫣一条命，她们的孩子能诞生，其实也都是唐语嫣用命换来的。这么大一个恩情摆在面前，她们心里就算不甘愿也没法撵她走啊，她们毕竟不是那种薄情寡义的女人。

　　夏雷盛了一碗稀粥过来放到了唐语嫣的面前，“语嫣，吃吧，开饭。”

　　一家人和唐语嫣坐在一张餐桌上吃饭，气氛怪怪的，感觉也有些别扭。

　　“凡凡姐，你多吃点鸡蛋，补充一下营养。”唐语嫣加起一块炒鸡蛋放在了凡凡的碗里。

　　“呃……谢谢。”凡凡有些尴尬的样子。

　　“思瑶，你也多吃一点鸡蛋，带儿子比带女儿辛苦，营养千万要跟上。”唐语嫣又给梁思瑶夹了一块炒鸡蛋。

　　“嗯……谢谢。”梁思瑶也有些尴尬。

　　唐语嫣随后又给龙冰和江如意夹了菜，刻意讨好夏雷的女人们。这个时候的她根本就不像是什么古老大家族的千金大小姐，更像是一个处在弱势地位的柔弱的普通女人。

　　夏雷看在眼里，心中却是一片愁绪，他的心里暗暗地道：“她一直都在争取她想要的幸福，为了能进我的家门，她堂堂唐门大小姐却将姿态放得如此之低，还真是难为她了。可她知不知道她努力想要争取的东西随时都会消失？如果她知道我的时间不多，我面对的又是什么样的敌人，她还会飞蛾扑火一般扑过来吗？”

　　死神的脚步已经越来越近了，可唐语嫣却还孜孜不倦地想成为他的女人，为他生儿育女。面对这样的感情债，他除了头疼还是头疼。

　　吃了早饭，唐语嫣主动请缨，“你们把孩子给我带吧，我特别喜欢她们，你们也好休息一下。我虽然没生过孩子，可我知道带孩子是一件很辛苦的事情。”

　　“这……”凡凡有些心动，但也有些犹豫。

　　江如意没吭声，她在四个女人里是从不拿主意的女人，别人怎么做，她就这么做。

　　梁思瑶也没吭声，她和凡凡的感受是一样的。

　　只有龙冰说道：“那好吧，这小子很顽皮的，你要看好他，不要让他把东西往嘴里塞。”说完，她就把夏龙递到了唐语嫣的怀里。

　　唐语嫣感激地冲龙冰笑了一下。她想起了夏雷给她的建议，四个女人之中，龙冰是她最容易打开的缺口。

　　夏龙来到了唐语嫣的怀里，伸手就去抓唐语嫣的饱满的胸部，一边嚷着，“奶奶奶。”

　　唐语嫣的一张玉靥顿时红了大半边，“我……我的没有水，不能给你吃。”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了。

　　四个准妈妈的时间同时聚集到了夏雷的身上，夏雷跟着就闭上了嘴巴。那掐断的笑声还在饭厅里回荡，而他的表情则要多尴尬有多尴尬。这画面真的很搞笑。

　　唐语嫣也很尴尬，她跟着将三辆婴儿车排好，讨好地道：“凡凡姐，如意，思瑶，把你们的孩子也给我带吧，你们休息一下，和夏雷去散散步什么的。你们成天被孩子缠着，都没时间享受二人世界了。”

　　不是二人世界，是五人世界。

　　“那……就麻烦你了。”见龙冰都将夏龙交给唐语嫣了，凡凡也将夏凡放进了婴儿车里交给唐语嫣带。

　　江如意和梁思瑶也将夏江荷和梁家毓放进了婴儿车里，然后又帮着唐语嫣将孩子推到了客厅里。那个客厅现在都成了孩子的娱乐室了，满地扔的玩具，纸尿裤什么的，一片乱糟糟的景象。

　　“你们去走走吧，这里交给我好了。”唐语嫣进了客厅又忙着收拾。

　　夏雷一家五口来到了后院里，但都没有心情散步，走没几步便停了下来。一个家庭会议说来就来。

　　“她还真是不死心啊。”梁思瑶说。

　　“这样下去，我们家又得添人了吧？”江如意说。

　　“真不知道她是怎么想的，她那么优秀，年轻漂亮还是101局的局长，又是唐家的大小姐，她要想嫁人，华国的优秀的男人能排到长城去，她怎么就看上我们的男人了呢，纠缠着不放。”凡凡说。

　　龙冰却说道：“她其实挺可怜的，表面上很幸福，可我知道她一点都不快乐。你们见过她这样吗？低声下气，把姿态放得这么低？”

　　另外三个女人都摇了摇头，唐语嫣这段时间的表现她们都是看在眼里的，给她们的感觉就像是变了一个人一样。

　　龙冰又说道：“其实，那一次遇刺，如果不是她，我们都不会在这里，我们的孩子也不会在这里。她能拿出性命来保护我们，无论她有什么过错，我都已经原谅了她。如果她愿意脱离唐家，我……我这边没什么意见。”

　　另外三个女人没表态，却都将视线移到了夏雷的脸上。

　　夏雷慌忙举手，“你们看着我干什么？我什么都没说？我根本就不知道你们在说些什么？”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“你心里一定在偷着乐吧？得了便宜还卖乖，打你。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡耸了一下肩，“好吧，我也没什么意见，多一个人不就多一双筷子吗？一双筷子的事，小事。”

　　夏雷想说什么，可话到嘴边又没了。他其实也不知道他想说什么，可是什么都不说，他又觉得不合适。总之，他此刻的感觉很奇怪。

　　梁思瑶说道：“老公，这事你暂时别表态，我们得和她谈谈。”

　　江如意补道：“对，谈谈。”

　　夏雷说道：“谈什么？这样的事情，我……”这样的事情，他能说什么？说多了，那还真的是得了便宜还卖乖。不说吧，这么大的事情，他这个一家之主居然没发言权，还是不合适。

　　“谈什么？”梁思瑶说道：“当然是要确定她脱离唐家，如果她做不到，这件事怎么也不会往下发展。”

　　“还有，我们要考察一下她。”凡凡说道：“我们四个关系这么好，她来了要是搞独立，那我们家可就乱套了。”

　　“对，考察。”江如意说。

　　夏雷看着江如意，笑着说道：“你在说相声吗？她们演逗哏，你演捧哏。”

　　江如意一粉拳就捶了过去。

　　也就是这一粉拳将一个严肃的场面打碎了，夏雷和江如意打闹嬉戏，另外三个女人参战，成为江如意的援军，五个人顿时乱成一团，你打我一下屁股，我打你一下屁股，你掐我一下，我掐你一下，乱成了一团。

　　没闹多久，凡凡忽然挽住了夏雷的胳膊，脸红红地道：“老公，你两天没在床上睡了，我扶你去休息一下吧。”

　　夏雷笑了，她的敏感体质在作祟。给孩子喂奶这样的事情别的女人能轻松胜任，可对她来说却是很艰难的事情。她在这个时候提出来，十有八九是想给他这个大宝宝也喂点什么吃的了。

　　“要去一起去吧？”夏雷笑着说道。

　　三只粉拳落在了夏雷的胸膛上，可无论是江如意还是龙冰，抑或则是梁思瑶，她们都点了一下头。

　　“睡觉！”夏雷精神百倍地道，哪里像一个两天没在床上睡觉的人。

　　客厅里，唐语嫣正给夏龙擦屁股上的粑粑，一边擦，一边嘀咕，“带小孩怎么这么辛苦啊？我要是生个双胞胎，那还不把我累死啊……哎哟……夏凡，不要吃挖掘机啊，那能吃吗？”


第1152章 融化的心

　　午后的阳光炽烈，唐语嫣撑着一把遮阳伞，夏雷陪着她走，送她出门。

　　“你也站到伞下来吧，太阳太强，会晒黑的。”唐语嫣说。

　　夏雷笑着说道：“我一个男人，怕什么晒黑？你躲着就好，我没事。”

　　唐语嫣却还是凑了过来，将遮阳伞遮住了夏雷的头顶。夏雷有一米八五的身高，她也有一米七五的身高，再加上一双高跟鞋，矮也矮不了多少，两人走在一起看上去还真的是郎才女貌非常般配的一对。

　　不少人移来视线，看着夏雷和唐语嫣。夏雷不认识他们，可这里却没人不认识夏雷。他现在是整个华国知名度最高的人，一举一动都牵扯着整个世界的神经，不认识他的华人少之又少。不过，他在这个特殊的小区里出名却不是因为他的雷马军工厂，还有最近在新闻频道上热炒的荆轲无人机和幽灵无人机，而是他的四个妻子还有四个孩子。他的妻子个个绝色，他的孩子个个聪明绝顶，才一个月就能说话，谁不羡慕？这么多女人，这么多孩子处在一起，却又能和谐相处，谁又不好奇？

　　现在，夏雷又和第五个女人走在一只遮阳伞下，姿势暧昧，神情也暧昧，这个小区里的人想不多看两眼都不行。

　　面对那些目光，夏雷早已经是死猪不怕开水烫，而唐语嫣毕竟是名门千金，面浅了一些，有些脸红，有些尴尬。

　　小区的路弯弯，好像很漫长。

　　“你……”唐语嫣的声音低低的，“你就没有什么要对我说的吗？”

　　夏雷知道她想听他说一些什么，可那些话对他来说却无法轻易说出口。他看了她一眼，然后又沉默了。

　　唐语嫣的眼眸里闪过了一丝失望的神光，“我已经把龙冰说通了，你知道我在说什么吗？”

　　夏雷笑了一下，“知道。”

　　“午饭过后，梁思瑶跟我谈了一下，她的意思我明白，如果要进你家的门，就要脱离唐家。梁思瑶是这个意思，凡凡大概也是这个意思。你家做主的女人，一直都是梁思瑶。龙冰也能做主，可她不爱说话，更不愿意与人争什么。”唐语嫣说。她没提到江如意，因为江如意以另外三个女人马首是瞻，根本就不是她的障碍。她其实把夏雷的四个女人琢磨得很透。

　　“你是想知道我是怎么想的吗？”夏雷说。

　　唐语嫣点了一下头，“我要跟的男人是你，你不点头，我再努力也没有啊。”

　　夏雷停下了脚步，直视着唐语嫣的眼睛，“我……我没什么意见，可你能达到她们的要求吗？脱离唐家，那对你来说会是一个非常痛苦的选择。”

　　唐语嫣沉默了一下才说道：“是的，那会是一个非常艰难的选择，可是……为了你，我愿意做出任何牺牲。”

　　在遭遇服部家族的杀手使用毒气暗杀的时候，她愿意用生命去保护夏雷的女人和孩子，她连命都可以舍，还有什么不能舍的呢？

　　这句话触动了夏雷的心，他犹豫了一下，“语嫣，我值得你这样付出吗？”

　　“值得，为了你，我什么都愿意付出。”唐语嫣说。

　　夏雷的心中顿时一片柔软，他伸手抓住了唐语嫣的手，“语嫣，她们要你脱离唐家，这也是我的意思，但我们说的脱离，并不是不认你爸妈、也有和你哥，身体发肤受之父母，你父母对你也有养育之恩，这些融入血液里的亲情和恩情不是说割舍就能割舍的，也不能割舍。我们说的脱离，是不想因为你而与唐家有任何经济或者政治上的牵连，你要割舍的，是这些东西。”

　　唐语嫣顿时愣了一下。一直以来，她都以为梁思瑶她们要她脱离唐家是从唐家离开，不在和唐家的人往来。在面对这个条件的时候，她表现得很坚强，可她却知道，要真正去面对她的父母和爷爷做这件事的时候，那却是千难万难。夏雷说得对，父母生她，父母养她，这样的亲情和恩情怎么能说割舍就舍？却没想到，夏雷告诉她的却是这样的割舍。这样的割舍对她来说就容易得多了，她完全能做到。

　　愣了一下之后，唐语嫣忽然伸手抱住了夏雷的腰，那一双丰满坚挺也压在了夏雷的胸膛上，扁了形状。

　　夏雷顿时僵了一下，慌忙说道：“你干什么啊？好多人看着呢。”

　　“看见了又怎么样？”唐语嫣的心中已经被甜蜜的味道填满了，就连说话的声音里都带着香草与奶油的味道，“我不怕被他们看见。”

　　夏雷尴尬地道：“他们都知道我有四个老婆还有四个孩子，你……”

　　唐语嫣将脸庞埋在了夏雷的脖子间，温柔地道：“那我就是第五个，我的孩子也是你的第六个孩子。”

　　“第六个？”

　　“我要给你生两个，一个儿子，一个女儿，你最好一次让我怀上。”

　　夏雷，“……”

　　“你什么时候娶我？”唐语嫣的眼神能把人融化。

　　夏雷却轻轻的叹了一口气，“语嫣，如果……”

　　“如果什么？”

　　“我的人生只还剩下一年多一点的时间，你还会执意要嫁给我吗？”夏雷说。

　　“你胡说些什么？”唐语嫣顿时紧张了起来。

　　“我是认真的，如果我的人生只还剩下一年多的时间，你还要执意嫁给我吗？”

　　“别说是一年多，就算你只剩下一天的时间，我也要嫁给你！”唐语嫣丢掉了遮阳伞，捧住了夏雷的脸，“告诉我，发生了什么？”

　　夏雷苦笑了一下，“没什么，我的事你帮不了忙。”

　　“这是思瑶和阿冰她们搬到这里来的原因吗？”唐语嫣是何等聪明的女人，她一下子就猜到了正确的方向。

　　夏雷没有说话，算是默认了。告诉唐语嫣又有什么用？一点用都没有。面对朱玄月和史前唯一那种对手，别说是唐语嫣，就算是国家都帮不了他。

　　“我以前根本就不知道我想要什么，我要的和我争取的也都是唐家需要的，直到你出现，我才渐渐明白过来，我要的是你，我不能没有你。没有你的这段日子里，我甚至不知道我活着还有什么意义……我每天都在想你，每个晚上都能梦到你。我爱你，我要成为你的女人，哪怕只是一天。我是认真的，所以，不管你遇到了什么难事，我都不会害怕。你需要我做什么，我都会为你去做。如果我帮不上忙，我会像思瑶和阿冰她们一样，留在家里默默的等你回家。你明白我的心吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　唐语嫣一声嘤咛，忽然凑唇吻住了夏雷的嘴唇。

　　那些一直看着这边的人一下子就傻眼了。一个有着四个老婆和孩子的男人就在他的家门口和别的女人接吻，换作是别的男人，谁敢？

　　别的男人就算是敢，也没有这样的艳福。聚集在夏雷身边的女人无论哪一个都是绝色，普通男人就算是娶一个都是天大的福分，更别说是四五个了。

　　在众目睽睽之下与唐语嫣接吻，夏雷也是第一次。他开始还有些紧张，不过很快就放松了下来，用更饱满的激情回应唐语嫣。对唐语嫣，他始终有一种复杂的情感。他喜欢过她，他也讨厌过她，最后又被她感动和融化。其实，在她为了救龙冰、江如意、梁思瑶和凡凡而差点死掉的那一次，他的心里就彻底接受了她。

　　吻到舌头发麻唐语嫣才依依不舍地松开夏雷，她的眼角流出了幸福的眼泪，“我等这个吻等了好久。”

　　夏雷笑了一下，拉着她继续往前走。他不想停留在这里，那些围观的人让他很不自然。

　　出了门，夏雷将唐语嫣送到了她的座驾旁边。唐语嫣又控制不住地搂住了他，在街边又献上了她的香吻。热恋中的女人就是这样，为了爱，不顾一切。

　　她的激情也点燃了夏雷，她的热辣的吻和她的充满激情与欲望的身体让他忘记了所有的烦恼。他忘记了朱玄月，忘记了史前唯一，还有洛克希德马丁公司的屠龙者计划带来的压力，他的大脑之中只有唐语嫣的吻，她的舌头，她的温暖而柔软的身体。他其实需要这样的放松，哪怕只是暂时的。

　　“呃……这是什么？硬硬的。”唐语嫣忽然送开了夏雷，她的一只柔荑停留在了夏雷的大腿上。那个位置是裤兜，靠近夏雷的那个地方。她或许是情不自禁想要去触碰什么东西，但却抓到了别的东西。

　　夏雷伸手进裤兜，将合金项链和吊坠掏了出来。

　　“你一直带着它，从我第一次见你的时候你就带着它了，为什么解下来了？”唐语嫣说。

　　夏雷说道：“这个吊坠里面有一颗胶囊。”

　　唐语嫣顿时愣了一下，“什么胶囊？”

　　夏雷停顿了一下，凑到了她的耳边，“AE胶囊。”

　　“啊？”唐语嫣惊得合不拢嘴了。

　　夏雷只是静静的看着她。最后一颗AE胶囊，这是他的秘密。唐语嫣为了救他的女人和孩子可以连命都不要，她为了她也可以与唐家割舍，他对她至少应该有这样的坦诚。而且，他已经准备要吃下最后一颗AE胶囊了，只是在吃之前还要做一些“身后”的安排。

　　唐语嫣笑了。夏雷告诉她这么重要的事情，对她来说比刚才的吻更让她幸福和感动，因为这意味着他已经将她当成是他的女人了。

　　四目相对，一个新的吻似乎正在酝酿之中。

　　却就在这时，一辆军用越野车忽然停在了两人的身边。

　　唐博川从驾驶室里探出了头来，脸上带着笑容，“嘿！妹子，你和夏雷这样，你就不怕他家的四只母老虎拿刀追砍你啊？”


第1153章 手不够长度

　　这个小区门前的街其实都是被华国最顶级的保镖团队控制了的，所以只要有可疑的人员，在街外就会拦截。如果被确认为危险目标，甚至可能被直接击毙。所以，夏雷才没有对身边的环境刻意去观察和掌控。不然，唐博川驱车过来，他一早就会发现他，根本就不会等到他停下车来才发现他。

　　唐博川的到来让夏雷感到有些意外，让唐语嫣有些尴尬和紧张。

　　夏雷将项链和吊坠塞进了裤兜，笑着打了一个招呼，“博川，你来找语嫣吗？”

　　唐博川笑道：“嗯，是的，她现在可是我的顶头上司啊。对了，你们刚才？”

　　夏雷只是耸了一下肩，没有解释。他和唐语嫣的事情与唐家没有任何关系，他不需要向任何唐家的人解释。

　　唐语嫣这才恢复过来，她说道：“哥，你找我有什么事？打电话不就行了吗？”

　　唐博川说道：“刚收到入境处的情报，几个危险人物一个小时前入境了。”

　　“危险人物？来自哪方面的？”

　　唐博川说道：“还能是哪里，当然是美国。”

　　夏雷的眉头微微皱了一下，他忽然想到了克斯汀，还有洛克希德马丁公司的屠龙者计划。

　　唐语嫣说道：“我知道了，你回去吧，我稍后就回来。”

　　唐博川说道：“爷爷来京都了，他想让你回去陪他吃晚饭。”不等唐语嫣说句话，他又看着夏雷，“夏雷，要不一起来吧。”

　　“我？”夏雷跟着摇头，“我就不去了吧，我还有点事要处理。”

　　唐博川的眼里闪过一丝不悦的神光，但很快就消失不见了，他的脸上依旧保持着笑容，“夏雷啊，你看，你都和我妹妹在大街上接吻了，你拐走了我爷爷的宝贝孙女，你总该去见见我爷爷吧。”

　　泡了人家的孙女，理应该去见见的，可是想到唐云海、唐天龙和张玉梅的脸孔，还有他们做的那些事情，夏雷的心里就忍不住会生出不舒服的感觉，很排斥。他看了唐语嫣一眼，如果唐语嫣想让他去，他还是会去的。

　　唐语嫣的表情有些复杂，心事重重，犹豫不决的样子。

　　“语嫣，你说句话呀。”唐博川说。

　　唐语嫣咬了一下嘴唇，她忽然钻到了夏雷的怀里，当着唐博川的面吻了夏雷的脸颊，然后在他的耳边说道：“我知道你不想去，可是……我想你陪我去，面对我爷爷，我爸我妈的时候，我……有你在我的身边，我会勇敢一点。”

　　夏雷明白她此刻的感受。她从小在那样的环境里长大，唐云海、唐天龙和张玉梅在她的心中建立了很难违逆的威严，还有整个唐家，那个古老的家族就像是一座大山压在她的身上，现在她与这些对抗，她不仅需要有足够的勇气和决心，她还需要他的帮助。

　　她有求，他必应。

　　夏雷点了一下头，“好吧，我陪你去。”

　　唐语嫣的心中一片感动，她再次吻了夏雷的脸颊，“谢谢你。”

　　夏雷在她的耳边说道：“一家人，这么客气干什么？”

　　一句一家人，唐语嫣的一颗心便掉进了爱的池塘里。她的眼里看不见街上来来往往的人，也看不见身边的唐博川，冲动之下她一口就吻住了夏雷的嘴唇，丁香小舌也撬开了夏雷的牙关，溜了进去。她的反应，她此刻的心情，如果不是街上，她恐怕就主动地将夏雷推倒了。

　　唐博川移开了视线，不是他妹妹和夏雷接吻的画面太刺激，而是因为他的心里很不舒服。

　　唐家，几百年的大家族。夏雷要是明媒正娶，同时又没有梁思瑶、龙冰、凡凡和江如意的存在的话，他会很开心的，整个唐家都会很开心的。可是，夏雷已经是一个有了四个妻子和四个孩子的男人，却还在大街上和他的妹妹如此舌吻，当着这么多人的面，当着他这个当哥哥的面，唐家的脸面何在？他唐博川的脸面何在？他能舒服吗？如果唐语嫣搂着的男人不是夏雷，他惹不起，他恐怕早就冲上去一顿老拳了。

　　足足两分钟之后唐语嫣才松开夏雷，她的玉靥上含着淡淡的潮红，她的眼神能把熊一样强壮铁一样坚硬的男人融化。

　　夏雷笑着说道：“你先去处理事情吧，我准备一下，然后给你电话。”

　　唐语嫣点了一下头，“嗯，我明天来帮她们带孩子。”

　　夏雷笑了一下。

　　唐语嫣上了她的车，慢慢开走。她的视线，至少有百分之五十在后视镜上。在后视镜里，夏雷渐渐远去，而她的心里就像是少了什么东西一样，空空的，需要填满。

　　热恋中的女人就像是含着嘴里的一块奶糖，粘人。

　　唐博川却没有立刻驱车离开，他下了车，走到了夏雷的身边，淡淡地道：“你打算怎么办？”

　　夏雷知道他说的是什么，但他说道：“什么怎么办？”

　　唐博川皱了一下眉头，眼里又闪过了一丝不悦的神光，“大家都是男人，就不用装了吧？”

　　“博川，我真的不知道你在说什么。”夏雷说。

　　唐博川耸了一下肩，“好吧，既然要明说，那我就明说吧，谁让你是夏雷呢。我说的是你和我妹妹的事，如果我没撞见，你肯定是不会提出来的吧？你们都发展到这种程度了，作为男人，你打算给她一个什么样的归宿？”

　　夏雷沉默一下才说道：“我晚上不要是去你家吗，晚上再谈吧。”

　　“好吧，我只是随便问问，期待你的光临。”唐博川的视线移到了夏雷的裤子上，笑着说道：“来的时候我看到你手里拿了一条项链，是要送给我妹妹的吗？”

　　夏雷微微愣了一下，“不，那是我的项链，扣子坏了，所以取下来了。”

　　“呃，原来是这样。晚上见。”唐博川转身上了车，然后驱车离开。

　　夏雷将项链掏了出来，抓在手里，若有所思的样子。

　　回到小区里，不少人微笑着向夏雷打招呼，好不掩饰他们心中的敬意。夏雷的私生活虽然一片混乱，但他为这个国家做的贡献却值得每个华人尊重。夏雷身上的那些近乎传奇的故事也让他们充满了向往和好奇心。

　　夏雷一一回应，他和他们就像是老邻居。然而，大多数人他名字都叫不出来。

　　在路上，夏雷就像是一个凯旋的民族英雄，一回到家中，他的一只耳朵就被梁思瑶给拧住了。

　　“刚才我在前院里看见你和唐语嫣在路上接吻，说吧，是洗衣板还是键盘？”梁思瑶凶巴巴的样子。

　　凡凡、龙冰和江如意却在笑。唐语嫣这段时间将姿态放到了几乎和钟点女工的程度，唐语嫣的改变，唐语嫣的讨好她们都看在眼里。最重要的是每次看到她们的孩子，她们就无法忽视唐语嫣那次的舍身相救。如果没有唐语嫣，她们的孩子就连出生的机会都没有。种种原因，以前的，现在的，各种因素加在一起，她们的心中的那一道障碍其实已经被唐语嫣慢慢的搬除了，她们也都接受了她。

　　其实，她们能接受唐语嫣的另外一个原因却是，如果是一添二的话，那很难很难，可四添一变五的话，那就不难了。都四了，谁还在乎五呢？反正，争来争去又不是某一个的。能睡五个人的床，那就能睡下第六个。

　　不过，对于偷吃的男人还是要惩罚的。

　　“说呀！”梁思瑶的另一只手落在了夏雷的屁股上，“洗衣板还是键盘？”

　　梁家毓从地毯上爬了过来，举起胖乎乎的小手抓住了梁思瑶的丝袜，抓呀抓的，小嘴里还嚷着，“粑粑……粑粑……”

　　夏雷趁机说道：“你看，我儿子都来帮我忙了，你还不放了他老爹？”

　　梁思瑶松开了手，梁家毓也就松开了手，小脸蛋上满是得逞的笑容。梁思瑶瞪着她的儿子，“家毓！你要是这样惯着你爹，你爹就会给你找六娘七娘。”

　　梁家毓挥手就打了夏雷的小腿一下。

　　夏雷笑了，他将梁家毓抱了起来，笑着说道：“家毓，你放心吧，爸爸不会给你找六娘，我向你保证。”

　　这是说给孩子听的，也是说给家里的女人听的。

　　“这可是你说的，这是最后一次。”梁思瑶的脸上总算是露出了一丝笑容。

　　夏雷点了一下头，“不会再有了，这是最后一次。”然后，他苦笑了一下，“如果不是她那次的舍身相救，我们就天人永隔了，哪里有今天的好日子。我们家欠她的，我来还。”

　　“美得你，这种帐你们男人都愿意还。”凡凡白了夏雷一眼。

　　夏雷轻轻一巴掌拍在了凡凡的翘臀上，啪一声脆响，又引来了凡凡的一个新的白眼。

　　夏凡爬到了夏雷的脚边，用手中的一个芭比娃娃砸了一下夏雷的脚背，似乎是在抗议夏雷打了她妈妈的屁股。

　　凡凡将夏凡抱了起来，满脸都是溺爱，“哎哟，妈妈的小宝贝，还是你心疼妈妈，以后你爸爸要是再欺负我，你就替妈妈出头好吗？”

　　夏凡咯咯的笑了起来，笑声银铃般清脆。

　　梁思瑶挽住了夏雷的手，“我就担心一个人。”

　　凡凡、龙冰和江如意的视线都移到了夏雷的身上，就这统一的眼神，夏雷便知道她们在他送唐语嫣出门的这点时间里商量了什么，或许还达成了什么协议。

　　“谁啊？”夏雷试探地道，女人的心思最难猜。

　　“申屠天音。”梁思瑶说道：“我们家没她的位置，你承诺了，你就要兑现。”

　　夏雷笑了一下，“不会，真的不会。”

　　他和申屠天音已经结束了，她活在他的回忆里，不在这里。

　　梁思瑶这才露出一丝笑容，她亲了夏雷一下，“真乖，奖励你一下。”

　　凡凡、龙冰和江如意也凑了过来，给了同样的奖励。

　　夏雷双臂一张，他想将四个娇妻抱在怀里，可他的手不够程度。

　　“哎，再过一段时间，你就更抱不了。”江如意说。

　　夏雷，“……”

　　夏凡一巴掌拍在了夏雷的眼睛上，因为她看见爸爸的手在妈妈的屁股上。


第1154章 做客唐家

　　夜幕下的京都躁动不安，形形色色的欲望在夜色降临的时候释放了出来，充斥着这个城市的每一寸空间。

　　张玉梅一早就忙碌了起来，夜色降临的时候她已经泡制出了一桌丰盛的晚餐。现在，只等来赴宴的客人了。

　　面对一桌子的好酒好菜唐天龙的连上却没有一丝笑容。他已经从唐博川的口中知道了唐语嫣和夏雷在大街上热吻的事，这让他这个当父亲的觉得脸上无光。

　　张玉梅的脸上也没有半点笑容，这一桌饭菜，她其实做得不情不愿。

　　站在唐家的角度来看待这件事，这并不是一件值得高兴的喜事。唐家的女人是体面的女人，唐家也是这个国家里数一数二的大家族，唐语嫣去给夏雷当小五，这能是一件体面的事情吗？

　　在普通人的眼里，夏雷娇妻成群那是一件让人羡慕的事情。可是在唐家的人的眼里，那却是一件无法接受的事情。

　　“那小子还没有来吗？”张玉梅说。

　　唐天龙说道：“没有，说实话，我宁愿他不来。”

　　张玉梅说道：“以前我总想那小子和我们家语嫣在一起，可以想到他和那四个女人生活在一起，还有四个孩子，我心里就不舒服。真不知道那些女人怎么受得了四女共侍一夫的事情，想想都觉得恶心。”

　　“恶心？我也觉得恶心，可是为了唐家的利益，你们就算再不舒服也要忍耐下去。”唐云海的声音从门口传来。他一身唐装，精神抖擞。他的手里拿着一支拐杖，可要是有人认为那是他走路的工具那可就大错特错了，那其实是他的武器。

　　唐博川也出现在了门口，他的神色看上去很轻松，他笑着说道：“爸，妈，现在已经是21世纪了，已经不是你们那个年代了，这样的事情在现在都不算什么事了。夏雷和他的女人住在那样一个小区里，不也相安无事吗？”

　　“那是国家给他的优待，这个国家给他太多优待了。”唐天龙皱着眉头说。

　　唐云海将手中的拐杖往地上杵了一下，“云海，我的年纪比你大，可我的思想却没有你那么老旧。凡凡什么人？她是ZN局的局长，官职在你之上，可她却都愿意成为夏雷的几个女人之中的一个，难道人家还比不上你的女儿吗？”

　　唐天龙不敢顶嘴。

　　唐云海接着说道：“语嫣几经波折终于和那个小子在一起了，这对于我们唐家来说算是一件好事。我听住在那个小区里的老朋友说，夏雷的每一个孩子都聪明绝顶，才一个月就会说话。我们家语嫣跟着夏雷，她肯定也会怀上夏雷的孩子，一个继承了这个世界上最优秀的基因的聪明绝顶的孩子，他会成为我们唐家未来的重要成员，建设我们唐家。这难道不是好事吗？”

　　张玉梅奉承地道：“爸，我们不是不懂这个理，只是感觉上有些不舒服。你放心吧，等到那小子来，我是不会乱说话的。”说完，她用胳膊肘碰了一下身边的唐天龙。

　　唐天龙跟着说道：“爸，你就放心吧，我是一个识大体顾大局的人，我不会给那小子脸色看的。”

　　“这就好，我们应该把目光放长远一点。”唐云海说道：“语嫣会进夏雷的门，成为夏雷的女人，然后得到雷马集团的股份。雷马集团的原始股份对我们来说非常重要，甚至关系时候我们唐家未来一百年年，甚至是两百年的气数，所以这件事不能有任何差错。”

　　“我知道了，爸。”唐天龙的心中已经没什么不舒服的感觉了。

　　张玉梅笑着说道：“听爸这么一说，那今天其实是我们家的喜事了，那会儿我们可要好好喝几杯，然后留夏雷在这里过夜。”

　　唐云海微微点了一下头，算是应允。

　　唐博川忽然说道：“爷爷，爸，妈，今天我发现一件事。”

　　“什么事？”唐云海的视线移到了唐博川的身上。

　　唐博川沉默了一下才说道：“我开车去找语嫣的时候，那个时候语嫣刚刚和夏雷接过吻。夏雷的手中拿着一条项链，那条项链从我第一次见他的时候就戴在他的脖子上。那不过是一条普普通通的项链，根本就不值什么钱。可你们知道吗？他送给申屠天音的那一串神圣之星，现在估价一亿一千万，他送给语嫣的宝石项链现在估价五千万。他送女人都能送如此贵重的项链，可他却戴一条不值钱的合金项链，价值不过几十块钱的样子。当我看到他手中的项链的时候，我心中很困惑，我想他不是送了我妹妹一条价值五千万的宝石项链吗？难道他还要将他脖子上的价值几十块钱的和金项链送给我妹妹？这不合情理，于是我就放慢了车速，用唇语解读夏雷和我妹妹的对话，你们猜，我解读到了什么？”

　　张玉梅责备地道：“博川，你什么时候也学会这一套了？快说啊！”

　　唐云海也说道：“有话就说，夏雷很快就会来了。”

　　唐博川笑了一下“原来他手中的合金项链的吊坠里装的是AE胶囊。”

　　“啊？”唐云海也忍不住惊呼出声。

　　唐天龙着急地道：“博川，快告诉我，是不是洛克希德马丁公司前任CEO佛森女士在博奥论坛上说的让夏雷进化的药物？”

　　唐博川点了一下头，“对，就是那种药物。我猜，那条项链吊坠里装的AE胶囊应该是这个世界上最后的，也是唯一的AE胶囊。现在想起来，当年CIA在我们国家发动了好几次行动，他们的目标其实就是夏雷手中的AE胶囊。”

　　唐云海突然想起了什么似的，他激动地道：“我想起来了，每一次和夏雷见面，夏雷的脖子上都会戴着那条合金项链。如果不是装着AE胶囊那么重要的东西，他根本就不会带那样的项链，而且从不离身。”

　　张玉梅说道：“如果我们能得到那颗AE胶囊就好了，我们唐家在蜀地有大型的制药公司，也有非常先进的生物实验室如果我们能得到那一颗AE胶囊，没准我们能批量生产它，那个时候，我们还需要夏雷干什么？”

　　“如果这事能成的话。”唐博川的视线移到了门外天空上，他的眼神之中散发着狂热的神光，“到时候别说是成为华国数一数二的大家族，我们甚至能成为全世界最强大的家族！就连欧洲那些古老的家族也要被我们踏在脚下！”

　　餐厅里的四个人都无法保持平静的心态了。夏雷因为AE胶囊而获得现在的成就，如果唐家获得了AE胶囊，那么成就肯定会比夏雷要大的多，因为唐家本来就有几百年的基础，而夏雷当初却不过是一个在工地上搬砖的穷小子。一个一贫如洗的穷小子都能发展成为华国的民族英雄，坐拥千亿身家，更何况是唐家？

　　却就在这时，唐云海的耳廓微微动了一下，然后他说道：“不要再谈论这件事了，玉梅，你去把我书房之中的那只盒子给我拿过来。”

　　“爸，你要……”张玉梅莫名紧张了起来。

　　唐云海说道：“让你拿，你就去拿，不要问为什么。”

　　“好吧，我马上去拿。”张玉梅转身出了餐厅。

　　唐云海说道：“走，我们去客厅见见那小子吧。”

　　客厅里，夏雷将一大包礼物放在了沙发旁边的茶几上。他看上去很平静，倒是回家的唐语嫣显得很紧张。毕竟，要和唐家割舍的人是她，不是夏雷。想起那几张面孔，她的心里就忐忑不安。

　　夏雷似乎感觉到了她身上的紧张，他抓住了她的柔荑，轻声说道：“别害怕，有我呢。”

　　“嗯。”唐语嫣轻轻的应了一声。

　　夏雷凑到了她的耳边，低声说道：“你难道忘了白天我跟你说的话了吗？我不是要你不认他们，只是，只是……不要有经济和政治上的牵扯就行了。你明白我的意思吗？”

　　唐语嫣点了一下头，心中感动，她忍不住钻进了夏雷的怀里，将螓首埋在了他的肩膀上。她呼吸着他身上的味道，那非常真实，给她带来了安全感。还有，一些刺激荷尔蒙的东西。在他怀里的感觉真的很舒服。

　　“嗯嗯。”一个老人咳嗽的声音忽然传来。

　　唐语嫣赶紧松开了夏雷，移目门口，一眼便看到了唐云海、唐天龙和唐博川。

　　唐家三代男人走了进来。

　　“呵呵，夏雷啊夏雷，上次一别你就连我家的门都不进了，这次是什么风把你吹来的？”唐云海找了一个话题。

　　夏雷笑了笑，“唐老爷子好，唐叔叔好，嗯，博川，你也好。”打了招呼，他才不慌不忙地接过唐云海的话题，“唐老爷子，你知道的，我真的是太忙了。上次一别，我就在雷马集团研究无人机，这不，直到现在才有空。我一有空，我就来看你老人家了。”

　　“哈哈哈……”唐云海笑了，“你小子，还是这么会说话。”

　　“哪里哪里，对了，我给你们买了一点礼物，希望你们能喜欢。”夏雷说。

　　唐语嫣跟着将一大包礼物拆分，拿出了一包茶叶送到了唐云海的手里，“爷爷，这是夏雷送给你的茶叶。这可是武夷山桐木村的那一棵千年历史的老茶树上摘的茶叶，金贵得很。这是夏雷拖他的朋友从当地人买来的，很不容易。”

　　唐云海却只是轻描淡写地看了一眼，随手就把那包比黄金还贵的茶叶扔在了茶几上，嘴里也只是淡淡地道说了一句，“嗯，好。”

　　“爸，这是夏雷给你买的酒，从茅台镇买的老窖散酒，它可比那些瓶装的好很多，听说很好喝，希望你能喜欢。”唐语嫣将一坛酒递到了唐天龙的面前。

　　唐天龙却只是面无表情地看着唐语嫣，连手都没有伸一下。直到唐云海移目过来看了他一眼之后，他才伸手接下，也只是淡淡地说了一句，“嗯，好。”

　　夏雷给唐博川送了一只劳力士表，价值最贵。唐语嫣把表给唐博川的时候，唐博川笑着说道：“嗬，夏雷啊，你无缘无故送我这么贵重的礼，我都不敢收了。不过，你要是想把这些礼物当聘礼，我可要告诉你，这可不够啊。”

　　夏雷只是淡淡的笑了笑。

　　他已非当年的他，什么人是真笑，什么人是惺惺作态，他一眼就能看出来。


第1155章 豪门卖女

　　张玉梅也来到了客厅里。

　　唐语嫣将一只装着化妆品的礼盒递到了张玉梅的面前，“妈，夏雷给你买了一些化妆品，都是进口的好东西，希望你能喜欢。”

　　“哎哟，夏雷啊，你这么客气干什么？”张玉梅的反应很热情，一张脸笑得跟一朵花一样。

　　夏雷笑着说道：“伯母，小小心意，算不上什么客气。”

　　“真讨人喜欢。”张玉梅笑着说道：“难怪能娶四个老婆，还是特许，建国以来就你一个。”

　　夏雷尴尬地笑了笑。

　　“开饭吧，再不吃菜就凉了，知道你要来，我忙活了半天呢。”张玉梅说。

　　几个人来到餐厅，唐云海拿了一只青花瓷酒坛，他揭开泥封，整个餐厅里顿时弥漫着一股馥郁的酒香。

　　唐云海笑着说道：“夏雷，这才是真正的好酒。这是我的爷爷在清朝的时候自己酿造的酒，用的是最好的谷子和高粱，还有我们唐门自己的酿酒秘方。这样的酒只剩下两坛了，一坛是留着博川结婚的时候喝的，一坛是……”他看了一眼坐在夏雷旁边的唐语嫣，又才说道：“剩下的一坛则是留给语嫣成亲喝的，夏雷，今天晚上能喝这坛酒吗？”

　　他都把酒坛上的泥封拍掉了，却还说这样的话，显然是想要夏雷一个表态。

　　夏雷笑了笑，“当然能喝这坛酒，这么珍贵的酒，我很想尝尝是什么味道。”

　　夏雷表了态，张玉梅和唐天龙夫妻两却皱了一下眉头，并不高兴的样子。唐语嫣再怎么说都是他们的心肝宝贝，她很快就要成为夏雷的第五个女人了，便是这“第五个”让他们的心里越想越不舒服。

　　“那就好，今天晚上我们可要好好的喝几杯。玉梅，你还坐着干什么？倒酒吧。”唐云海说。

　　张玉梅应了一声，抱着酒坛给桌上的酒碗斟酒。武林世家，又是今晚这种特殊的事件，喝酒当然要用酒碗，不用杯子。

　　夏雷将鼻子凑到了酒碗前，深深的嗅了一口，然后竖起了大拇指，“这酒好香啊！唐老爷子，它叫什么名字？”

　　唐云海说道：“这种酒没有名字，如果非要给它一种称呼，那就叫喜酒吧。”

　　夏雷顿时愣了一下。这酒肯定不叫喜酒，这只是唐云海进一步暗示这顿晚餐的性质。

　　唐语嫣从来都是一个冰雪聪明的女人，她岂有听不出唐云海的话外之音的可能。唐云海的接连两次的暗示，她既兴奋又紧张，既幸福又害怕。总之这一点点时间里她的心里就像是打翻了一只五味瓶，什么味道都有。

　　“夏雷，你觉得这个酒的名字好不好？”唐云海看着夏雷问。

　　夏雷笑了笑，“好，没有什么名字比这个更好的。”

　　唐云海说道：“既然我已经把话说到这个份上了，不如就敞开了谈谈吧。”

　　夏雷说道：“可以啊，我也想谈谈，谈什么都可以。”

　　餐桌下，唐语嫣将一只手放在了夏雷的大腿上，也许是因为太紧张的缘故，她的手一直在颤抖。

　　“本来你们是天造地设的一对，可是半路上杀出一个凡凡破坏了你们的姻缘，实在是让人惋惜呀。”唐云海叹了一口气。

　　夏雷只是听着没有说话。

　　唐云海又说了下去，“不过那事都过去了，刚开始的那段时间我很生气，气得不行，不过现在已经没有感觉了。你不也在娶了凡凡之后有娶了另外三个女人吗？她们叫什么名字来着？”

　　唐天龙和张玉梅的视线聚集到了夏雷的脸上，夫妻俩似乎是想看一看这个臭不要脸的小子会在这个问题下有多么尴尬。然而，夫妻俩看到的却是一张淡定而轻松的笑脸。

　　“嗯，一个叫梁思瑶，她是我师父梁正春的女儿。一个叫龙冰，她是语嫣的同事。一个叫江如意，她和我一起长大，算是青梅竹马吧。她们四个相处得很好，我想语嫣要是过去了，也会处得很好的。”夏雷说。他不想暗示来暗示去，直奔主题了。

　　“哎哟，还真是一个大情圣呀！”张玉梅有些沉不住气了，夏雷的话明显刺激到了她。

　　唐天龙这轻轻的哼了一声，虽然没有说什么嘲讽的话，可这一个哼声却已经足以表达他的态度了——他不高兴！

　　唐云海斜眼瞪了唐天龙和张玉梅夫妻俩一眼。

　　唐天龙低下了头。

　　张玉梅跟着改口道：“这件事吧，放在现在这个时代确实有点……不过要是放在古时候，这又不算什么事了。你这样的男人，别说是四个，十七八个也都正常。我们唐家也算是武林世家，我们可一点都不保守。既然语嫣死心塌地的要跟着你，我们相拦也拦不住，那就只能依着她的心意了。不过我可有言在先，我就这么一个女儿，你一定要对她好，不能欺负她。我就这一个条件，你能答应我吗？”

　　夏雷说道：“伯母，请放心吧，我会对语嫣好的。”

　　唐语嫣跟着说道：“是的，妈，你就放心吧。在达旺雪山上，零下十几二十度，那么冷的环境里，夏雷把他身上所有的衣服都给了我。他一个人面对一百多个敌人，保护我，没有他的话我早就死了。”

　　唐天龙瞪了唐语嫣一眼，“真不害臊，你就这么想嫁出去吗？少说话！”

　　唐语嫣不敢去看唐天龙的眼睛，她低下了头。她放在夏雷大腿上的手颤抖得更明显了。

　　这一切夏雷都看在眼里，他也暗自庆幸他陪着唐语嫣过来了，如果他不来，只是让唐语嫣一个人面对眼前这些人的话，她根本就不敢开那个口！

　　原因很简单，唐语嫣虽然已经做出了决定，也有一定的勇气，可不面对唐家的人和面对唐家的人对她来说是一个天差地别的概念。兔子对老鹰有着本能的畏惧，几乎无法逆转。

　　夏雷放下了一只手抓住了唐语嫣放在她大腿上的手，轻轻的摩挲着她的手背，用这种无声的方式安慰她。

　　夏雷的爱抚果然起到了一些作用，唐语嫣很快就平静了下来，没有刚才那么紧张了。

　　“爸，你舍不得我妹我能理解，可夏雷是这个世界上最优秀的男人，他身边的女人虽然多了一点……可是，语嫣都不在乎，你还在乎什么？我看啊，这是一件大喜事，你就不要板着脸了。”唐博川说话了。

　　唐天龙叹了一口气，“我这个人不会说话，夏雷，你别介意。”

　　夏雷说道：“伯父你严重了，我和语嫣在一起，我们就是一家人了，你是长辈，你骂我都是应该的，我岂敢不敬。”

　　“还叫伯父？”唐云海轻描淡写地道。

　　夏雷跟着改口，“爸，妈。”

　　张玉梅笑得合不拢嘴了，“乖。”可她的眼里却闪过了一丝不满的神光。

　　唐天龙也应了一声，脸上没有半点表情。

　　“哈哈哈！”唐云海笑出了声音，“这口改得好，夏雷，还有一个人你没招呼啊。”

　　夏雷笑了一下，“爷爷。”

　　“哈哈哈……”唐云海笑得更大声了，“我唐家几百年的大家族，这样嫁女还是第一次，不过也就你夏雷了。换作是别人，我不但不答应，我还打断他的腿！”

　　唐语嫣彻底放松了下来，她担心的情况并没有出现。她甚至产生了一种错觉，那就是她的父母，还有她的爷爷真的是看开了，想通了。

　　然而，她的放松只持续了几秒钟的时间。

　　就在餐厅里的气氛看似放松并变得愉快的时候，唐博川忽然说了一句话，“夏雷，你要娶的可是我唐家的女人啊，我们这里只是谈谈，可算不得数。”

　　夏雷笑着说道：“那要怎么才算数？”

　　“我妹妹不可能没有名分吧？”

　　夏雷说道：“当然有，我回头给首长打个电话，再要一个特许就行了，我想他是会批准的。”

　　“也只有你敢向他开这样的口，行，既然这样那我就放心了。”唐博川说。

　　唐博川刚刚闭上嘴巴，张玉梅便接过了话头，“夏雷啊，你娶了我们家语嫣，你可要一碗水端平啊。”

　　夏雷说道：“我们家一向都很民主的。”

　　张玉梅说道：“我说的可不是这个，我说的是你给凡凡、梁思瑶、龙冰和江如意雷马集团的原始股份，我们家语嫣不可能没有吧？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“妈，你是怎么知道这件事的？”

　　“哎哟。”张玉梅笑着说道：“你立的是遗嘱，公证处公证过的，公证处还能没有档案吗？”

　　夏雷笑了一下，“原来是这样。”

　　“有吗？”张玉梅有些迫不及待的样子。

　　夏雷又沉默了一下，“有，我也会给语嫣一份遗嘱。”

　　“同样的？”

　　“同样的。”夏雷说。他给唐语嫣的遗嘱肯定有一些保护性的条款，他要确定唐家不能搀和到雷马集团的生意之中，只是这一点没有必要让唐家的人知道。

　　“呵呵，那我就放心了。”张玉梅笑得很开心，“那你先立了，再来娶我们家语嫣。我就当那份遗嘱是你的聘礼，你给了别的女人，当然也要给我们语嫣。不过你可别误会，这不是我们唐家想占你什么便宜，只是要你珍惜我们语嫣，把一碗水端平。”

　　夏雷的心中已经有了一丝怒气，这哪里是嫁女儿，这简直是在卖女儿，而且贵得离谱！

　　唐家的三个男人都盯着夏雷，眼里都带着期待和激动的意味。只要夏雷点了头，立了遗嘱，那么唐家介入雷马集团的生意也就算拿到入场券了。

　　却就在这个时候，唐语嫣突然站了起来，“我不要什么遗嘱！”


第1156章 霸气逼婚

　　本来，唐家的三个男人和张玉梅是高兴的，激动的，因为夏雷已经答应给唐语嫣一份遗嘱，得到雷马集团的原始股份。按照他们的剧本进行下去，唐家的所有美梦都有实现的可能。可是，可是就在这个节骨眼上，第一个站出来唱反调的人居然是——唐语嫣！

　　就在唐语嫣站起来说“我不要什么遗嘱”的时候，唐云海下意识地抓住了放在身边的龙头拐杖。他的手很用力，指骨发出脆响的声音，如果他手中抓的是唐语嫣的脖子的话，唐语嫣此刻已经死了。

　　张玉梅的脸上本来是有笑容的，可听到女儿说出这样的话，她脸上的笑容再也看不见了，取而代之的是冰冷，没有一丝温度。

　　唐博川的眼神也在一秒钟的时间里阴冷了下来，他很愤怒，也很错愕，他完全没有想到站起来反对的人居然会是他的妹妹唐语嫣。

　　餐厅里的气氛一下子就变了。

　　唐天龙忽然一巴掌拍在了餐桌上，他怒道：“语嫣！你在干什么？还没有喝酒，你就醉了吗？”

　　唐语嫣有那么一两秒钟的畏惧和退缩，但她很快就镇定了下来，她直视着唐天龙的眼睛，用更大的声音说道：“我没有喝醉，我很清楚我在说什么，我也很清楚我想要的是什么。我要的是夏雷，是他这个人，不是他的钱，也不是他的雷马集团。”

　　“混账！”唐天龙再也忍不下去了，他轰地站了起来，隔着餐桌，一巴掌抽向了站在他对面的唐语嫣。

　　唐语嫣没有退让，却也没有伸手去挡。她闭着眼睛，等着父亲的那一巴掌落在她的脸上。唐天龙的巴掌还没有落在她的脸上，她的眼角却已经滚出了两颗眼泪。

　　却就在唐天龙的巴掌就要落在唐语嫣的脸上的时候，一只手抓住了唐天龙的手腕，唐天龙的巴掌距离唐语嫣的脸颊只有两三厘米，可就是那两三厘米怎么也抽不下去了。

　　那只手是夏雷的手。

　　“夏雷，你干什么？”唐天龙怒道：“你把我的手放开！”

　　夏雷松开了唐天龙的手。

　　下一秒钟，唐天龙又用同样一只手，同样一种姿势抽向了唐语嫣的同一边脸颊。

　　夏雷的手又抓住了唐天龙的手。

　　“你……”唐天龙不敢相信，气得说不出话来了。

　　唐云海杵了一下拐杖，声音就像是敲钟，“夏雷，这里可是唐家！还容不得你干预我们唐家的家事！”

　　夏雷淡淡地道：“我知道这里是你们唐家，可你们要打的女人是我夏雷的女人，这个世界上没人能打我夏雷的女人。”

　　这个世界上没人能打我夏雷的女人！

　　多么霸气的一句话！

　　也只有夏雷这样的男人敢在唐家说这样的话，换作别人，不死也会脱一层皮！

　　就这么一句话，就这一刹那间，唐语嫣的心中打翻了一只蜜坛子，心中满是甜蜜蜜的幸福和爱。夏雷虽然只是说了这样一句话，可这句话比一百个吻，比一百次抚摸，甚至是一百次进入更让她兴奋和满足。

　　“有话好好说。”夏雷第第二次松开了唐天龙的手，“如果你再动手，我就带语嫣出去吃晚饭了。”

　　出去吃晚饭？

　　唐家的人很清楚，这只是一个客气的说法，夏雷的意思很明显，你再动手，我就带唐语嫣离开这里，再也不回来了！

　　唐天龙那只想打唐语嫣的手颤了颤，但最终还是没能抬起来去抽唐语嫣的脸。他冷哼了一声，一屁股坐了下去。

　　夏雷笑了笑，“语嫣，你也坐着说话，站着干什么，快坐下。”

　　“嗯。”唐语嫣很顺从地应了一声，然后坐了下去。

　　“呵呵呵……”唐博川笑了笑，“爸，你这么大年纪了还这么大火气，妹妹都是成年人了，你不能再像小时候那样教育她了。她说不要，可夏雷却要给，他不会厚待梁思瑶、龙冰、凡凡和江如意，却又薄待我们家语嫣的，是不是？”

　　“对呀。”夏雷的脸上也露出了一丝笑容，“我的也就是语嫣的，分那么清楚干什么？”

　　“这不就行了吗？”张玉梅也松了一口气，她也笑了，“夏雷啊，那你什么娶我们家语嫣？”

　　夏雷笑着说道：“现在怎么样？”

　　“现在？”张玉梅顿时愣了一下。

　　唐家的三个男人也都很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“爷爷不都拿出嫁语嫣才喝的喜酒了吗？妈，你也做了这么一大桌子的好菜，为什么不能是现在呢？”

　　唐家的人没有说话，他们有他们的计划，唐语嫣肯定要嫁给夏雷，可不是今天，更不会这么草率。

　　夏雷却抓起了唐语嫣的一只柔荑，看着她的眼睛，用很温柔的声音说道：“语嫣，你愿意嫁给我吗？”

　　唐语嫣重重的点了一下头，幸福的眼泪夺眶而出。她爱眼前这个男人，她在爱情的战场上遍体鳞伤，可是现在去看那些快乐或者痛苦的往事，那都是值得的。

　　夏雷笑了，“那今天就是我们结婚的日子。”

　　唐语嫣点了一下头，“嗯。”

　　“嗯咳。”唐博川咳嗽了一声，“夏雷，不会这么草率吧？就算你们彼此相爱，可语嫣是我们唐家的女人，她怎么可以就这么草率就嫁给你？”

　　张玉梅也沉不住气了，不悦地道：“我刚才已经说得很清楚了，你给我们家语嫣一份遗嘱，我们再来谈婚事，你没听见吗？”

　　夏雷说道：“现在不都是先领证再说婚礼吗？婚礼嘛，什么时候办都可以。我可以先跟语嫣领证，然后再补办一个婚礼。语嫣，你同意吗？”

　　“我同意。”唐语嫣说，夏雷这么好看，他说什么都是对的。现在的情况就是，就算唐家的人用枪抵着她的头她也要嫁给夏雷，她哪里还有什么不同的意见呢。

　　夏雷笑着说道：“那我现在就打电话问问。”说完，他还真掏出了手机打电话。

　　唐云海忽然站了起来，将手中的拐杖重重的往地上一撞，“夏雷！我看你今天不是来我们唐家提亲的，是来撒野的是吧？”

　　夏雷仿佛没有听见唐云海的声音，他继续等着电话接通的时候。

　　唐语嫣却站了起来，“爷爷，夏雷不是那个意思。”

　　唐云海怒道：“你给我闭嘴！不要叫我爷爷！我没你这种孙女！”

　　唐语嫣顿时僵住了，唐云海的话就像是一把刀子扎在了她的心上，让她鲜血淋漓。

　　就在这个时候电话接通了，夏雷开了免提。

　　“首长，抱歉这么晚了给你打电话。”

　　“不晚，这才天黑没多久。”他的声音，“你随时可以给我打电话，没关系的。说吧，什么事？”

　　“这次电话来最要是向首长送个情报。”夏雷说道：“洛克希德马丁公司启动了一个屠龙者计划，那是美国的最新的战斗机计划，一旦成功，我们目前刚刚取得的一点空中优势就会荡然无存。”

　　“呃？这是真的吗？你的情报来源可靠吗？”

　　“可靠，是我老婆唐语嫣获得的情报。”

　　“啊？唐语嫣也是你老婆？”

　　“是啊，所以还请首长再给我一个那样的特批。”

　　“你这小子，我明白了。你自己搞到的情报，然后给你的女人加分，顺便再找我要一个特批，是吧？”

　　“呵呵，什么都瞒不过首长。”夏雷笑着说。

　　“你让我为难啊。”

　　“年内给你一架战略轰炸机，有了它，B2根本就嚣张不起来。”夏雷说。

　　“我现在就让人给你送过去。”他说。

　　“谢谢你，首长。”

　　“呵呵呵，你小子，恭喜啊，又结婚了。多生点孩子，你家的孩子啊，多多益善。”他忽然话锋一转，“唐语嫣在你身边吧？”

　　“在，首长，你找她有事吗？”

　　“把电话给她，我跟她说句话。”

　　夏雷将手机递到了唐语嫣的嘴边，唐语嫣立正敬礼，“首长好。”

　　“不用客气。”他的声音，“唐语嫣，我给你一个任务。”

　　“请首长指示。”

　　“多生几个孩子。”

　　唐语嫣，“……”

　　夏雷笑着说道：“首长请放心，保证完成任务。”

　　“哈哈哈，那就这样吧，我等着看你的轰炸机。”他挂断了电话。

　　唐语嫣的脸红了，因为那个任务。

　　她开心，她幸福，她的爷爷、父母和哥哥却都阴沉着一张脸，怎么也开心不起来。夏雷玩这一手明显是逼婚啊，那个人特批的婚姻，他们还怎么反对？他们的主动权本来就少，现在则完全处于被动的境地了。现在，唐家想要的利益，夏雷是想给就给，不想给就不给，他们也拿夏雷没辙！

　　餐厅里的有一条无形的分割线，一半是幸福快乐，一半却是愤怒与不甘。

　　夏雷却无视唐家人的感受，他拉着唐语嫣的手说道：“首长这会儿恐怕已经签字了，我们虽然还没有拿到结婚证，但我们已经是夫妻了。”

　　“老公。”唐语嫣低低的叫了一声，一脸的羞涩与幸福。如果不是在这里，当着她的家人的面，她此刻恐怕会扑到夏雷的怀里，将她最好的一切都给他。

　　“哈哈哈！”唐云海忽然笑了，笑得很大声，“夏雷啊夏雷，好本事啊。你虽然在我唐家撒野，但这个野撒得好。好吧，既然事情已经变成这个样子，我们再说什么都没用了。我这个当爷爷的除了祝福你们，我还能干什么呢？”

　　“谢谢爷爷。”夏雷说。

　　唐语嫣也小声的说了一句，“谢谢爷爷。”

　　唐云海的眼里闪过了一丝恨意，但面上却还保持着爽快的笑容，他又说道：“夏雷，语嫣是我们唐家的女人，你给她的父母，她的哥哥敬一碗酒吧。”

　　“这是应该的。”夏雷端起了桌上的酒碗，“爸、妈、哥，还有爷爷，我敬你们一碗酒。”

　　唐天龙、张玉梅和唐博川都没有吭声。

　　唐云海笑着说道：“喝吧，喝了就是一家人了。”

　　夏雷扬起脖子，咕隆咕隆将一碗喜酒喝了下去。

　　唐语嫣伸过手来给夏雷擦嘴角，温柔地道：“喝那么急干什么？慢点喝，不能喝就别喝了。”

　　她的话音刚落，夏雷忽然双脚依然，轰一下摔倒在了地上。


第1157章 霸气的新婚誓言

　　没有任何征兆，夏雷说倒就倒，摔得也很干脆。

　　“夏雷！”唐语嫣扑到了夏雷的身上，将他搂在怀里，不停地叫着他的名字，想将他唤醒。

　　夏雷没有半点反应。

　　“你们对他做了什么？”唐语嫣的眼里充满了愤怒，她冲唐云海怒吼道。

　　“你够了！”唐云海一巴掌拍在了餐桌上，餐桌上的碗碟轰一下跳动，然后又稀里哗啦的坠落在餐桌上。

　　唐语嫣被唐云海吓得抖了一下，但只是一下，她跟着又发疯似吼道：“他是我丈夫！是我丈夫！你们想干什么？你们想干什么！”

　　“不要脸！”唐天龙也拍桌而起，一脸的怒容，“唐家几百年，哪一个女人像你？你给我让开！”

　　“我不让！”唐语嫣将夏雷抱得更紧了，她就是一只雌虎，一副谁要敢伤害夏雷，她就会咬谁的样子。

　　张玉梅说道：“语嫣，你要记住，你的身上流着唐家的血液，你应该为唐家的利益考虑。”

　　唐语嫣打断了张玉梅的话，“妈，如果他又什么三长两短，我也不活！”

　　“你……”张玉梅被气得说不出话来了。

　　唐博川起身绕过了餐桌，向夏雷和唐语嫣走去。

　　“你给我走开，别靠近他！”唐语嫣冲唐博川吼道。

　　唐博川愣了一下，但只是一下，他还是走了过去。

　　唐语嫣的手往后一伸，哗啦一下拔枪举枪，枪口也对准了唐博川。

　　唐博川顿时惊愣当场，“你……你竟然为了他用枪指着我？我是你哥！”

　　“真是混账东西啊！今天我要执行家法！”唐天龙也怒了，他也向唐语嫣和夏雷走去，额头上青筋毕露。

　　“爸，你们别逼我好不好？我求求你们了！”唐语嫣哭了，她真的快被逼疯了。

　　“博川，天龙，你们给我坐下。”唐云海发话了。

　　“爸……”唐天龙并不甘心。

　　“都给我坐下！”唐云海怒道。

　　唐博川和唐天龙都会到了座位上坐下了，唐云海在唐家的威严不容任何人违逆。

　　唐云海从餐桌的首位向唐语嫣和夏雷走去。

　　唐语嫣还在哭，“为什么？为什么要这样对我？为什么？”

　　唐云海淡淡地道：“怎么对你了？你父母生你养你，唐家耗费了大量的资源将你扶上101局局长的位置，难道唐家对不起你吗？”

　　唐语嫣想抗辩，可找不到词了。唐家的养育之恩，她怎么可能一下子就清零？这不可能。她的身上流的也确确实实是唐家的血液。

　　“你放心吧，他只是昏过去了，一会儿就好了。”唐云海来到了夏雷的身边，“把枪收起来，你拿枪想射谁？这里的人都是你的亲人。”

　　唐语嫣咬着嘴唇，一丝鲜血从她的贝齿间流了出来。是啊，她拿着枪，她能射谁？她爸？她妈？还是她哥和她爷爷？

　　“我给他号一下脉。”唐云海蹲了下去，伸手到了夏雷的脖子上。

　　唐语嫣警惕地看着唐云海，但唐云海并没有做什么侵犯性的动作。她手中的枪也无力地垂落了下去。

　　却就在唐语嫣放松警惕的时候，唐云海忽然一把抓住了夏雷脖子上的项链，猛的一扯，顿时将夏雷脖子上的合金项链扯落了下来。他的手快速一收，赶在唐语嫣伸手来抢之前将合金吊坠抓在了手中。

　　唐语嫣的手落了空，她忽然明白了一切，“你们……原来……你们在打AE胶囊的主意！”

　　唐云海忽然挥手，一巴掌抽在了唐语嫣的脸上。

　　啪！一声脆响。

　　唐云海出手很重，唐语嫣竟被他一巴掌抽倒在了地上。鲜血从她的嘴角流了出来，娇嫩的肌肤上出现几根指印。

　　打了人，唐云海并不解气，他用拐杖指着倒在地上的唐语嫣，“你个孽障！我唐家没有你这种女儿，你给我滚！”

　　唐语嫣的世界分崩离析，眼泪哗啦啦地往下流。她心爱的男人被自己的家人下药迷晕，她有枪，她却没法保护她的丈夫的利益，她至亲至爱的人一转眼就变成了贪婪的野兽。这一切，无一不是扎进她的心脏的刀。

　　“爷爷！语嫣也是情迷心窍，你就别跟她一般见识了，她会明白的。”说话的时候，唐博川向唐云海眨了一下眼睛。

　　唐云海将手中的合金项链抛向了唐博川。

　　唐博川接过合金项链，跟着就打开了那只合金吊坠，将藏在里面的一颗胶囊取了出来。然后，他又从身上掏出一只普通的药品，将里面的花花绿绿各种颜色和规格的胶囊倒了出来。他很快就找到了一颗相似的，并将那颗胶囊装进了合金吊坠中。

　　狸猫换太子，这就是唐博川的计划。

　　装好胶囊，唐博川将合金项链扔到了夏雷的身上，“语嫣，把那东西给他戴上。”

　　唐云海说道：“他醒来之后，你就告诉他是酒太烈了，他喝醉了。你可以把他带到你的房间里去，但只有这一次，以后你和他都不要回来了。”

　　“语嫣，快向爷爷认错！”张玉梅说。

　　唐语嫣却还像是一块木头一样蜷缩在地上，没有半点反应。哀莫过于心死，她此刻的感受比死还难受。

　　唐博川也来劝说，“语嫣，你知道这东西的价值，它能让我们唐家从此崛起，它能让我们变成世界上最强大的家族。按爷爷说的做吧，他醒来之后告诉他喝醉了，关于AE胶囊的事情，你一字都不要提。以后，如果他发现了，你也要帮我们掩护一下。实在掩饰不过，你要承担下来，你是他的女人，他不会把你怎么样。”

　　唐语嫣却还是一动不动地蜷缩在地上，眼泪无声地留着。

　　“哎哟，我这傻女儿，还是我来吧。”张玉梅走了过去，将那条合金项链戴在了夏雷的脖子上。

　　“我们走，让她一个人在这里冷静一下。”唐博川说。

　　餐厅一下子就空了，只剩下了躺在地上的夏雷和蜷缩在地上的唐语嫣。

　　几分钟后，唐语嫣从地上爬了起来，收起她的手枪，然后将夏雷抱了起来，往她的房间走去。她的脚步很慢很慢，她整个人就像是丢了魂一样。

　　进了房间，唐语嫣将夏雷放在了她的床上，然后她抱着夏雷放声哭了起来，一边哭一边哽咽地道：“对不起，对不起……我应该想到的，我应该想到的……我不应该带你回家……对不起……对不起……”

　　夏雷没有半点反应。

　　“你醒醒，你快醒醒，你醒了我们一起去把药拿回来……”唐语嫣使劲地摇晃着夏雷的肩膀。

　　“呜呜呜……”摇了几下没有反应，唐语嫣又趴在了夏雷的身上哭。

　　却就在这时，一只手悄悄的出现在了她的翘臀上，轻轻的摩挲着。

　　唐语嫣顿时僵了一下，她忽然撑起了上身。身下的夏雷人就紧闭双眼，没有醒来。她跟着又回头看向了后面，结果她就看见夏雷的一只手在她的翘臀上大肆揩油。刚才还只是轻轻的摩挲，这个时候就变成了一下又一下的抓捏了。

　　“老公，你……”唐语嫣惊讶出声，“没事？”

　　夏雷睁开眼睛，嘴角浮出了一丝笑容，“在达旺雪山上，我的身体能抵抗零下十几二十度的低温，我的免疫力是很好的，你难道忘了吗？”

　　唐语嫣忽然就明白了过来。她的脑海里也忍不住浮现出了夏雷割腕用血给她解毒的一幕，他的血液连那种致命的毒素都能解掉，唐家的一点迷药算得了什么？

　　夏雷的手还在活动，不过很温柔。

　　唐语嫣咬了一下嘴唇，“你……你为什么要假装昏迷呢？我爷爷拿走你的AE胶囊！你可以制止他的，为什么不制止他？”

　　夏雷笑道：“他喜欢就拿去好了，就当做是聘礼了。”

　　唐语嫣顿时愣了一下，她本来就是聪明绝顶的女人，夏雷这样的反应说明了什么？说明从头到尾他都知道即将发生什么，而一切都在他的掌控之中！

　　“你……”唐语嫣忽然就明白了过来，她试探地道：“我爷爷拿走的不是AE胶囊吧？”

　　夏雷笑了笑，“到时候你就知道了。”

　　“不行，我现在就要知道，快告诉我。”

　　夏雷说道：“我知道，你是一个重情重义的女人，他们都是你至亲至爱的亲人，要你亲口提出来与他们断绝关系什么的，那很难，对你也不公平。你要是做了，别人会在背后骂你，说你坏话。我不想你不开心，所以就满足一下他们的愿望。你爷爷现在把你逐出家门了，他提出来的，与你无关，这不很好吗？”

　　唐语嫣的心中一片感动，面上却翘了一下嘴角，“这不是我要的答案，告诉我，我爷爷拿走的是不是不是AE胶囊？”

　　“现在可是我们的新闻之夜啊，你为什么非要在这个时候问这样的问题？我们干点别的，好不好？”夏雷的手继续使坏。

　　唐语嫣的眼神欲滴，但嘴上却说道：“你真坏。”

　　“这就坏了吗？”夏雷的两只手都移到了唐语嫣的翘臀上，他的嘴角也浮出了一丝坏坏的笑意，“想不想我再坏一点？”

　　唐语嫣身体之中的荷尔蒙顿时疯狂增长，她的眼眸里也充满了兴奋和欲望的神光，可即便是这样，她却摇了摇头，“不要，除非你告诉我这是怎么回事。”

　　夏雷一巴掌抽在了唐语嫣的翘臀上，“我不是说了吗，你会知道的，着什么急？”

　　唐语嫣其实已经不着急了，以夏雷的风格，如果真有人抢走了他的AE胶囊，他还会在这里跟她调情？她放松了下来，却装出一副可怜的样子，“为了你，我还挨了我爷爷一巴掌，现在还疼。”她又补了一句，“心也疼。”

　　“左边还是右边？”

　　“两边都疼！”

　　“那我两边都帮你揉一下。”夏雷果断下手。

　　唐语嫣再也装不下去了，一分钟后，她抓扯着夏雷的衣服，声音颤颤，“老公，我……我要怀孕！给我！”

　　这就是她的新婚誓言，霸气！

　　两人纠缠在了一起。

　　衣服在飞，心也在飞。

　　门外忽然传来了脚步声。


第1158章 舅子的野心

　　虽然没有大红的灯笼，也没有大红的喜烛，甚至没有婚纱和戒指，可这并不妨碍唐语嫣的酣畅淋漓的幸福感。可在如此关键的时刻门外有人偷听，那就大煞风景了。

　　门外的脚步声让纠缠在一起的两个人突然就静止了下来。一如在达旺雪山的那天晚上所发生的情况，一点点，又是一点点，该死的一点点。

　　静止下来之后，唐语嫣紧张地看向了门口。她看不见门外的人，可作为一个从小习武的女人，更是101局的特工之首，她非常肯定门外来了一个人。来的是谁？或许是张玉梅，或许在是唐博川，甚至有可能是唐云海或者唐天龙，她并不清楚这一点。

　　夏雷也回过了头去，他一眼就看到了蹑手蹑脚往门口走来的张玉梅。

　　张玉梅来到了门边，然后将头凑向了门板。她的用意很明显，她想偷听房间里的动静。两秒钟之后，她忽然伸手抓住了门把。

　　夏雷慌忙从唐语嫣的身上爬了下来，一把将被子拉上来，盖在了他和唐语嫣的身上。

　　房门打开，张玉梅出现在了门口。

　　唐语嫣不禁佩服夏雷的神反应，要是再迟一秒钟，她妈就看见她和夏雷在干什么了。如果是平时，正常的情况，那倒也没什么，除了一点尴尬之外不会有别的什么麻烦，毕竟她已经是夏雷的妻子了。可今晚的情况不一样，因为夏雷此刻应该还在“昏迷”之中。

　　然而，即便是夏雷有神一样的反应，可还是留下了致命的破绽，那就是他从同样身上拔下来的一条白色的蕾丝花边，而它掉在了床边的地上。还有他自己的，两条关键性布料纠缠在一起，就像是他刚才和唐语嫣的姿势一样。

　　床上的情况，床下的情况，门一开就都进入了张玉梅的眼里，她的反应很快，“他……你们？”

　　“他没醒。”唐语嫣硬着头皮说道：“他还在昏迷之中。”

　　“他还在昏迷之之中？可你们？”张玉梅的手指指向了地上的两条关键性布料。

　　唐语嫣一声叹息，想起先前所受的委屈和痛苦，她的眼泪就忍不住流了出来，她的声音也颤颤的，“妈，你们干了那样的事，你说他会原谅我吗？”

　　“他肯定会原谅你，你们是夫妻，他不会那么绝情的，再说了，只要你掩饰得好，他是不会发现的。”张玉梅向床边走去，她似乎并不是很相信唐语嫣的话，她要亲眼看看夏雷的情况。

　　“不！他不会原谅我的。”唐语嫣哽哽咽咽，“你们、你们偷了他的AE胶囊，他肯定不会原谅我。我这么做，只是想要一个孩子，所以……”

　　所以夏雷昏迷了她也没有放过他。

　　张玉梅也是女人，而且是生了两个孩子的女人，她当然清楚唐语嫣在说些什么。她的神色有些尴尬，但她还是坚持走到了床边，将被子轻轻地掀开了一点，看到了夏雷的脸。

　　夏雷紧闭着眼，脸红红的。

　　张玉梅说道：“你捂着他干什么？要保持空气流通，他要是在我们唐家出一点什么意外，那会害死我们全家的。”

　　唐语嫣的情绪激动了起来，“既然你们知道这样做的风险，还有承受不起的后果，为什么还要这么做？”

　　“这个世界上从来就没有白吃的午餐，做任何事情都有代价。比起我们能从夏雷身上得到的，就算再大的风险我们也愿意去冒。”

　　“你们……”唐语嫣的嘴巴忽然闭上了。但是，这却不是她被她妈的固执气得说不出话来了，而是她感到被窝里多了一只使坏的手，然后又多了一根使坏的指头。她担心她要是继续说下去的话，声音会很不正常。

　　“总有一天你会明白的，我们做的这一切都是为了唐家，为了唐家的后代。用不了多久，唐家就会成为这个世界上最强大的家族，你会看见的，那个时候你就知道我们现在所承受的所有的风险都是值得的了。”

　　“嗯。”唐语嫣咬住了樱唇，脸上的表情也很奇怪。

　　“你明白了？你明白了就好。”张玉梅的脸上露出了一丝笑容，“过几天你回来给你爷爷下个跪，好好认个错，他会原谅你的。还有你爸，你也给你爸认个错。”

　　“嗯。”唐语嫣的嘴里又冒出了一个轻哼的声音，贝齿咬嘴唇咬得更狠了。

　　“好了，做你该做的事情吧。你的想法是好的，夏雷的孩子也是我们想要的……”张玉梅忽然想起了什么，“他这个样子，行吗？”

　　“出去啊！”唐语嫣爆发了。

　　“好，好，我走。”张玉梅转身离开，却又在门口处回头看了唐语嫣一眼，说道：“下来的遗嘱你无论如何都要拿到手，你要的爷爷和你爸爸原谅你，那东西比什么都重要。”

　　唐语嫣的眼泪又流了下来，但她的表情却还是那么奇怪。

　　张玉梅叹了一口气，离开了唐语嫣的房间，然后关上了房门。

　　房门一关上，张玉梅的脚步声还没有远去的时候，唐语嫣便忍不住一把掀开了被子，一巴掌拍在了夏雷的屁股上，哭着说道：“我家里人欺负我，你也来欺负我，我妈刚才就在这里，你你你居然……”

　　夏雷将她拥在怀里，“你这么好看，我忍不住。我欺负你了吗？还要不要我再欺负你？”

　　唐语嫣咬着嘴唇点了一下头，然后闭上了眼睛，等着那最幸福的时刻到来。

　　夏雷凑了上去……

　　新婚之夜，每一分钟都很珍贵。

　　同一时间，唐云海的书房里，唐家三代男人都盯着一个小小的东西，目不转睛，他们的眼里充满了兴奋和激动的意味。

　　那个小小的东西就是从夏雷的合金项链的吊坠里偷走的AE胶囊。

　　一颗小小的AE胶囊能带来什么？

　　唐家的三代男人的心中充满了无尽的幻想，在他们的幻想里，唐家已然是这个世界上数一数二的大家族。一个唐家版本的雷马集团？不，那只是最初期的目的，他们甚至想征服整个世界！

　　人的欲望真的是很奇怪的东西，一旦膨胀起来的时候就会失去理智。

　　“美国人做梦都想要得到的东西居然被我们得到了，这是我们唐家的运数啊。”唐天龙感叹地道：“一定是列祖列宗显灵了，在庇佑我们。”

　　唐云海说道：“不要高兴得太早了，夏雷现在的功勋无人能及，如果被他发现了，我们将面对他的怒火，那需要相当的智慧才能解决问题。”

　　唐天龙说道：“如果那个孽障愿意帮我们，问题倒不复杂，可她……”

　　这时张玉梅出现在了书房门口，她说道：“没事，我刚去了她的房里，和她谈了谈。”

　　“她怎么说？”唐天龙着急地道。

　　张玉梅的脑海里顿时浮现出了唐语嫣咬着嘴唇说的“嗯”，她的嘴角露出了一丝笑容，“她答应了。另外，她和夏雷……在……同房。”

　　“夏雷醒了？”唐博川吃了一惊。

　　“没有。”张玉梅说。

　　“没有，语嫣还能跟他……”唐博川说不出口，毕竟站在他面前的是他的母亲，他的父亲和他的爷爷。

　　张玉梅说道：“有什么不好说的？你也老大不小了，什么时候让我和你爸抱孙子？”

　　唐博川的眼里闪过了一抹忧郁的神光，没有说话。他喜欢龙冰，可龙冰现在都在给夏雷奶孩子了。更可恨的是，夏雷不仅娶了他暗恋的女人，还娶了他妹妹！

　　“说正事！”唐云海说。

　　“爸，语嫣正在做的事也是正事啊。”张玉梅说道：“她告诉我，夏雷可能不会原谅她，那也就意味着他以后不会碰她，可她想要一个夏雷的孩子。我们都知道夏雷的孩子有多么聪明，他们的身上都有夏雷的进化基因。所以，即便是夏雷还在昏迷之中，她也要……嗯，与他同房。”

　　“呵呵呵。”唐云海笑出了声音，“终究还是我们唐家的女人啊，她的血管里流着我们唐家的血液，她最终还是选择了我们。这么看来，我们的风险不会太大。夏雷那个家伙，女人是他的唯一的弱点。”

　　张玉梅说道：“她已经知错了，你们就不要再为难她了，原谅她吧。”

　　唐云海说道：“等这件事过去，让她领家法吧。目无尊长，无视家规，这些过错不是说原谅就能原谅的。”

　　张玉梅一声轻叹，没再说什么了。

　　两个小时后，一个生物科学家来到了唐家。他是唐家制药企业的生物科学家，专业能力很强。唐博川安排了专机让他飞到了京都，然后来到了这里。

　　唐博川很着急，“康博士，你看看这颗药丸，然后告诉我它是什么。”

　　被称作康博士的生物科学家跟着就开始了工作，他小心翼翼地拆开了那颗胶囊，然后将它放在了一台他带来的精密分析仪器之上。

　　仪器运作，唐家的人都想的很焦急。

　　“这样有用吗？”张玉梅很快就沉不住气了，她的声音也打破了这个书房里的沉默。

　　唐博川说道：“当然没用，要是有用的话，美国的AE研究中心早就复制出来了。”

　　“那你还叫康博士来分析？”唐天龙也感到奇怪。

　　唐博川说道：“我只要康博士一个评估。”

　　“什么评估？”唐天龙问。

　　唐博川说道：“康博士会评估我们有没有能力研究这种药，有没有可能复制它，如果没有……”他的视线移到了分析仪器上的胶囊上，他的眼里闪烁着狂热的神光，“我就吃了他，我变成夏雷那样的人！”

　　唐天龙和张玉梅忍不住对视了一眼。

　　“哈哈哈！”唐云海笑了，“博川，我就知道你会有这一手，不过我要告诉你的是，这样的话，夏雷就是想要拿回他的药也不可能了。如果我们无法复制，你就吃了它！你永远夏雷那样的进化，你就能带领唐家走向辉煌！”

　　“谢谢爷爷！”唐博川很激动，他已经在幻想AE胶囊的味道了。

　　却就在这时康博士冒出了一句话来，“那个……”


第1159章 老公的另一面

　　“康博士，你想说什么？”唐博川一秒钟都不愿意再等待了，他凑了上去。

　　康博士转身看着唐博川，表情有些奇怪，“那个，这颗胶囊……这颗胶囊里面装的药物不是特殊的药物，是……阿莫西林。”

　　“什么？”唐博川的情绪瞬间失控，他一把抓住了康博士的衣领，唾沫喷溅，“这不可能！快告诉我，这不是真的！”

　　“博川，你冷静一点，仪器的分析结果是不会错的。”康博士说道：“其实，我拆开它的时候就已经察觉到不对劲了，它是阿莫西林的味道，仪器分析的结果也是阿莫西林。”

　　“混蛋！”唐博川猛地将康博士推开。

　　康博士失去平衡，顿时摔倒在了地上。

　　唐博川一掌就将仪器扫落到了地下，然后大步流星地出了门。

　　“博川，你要去干什么？”张玉梅着急地追了出去。

　　母子俩前脚出门，唐云海终于爆发了。他怒吼了一声，一拐杖砸在书桌上。书桌巨震了一下，桌面顿时碎裂！

　　“他简直是目中无人！欺负到我唐家的门上了！哼！”唐云海也出了门，他提着拐杖，健步如飞。

　　唐天龙也急冲冲地跟了上去。

　　唐博川来到了唐语嫣的门口，也不敲门，一脚就将房门踹开了。张玉梅想要拦住他，可是还灭来得及出声唐博川就将门踢开了。

　　房间里，唐语嫣正坐在床头，夏雷正在给她辫头发。两口子对冲进门来的唐博川和张玉梅视若无睹，就当是一团空气一样。

　　唐云海和唐天龙也出现在了门口，可夏雷还是没有看他们一眼。夏雷专心致志地给唐语嫣辫着辫子，他显然不是很擅长这个，他给唐语嫣辫了两只牛角辫，左边的已经完成，正在辫右边的。

　　“夏雷，你……”唐博川本来是来发火的，可看到气定神闲的夏雷，他心中的怒火就不敢随便发泄出来。

　　夏雷是谁？

　　夏雷是可以随时向首长要特批结婚证的人，他的雷马集团也是这个国家引以为傲的存在，不可或缺，在国家的战略之中扮演着一个不可替代的角色。现在，在华国谁敢在夏雷的头上动土？

　　想起余山河和凌浩这两个前车之鉴，唐博川就没了脾气。

　　这个时候的夏雷，就像是三国演义里面的诸葛亮一样，气定神闲地坐在城楼上弹琴，司马懿携千军万马冲过来却不敢妄动分毫。

　　不过，这怪异的相安无事的场面还是被打破了。

　　唐家的人不敢对夏雷发火，可他们却可以对唐语嫣发火。

　　“语嫣！”唐博川怒道：“你出来，我们谈谈！”

　　唐语嫣没动，也没吭声，不过她已经紧张了起来。

　　“语嫣！”唐云海也发话了，“你出来一下！”

　　唐语嫣下意识地看了夏雷一眼。

　　夏雷却将她的脑袋摆正，“别动，你动来动去我就辫不好了。”

　　“夏雷，你什么意思？”唐天龙也发话了，“语嫣是我们唐家的女儿，我们找她谈事，你没权利干涉！”

　　“谈事？”夏雷笑了笑，“你们是因为药不对，找她发火来的吧？”

　　几个唐家人的脸色顿时变了。

　　“唐语嫣！你出来！”唐云海怒道：“你是唐家的人，夏雷也护不了你！”

　　“我……”唐语嫣更紧张了。

　　“别动，马上就好了。”夏雷说，他继续给唐语嫣辫牛角辫。在他的手下，唐语嫣的一头青丝变成了两条牛角，看上去就像是一个还在读小学的小女生一样，很是可爱。如果再给她穿一套学生装，那就更可爱了。

　　一再被夏雷无视，唐云海再也控制不住心中的怒火了。他忽然大步走向了唐语嫣，手中的拐杖嗖一下就抽向了唐语嫣的小腿。

　　跪在床上给唐语嫣辫辫子的夏雷一把抱住唐语嫣的腰，猛的将她往床上一拖，避开了唐云海的拐杖。

　　砰！

　　唐云海的拐杖扫中了床腿，床腿啪一声断裂，整个床都颤动了一下，然后往断腿处倾斜。

　　唐语嫣的眼泪夺眶而出。她的爷爷对她竟然下这么狠的手，如果不是夏雷拉她这一下，断的就是她的腿了！

　　她的腿没断，可她的心却碎了，也就是唐云海的这一拐杖将她心中仅存的一点幻想也破灭了。

　　“跟我走！”唐云海怒喝道，然后伸手来抓唐语嫣的手。

　　夏雷一把将唐语嫣扯到了身后，挡在了唐语嫣的面前，同时一掌扫开了唐云海的抓人的手。

　　“你敢在这里跟我动手？”唐云海恼羞成怒，拐杖又抡了起来。

　　夏雷却连眼睛都没眨一下，他的声音冰冷，“唐云海，你再放肆，那我们就是敌人！”

　　只一句话，全场冰冻。

　　你再放肆，那我们就是敌人。

　　唐家从来不缺对手也不缺敌人，可没有一个对手或者敌人的份量有夏雷这么大的。以夏雷现在的能量，要摧毁唐家，那不会是一件困难的事情。只要他肯做，他最终也会得到他想到的结果。这一点，在场的唐家人心里都很清楚。

　　唐云海手中的拐杖悬停在了空中，不敢再前进哪怕一厘米。

　　夏雷接着说道：“你们下套偷我的药，为了语嫣，为了你们还能像一家人一样相处，我忍了。我都被你们药倒了，我的药也被你们拿走了，你们还想怎么样？”

　　“那是假的！”唐博川脱口而出。

　　夏雷冷笑了一下，“难道还要我给你换成真的吗？”

　　唐博川当然想，他做梦都想得到夏雷现在所拥有的一切，可是这样的话无法说出口。

　　夏雷却从裤兜里掏出了一板阿莫西林胶囊，随手就扔到了唐博川的脚下，“你喜欢那一颗自己选，我这个妹夫够大方了吧？”

　　“你……”唐博川被羞辱，气结当场。他现在才明白他偷到手的药是从什么地方来的了，因为这一板阿莫西林胶囊上有一颗是被抠走了。

　　“好吧，这件事就此揭过，我不追究。不过我要告诉你们，我是看在语嫣的份上才不追究的。你们要是再纠缠语嫣，在我面前放肆，那可就别怪我不客气了。”夏雷说。

　　“你以为我唐家是你想动，就能动的吗？”唐云海冷冷地道，不过说着这样强硬的话，他手中的拐杖却已经放了下去。他不过是想找回一点颜面。

　　夏雷笑了笑，他指了一下手上的多功能腕表，说道：“我这只表有摄像的功能，你们说的话，你们对我做的事都已经被拍下来了。你们信不信我现在就给首长打个电话，将我拍到的东西发给他？我会告诉他，你们真的偷走了我的药，还有雷马集团的战略轰炸机的设计图纸？”

　　“你……”唐云海的额头上顿时冒出了一片冷汗。

　　夏雷这一只黑锅砸下来，那不是头上起一个包的是事情，那简直是那灭了唐家的超级大黑锅啊！

　　“需要我打一个电话向你们证明一下吗？”夏雷掏出了手机。

　　“别啊！”张玉梅慌忙上来，抓住了夏雷的手，“女婿啊，女婿，我的好女婿，你就看在我们家语嫣的份上放过我们吧，你千万不能打这个电话啊。”

　　唐家的三个男人都懵了。整个晚上，他们都掌控着场面，通过唐语嫣来压制夏雷，甚至是给夏雷下药。可他们绝对没想到，从一开始他们就被夏雷阴了。跟重要的是，夏雷在他们家把他们阴了，他们还得低声下气地去求夏雷！因为他们很清楚，现在只要夏雷一个电话，唐家就会跌入万劫不复的深渊！

　　夏雷的视线扫过唐家的三个男人，淡淡地道：“伯母，你看，他们三个还瞪着我，要吃了我的样子，你让我很为难啊。我做事的风格你们知道的，一向都是赶尽杀绝，不留后患。”

　　一句赶尽杀绝，不留后患让唐家的三个男人禁不住抖了一下。

　　张玉梅慌了，“语嫣，你倒是说句话呀，你、你男人要……呜呜呜……”她哭起来了。

　　唐语嫣只是站在夏雷的身后，默默流泪。她的脑海里还在回想着唐云海给她的那一拐杖，她的心早就碎了，怎么可能一下子就恢复过来？而且，她相信夏雷会处理好一切，她只需要乖乖的站在他身后就行了，就像是在达旺雪山上的那一晚一样，他会为她挡下所有的狂风暴雪，护她平安。最重要的是，现在的她更愿意相信夏雷，而不是她的家人。

　　见唐语嫣不说话，张玉梅跟着就退到了唐天龙的身边，“你倒是说句话啊！”

　　“我……”唐天龙的一张脸上集合了尴尬、羞愧、愤怒等等所有的负面情绪，复杂到了极点。

　　夏雷将手机拿了起来。

　　唐天龙心中的最后一点防线也崩溃了，他硬着头皮说道：“女婿，我……我跟你道歉，我做错了，请你原谅我吧。”

　　夏雷的视线又移到了唐博川的身上，眼神如刀。

　　“妹夫……我……”唐博川不敢看夏雷的眼神，他低下了头，“我也错了，对不起。请你看在语嫣的份上，让这件事过去吧。”

　　夏雷的视线又移到了唐云海的身上。

　　唐云海知道夏雷想要什么，可是要他说出道歉的话，那真的是比杀了他还要难受。

　　唐云海犹豫，夏雷却将唐语嫣拉到了他的身边。唐语嫣低垂螓首，不敢看她家人的眼睛。

　　“唐老爷子，你想让我打那个电话吗？”夏雷说。

　　唐云海再也坚持不下去了，“夏雷啊，还要语嫣，今天晚上这事吧……实在是我们做错了，请你们原谅。我保证，以后再也不会了。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“既然你们都道歉了，那我就不打电话了。不过视频的内容我会保留着，如果你们在欺负语嫣，或者做一些什么伤害我的事情，我就把你们送到该去的地方。不要以为我是随便说说，美国的第七舰队我都敢炸，更别说是你们唐家了。”

　　夏雷露出了他的另一面，也就是他的另一面让三个唐家的男人不寒而栗。

　　“语嫣，我们走吧。”夏雷拉着唐语嫣的手往门口走去。

　　唐语嫣很温顺地跟着夏雷走，到了门口的时候，她回头看了她的家人一眼。那一刹那间她仿佛完成了一次割舍，迎来了新的人生，她的嘴角浮出了一丝笑意。


第1160章 五娘入门

　　一连串的事情过去了，时间却才只是近午夜。这个时间远不是这个城市睡觉的时间，相反的这会儿才是它最热闹的时间。

　　一辆骑士十五世停在了一条河边。夏雷下了车，拉着唐语嫣的手沿着河边的人行道行走。路灯投照在两人的身上，将两人的身影糅合在一起，你中有我，我中有你。

　　只是，唐语嫣走路的姿势有点奇怪。这是她想要孩子付出的代价，不过她是痛并快乐着。

　　“语嫣，你不会介意吧？”夏雷的声音打破了两人间的温馨与沉默，“她们都有婚礼，而你却没有。我甚至都没有为你准备戒指和婚纱，还在你家里闹了一场。”

　　唐语嫣的声音很温柔，“别说傻话了，能和你在一起就是我最大的幸福。你说的那些东西我一点都不在乎，你现在就算带我去农村，平平淡淡地过一辈子我都愿意。”

　　这是嫁鸡随鸡嫁狗随狗的意思了。

　　“你还回去吗？”夏雷问她。

　　唐语嫣沉默了一下才说道：“我不想回去了。”

　　夏雷叹了一口气，“也好，不回去就不回去。我不在你身边，他们肯定会将怒气发泄到你的身上。”

　　“我在想，我爷爷那一拐杖……他怎么就那么狠心，我可是他的孙女啊，他真的要打断我的腿吗？”

　　“你爷爷那种人吧，我看得透。大家族的家主，你们唐家又是武林世家，他的心里大概有一种天下独尊的念头吧，就像是古时候的皇帝，或者武侠小说中的武林盟主什么的，无论是谁都要尊重他，为他的野心服务。我和你违逆他，他不敢打我，但他打你却是会下狠手的。打断腿，我想都是轻的。”

　　“还是你对我好。”唐语嫣的眼眸里满是温柔与依赖，“我爷爷打我的时候，我莫名其妙的想起了我们在达旺雪山的那个晚上，你为了救我，什么都给了我，一个人去面对那么多如狼似虎的敌人……我就觉得，你比我的亲人还亲。”

　　夏雷笑了笑，搂住了她的肩膀，“那我们以后就是亲人了。”

　　“哎哟……”唐语嫣忽然叫唤了一声，走路的姿势也更别扭了。

　　夏雷跟着就停下了脚步，关切地道：“怎么了？拐着脚了吗？”

　　唐语嫣的眼神欲滴，然后又变成了娇嗔的白眼，“这么平整的地面能拐着脚吗？笨蛋，还不都是因为你。人家是第一次，你却像一头蛮牛，一头冲过来，把人家……”

　　夏雷，“……”

　　成了夫妻，也发生了夫妻之前的那种关系，唐语嫣的身上已经有点儿初为人妇的味道了，以前羞于出口的话，现在已经能说出来了，虽然还有点尴尬。

　　河边的一只路灯下有一对年轻的情侣在接吻，身上还穿着某所学校的校服。小青年的手在姑娘的身上乱摸，随时都有可能失去控制的样子。那个姑娘还保持着一定的理智，每每关键的地方被侵犯的时候，她就会出手制止那个小青年。

　　“现在的孩子，这么小就这样了，真是的。”唐语嫣说。

　　夏雷笑着说道：“我们都从那个年龄过来的，我觉得没什么，谁没个冲动的时候呢。”

　　唐语嫣忽然钻到了夏雷的怀里，勾住了他的脖子，献上了香吻。说冲动就冲动，她也不想克制，今晚可是她的新婚之夜。

　　“想让我向那个小青年一样对你吗？”夏雷的声音充满了诱惑。

　　唐语嫣点了一下螓首，声音小小的，“我是你的，你想怎么都可以。”

　　夏雷移目到了那对小情侣的身上，却见那个小青年已经将手伸进了那个小姑娘的衣服里去了。他不禁笑了一下，犹豫着要不要也学那个小青年的动作的时候，那个小青年突然移目过来，凶巴巴地道：“嘿！这里已经有人了，你们到别处去！”

　　夏雷顿时愣了一下，他已经很久没被人这样凶过了，他都快忘了那种感觉了。

　　唐语嫣皱起了眉头，她正处在情浓的时刻，被那个小青年这么一吼，她的心情顿时被破坏了。她看着那个小青年，考虑着要不要过去一脚把他踹到河里去。

　　“还看？信不信我揍你们？”小青年松开了小姑娘，挽起了衣袖，一副准备要干架的样子。

　　“这家伙，老公，给我一分钟，我去处理一下。”唐语嫣说。

　　夏雷却拉出了她，“算了，小孩子而已，不必跟他一般见识。我们回家吧。”

　　唐语嫣却说道：“我们今晚能不回去吗？今天晚上是我和你结婚的日子，我想你今晚只属于我，好吗？”

　　夏雷点了一下头，“那我们去酒店吧。”

　　“不，就那辆车里吧，它很大，足够当我们的新房了。”唐语嫣说。

　　“那好，我们就去车里。”夏雷一把将唐语嫣抱了起来，然后抱着她往那一辆停在河边的骑士十五世走去。

　　那辆车将成为他和唐语嫣的新房。

　　唐语嫣将螓首埋在夏雷的脖颈间，静静的看着她的男人。她幻想过成百上千个她的婚礼，可绝对没有想到有一种是现在这样的，先是被撵出家门，然后又在一辆车里洞房。然而，她是快乐的，也是幸福的。

　　河边，那个小青年放下了挽起的衣袖，“哼！那两个傻逼要是不走，我揍扁他们！”

　　小姑娘两眼放光地看着小青年，“你刚才的样子好酷。”

　　小青年一把搂过小姑娘，又开始了刚才的事情，这一次，小姑娘没有再阻止他……

　　第二天一早，夏雷驱车带着唐语嫣来到了那个小区之中。

　　以夏雷妻子的身份去见夏雷的另外四个妻子，唐语嫣免不了尴尬和紧张，不知道该说什么话，也不知道该做什么事。

　　凡凡走到了唐语嫣的身边，将两本红色的结婚证递到了唐语嫣的手中，笑着说道：“昨晚首长派人送过来的，欢迎你加入坏蛋的家庭。”

　　凡凡的一句话让女人们之前的尴尬气氛荡然无存。

　　龙冰搂住了唐语嫣的肩，小声地道：“我看你走路的姿势就知道你昨晚一定很辛苦，是不是？”

　　唐语嫣的脸顿时红了，轻轻打了龙冰一下。

　　梁思瑶走了过来，笑着说道：“以前我们吵过架，我也有些针对你，现在我们是一家人了，我们就让过去的不愉快都过去好不好？”

　　唐语嫣点了一下头，张开双臂给了梁思瑶一个拥抱。

　　两个女人，四座山峰对撞在一起，相互挤压，这个拥抱的画面让人流鼻血。

　　江如意抱着夏江荷走了过来，“江荷，叫五娘。”

　　夏江荷却伸出了一双胖嘟嘟的小手，小嘴的嚷着，“抱抱，嘟，抱抱。”

　　“哎哟，真乖，江荷，来五娘抱抱。”唐语嫣伸手将夏江荷抱了过来。

　　“五娘，喂奶。”夏江荷伸手去撩唐语嫣的衣服。

　　唐语嫣顿时石化。

　　江如意在夏江荷的小屁屁上拍了一下，“就知道吃，五娘的奶都被你爸吃了，没有你吃的。”

　　夏雷也石化了。

　　唐语嫣的脸上就没有找不到不红的地方了，她没有想到夏雷先娶的几个女人一个比一个猛。

　　夏雷尴尬的咳嗽了一声，“如意啊，我们的孩子有多聪明你又不是不知道，以后不能这样说话啊，会教坏孩子的。”

　　江如意却说道：“你当着孩子的面和孩子抢奶吃，你怎么就不怕把孩子教坏？”

　　夏雷，“……”

　　凡凡说道：“你就别操孩子的心了，孩子们有这么多妈，我们自己教，不要你这个坏蛋教。昨天晚上我教夏江荷习字，她一口气就背了一百个汉字，也能写一百个汉字，过目不忘呢。没准，她早就知道你有多坏了。”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣忍不住脑补夏雷和孩子抢奶吃的画面，那画面太乱，不能直视。

　　龙冰将唐语嫣拉到了一边，悄悄塞给了她一只小小的玻璃瓶子。

　　唐语嫣好奇地道：“是什么？”

　　龙冰凑到了她的耳边，低声说道：“是怀孩子的解毒剂，你要是想要孩子的话，就用一点这个解毒剂，它是凡凡研制的，少了它，无论你怎么努力你都怀不上夏雷的孩子。”

　　唐语嫣跟着就将那只小小的玻璃瓶塞进了她的衣兜里，“谢谢你。”

　　“一家人客气什么，你要是需要帮忙的话，你可以告诉我，我会帮你的。”龙冰说。

　　“啊？那事……怎么帮忙啊？”唐语嫣的大脑又在自动脑补相关的画面了，那幅画面刚刚出现的时候，她就受不了了，跟着摇头，“不用不用，不用帮忙。”

　　龙冰拍了拍唐语嫣的肩头，一个过来人的口气，“我们当初和你想的是一样的，可现在我们大多数时候都在一起睡。他那么强，你受得了吗？”

　　唐语嫣的大脑里忽然开过了一辆火车，污污污。

　　“阿冰，现在连你也要说我的坏话了吗？信不信我打你屁股？”夏雷不满地道。

　　龙冰嫣然一笑，千娇百媚。

　　夏龙忽然抓起一辆挖掘机砸在了夏雷的脚背上。

　　夏雷看着脚边的儿子，无言以对。

　　唐语嫣这就算是正式嫁入夏家了，虽然夏家的女人们的欢迎仪式有些另类，但她却还是很快就融入了进去，找到了一种家的感觉。

　　一天就在热热闹闹的气氛之中过去，夜晚来临。

　　唐语嫣担心会出现那种混乱的事情，不过并没有出现，夏雷和她在一起，她使用了那种解毒剂……

　　天快亮的时候夏雷接到了乔凡娜打来的电话。

　　“老大，出了一点情况，你能出来一下吗？”乔凡娜说。

　　“什么情况？”夏雷问。

　　“有人送来了一只包裹，指定是给你的。”乔凡娜说。

　　“在哪？谁送的？”

　　“圣雷教堂，一个村民交给了我们的一个兄弟，那个村民说有人给他钱让他送的，当时那个人坐在一辆车里，他没有看见那个人的脸。”乔凡娜说。

　　“我马上过来。”夏雷挂断了电话。

　　被窝里，唐语嫣嘟囔了一句什么，可没有醒来。薄薄的毯子歪歪斜斜地搭在她的背上，一只雪白毫无遮掩地曝露在空气之中，还有一双雪白的长腿，她什么都不用干便能诱人犯罪。

　　夏雷的视线从她的身上扫过，心中一片宁静，然后他静悄悄地出了门。

　　谁送了什么包裹？

　　他不知道。

　　不过他有一种预感，新的战斗很快就会到来。为了他的女人和孩子，为了雷马集团和这个国家，他必须战斗。


第1161章 压力包裹

　　骑士十五世停在了圣雷教堂的门前，夏雷从车里出来，径直进了教堂。

　　教堂的密室里，生肖战队的成员和四个女骑士都在。密室里的会议桌上放着一只包裹，但没有拆开。

　　月野杏子看夏雷的眼神热热的，感觉夏雷就像是一块人形美食。她不是不知道唐语嫣也成了夏雷的妻子，可她并没有半点醋意。她和夏雷身边的那些女人是两个世界的女人，她们现在所拥有的生活并不适合她，而她也不想拥有。她想要的是有时候的，与夏雷在一起的，野火一般燃烧的激情释放。

　　四目相对，夏雷冲月野杏子微笑了一下。他的心中也没有半点不自然的感觉。妻子与女人，那是两种不同的概念，他能区分清楚。

　　“我已经让实验室的人扫描一下，里面装的是一部手机。”额尔德木图说道：“没有爆炸装置，也没有毒气之内的东西。完成了扫描，乔凡娜才给你打了电话。”

　　如果包裹有问题，装的是炸弹和毒气什么的，他们会将包裹处理掉，然后才给夏雷打电话说明，而不会让夏雷来冒险。

　　其实夏雷在来的时候便已经看到了包裹里面的东西，他也没有看到包裹里面藏有爆炸装置或者毒气什么的，只是一部手机。这个时候他又将视线锁定在了包裹上，唤醒了左眼和右眼的能力。他透视扫描了包裹里面的手机，那是一部新式的卫星电话，里面的零件也都是正常的手机零件，没有什么特殊的零件。

　　谁会费这么大的周折送来一部手机？

　　夏雷的心里想着这个问题。

　　“要我拆开吗？”额尔德木图问。

　　夏雷说道：“还是我来吧。”

　　不过不等夏雷动手，额尔德木图就已经用一把裁纸刀划开了包裹，然后用手将包裹里面的卫星电话拿了出来，递到了夏雷的面前。

　　夏雷很清楚他是担心有什么潜在的危险，所以才会抢着拆开包裹。他的心中一片感激，但他不需要说谢谢。

　　卫星电话的电池还有电，唤醒之后夏雷在联系人里找到了一个号码。他犹豫了一下，然后拨了那个号码。

　　几秒钟之后电话便接通了，卫星电话里也传来了一个诡异的声音，“呼吸……呼吸……”

　　夏雷的神色顿时变得凝重了起来。这样的通话他已经不是第一次经历了，不管是黑袍人史前唯一还是朱玄月打来电话的时候都是这种开头，而从此刻的声音的特点来看，这次打来电话的是史前唯一。

　　史前唯一还活着。

　　他轰炸的三个重要的目标，克斯汀还或者，史前唯一也还或者，那么朱玄月肯定也就还活着。这是他需要面对的最糟糕的情况。如果早知道是这个结果，他绝对不会驾驶那一架B2战略轰炸机去轰炸AE研究中心。因为就当时的情况而言，无论是史前唯一还是朱玄月都不会对他出手，可他在两人的头顶扔了那么多炸弹之后，两人还会跟他客气吗？

　　“呼吸……呼吸……”卫星电话里还是这样的声音。

　　夏雷沉声说道：“说吧，你想干什么？”

　　史前唯一的声音终于传来，“夏雷，我还活着，你感到很意外吗？”

　　夏雷说道：“我为什么要感到意外？51区的事不是我做的。”

　　“不是你做的？”史前唯一冷笑了一声，“这个世界上有能力炸51区的人就只有你夏雷一个，除了你还能有谁？”

　　中东不乏想炸美国的人，但只成功过一次，而且袭击的还是民用目标，也就是世贸双塔，51区这样的目标中东的恐怖分子想都不敢想。其实，无需去调查什么证据，仅凭这一点便可以猜到答案——夏雷。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你想报复我的话，可以来找我，那件事与我的家人无关。”

　　“敢作敢当，这样很好。”史前唯一的声音，“我说过，我会杀你，不过那是在我给你的三年时间之后。”

　　夏雷的心微微一沉，三年的时间，现在只还剩下一年多了。他现在的情况等于是死刑缓期执行。

　　“我现在不杀你，但我不确定她会不会杀你。你扔下的那些炸弹虽然没有炸死她，可却毁了她的计划。”

　　夏雷想起了AE研究中心的那六只合金容器，还有从六座无面五十雕像之中提炼出来的极其纯净的白色液体。那么剧烈的爆炸，那些东西不可能幸存下来。短暂沉默之后，他说道：“她现在在哪？”

　　“我不知道，我也在找她。”史前唯一的声音，“如果你知道她在哪里，你就打这个电话。”

　　这就是史前唯一打电话来的目的？

　　夏雷没有任何表态，他只是听着。

　　“与我合作，你还能多活一年多的时间，可如果等她恢复过来，她会立刻来杀你。”史前唯一的声音，“不但是你，还有你的家人，你的雷马集团都会被她毁灭。”

　　夏雷的心中充满了愤怒，还有无力感。

　　“你知道吗？美国现在启动了屠龙者计划，洛克希德马丁公司将制造一架前所未有的战斗机。”

　　“我知道他们的屠龙者计划，不过我一点都不担心。”夏雷说，他有信心压制洛克希德马丁公司的屠龙者战斗机。

　　“如果你这样想那你就错了。”史前唯一的声音，“我要告诉你的是，那架战斗机是用那六座武士雕像的材料制作，那种材料不必你生产的X秘金差，甚至更好。而且，我估计那架战机的设计是出自依西塔布的手，她在帮助美国。”

　　依西塔布，那是朱玄月的真明，玛雅语之中的“自杀女神”。这是一个让人背皮发凉的名字。

　　朱玄月帮助美国？

　　如果这是真的话，那将是一个巨大的麻烦！

　　“为什么告诉我这些？”夏雷说道：“我们从来不是朋友，我也不会成为你的盟友。”

　　“我只是不想她将你玩死，你会死，但得死在我的手里。”史前唯一的声音，“还有，我告诉你这些是想给你足够的压力，让你吃掉那颗AE胶囊。你现在已经开始考虑要不要吃掉它了，对吗？”

　　“你错了，我根本就没有考虑。”

　　“那就是我给你的压力不够，我会继续给你施加压力。”说到这里，史前唯一挂断了电话。

　　夏雷想将电话狠狠摔在地上，但他并没有那样做。

　　“老大，谁打的电话？”千军问道。

　　夏雷犹豫了一下才说道：“今天你们都在这里，那我就告诉你们一些事情吧。我向你们承诺过，有一天我会告诉你们真相。我想现在就比较合适，是时候让你们知道真相了。”

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上。一直以来，他们都跟着夏雷出生入死，他们有权利知道真相。可不知道为什么，夏雷还没有开口，每个人都感到了一种无形的压力。密室里的气氛也显得特别压抑和紧张。

　　“事情还得从海珠说起，那个时候我才只是一个在街边开小作坊的穷小子……”夏雷的声音不徐不疾的说了下去。

　　一切的起点都在那只罗盘上，然后由罗盘牵扯到古合金盒子，最后由古合金盒子牵扯出医院骑士团的圣物、战甲，最后又是水晶头骨和无面武士雕像。当然，说得最多的却还是朱玄月和史前唯一。

　　所有经历过的事，还有相关的推测，夏雷用了足足半个小时的时间才说完。

　　夏雷说完了，可密室里却还是一片沉默。密室里的气氛也更压抑和紧张了。

　　不可战胜的对手，不止是一个，而是两个。自杀女神依西塔布也就是朱玄月和史前唯一就像是两座大山一样压得人喘不过气来。无论是生肖战队的成员，还是四个女骑士，他们都可以从容不迫地面对FA组织还有CIA，甚至是美国的特种兵部队，可他们没法去面对朱玄月和史前唯一，因为根本就不是一个层次上的对手！

　　夏雷说道：“这就是我要告诉你们的真相，我不知道史前唯一或者朱玄月什么时候会来这里找我复仇，甚至是毫无目的的杀人泄愤。你们谁要走的话，我不会拦着。我会为他提供一亿美元的遣散费，这足够他去享受世界了。”

　　“一亿美元？哇！这听上去很诱人。”萨依木说道：“不过，我是不会要的。你现在非常危险，我们怎么会在个时候解散？”

　　“我也不要。”安谷密汗说道：“我执意留下来，如果你非要给我一亿美金的话，那我也会收着。”

　　他的话音刚落，叶列娜就一巴掌拍在了他的后脑勺上，“不会说话就闭上嘴巴，不然跟你分手。”

　　“呃……”安谷密汗似乎想说什么，但他跟着就闭上了嘴巴。

　　乔凡娜画了一个十字，“我们是你的骑士，与你同呼吸共命运，我们不会离开你的，因为那就违背了我们的骑士信条。”

　　“这样的话我不想听，以后也别说了。”千军说。

　　月野杏子说道：“我会离开你，但那是在我死之后。”

　　额尔德木图耸了一下肩，“老大，人早晚都得死，我愿意为你死。所以，不要再说那样的话了。”

　　没有人愿意离开。

　　夏雷苦笑了一下，“我这样做绝对不是考验你的忠诚，而是我……自身难保，留下来可能会死，你们难道不就不应该考虑一下吗？”

　　“我去上个厕所。”额尔德木图转身就走。

　　“我也想起来了，我还有点事，我去处理一下。”乔凡娜也要走。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，别演戏了，我不说了还不行吗？”

　　要走的人停下了脚步。

　　却就在这时，额尔德木图的手机响了，他接了电话，神色顿时变了，他说道：“老大，公司出了一点情况！”


第1162章 压力如山

　　“保卫科的同事说有两个人要跳楼，现在人已经爬到了办公楼的天台上了。”额尔德木图边走边说。

　　“保卫科的人有没有说是因为什么原因？”夏雷边走边问。

　　额尔德木图说道：“这倒没有说，事情发生的很突然，他们应该还在调查。”

　　走出圣雷教堂，夏雷的视线瞬间就穿过了几百米的距离，锁定了雷马集团京都总部的办公楼。那座办公楼在这一片区是最高的建筑，没有任何障碍物遮挡它。他一眼便看见了站在办公楼上的两个员工，两个男人，看上去都很年轻。

　　发现目标之后，夏雷迈开双腿就向雷马集团跑过去。他很快就来到了雷马集团京都总部，这也是他从美国回来第一次来到公司。他的出现让很多人都露出了如释重负的表情。

　　“夏董。”鲁胜看到夏雷跑来，跟着就迎了上去，“那两个家伙不知道是什么原因嚷着要跳楼自杀，怎么劝都不管用。我已经给消防队打了电话，另外也通知了他们的家人，让他们来劝说一下。”

　　“知道了，我先去劝说一下，把他们稳一稳。你把下面看热闹的人疏散一下，不要让他们扎堆，这样会给寻短见的人压力。”夏雷说，然后进了办公楼。

　　鲁胜开始疏散围观的人群，夏雷上了天台。

　　“你们认得我吗？”夏雷慢慢向两个青年员工走去，一边说话转移他们的注意力，“我是夏雷，你们的老板。你们遇到了什么困难？告诉我，我一定帮你们解决。不管是钱的问题，还是感情上的问题，相信我，我都能帮你们解决。”

　　直到这个时候站在天台边缘的两个青年员工才回过头来看了夏雷一眼，不约而同的回头，很诡异的同步反应。

　　也就在他们转过头来的时候，夏雷的心急剧下沉。他看到的不是正常人的眼睛，而是行尸走肉的眼睛，两个青年员工的眼睛里没有半点鲜活的神光，看上去是那么的呆滞、麻木、空洞，就像是丢失了魂魄。

　　“夏雷，这就是我给你的压力。”其中一个青年员工突然说道，他说了这句话，然后回过了头去，纵身一跳。

　　楼下顿时传来一片尖叫的声音，然后又是一个重物砸落在地面上的沉闷的响声。

　　这个变化让夏雷猝不及防，可他已经明白了过来，两个青年员工不是什么因为金钱或者感情问题而要跳楼自杀，而是有人控制了他们的大脑。

　　剩下的一个青年员工说道：“夏雷，你想清楚了吗？如果没有，我会给你更大的压力，从而帮你做出决定。下一次，站在楼顶上的就不是普通的员工了，而是你最爱的人。”

　　说完，剩下的那个青年员工也纵身一跳，轰一下砸在楼下的水泥地面上。他的脑袋裂开了，脑浆和鲜血涂了一地。

　　夏雷却还愣愣的站在原地，脑袋嗡嗡直响。

　　他很清楚发生了什么事情。从两个跳楼自杀的青年员工所留下的信息来看，刚出这件事的人不是朱玄月，而是史前唯一。两个跳楼自杀的青年员工只是一个警告，下一次他将无法承受！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　手中的卫星电话突然响了，正是史前唯一给他的那部卫星电话。

　　夏雷接听了电话，然后怒吼道：“混蛋！你究竟想干什么？”

　　“你知道我想要干什么？你收到我的信息了吗？做你该做的事情吧。你无法违背我的意愿，你以为你掌控的一切吗？不，你错了，掌控一切的人是我，一直都是，不是你。”史前唯一的声音，冰冷无情，还夹带着一丝轻蔑和嘲讽的意味。

　　夏雷的视线快速扫过四周，楼下的围观的人群，还有远处车间上的人，甚至是雷马集团之外的人都没有漏掉。他觉得史前唯一就在这附近，可他并没有发现他。

　　“我再给你二十四小时的时间，如果你还没有做出决定，下一个站在楼顶上或者趴在铁轨上的人就不是你的员工了，会是你的女人。”说完，史前唯一挂断了电话。

　　通话已经结束，可夏雷却还站在天台上，许久都没有动弹一下。

　　是的，他很清楚史前唯一想要的是什么，那就是让他吃掉最后一颗AE胶囊，进入全面进化。他一直很犹豫，让他犹豫的最直接的一个原因就是，敌人绞尽脑汁想让他做的事情，那能是一件好事吗？

　　还有一个原因就是，吃掉最后一颗AE胶囊，开启全面进化。他最终会变成朱玄月和史前唯一那个样子，变成一个没有温度的能量体，需要吃人为生！他无法接受他心爱的女人和孩子触摸不到他的身体，他更无法去吃人！

　　吃掉最后一颗AE胶囊，他会变成一个恶魔，或许那个过程会比朱玄月或者史前唯一漫长一点，但这个结果是注定要发生的。

　　而让他更加困惑不解的是不仅史前唯一想让他吃下最后一颗AE胶囊，就连朱玄月也想让他吃下最后一颗AE胶囊。

　　这是为什么？

　　夏雷的大脑里不断地思索着这个问题，可没有答案。

　　警察和消防队的人都来了，可等待他们的工作已经不是铺上充气垫救人了，而是收尸。

　　两个青年员工的家属也赶来了，其中一个才刚刚结婚，他的妻子挺着一个大肚子哭得死去活来。连一个的父母都已经是满头白发，在儿子的尸体前悲伤欲绝。人世间最痛苦的事情莫过于白发人送黑发人，可这样的惨剧就在夏雷的眼前发生，他有能力炸美国的第七舰队，也有能力炸美国的51区，可他却没有能力阻止两个员工跳楼。

　　一种前所未有的挫败感在夏雷的身体之中蔓延，却又有着一股滔天的怒火和仇恨才他的心中生根发芽。

　　“我会让你们付出代价的！一定会！”夏雷咬着说，他的面孔看上去很狰狞。

　　发生了这样的事情，雷马集团并没有受到多大的影响。夏雷给了每个死者八百万的抚恤金。钱虽然不能解决失去亲人的痛苦，可除了钱夏雷实在想不出他还给那两个死者家属什么东西。

　　两个死者的家属并没有闹事，因为人是自己跳下去的，夏雷还给了八百万的抚恤金，这在国内无疑是最高的。

　　处理了死者的事情之后，夏雷留在了雷马集团。他去了无人机车间，见到了阿妮娜和西尔维娅。他和她们聊了两个小时，除了闲聊，也从她们的口中了解到了一些无人机生产方面的情况。有国家力量的介入，X秘金的生产还算顺利，在他离开的这段时间里，雷马集团又生产了两架幽灵无人机，另外还有八架荆轲无人机。另外改装版的由X秘金打造的反舰导弹和空空导弹却生产了不少。这是华国的风格，这也很华国。

　　另外，雷马集团的扩建就不曾停止过。新的厂区每天二十四小时都在建设，相关的设备和人员也都在全国范围内生产和招募。夏雷有超越洛克希德马丁公司的野心，华国则更需要这样的野心。

　　下班之后夏雷陪阿妮娜和西尔维娅吃了一顿晚餐，但没有和她们发生什么，晚餐结束之后他离开了平安居，驱车返回了他的新家。

　　唐语嫣几乎是和夏雷一起回来的，她现在还是101局的局长，工作任务仍然很重。夏雷刚刚下车的时候，她也才从她的军用越野车上下来。两人一起往家里走。

　　“老公，我得到了消息。”唐语嫣说道：“雷马集团今天有两个员工自杀，怎么回事？”

　　夏雷犹豫了一下，最终还是没有告诉她真相，“不知道是什么原因，但我已经处理了。对了，这段时间做事小心一点。如果你不想上班的话，那就留在家里吧。”

　　真相是史前唯一操控了那两个青年员工的大脑，甚至还威胁到他的妻子和孩子，这样的事情怎么能随随便便说出来？说出来，非但不能解决问题，反而会让她们感到恐慌。

　　唐语嫣说道：“这段时间我不能辞职，不过我会考虑的，如果……”她笑了一下，“如果我的肚子里藏着你的孩子的话，你想让我当全职太太，那你就要努力了。”

　　多么温馨撩人的情话，夏雷心中的压力和郁闷被她的笑容和情话冲淡了不少。不过这也让夏雷更加不会将真相说出来了，他不想让她们承受那种无法承受的压力，他也不想破坏这个家的美满和谐的气氛。

　　夏雷的脸上也挤出了一丝笑容，“我们今晚一起努力怎么样？”

　　唐语嫣很想，可她却说道：“不行不行，我天天晚上霸占着你，思瑶她们肯定有意见。”

　　“那就一起睡觉觉呀，很热闹的。”夏雷说。

　　唐语嫣，“……”

　　她想起了龙冰给她说的话，她早晚有一天会与她们一起和他睡在一张床上。那画面，她不敢却想象。

　　两人进门，系着围裙的江如意便说道：“你们回来了，开饭了。今天我炖了三鞭汤，老公，你多喝一点。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“炖那种汤干什么？”

　　江如意说道：“为了我们家语嫣早点当妈妈呀，五个孩子在一起玩才热闹呢。”

　　夏雷竟无言以对。他需要那种补身体的汤吗？他根本就不需要，不过江如意给他炖的汤，他总是要喝的。

　　唐语嫣的脸红了，初为人妇的她显然没法跟究竟战场的江如意相提并论，在那方面还面浅得很。她说道：“如意，我……我今晚一个人睡。”

　　“那怎么行？”江如意说。

　　“我不能老是霸占着他呀。”唐语嫣说。

　　“特殊情况，特殊处理。”梁思瑶的声音传来，她站在饭厅门口，身上也系着一条围裙，“我们商量过了，给你一个星期，一个星期足够你当上妈妈的了。”

　　“这……”唐语嫣的心中一片感动。

　　龙冰也从饭厅里走了出来，“我们都有婚礼，你没有，这是给你的补偿。”

　　唐语嫣轻轻啐了一口，“我才不要那种补偿呢。”

　　“你要是受不了，我们可以帮你呀。”凡凡也从饭厅里走了出来，她的手里端着一碗那什么汤，径直往夏雷走来。

　　夏雷连连后退，“不要不要。”

　　唐语嫣也紧张了，“他都那么凶了，你们还给他喝这种汤，你们想让我下不了床吗？”

　　近朱者赤近墨者黑，唐语嫣显然已经被轻度感染了。

　　屋子里顿时一片笑声。

　　夏雷也在笑，可他的心里却一点都笑不出来。史前唯一给了他二十四小时，他需要在这点时间里做出最后的决定。


第1163章 吃掉最后一颗AE胶囊

　　房间里灯光朦胧，唐语嫣也很朦胧。她身上的半湿的浴巾在灯光下就像是在阳光下即将蒸发的雾气一样，紧贴皮肤，一身玲珑浮凸的曲线尽显无疑，丰满坚挺的胸部，盈盈一握的柔软蛮腰，还有浑圆挺翘的臀部，无一不是撩人的所在。还有重要的对方，朦朦胧胧，介于依稀看得见却又难以看清楚之间，那份诱惑当真能让人生出犯罪的冲动。

　　夏家的五娘出浴，夏家的男人两眼发直。这一点时间里，夏雷的大脑忘记了朱玄月，也忘记了史前唯一和最后一颗AE胶囊。他的眼里只有他的女人，还有她的种种美好。

　　唐语嫣用毛巾揉着头发，长腿迈动，踩着猫步向夏雷走去。她的视线锁定着夏雷，眼神灼热，仿佛能融化一切。随着她的走动，她的小腰扭动，翘臀也呈现出一种荡人心魄的韵律感。如果她却维多利亚的秘密走秀，她毫无疑问会成为统领T台的女王。

　　唐语嫣在夏雷的身前停了下来，抛给夏雷一个娇媚的白眼，“看什么看？还有什么你没看过的吗？”

　　夏雷笑了笑，“有啊。”

　　“哪里？”唐语嫣的嘴角含着一丝笑意。

　　“所有的一切。”夏雷说。

　　唐语嫣抬起一双藕臂搭在了夏雷的肩头上，然后将他推倒了下去，“既然是所有的一切，那我就把一切都给你。”

　　两人纠缠在了一起。

　　“哎呀，我忘了那什么解毒剂了。”

　　“你是故意的吧？”

　　“不行，刚才的不算。”

　　“……”

　　为了夏雷家的第五个小宝贝的降世，唐语嫣也是拼了。

　　激情与疲惫是双生之物，激情过后唐语嫣昏昏沉沉地睡着了，她的嘴角带着满足和愉悦的笑容。夏雷却在那个时候起了床，离开了唐语嫣的房间，却了地下密室。

　　关上门，地下室里一片沉浸，昏黄的灯光，沉闷的空气，给人的感觉就像是一座坟墓的内部。

　　夏雷径直来到了保险柜前，打开，从里面拿出了一只小巧的盒子。

　　盒子里装的是最后一颗AE胶囊。

　　今天晚上，他必须做出决定，吃或者不吃这最后一颗AE胶囊。但不管是哪种决定，这对他来说都异常的艰难。吃了，变成恶魔。不吃，妻儿会成为史前唯一攻击的目标，而她们根本就没有半点还手之力！

　　夏雷渴望力量，可得要力量的代价却是成为恶魔。而这，这更是无法避免的最终的结果！

　　最后一颗AE胶囊静静地躺在盒子之中，夏雷直盯盯地看着它，一秒、一分、一个小时。他感觉不到时间的存在，他的大脑也在不断地重复着所有发生的事情。

　　一个时间里，所有的梳理都停顿了下来，夏雷掏出了那部卫星电话，拨出了联系人上存的唯一的号码。

　　十秒钟后，电话接通，传来了声音，“呼吸……呼吸……”

　　夏雷说道：“你在听吗？”

　　“我在。”史前唯一的声音传来，“我想你已经做出决定了吧？”

　　夏雷说道：“是的，我已经做出决定了。我会吃掉最后一颗AE胶囊，但我有一个条件。”

　　“你居然敢跟我讲条件？”

　　“当然，就算你是神，我一样要跟你讲条件，更何况你不是。”夏雷的声音很冷，“另外我需要你给我一个承诺，不许再碰我身边的任何人。尤其是我的妻子和孩子，你要是敢她们一根头发……”

　　“你会怎么做？”史前唯一打断了夏雷的话。

　　夏雷没有说话，他的心里燃烧着一团滔天的怒火。

　　“我跟你说过，不是你在掌控这一切，是我在掌控这一切。你在你的国家里是一个盖世英雄，可在我眼里你只是一个可怜虫，我随时可以像踩死一条虫子一样踩死你。所以，在我这里，你没有任何资格提条件。”史前唯一的声音。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“是吗？你可以毁掉我的一切，可我也能毁掉你的一切。如果你不答应我的条件，我就会把所有的东西都扔进世界之盒的空间之中。我不知道你害不害怕世界之盒里面的世界，但我知道的是朱玄月曾经很害怕。我把鱼你有关的所有东西，罗盘、水晶头骨，还有最后一颗AE胶囊，不知道你有没有胆量和能力进去拿出来呢？”

　　“呼吸……呼吸……”史前唯一的声音，不是人语，可他的声音里却蕴藏着杀伐与怒意。

　　“这个世界上没有什么东西是无懈可击的，你也有你的弱点。”顿了一下，夏雷才说道：“怎么样？我现在可以提我的条件了吗？”

　　史前唯一沉默了一下才说道：“说吧，不过我警告你，别太过分了。”

　　夏雷说道：“我的条件很简单，保护我的妻子和孩子，不让朱玄月有机会伤害她们。在我死在你手里之前，她们不能受到任何伤害。还有雷马集团，也不能受到来自朱玄月的任何打击。”

　　“夏雷！”史前唯一怒吼道：“我警告过你，别太过分了！”

　　“这对你来说只是一件小事，我不觉得有什么地方过分。你答应我，我现在就吃掉最后一颗AE胶囊，让这一切都按照你的剧本进行下去。如果你拒绝，我无法确保我妻儿的安全，我宁愿毁掉这一切。反正，朱玄月过来报复我，我的妻儿不在了，我也没兴趣再活下去了。”夏雷一点也没将史前唯一的威胁放在眼里。

　　这就是长达一个小时的超脑梳理，分析得到的结果。如果这个世界上有一个可以克制史前唯一和朱玄月的东西，那就是古合金盒子，也就是世界之盒。在朱玄月还是“残魂”的时候，她就体现出了对世界之盒的畏惧。史前唯一和朱玄月都是进化达到了最顶点的存在，也就是一样的存在，朱玄月害怕的东西，史前唯一岂能不怕？史前唯一如此在意他吃不吃最后一颗AE胶囊，虽然还不清楚史前唯一的最终目的是什么，可如果将史前唯一最在乎的最后一颗胶囊扔进世界之盒之中，他的剧本也就此画上句号了！

　　你不是掌控了一切吗？宛如君临天下，宛如神祇降世，可即便是虫子，也能找到你的弱点，咬你一口！

　　“答应吗？”夏雷说道：“我给你三分钟的时间考虑。”

　　“你这是让我给你当保镖。”

　　“你掌控我的一切，在你的眼里我只是一条虫子，虫子怎么有资格让你当保镖。我的理解是我是你的财产，你有义务保护你的财产不受损失。”夏雷说道：“三分钟的时间不多，你最好快点考虑好，不然等我把水晶头骨和最后一颗AE胶囊扔进世界之盒，你再后悔都来不及了。”

　　卫星电话里没有任何声音，就连那种名片似的“呼吸”声也消失了。

　　夏雷的额头上冷汗淋淋，他虽然找到了史前唯一的弱点，但他并不能证明他就是正确的。他在赌，拿他的一切做赌注。如果他判断正确了，他就能保护他的妻儿平安，就能保护雷马集团平安，让他得到喘气的时间和反盘的机会！

　　两分钟后，卫星电话里终于传来了史前唯一的声音，“我答应你，在你死之前保护你的妻儿，你的雷马集团。可你也得答应我，有任何与依西塔布有关的情报，你都要这部手机告诉我。不然，我也保护不了你想要保护的目标。”

　　“一言为定。”夏雷说。

　　“那你还在等什么？”史前唯一的声音。

　　“我能相信你吗？”

　　“你有别的选择吗？”

　　夏雷抓起了盒子之中的最后一颗AE胶囊，放进嘴里，一口吞下。是的，他没有选择。他逼迫史前唯一答应他，可那只是一个口头上的承诺，没有任何保障。可他除了选择相信史前唯一会兑现他的诺言，他没有别的选择。

　　事实上，他宁愿与朱玄月合作，因为朱玄月的身体里毕竟有两个深爱着他的女人，她对他的危险性也更低。可是，他对于朱玄月来说已经没有半点可以利用的价值了。跟重要的是，朱玄月的计划是利用从那六座无面武士雕像之中提取的能量物质构建通道，召唤更多的同类来到这个世界上。朱玄月的剧本是毁灭和战领这个世界，谁挡她的路，谁就会死！而偏偏，他就挡在朱玄月的路上。这样一种情况，他怎么还可能与朱玄月合作？

　　最后一颗AE胶囊顺着喉咙滑进了胃里，一种奇特的冰凉的感觉也从胃里蔓延开来。

　　同样的胶囊，夏雷已经服用了十一颗，可没有一颗与这一颗相同。以前的十一次，每一次服用虽然也有清凉的感觉，那种感觉就像是在炎热的夏天里吃了一口冰激凌一样，可那种感觉很快就会消失。而这一次，它在不断地增强，漫布全身！

　　身体之中，那股一直潜伏着的神秘能量突然苏醒，在他的大脑，在他的血液之中，在他的每一个细胞之中流动，与刚刚进入身体的药物相结合！

　　冷！

　　无法形容的冷在身体里横行无忌，然后扩散到体表。一分钟之后，夏雷的衣服便开始僵硬，在吸收了空气中残留的水分之后凝固起来。

　　“这……怎么会这样？”夏雷的心中充满了恐惧。

　　药物继续在血液之中流动，达到每一个器官，每一个细胞。那股潜伏在他身体之中的神秘能量在吸收了越来越多的药物之后也变得更加强大了，一种饥饿的感觉也诞生了。也正是这种饥饿的感觉让夏雷感到恐惧，因为他很清楚他现在想吃什么！

　　每个人的身体之中都潜伏着一头恶魔，现在，潜伏在他身体之中的恶魔苏醒了。

　　难道这就是史前唯一的目的？

　　可是他变成恶魔之后对史前唯一有什么好处？

　　这个念头在大脑里冒了出来，但没等他过多的去思考，他的大脑便轰一下震动，然后黑暗席卷而来，他的身体从椅子上摔倒了下去，再也没有爬起来……


第1164章 超级保镖

　　对于睡着了和昏迷的人来说，时间的流逝是没有感觉的。

　　不知道过了多久，夏雷的双手颤动了一下，然后睁开了眼睛。他的衣服已经恢复正常了，但身体却还有点僵。那是因为冷，他的身体之中还残存着一股发自骨子的寒冷，那让他很难受。

　　不过，睁开双眼，看到身体还在，夏雷的心中顿时放下了一块大石头。在吃下最后一颗AE胶囊的时候，他担心会发生那种类似化学反应一般的剧烈反应，他的身体会在一些列猛烈的反应之中消失，现在看来这种担心是多余的。

　　进化是缓慢的，他虽然已经吃掉了最后一颗AE胶囊，开启了全面进化，但那种进化不可能是刷一下就达到最顶点的进化。它有一个过程，虽然不确定这个过程是多少时间，但他相信绝对不会是一下子就完成了的。

　　夏雷挣扎着从地上爬了起来，然后离开了地下密室。

　　天空仍旧一片黑暗，一轮圆月悬挂在深远的天幕上，散发着微弱而清冷的月光。这光，不注意照亮这个世界。

　　夏雷仰望着天空中的月亮，不知道为什么他的心里涌起了一股孤独的感觉。他从没有过这样的感觉，他有五个美丽性感的妻子，还有四个聪明可爱的孩子，他还有生肖战队和救助会的兄弟姐妹，他们和他肝胆相照，同生共死。他拥有这么多，他不应该有这样的感觉，可它就是出现了，来的如此突然。

　　这种孤独的感觉难道预示着他即将离开他的女人和孩子，甚至是这个世界吗？

　　他不知道答案。

　　这一刻，他真的很孤独。

　　他回到了唐语嫣的房间里，房间里的温度，还有从唐语嫣身上散发出来的淡雅体香让啊他好受了一些。他看着露着一只雪白，趴在床上睡觉，枕头湿了一大块的唐语嫣，他的脑海中忍不住又浮现出了与她一起经历过的那些事情，他的眼神很温柔。

　　唐语嫣没有醒来，她似乎正在做一个美妙的梦，她的嘴角还残留着一丝甜美而满足的笑容。从她的这一丝笑容，便不难猜出她的美梦里究竟有一些什么东西，一个孩子，还有生产孩子的男人和女人……

　　夏雷脱掉了身上的衣服，不过不是上床，而是进了浴室，拧开热水的龙头，然后站到了莲蓬头下，让热水从头淋到脚。

　　热水给他带来了温度，也带走了他身上的孤独的感觉。热水的温度也让他觉得他还是一个正常的人类，这种感觉对他来说尤为重要。

　　“呵欠……”门外忽然传来了唐语嫣的声音，“老公，现在才四点半，你起那么早干什么？”

　　夏雷将头探出了水帘，“我睡不着，起来冲个凉。”

　　“怎么会睡不着？”唐语嫣关切地道：“是身体哪里不舒服吗？”

　　夏雷说道：“肚子有点不舒服，可能是喝了那种汤的原因吧。”

　　他需要一个掩饰的借口，江如意给他炖的三鞭汤虽然躺着，但也勇敢的背起了这一口黑锅。

　　“肚子不舒服？我帮你揉揉。”

　　“不用……”

　　夏雷的声音刚刚落下，唐语嫣就推开了浴室的门走了进来。她的身上只裹着一条浴巾，睁大着眼睛盯着夏雷，她的浩眸之中满是关切的意味，还有一点别的什么。

　　夏雷的脸上露出了一丝笑容，“既然来了，那就一起吧。”

　　“我是来看你的肚子的，别动。”唐语嫣伸过了手来，按在了夏雷的小腹上，然后她惊讶地道：“怎么这么凉？”

　　“不知道，可能是没盖被子的原因吧。”夏雷说谎，他只能用一个又一个的谎言来掩饰发生在他身上的事情。

　　这是善意的谎言，他不想在他的末日来临之前他的女人们就陷入绝望的境地之中。他要将他最好的一切都留给她们。这也是悲伤和孤独的谎言，他一个人承受着这一切，没人帮他分担。

　　唐语嫣哪里留意到她的男人身上的变化，她很温柔地揉着夏雷的小腹，那一块块结实而娇嫩的腹肌摩挲着她的手掌，给她带来异样的感觉。在那种感觉下，她身体之中的荷尔蒙变得活跃了起来，越分泌越多，她的呼吸也逐渐短促了起来。给夏雷治疗小腹的手悄无声息地向下潜行，就像是一个笨拙的窃贼。

　　夏雷的身体微微僵了一下，“语嫣，你想要孩子也不能着急吧？我会受不了的。”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“你是在说我想说的话吗？你可是这个世界上最强的男人，每次都是你打赢我，我什么时候打赢过你？我现在越来越理解龙冰问我要不要帮忙的事情了，等我有了孩子，我可不单独跟你睡。”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣凑了过来，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　水花一朵朵，每一朵都充满了激情。

　　第二天一早，一大家子人围一桌吃饭，四个小孩也在婴儿车里喝着奶瓶，但奶瓶里装的并不是人工生产的牛奶，而是妈妈们的奶。夏家的孩子，走的是母乳喂养的路线。

　　四个孩子无论是哪一个，每一天都有进步，都会让人感受到他们身上的明显的变化。这些变化体现在了他们的身体的协调能力上，识字和背诵的能力上，以及适应环境与与人交流之上。看着自己的孩子，夏雷的心情总算好转。他逗了这个逗那个，他和小孩的笑声不断。五个女人也眉开眼笑，一家人和和美美，氛围好到了极致。

　　“语嫣，我看你走路的姿势都有些困难了，不要太拼呀，待会儿我给你做个化验，如果中奖了的话就不要太拼了。”凡凡说。

　　“这么快就能做化验了？”唐语嫣显得很惊讶。

　　龙冰笑着说道：“凡凡可是我们国家最优秀的生物工程师，你用的解毒剂就是她研究出来的，没问题的，我当初也是她做的化验，结果很准的。”

　　“那就麻烦你了。”唐语嫣高兴地道，迫不及待了。

　　凡凡笑了笑，“一家人，都是姐妹，客气什么。”

　　唐语嫣笑了笑，不说客气话了。她已经喜欢上了这个家庭的气氛。

　　“爸爸！”夏凡忽然将手中的奶瓶扔到了地上，然后叫道：“捡！”

　　“你？”夏雷放下了碗，板起了面孔，教训女儿，“你把奶瓶扔在地上还叫我捡，你想挨屁股了吗？”

　　夏凡用一双肉嘟嘟的小手拍着婴儿车上的放东西的盘子，嚷得更欢快了，“捡！捡！捡！”

　　夏雷，“……”

　　凡凡说道：“老公，你去捡一下呀，女儿叫你捡的。”

　　夏雷用手指了一下凡凡，瞪了她一眼，但一秒钟之后他却起身将掉在地上的奶瓶捡了起来，放到了夏凡面前的盘子中。

　　“爸爸乖。”夏凡继续拍盘子，“喂奶！”

　　夏雷，“……”

　　却就在这时夏龙也将手中的奶瓶扔了，“爸爸捡！爸爸捡！”

　　“你小子也要造反啊？”夏雷假装生气的样子，“你也想挨屁股吗？”

　　龙冰说道：“你是疼女儿不疼儿子吧？”

　　夏雷无言以对了。

　　不等夏雷捡起夏龙扔下的奶瓶，梁家毓和夏江荷也扔了奶瓶，嚷着要爸爸捡。

　　夏雷快崩溃了。他是一家之主，享尽天伦之乐，享尽齐人之福，可他似乎是这个家庭之中最没有地位的人。权利和地位最高的显然是他的四个小祖宗，其次是他的五个女人，然后才是他自己。眼前发生的捡奶瓶事件便是一个鲜血与眼泪凝聚而成的例子。

　　和儿子女儿闹够了，夏雷才宣布了他想宣布的事情。

　　“老婆们，吃饱了吗？”

　　“你想干什么？”凡凡问。

　　夏雷说道：“吃饱了就走吧，我们回平安居。”

　　“回平安居？”龙冰显得有些诧异，“危险解除了吗？”

　　夏雷点了一下头，“危险解除了，我们也该回家了。”

　　梁思瑶笑道：“那太好了，这个地方我早就不想待了，还是我们家舒服一些。”

　　“我也觉得我们家舒服一些，回去住最好。”江如意说。

　　危险是解除了，可只有夏雷知道是怎么解除的，而他又付出了什么代价。

　　“阿冰，等一下你开你的骑士十五世，你们先走，我在后面跟着。”夏雷说。

　　“为什么不一起？”龙冰问。

　　夏雷说道：“地下室里的东西我也要带回去，那些东西不能和你们还有孩子在一起。”

　　龙冰说道：“那好吧。”

　　五个女人收拾了一下，然后上了龙冰的骑士十五世，唐语嫣则单独驾驶她的军用越野车，先行离开。

　　地下室里，夏雷将所有的东西都装了起来，罗盘、世界之盒、青铜宝书还有战和水晶头骨。随后他带着所有的东西离开了地下室，也上了一辆车，驱车离开。

　　车子驶出小区，夏雷已经看不见龙冰说驾驶的骑士十五世了。龙冰和梁思瑶都知道古合金盒子是一个什么东西，当然也知道它的危险性，所以带着孩子们有多远离多远，连她们的老公也不要了。当然她们也知道，她们的老公是这个世界上唯一一个对古合金盒子免疫的人。

　　就在夏雷准备将车子驶入快车道加速行驶的时候，一辆黑色的丰田越野车突然擦着他的车子开了过去。两辆车擦肩而过的时候，夏雷看到了丰田越野车副驾驶位上坐着的一个人。也就在那一刹那间，夏雷僵了一下。

　　那一辆丰田越野车的副驾驶座上坐车一个穿着黑色长袍的人，他的头上还戴着一顶黑色的尖顶兜帽，兜帽压得很低，根本就看不到他的脸。

　　史前唯一，他出现了。

　　他出现在这里的目的显然是确认夏雷有没有服用最后一颗AE胶囊。而对于夏雷来说，史前唯一的出现却代表着他所雇佣的超级保镖就位了，他也获得了一段宝贵的喘息的时间。

　　两辆车擦肩而过，夏雷和史前唯一之间也没有任何交流。


第1165章 前妻的短信

　　危险解除，女人和孩子们搬回平安居之后夏雷将绝大部分的时间和精力都投入到了战斗机以及战略轰炸机的研究之中。他知道他所剩下的时间不多了，为华国研究和制造战斗机和战略轰炸机也算是他的“生前”心愿，无论如何都要完成。

　　服下最后一颗AE胶囊之后，他的大脑的运算和模拟能力有了显著的提升。但他进入超脑模式的时候，运算和模拟的速度更快，更全面，也更准确。这么一来，雷马集团开始制造战斗机和战略轰炸机的时间将会提前到来。

　　洛克希德马丁公司的超级战斗机名叫屠龙者，夏雷给他正在研究设计的超级战斗机取了一个“阎王”的名字，同步研究设计的战略轰炸机则叫“鲲鹏”。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。一旦鲲鹏和阎王降世，华国的空战力量将得到一个脱胎换骨一般的飞跃。那个时候，没有哪个国家敢将航母开进南部海域，周边国家的军事基地里也将看不见美国的战斗机和轰炸机。

　　这也算是一个梦想，为了实现它，夏雷就像是一盏油灯一样，燃烧自己的最后一点能量，照亮华夏大地。

　　白天工作，晚上夏雷会回到平安居里与他的老婆孩子相处，享受天伦之乐。他剩下的时间不多，他珍惜与他的女人和孩子们在一起的每一分钟。

　　转眼，一个星期的时间过去了。

　　夜幕降临，平安居灯火通明。一队队特种兵在平安居周围巡逻，设立检查站检查来往车辆和人员。几架防空导弹发射架耸立在夜空之下，随时准备发射。另外还有清道夫步兵战车和ZTZ100型主战坦克守卫雷马军工厂，不留一个死角。这是一个紧张而严肃的画风。而在平安居里却又是另外一种画风。

　　晚饭之后，夏雷和四个孩子待在客厅里，五个女人收拾碗筷。

　　夏雷打开电视，给孩子们找了一个动画频道。那个频道正在播放着《熊出没》动画片，光头强和熊大、熊二正打得不可开交，画面很热闹。

　　四个孩子却不看电视，各玩各的。梁家毓和夏雷忙着拆解一大堆玩具，挖掘机、坦克什么的，全部拆成零件，然后组装。夏江荷和夏凡则用油彩笔在画画板上画画，而且不是那种随随便便的乱涂乱画。夏江荷在画一只奶瓶，而夏凡……夏雷看到他和凡凡的女儿正在画的东西之后，他整个人都不好了，她画的是一只奶。

　　夏雷凑了过去，苦笑道：“夏凡，你画的是什么呀？告诉爸爸。”

　　四个孩子每天都在进步，简单的交流已经不是问题。

　　“奶。”夏凡说，“妈妈的。”

　　夏雷，“……”

　　这时五个女人也来到了客厅，客厅里顿时热闹了起来。

　　凡凡看到女儿画了什么东西，慌忙跑过来抢走了夏凡手中的画笔，“夏凡，你画的是什么东西啊？”

　　“妈妈的奶。”夏凡用稚嫩的声音说。

　　凡凡一副苦笑不得的表情，“宝贝，你画妈妈的……奶干什么啊？”

　　“肚子饿。”夏凡说，“画奶充饥。”

　　客厅里顿时一片静默，然后又是一片欢快的笑声。

　　四个孩子都在学习汉语，汉字是一部分，成语是一部分。夏凡作为四个孩子之中智商表现最为出色的孩子，她说出这样的话在这个家庭里并不是什么奇怪的事情。可要是传出去，用普通人的视觉来看待这件事，她肯定会成为神童网红，揽粉无数。毕竟，与她一样大的孩子现在才只能用哭声表达饥饿和不舒服，而她却已经能画奶充饥了。

　　夏雷心疼女儿，便拍了一下凡凡的大白团，“你没听见吗，女儿肚子饿，赶紧给她喂啊。”

　　凡凡露出了苦瓜脸，“我晚饭前才喂了她，现在又要喂，我哪有那么多奶水啊？”

　　夏雷自告奋勇，“要不我给你挤一下？”

　　“挤你个头啊，大坏蛋。”凡凡笑骂道，然后撩起衣服给夏凡喂奶。她果然是留有存货。

　　看见夏凡吃奶，另外三个孩子也嚷着要吃奶。于是，一人吃奶的画面变成了四人吃奶的画面，白花花的胸脯看得人眼花缭乱。

　　四个孩子的食量数倍于普通孩子，但他们的妈妈也都不是省油的灯，粮仓都丰满坚挺，完全是波霸级的标准，所以满足他们还是没有问题的。不过，有时候要是他们的爸爸也去蹭吃蹭喝的话，那就会出现供应问题了。所以，四个孩子在吃奶的时候通常都会时不时盯一下夏雷，警惕着他去蹭吃蹭喝。

　　果然，夏雷假装向梁思瑶的另一边胸部凑过去的时候，梁家毓就举起了巴掌，准备打人了。他转移到龙冰的身边的时候，夏龙也举起了巴掌捍卫他的粮仓。他来到江如意的身边的时候，夏江荷干脆伸手捂住了她妈妈的另一只粮仓，不给夏雷机会。

　　夏雷撇嘴说道：“小气，你们真小气，我不跟你们玩了。”

　　梁思瑶笑着说道：“老公，你实在想吃的话，你旁边不是有吗？干嘛和孩子争吃呢？”

　　夏雷的视线跟着就一道了唐语嫣的身上。

　　正羡慕梁思瑶她们四个有孩子喂的唐语嫣先是愣了一下，然后就反应了过来，她的玉靥独生女红了一下，啐道：“思瑶，你们喂孩子，我喂老公，这叫什么事啊？我才不会喂他呢，要喂你们喂。”

　　夏雷张牙舞爪地向唐语嫣扑了过去，一边学着孩子的声音，“我好饿，我好饿，我要吃奶……”

　　唐语嫣没躲，一手指戳在了夏雷的额头上，“别闹，我有一个好消息要告诉你。”

　　“什么好消息？”夏雷说。

　　唐语嫣招了一下手，“把耳朵伸过来，我告诉你。”

　　夏雷老老实实地伸过了耳朵去。

　　唐语嫣凑到了夏雷的耳边，吐着热气说道：“老公，我有了。”

　　“有什么了？”夏雷假装不知道。

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“笨蛋，当然是有孩子了。凡凡姐的化验结果已经出来了，我的肚子里有你的孩子了。”

　　“哈哈！”夏雷一把将唐语嫣拦腰抱了起来，在原地转圈，“我又要当爸爸了。”

　　“你小心一点，别摔着我了。”唐语嫣紧张得很，死死搂着夏雷的脖子。

　　夏雷这才停止转圈，但他并不将唐语嫣放下来，“是男孩还是女孩？”

　　“才只是一个受精卵，哪能看见是男孩还是女孩啊，你也太着急了吧？”在奶孩子的凡凡说。

　　“呵呵，也对，是我太心急了一点。”夏雷笑得很憨厚的样子。

　　唐语嫣在夏雷的耳边小声地道：“老公，我已经怀上了，一个星期的时间也过去了，我就不和你单独睡了，好不好？”

　　夏雷心中一动，“你的意思是……你可以？”

　　唐语嫣羞涩地点了一下头，“我有孕在身，我可经不起你的折腾，我跟她们在一起，她们会保护我。”

　　夏雷乐不可支，“那我现在就去铺大床好不好？老婆们，你们喂饱了孩子就过来。”

　　“呸，下流。”江如意的声音。

　　“你怎么那么坏？”梁思瑶的声音。

　　“你还想我给你生啊？”龙冰的声音。

　　凡凡什么也而没有说，但去将文胸扯了下来，呼啦一下砸到了夏雷的头上。

　　夏雷伸手拿下，无耻地嗅了一下，“哈哈，好香。”

　　客厅里顿时一片笑骂的声音。

　　走出客厅，夏雷的心中却生出了一丝伤感的情绪。伟大的工作，名利双收，娇妻成群，儿女成群，这些都是他所拥有的，无限美好，让人羡慕。可他面对的事实却是，他的时间越来越少，每过一天就少一天，他怎么舍得离开他的女人和孩子们？

　　他来到了平安居最大的一个房间里，躺在了最大的床上。大脑忍不住去想象他离开之后，他的女人和孩子们将要面对的生活。

　　咕咕咕……

　　他所使用的普通手机收到了一条短信。

　　他将手机掏了出来，打开信箱找到了那条短信。

　　短信是申屠天音发来的，只有一句话的内容：恭喜你又娶得了美娇妻。

　　他忍不住苦笑了一下，犹豫了半晌还是回了一条短信：谢谢，照顾好自己。

　　他很快收到了申屠天音的第二条短信：我以为你不回我，这次怎么想起回我短信了？

　　他沉默了一下，然后回了申屠天音的第二条短信：有时候我们需要面对一些不好的现实，不管怎么样，照顾好你自己，对自己好一点吧。事业重要，可那不是生命的全部。爱情重要，它也不是生命的全部。珍惜你现在所拥有的吧，不要太累了，累垮了，什么都没有了。

　　申屠天音：你怎么了？这么多感触？

　　夏雷：没什么，只是随便说说。好了，我睡觉了。晚安。

　　申屠天音：晚安。好想看看你的孩子，我能来拜访你吗？

　　夏雷有些头疼，但还是回了短信：当然可以。

　　申屠天音：谢谢，那我准备一下，合适的时候就过来看看你的孩子，听说他们非常聪明。

　　夏雷回道：呵呵，岂止聪明啊，几个小家伙都快成精了。

　　天下父母都这样，只要自己的孩子聪明伶俐，只要一谈起自己的孩子就会控制不住夸几句。夏雷显然也没能免俗。

　　申屠天音：你这么一说，我跟想来看看了，好期待与你的孩子见面。嗯，不打搅你休息了，晚安。

　　夏雷没有再回一句“晚安”，就这样你一句晚安，我一句晚安，那就没完没了了。他收起了手机，心里暗暗地道：“她怎么想起来看我的孩子？她来了，思瑶和语嫣她们会怎么想？哎哟，算了……不想了！”

　　申屠天音与家里的五个女人见面，那场面会是一个什么样的场面，他想想都感觉到头疼。

　　门外传来了脚步声，而且是群体性的脚步声。

　　夏雷慌忙从床上爬了起来，站在床边，恭迎五位夫人摆驾寝宫。

　　五个夫人进了屋，走在最后的龙冰关上了门。门关上的一刹那，唐语嫣转身就往外走，脸红红地道：“算了，我……我还是回我的房间去吧，我……”

　　龙冰却挡住了她的路，“你以为你还走得了吗？”

　　梁思瑶忽然凑过来，一把抓住了唐语嫣的胳膊，“你已经违反了夏家的第一条家规，临阵脱逃，现在执行家法。”

　　唐语嫣嚷道：“什么家规啊？什么家法啊？我怎么不知道？”

　　夏雷一脸坏笑，“我就是家规，我就是家法。所以，我们家只有一条家规。”

　　唐语嫣，“不要过来……呀！”

　　因为害羞，月亮都躲进了云层里。

　　时日无多，该尽欢时须尽欢。


第1166章 超级小倩

　　早餐之后夏雷离开了平安居，来到了公司。走进他的专属实工作室，昨晚的与娇妻们的荒唐与美梦都被他清出了大脑。他也从丈夫和父亲的角色转换成了另一个角色，那就是雷马集团的主人。

　　清晨的阳光洒落在身上，那种淡淡的寒冷的感觉减轻了许多。昨天晚上，妻子们也发现了他的皮肤为什么会那么凉的问题，可他没法回答。进化无时无刻不在进行，最终他也会变成朱玄月那个样子，浑身冰凉，没有温度。

　　身体失去温度，大脑和器官的能力却在不断增强。这看似一个矛盾的体现，因为体温的丢失是免疫系统变弱的原因。可那个说法针对的是普通人，在他的身上一点都不适用。

　　随着全面进化的开启，他最终的结果是进化成纯能量体，根本就不再需要身体。朱玄月也曾经说过，在未来，人类并不需要身体，可以用合金来打造身体，从而克服宇宙之中的极端恶劣的环境，探索和开发广袤的宇宙世界。没有身体，纯能量的形态让人类拥有更漫长的生命周期，可以胜任数以光年计的漫长的星际之旅。所以，随着人类的进化，身体最终是要消失的，被取代。而他，他现在只是提前进入了那种终极的进化，他的身体开始冰冷，这便是很正常的事情了。

　　进入办公室，夏雷打开了电脑。他先看了一下在美国股市的四个股票账户。四个股票账户在美国之行提取了大量的资金，再加上他这段时间根本就没有时间亲自操作股票买卖，所以四个账户的资产总额已经缩水到了二十五亿美元。

　　“这样可不行，我当初的计划是滚一个大雪球，狠狠地砸美国的资本市场一下，说了就要做到，可现在这点钱砸进去估计连泡都不会起一个，而我也没有时间去操作股票，那个傀儡的水平实在有限，怎么办呢？”夏雷琢磨这个问题，几分钟后他闭上了眼睛，进入了超脑模式。

　　现在，他进入超脑模式的速度更快，副作用也更小了。随着身体全面进化的深入，在不久的将来，他进入超脑模式工作将不会有任何副作用。而以前，每一次使用超脑模式都会带来一定的副作用，非常难受。

　　这一次夏雷进入超脑模式不是研究雷马集团的超级战斗机和战略轰炸机，而是尝试解决在美国股市炒股的问题。

　　大脑处在正常的状态下，他思考这个问题，他没有找到解决的办法。他的大脑进入超脑模式之后情况瞬间就不一样了，他的大脑几乎在一念之间就给他提供了成百上千种解决方案，而且这个极其短暂的一瞬间的时间他的电脑还是经过了分析和计算的！

　　一个又一个的解决问题的方案被他排除，最后剩下了一个解决方案。

　　“小倩？那不是我编写的间谍程序吗？我怎么把它给忘了？只要改写一下小倩的程序，它就能变成史上第一无二的炒股软件。我只要将改写过的股市小倩植入到美国股市的交易网络之中，它就会自动收集和处理整个网络上的信息，然后为我买卖股票。我只需要编写出股市版的小倩，它就会为我滚雪球。”夏雷的嘴角忍不住露出了一丝笑容，他的大脑在超脑模式下为他提供的解决方案对于他现在的情况而言真的是一个最好的解决方案。

　　夏雷将电脑换成了他的黑客电脑，他的大脑再次进入超脑模式，并在电脑上编写股市版的小倩。他的大脑在运算、模拟，他的十指如飞，改写间谍版的小倩。这个过程达到了神奇的同步，快到了极致，准确到了极致。

　　股市版的小倩比之间谍版的小倩更为复杂，因为它需要一定程度上的智能。也只有让它变得更聪明，它才能在美国股市之中收集和分析交易情报、信息，然后操作他的股票，为他滚雪球。

　　在编写股市版小倩的时候，夏雷也萌生了一个新的想法。那就是将股市版的小倩和间谍版的小倩融合起来，打造一个拥有更高智能和处理能力的系统。让它进化成一个类似美国的天神系统一样的存在，这样的话，华国在收集来自世界各地的商业、军事和政治等等所有一切的信息都将变得容易，同时又能拦截来自国外的黑客攻击，发挥一个超级防火墙的作用！

　　如果这个系统诞生，超级小倩的作用将一点都不比他研究的超级战机和战略轰炸机小，这也将是他给华国留下的另一笔宝贵的财富。

　　轰……

　　这个念头诞生的时候，夏雷的大脑将所有他编写过的程序，甚至是当年制造雷龙智能机床时所设计的电气工程都“抖”了出来，其中还有他设计荆轲无人机和幽灵无人机所编写的控制程序。数不清的程序语言在他的大脑之中穿梭飞舞，就像是一块块砖，砌成墙体，墙体又构成建筑。

　　一个念头就是一个指令，他收获的可不仅仅是股市版的小倩，还有超级版的小倩的雏形，甚至还有鲲鹏战略轰炸机和阎王战斗机上所需要的程序和电气工程等等。

　　两个小时的时间过去了。

　　夏雷的手指停止了敲击，然后他拿起了卫星电话，拨了一个号码。电话接通之后，他说道：“霍尼克先生，晚上好……夏叔叔、睡觉、夏叔叔光屁股睡觉、夏叔叔是坏蛋……我已经给你的邮箱发了一个软件程序，你将它拷贝下来，上班的时候将它插入你的工作电脑就行了。”

　　“是，我的主人。”傀儡霍尼克的声音。

　　这应该是夏雷最后一次利用朱玄月制造的傀儡了，只要霍尼克将股市版的小倩植入他的工作电脑，它就会进入美国股市的交易系统，开始它的使命。

　　搞定了这件事之后，夏雷稍微休息了一下。长达两个小时的超脑模式让他的大脑出现了一点昏沉的反应，但仅此而已，副作用明显比以前小得多。

　　“休息一下之后再进行阎王和鲲鹏的研究吧。”夏雷起身去给他自己泡了一杯茶。

　　茶泡好了，还没有来得及喝一口，秦香便出现在了办公室门口。一身骚气的OL职业装，嘴唇上还涂着烟熏色的口红。而他，他现在的身份是夏雷的秘书。

　　青彩月出事之后夏雷本想再请一个女秘书的，可梁思瑶却给他安排了秦香。这真是梁思瑶的心路人皆知。她把秦香安排来当秘书，那就杜绝了夏雷再找漂亮女秘书的可能，也就杜绝了女秘书勾引她老公的可能。而她作为雷马集团的CEO，夏雷的妻，将秦香变成夏雷的秘书那还不是一句话的事情吗？

　　“夏董，你怎么自己泡茶啊，你叫我一声不就行了吗？”秦香摇曳着腰臀款款走来，那不太比模特还模特。

　　夏雷苦笑了一下，“你就不知道穿男人的西装吗？这样真的好看吗？”

　　秦香甩了夏雷一个白眼，“现在都二十一世纪了，你的思想怎么还那么保守？这个国家允许你娶五个老婆，难道就不允许我穿我喜欢的衣服吗？”

　　夏雷无语的耸了一下肩，“你高兴就好，秦大姐。”

　　秦香这才露出了笑容，“这还差不多。”

　　“有事？”

　　“当然有事。”秦香说道：“申屠天音就在外面，你要是不见她的话，我就让她回去。”

　　“你怎么不早说啊？”夏雷跟着起身向门口走去，亲自去迎接。

　　如果是别人，他要么不见，就算见也不会亲自去门口迎接。可申屠天音不同，毕竟是他深爱过的女人，他的前妻。他虽然和她离婚了，可他仍然将她当成最好的朋友，他从来不是那种分手了就是仇人的男人。当年他给申屠天音背了那么大一个黑锅，他也并不曾真正怪罪过她。而她，她在他心中也始终占有一席之地。

　　申屠天音站在门外走廊里，一身裁剪得体的黑色长裙，简约大气。头上带着一顶黑色的礼帽，礼帽上系着一条红色的丝带，丝带扎成了一朵玫瑰的形状，给她添了几分青春活泼的气息。她的手中提着一只黑色的手袋，并不是多大的名牌，但在她的手里却显得非常合适。

　　她还是那么漂亮，冷艳高贵。

　　可夏雷却知道在她的冷艳高贵的外表下藏着一颗热情似火的心，他曾经拥有过那颗心。

　　四目对视，两人都没有出声说话，出现了一种奇怪的默契。

　　秦香咳嗽了一声，“嗯……那个，我去车间逛一逛，你们聊吧。”

　　“去吧，去吧。”夏雷早就像他走了，然后他露出了笑容，“我以为你会去我家里，没想到你来这里找我。”

　　申屠天音等到秦香走出几步远才小声说道：“你不在家，我去你家，你那么多老婆，一人瞪我一眼，我不死也要脱一层皮。”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“进来坐坐吧。”

　　申屠天音进了门，夏雷伸手想关门，但忽然想起了什么，他又放弃了关门的想法。他的五个老婆，有三个都是特工出身，平安居又与这座办公大楼仅有一墙之隔，她们岂有不知道申屠天音来了的道理。他本来只是和申屠天音聊一聊，如果关上门，那就说不清楚了。

　　夏雷的小动作落在了申屠天音的眼里，看见他没有关门，她的眼里扫过了一丝淡淡的忧伤。这并不是她想和夏雷关上门干点什么见不得光的事情，而是夏雷的反应明显是考虑到了他的女人们的感受，将她当作了外人。

　　“喝点什么？”夏雷问。

　　“给我一杯水就好了。”申屠天音说。

　　夏雷给申屠天音倒了一杯水，又打量了一下，“你瘦了。”

　　申屠天音的嘴角浮出了一丝笑意，“工作重，又没人疼我，当然会瘦。你也瘦了，那又是为什么？”

　　她的笑容里带着一丝淡淡的忧伤。


第1167章 尼日利亚的稀有金属矿

　　“我瘦了吗？”夏雷从来不觉得他瘦了，事实上，他的体重一直都很稳定，根本就不会瘦。

　　申屠天音，笑着说道：“我不确定，也许是因为太久没有见到你的缘故了吧，感觉你比以前瘦了一些，是工作太累的原因吗？还是……妻子太多了的原因？”

　　夏雷竟无言以对对。

　　正常的情况下，一个男人哪能应付五个女人，可他不但能满足五个女人的需求，甚至还占据了上风，以至于他的女人们抱团应对。可是这样的话从申屠天音的嘴里说出来却又是另外一种味道，她是那种几乎不开玩笑的女人，更别说说出这样的荤话了。可在夏雷这里，她什么玩笑都敢开，什么话也都敢说。

　　毕竟是夫妻一场，彼此都相爱过，也都彼此了解，现在坐在一起很容易就能找到当初那种温馨而暧昧的感觉。

　　“呃，不好意思，我现在可不是你的妻子，不能想说什么就说什么。你可以不回答我的问题。”申屠天音说。

　　这不是变相的想要他回答问题吗？夏雷苦笑了一下，“我这段时间过得挺充实的，每天都在公司上班，晚上就回家哄孩子睡觉。”

　　申屠天音沉默了一下才说道：“你幸福吗？”

　　夏雷点了一下头，“我很幸福，她们和孩子都很好，我很珍惜现在拥有的一切。你呢，你过得好吗？”

　　申屠天音苦笑了一下，“你觉得我过得好吗？我无法原谅我自己，而你……现在说什么都晚了。”

　　她和他离了婚，现在夏雷却已经是五个女人的丈夫了，还有四个孩子。她已经无法再和他重修旧好，回到从前那种生活之中了。

　　办公室里的气氛变得尴尬了起来。

　　“呵呵。”夏雷干笑了两声，“我们还是谈点别的吧，我看见万象集团在美国股市上的表现还不错，目前已经到12美元了。我手里也还有十多亿美金的万象集团的股票，跟着你发了一点财。”

　　申屠天音却直盯盯地看着夏雷，“你还想骗我到什么时候？”

　　夏雷微微地愣了一下，“什么？”

　　“我知道是你帮助了我，帮助万象集团渡过了最艰难的时期。万象集团在美国股市的股票能涨上去，也是因为你在暗中相助，不是吗？”

　　“原来你说的是这个。”夏雷笑了笑，“我放在是在美国股市捞钱，做别人的股票还不如做你的，你说是不是？毕竟我们是朋友。”

　　“只是朋友吗？”申屠天音的眼眸里闪过了一抹忧伤。

　　夏雷能读懂她的眼神，可他不知道该说什么。

　　“你为什么对我这么好？我背叛过你，即便是在那样的情况下，你仍然给了我机会选择，可在你和万象集团之间我选择了万象集团。你应该恨我才对，为什么还对我这么好？”

　　夏雷苦笑了一下，“我其实能理解你，在那样的情况下，我来背那口黑锅，国家不会把我怎么样，可要是惩罚你的话，却有可能是死刑或者无期徒刑，毕竟涉案的金额太大了。我给了你那样的选择，你选择了万象集团，因为它是你父亲和你的心血，是你们的生命的一部分……”

　　申屠天音忽然打断了夏雷的话，“你心里还有我，对不对？”

　　他的心里还有申屠天音的位置吗？

　　他还爱着申屠天音吗？

　　这个问题夏雷还真没有去想过，现在突然面对这个问题，他还真是回答不了。他和申屠天音离婚之后，他风流快活，娇妻成群，儿女成群，而且还有月野杏子这样的红颜知己，性福指数爆棚。可申屠天音呢？她却洁身自好，连一个绯闻男友都没有，更别说是真正的男友了。而她，以她的美貌和身份，追求她的男人肯定不会少，暗恋她以及想得到她的男人恐怕就是数都数不清楚了。

　　所以，离婚对他来说，那或许是一个解脱，从一个幸福的境界提升到更高的幸福的境界。可对申屠天音来说，那却只是孤独、寂寞和痛苦。

　　“这里又没有别人，更没有你的老婆，你就不能告诉我答案吗？这对我很重要。”申屠天音说。

　　夏雷叹了一口气，“天音，你这又是何苦呢？知道答案又能怎么样呢？你应该……”

　　“我应该什么？”

　　“你应该忘了我，找一个疼你爱你的男人，开开心心的幸幸福福的过完下半辈子。你值得拥有这样的幸福，你不应该活在过去。”夏雷说。不知道为什么，说这样的话，他的心里也泛起了淡淡的忧伤。

　　对于一个男人来说，让自己深爱过的女人去跟别的男人在一起，那种滋味并不好受。可是，这就是他的胸襟，宽广而大度。他自己娇妻成群，享尽艳福，享尽天伦之乐，他总不能霸占着人家的心，甚至还有身体，不然人家活得应该活得的幸福吧？那样的话就太自私了。

　　“好啊，那你帮我介绍一个。”申屠天音说。

　　“我给你介绍？”夏雷哭笑不得，“我……”

　　申屠天音又打断了夏雷的话，“不过我有一个条件，一定要和你一样的。”

　　“一样的？”夏雷一时间没弄明白她的这个“一样”的标准具体是什么。

　　“对，一样的。”申屠天音补充了她的标准，“一样的身高，一样的体重，一样的脸，一样的眼睛，你知道的，我总是对你的眼睛着迷。还有，还要你这么有本事。”

　　夏雷，“……”

　　“我是申屠天音，我要么不要，如果我要一个男人，那我就要这个世界上最优秀的男人。我的前夫是一个盖世英雄，我再嫁，难道还会去嫁一个凡夫俗子吗？”申屠天音的眼神热得发烫。

　　仅仅是从这样的眼神里夏雷就能看出来，她从来不曾忘记他，她还深爱着他。他甚至也能理解她的标准，因为她是申屠天音，万象集团的女王。她应该是这个世界上最骄傲的女人之一，能征服她的男人就在她的面前，别人不行。

　　然而，有些人和事一旦错过了就再难回头。

　　“那个……”夏雷尴尬地笑了笑，“我们还是别聊这些了，你不是要看我的孩子吗？我带你去吧。”

　　申屠天音眼眸里的忧伤更浓了。

　　却就在夏雷起身的时候，秦香忽然出现在了门口，神色紧张，“老夏，不好了。”

　　在雷马集团，也只有秦香敢叫夏雷“老夏”了，以及“宝贝”。

　　夏雷站了起来，“出什么事了？”

　　“你的太太团来了！”秦香回头看了一眼，“都到楼梯口了！我先闪了，我可是冒失来报信的！回头记得请我吃饭啊！”

　　没等夏雷说句话，秦香就闪了，往走廊另一边的楼梯口走去。他前脚刚走，走廊里就传来了一片高跟鞋踩击地面的特有的声音，还有婴儿车车轮滚动的声音。

　　太太团突然杀到，本来没做什么亏心事的夏雷却莫名心虚。

　　申屠天音的反应却很平静，秦香出现之后她仿佛变了一个人，从一个温柔知性且细腻的女人变成了一个孤高冷傲的女王。她不慌不忙地从手提袋中拿出了一只信封，然后对夏雷说道：“夏董，我们谈谈生意吧。”

　　“嗯？”夏雷不禁呆住了。

　　四个女人从办公室门口走了进来，一人的手中推着一辆婴儿车，每一辆婴儿车里也都坐着一个漂亮可爱的孩子。

　　梁思瑶最先发话，“真巧，申屠小姐，你也在这里。”

　　申屠天音微微点了一下头，“思瑶，好久不见，你好。”然后，她又礼貌性地跟凡凡、龙冰和江如意打了招呼。

　　夏雷笑着说道：“你们怎么来了？”

　　凡凡说道：“还不是你的宝贝女儿，她嚷着要爸爸，我就带她来看你了。你这女儿啊，最亲你。”

　　凡凡的话音刚落，夏凡就冒出了一句话来，“我才不要爸爸呢，他又没奶给我。”

　　夏雷整个人都石化了。

　　申屠天音惊讶地道：“才这么小就会说话了？还有这么清晰的思维？”

　　凡凡说道：“她身上有他爸爸的基因，当然很聪明。”

　　这其实已经超越了“聪明”的范畴，凡凡很清楚这一点。

　　申屠天音的视线扫过四个孩子，眼里闪烁着异样的神光。她也曾经幻想过生一个她和夏雷的孩子，可这个愿望一直都无法实现。现在，看到夏雷和别的女人生的孩子如此优秀，她又怎么能不触景生情？

　　“申屠小姐，你今天过来是有什么事吗？”梁思瑶说。

　　申屠天音这才回过神来，她说道：“是这样的，万象集团在尼日利亚有一个矿，那座矿以前是开采重晶石的，产量很小，所以我没有在意。不过这一段时间我们的地质学家在那座矿里发现了一种很特别的金属，估计是稀有金属。”

　　“稀有金属？”夏雷有些惊讶，但不仅是尼日利亚的什么稀有金属矿，而是申屠天音居然真的是有正式目的的。

　　申屠天音说道：“是的，稀有金属，而且是以前从来没有发现过的金属。我们的专家甚至还没有给它命名，对它的物理特性也了解得不多，可有一点却是很肯定的……”顿了一下，她才说道：“我们的专家说，那种稀有金属能吸收电磁波。”

　　夏雷的心怦然一动，“你有那种稀有金属的样本吗？给我看看。”

　　“有，在公司里。”申屠天音说。

　　“我现在……”夏雷正要说“我现在就跟你去你的公司”，可这句话还没有说出口，他就看到四个娇妻都直盯盯地看着他，他又把他想说出来的话吞了下去。

　　“这事应该上报国家。”凡凡说道：“这是一件大事，并且要保守秘密，不要过早让尼日利亚官方知道。”

　　申屠天音说道：“上报国家是肯定的，但那个地区目前正处在战乱之中，我一个人无法开采那种稀有金属。还有一件事我要说一下，昨天来了四个美国人，自称是什么环球矿业公司的人，想要从我手里买下那做矿。”

　　不知道为什么，夏雷忽然就想起了之前获得的一个情报，说是有几个美国的危险人物入境了。他并不关心这件事，可是现在听到申屠天音说有四个美国人找她，要从她的手里买下万象集团在尼日利亚的矿场，他一下子就想起了这件事。


第1168章 天音，你要的是人工的还是自然的？

　　“你是怎么跟他们谈的？”凡凡比夏雷还着急。

　　申屠天音说道：“没怎么谈，我只是应付了一下，然后就过来了。夏董，我知道你在国际上拥有很高的声望，雷马集团也是制造武器的军火公司。如果我们两家合作，我们大概能开采那种稀有金属。”

　　在一个战乱的地方，开采一些不值钱的矿，那不会有太大的问题。可如果是珍贵无比的稀有金属，情况就会不一样了。尼日利亚政府、叛军、恐怖组织都会找上门来，这还不是最糟糕的情况，最糟糕的情况是美国的国家力量的介入，那个时候万象集团根本就没有能力守住那座矿。

　　所以，申屠天音来到了这里。在尼日利亚的那座矿无疑是一个巨大的蛋糕，可她愿意与夏雷一起分享。

　　“老公，你去看看样品吧。”凡凡说道：“我现在就去向首长汇报一下情况。你看了样品之后给我打一个电话，我也好将你所了解到的情况告诉首长。”

　　梁思瑶、龙冰和江如意没有吭声，只是看着夏雷。这件事来得太突然，似乎让她们有些不适应。

　　夏雷知道她们其实不想他跟着申屠天音去万象集团，但他还是硬着头皮说道：“美国有针对我们的屠龙者计划，洛克希德马丁公司正在研制能压制我们的超级战斗机，如果他们获得了那种能够吸收电磁波的稀有金属，美国就等于拥有了雷马集团所生产的x秘金，美国将重新获得在空间领域上的对我们的压倒性的优势。一旦发生那样的情况，那对我们国家和民族来说将是一个噩梦。”

　　“去吧。”梁思瑶也松口了。正事毕竟是正事，女人之间的争风吃醋与国家大事比起来根本就不值一提。

　　“小心一点。”龙冰说。

　　“早点回家，我给你炖了汤。”江如意说。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“那我就去看看。”然后他凑到了江如意的耳边，“不会又是那种汤吧？”

　　江如意点了一下头，声音小小，“就是。”

　　夏雷，“……”

　　“如意，帮我带一下孩子。”凡凡说。

　　“没问题。”江如意说。

　　凡凡对夏凡说道：“夏凡，妈妈要离开一会儿，你跟四娘在一起好不好？”

　　“嗯，四娘喂奶。”夏凡展开一双胖乎乎的小手臂就要江如意来抱抱。

　　江如意一副哭笑不得的表情。

　　没等江如意去抱夏凡，夏江荷就冲夏凡表达了不满的情绪，“不给你！”

　　办公室里顿时一片笑声。

　　申屠天音也想笑，可她却笑不出来。她忍不住去假设，如果她和夏雷没有离婚，她和夏雷也有小孩的话，她的孩子会不会也是这么的聪明绝顶呢？

　　“我能抱一下孩子吗？”不知道为什么，申屠天音总是忍不住想抱夏雷的孩子的冲动。

　　夏雷说道：“当然可以，你想抱谁都可以。”

　　不等申屠天音做出选择，夏龙便张开了手臂，“阿姨抱抱。”

　　“真乖。”申屠天音将夏龙从婴儿车之中抱了起来，赞叹地道：“好沉，真结实，真是不敢相信啊，你的孩子才这么小，智力居然比得过几岁的孩子。”

　　却就在这时夏龙忽然伸手去撩申屠天音的领口，一边呀呀说道：“阿姨，喂奶。”

　　“啊？”申屠天音惊呆了，也尴尬得要死，“我……没有。”

　　龙冰走了过来，一巴掌拍在了夏龙的小屁屁上，“臭小子，你见了女人就要奶吃，你害不害臊啊？就像你爸爸一样。”

　　夏雷也尴尬了，“我……我怎么了？”

　　龙冰这才发现说错了话，跟着说道：“快走吧，快去吧，早去早回，我们等你吃饭。”

　　夏雷跟着就说道：“天音，我们走吧，带我去看看你们从矿场拿回来的样本。”

　　“嗯，好的。”申屠天音将孩子还给了龙冰，然后跟着夏雷离开了。

　　夏雷和申屠天音离开之后江如意才出声说道：“申屠天音又来了，真不知道她说的什么稀有金属的事情是不是真的，我怀疑她另有目的。”

　　还没走的凡凡说道：“我刚才说要去见首长，她没有反对。她不会撒这种谎，我相信她所说的稀有金属的事情是真的。”

　　梁思瑶说道：“放心吧，老公承诺过的，他一定会做到的。”

　　“我也该走了。”凡凡说。

　　“妈妈，喂点奶再走。”夏凡说。

　　“吃吃吃，就知道吃，让你四娘给你喂吧，妈妈要走了。”凡凡转身开溜。

　　江如意，“……”

　　如果这个世界上有吃奶大赛的话，夏雷的四个孩子应该轻松拿下该项目的冠军。

　　银色的劳斯莱斯幻影往京都的方向行驶，开车的是申屠天音，她并没有把她的保镖兼司机傅明美带来。这或许是她想多一点和夏雷单独相处的时间，要是傅明美在的话，有些话就很难出口了。

　　“天音，你记得那四个美国人长什么样吗？”夏雷打破了车里的沉默。

　　“我好喜欢你的孩子，无论是男孩还是女孩，他们都好可爱。”申屠天音答非所问。

　　夏雷笑着说道：“你也可以生，你的孩子也一定很聪明很可爱。”

　　申屠天音看了夏雷一眼，“谁跟我生？”

　　“这……”夏雷不知道该怎么说了。

　　申屠天音叹了一口气，“我这辈子或许注定要孤独终生吧，那个错误会惩罚我一辈子。将来你老了，儿女成群，一大家子人团团圆圆。我父亲总有一天会离开我，我也会老，那个时候就只剩下我一个人了。现在想想将来的光景，我就会感到很气馁，忍不住问我自己，我赚那么多钱干什么？”

　　夏雷的心中涌起了一片酸酸涩涩的感觉，他出声安慰道：“天音，不要有这样的想法。乐观向上的心态是很重要的，而且，你配得上这个世界上最好的男人。”

　　“可我已经失去了他。”申屠天音说。

　　夏雷又沉默了。

　　“你忍心看我孤独一辈子吗？将来老了，连一个照顾我的孩子都没有。”申屠天音的眼角有些湿润了。

　　她那么骄傲的女人，她是不可能再爱上除夏雷之外的任何男人的，这也就注定了她不会与别的男人生下孩子，将来她老了，她的身边除了那些窥觑她财产的申屠家的人之外，就连一个可以说说心里话的人都不会有，更别说儿女在身边尽孝了。她就算赚一万亿，那又有什么用呢？

　　钱，永远不会是衡量一个人幸福不幸福的标尺。

　　“你想我那样吗？”

　　夏雷犹豫了一下，硬着头皮道：“天音，我能为你做什么？”

　　申屠天音咬了樱唇，“孩子，我想要一个孩子。”

　　“啊？”夏雷顿时愣住了。

　　申屠天音说道：“当初我们结婚的时候，我就想和你生一个儿子和一个女儿，我也从来没有采取过任何避孕措施，可我不知道为什么我始终怀不上。”

　　那个时候，凡凡都还没有研究出那种解毒剂。

　　“天音……”

　　“这个世界上除了你能碰我，谁都不能碰我。我知道她们不想让我跟你在一起，我也没脸要求你跟我复合。我只是想要一个孩子，你跟我的孩子。将来我老了，他会照顾我，陪我逛街，他也会继承万象集团。我就这一个要求，你能答应我吗？我从来没有求过人，我现在求你。”申屠天音说。

　　夏雷的心中一片忧伤，这样的申屠天音让他心疼。可她求的是一个孩子，那种事情他想想就头疼。

　　“你不用现在就答复我。”申屠天音说，她眼眸里的水雾已经很浓了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我在这个世界上的时间越来越少了，一年多的时间之后要么死，要么离开这个世界，我真的忍心让她孤独终生吗？我给思瑶、阿冰、如意和凡凡还有语嫣都留下了雷马集团的原始股份，还有孩子，可我给她留下的却只有痛苦，这对她来说太不公平了……”

　　“你在考虑吗？”申屠天音说了给夏雷时间，可她却还是如此着急。

　　夏雷硬着头皮，试探地道：“那个，天音，你要的是人工的还是……自然的？”

　　申屠天音的脸颊莫名其妙地红了一下，“这有什么区别吗？”

　　“这没有区别吗？”

　　“我、我……我其实咨询过，专家告诉我说人工的有可能会造成先天性的缺陷，我可不想我的孩子有什么先天性的缺陷。而且，听说那个过程很难受，你知道的，我很怕疼。”申屠天音的脸更红了。

　　她虽然没有做出人工还是自然的选择，但她的话却已经给出了答案，很明确的答案，她要的是自然的。

　　“我、我只是问一问，你再给我一点时间考虑一下，好吗？”夏雷显得有些紧张。

　　“嗯。”申屠天音应了一声，她的嘴角也浮出了一丝浅浅的笑意。

　　她是谁？她是夏雷的前妻，夏雷是个什么样的人，遇事会有什么样的反应，最终又会做出什么样的决定，他的一切她都非常熟悉，她了解夏雷就像是了解她自己一样。夏雷有这样的反应，其实她已经提前猜到答案了。

　　“现在可以告诉我关于那四个美国人的事情了吧？”夏雷转移了话题，再聊下去，他都不知道该说什么了。

　　申屠天音说道：“四个白人，我不太会描述白人的长相，我觉得白人都那样。我公司里有监控视频，你去了就能看见。”

　　“他们现在在什么地方？”

　　“我和他们谈过之后他们就离开了，我不知道他们去了什么地方。”

　　“他们知道你有那种稀有金属的样本吗？”

　　“应该不知道吧，我并没有告诉他们。事实上，你是第一个知道这件事的人。”申屠天音说。

　　银色的劳斯莱斯幻影继续向京都行驶。


第1169章 前夫前妻

　　万象集团京都总部。

　　夏雷跟着申屠天音来到了一个万象集团总部机要室门前。申屠天音输入密码并核对了指纹之后，机要室的房门打开了。

　　夏雷跟着申屠天音进了机要室。他看到了好几只保险箱，还有存放档案的档案柜，那些档案柜上密密麻麻的放着档案和合同之类的文件。

　　万象集团市值千亿，经营的范围覆盖各行各业，产业不计其数，这些东西当然要好好保存。不难看出这个地方对申通天音的重要性。

　　“这么重要的地方，你怎么不派人看守？”夏雷随口问了一句。

　　申屠天音向一只保险箱走了过去，一边说道：“我有安排人看守，通常都有两个人在门外守着，不过不知道这次为什么没人，可能是换班吧。”

　　夏雷皱了一下眉头，“天音，这可不是小事，这么重要的地方，如果被别有用心的人进来了，你会有很大的麻烦的。”

　　申屠天音笑着说道：“现在可没人敢来找我的麻烦。”

　　“呃，为什么？”

　　申屠天音说道：“因为官场上和商场上的人都知道我是你的前妻，有你这么一座大靠山罩着我，谁还敢来找我的麻烦？”

　　夏雷只是笑了笑，没有说什么。不过他相信申屠天音的说法，以他现在在华国的声望，以及对这个国家的不可替代的重要性，谁敢主动去招惹他的女人？虽然申屠天音已经不是他的妻子了，可即便是前妻，那也不是谁想惹就惹得起的。

　　申屠天音打开了保险箱，然后从保险箱之中拿出了一只银色的铝合金盒子。她打开了盒子，却突然一声惊呼，盒子也掉在了地上。

　　掉在地上的盒子是空的，里面什么都没有。

　　夏雷也感到很惊讶，“天音，你确定那种稀有金属的样品就是放在这只盒子里的吗？”

　　“对呀，我确定。从尼日利亚返回来的地质学家就是将那块样品放在这只盒子里面，我根本不懂稀有金属，但我知道它的重要性，所以我就将它放在了机要室的这只保险箱里。我亲自放的，也是我亲自锁上的，可是……它怎么就不见了呢？”申屠天音很着急的样子。

　　“多半与那四个美国人有关，你带我去监控室看一看。”夏雷说。

　　“我现在就带你去！”申屠天音焦急地往外走，一边走一边向夏雷解释，“我真的不是骗你的，我也不知道怎么回事……”

　　夏雷拍了一下她的肩头，“别着急，就算样品不见了，那也不过只是一块样品而已。你不是还有那座矿吗，如果有必要，再让人从尼日利亚捎一块回来就行了。”

　　夏雷的手掌落在她的肩头上的时候，申屠天音的身体微微的颤了一下。她已经记不清楚有多长时间没有与夏雷有过身体上的接触了，现在只是一下不经意的触碰，可她却表现得很敏感。毕竟，夏雷是除了她父亲之外唯一碰过她身体的男人，而这个男人已经太久太久没有碰过她了。

　　“那个……不好意思，我有些随意了。”夏雷说，有些尴尬的样子。

　　申屠天音的眼里却闪过的一丝忧伤的神光，“现在你碰一下我的肩膀都要向我道歉吗？以前你什么都对我做过，可从来没有向我道过歉。”

　　如果是别的男人这样碰一下她，哪怕只是一下肩头，对她来说也是不可容忍的事情，可如果是夏雷碰她，那就什么都可以。不然，她也不会向夏雷要一个孩子了，而且还暗示要自然受孕。

　　夏雷尴尬的笑了笑。

　　离开机要室之后，夏雷跟着申屠天音来到了监控室。几个安保人员正在工作，看见申屠天音到来跟着就站了起来，恭恭敬敬地叫了一声，“董事长。”

　　申屠天音只是淡淡的点了一下头，然后说道：“你们把那四个美国人的监控视频给我调出来，我和我老……嗯，我和夏先生要看一看。”

　　她差点说出口的词好像是“老公”，不过她跟着就改口叫“夏先生”了。

　　一个安保人员执行了申屠天音的指示，来到一台电脑前操作。

　　有一个安保人员悄悄地对他的同事说道：“那不是雷马集团的董事长夏雷先生吗？他是我们董事长的前夫呀，他怎么会在这里？”

　　“你小声点，在这里，谁不知道董事长还爱着她的前夫，即便是在家里吃饭也总会给夏先生把一双碗筷，在我们董事长的心里，一直都是她的丈夫。”另一个安保人员说。

　　两个安保人员说话的声音很小，正常的情况下，几乎听不见，可以夏雷的听力而言，那两个安保人员的悄悄话就像是用扩音器在他的耳边说话一样，他听得一清二楚。

　　“她……在吃饭的时候居然给我摆一副碗筷？她……”夏雷的心里顿时涌起了一片复杂的感受，一些往事也控制不住地冒了出来。

　　申屠天音并没有听见那两个安保人员的窃窃私语，她一直站在那个操作电脑的安保人员的身边看着显示器。她看上去很专注，也有点紧张。样品离奇消失，她倒不太担心夏雷的想法，她担心的是夏雷家里的五个女人怀疑她在撒谎，故意用什么稀有金属的噱头将夏雷骗到她这里来。如果是那样的话，她以后想要再接触夏雷就会很困难了。

　　“奇怪……”操作电脑的安保人员忽然出声说道：“董事长，不知道是怎么回事，那四个美国人来我们公司的那段监控视频不见了，可监控视频的时间有没有丢失，难道根本就没有拍下来不成？”

　　“这怎么可能？”申屠天音很惊讶的样子，她下意识的回头看了夏雷一眼。以前她遇到困难的时候也会有这样的下意识的动作，在她的心里夏雷显然还是那个最值得信赖的依靠。

　　“让我来看看。”夏雷走了过去。

　　操作电脑的安保人员跟着就起身让开。

　　夏雷走到了电脑前，也没有坐下，直接进入了操作系统。他的食指在键盘上噼噼啪啪的敲击着，那频率就像是雨点敲打在窗户上一样，快到了让人眼花缭乱的程度。

　　申屠天音静静地看着夏雷，专注工作的夏雷对她来说总有一种很强烈的吸引力。

　　两分钟之后夏雷停止了操作，“你们的监控系统被人入侵过，对方是个职业高手。”

　　“这……”刚才操作电脑的安保人员一年惊诧的表情，“可是我们怎么一点都没有察觉到？这个监控系统是我们请国内最好的公司量身打造的，花了两百多万。”

　　夏雷却没有给他解释，他对申屠天音说道：“我们出去说话。”

　　申屠天音很温顺的点了一下头，跟着夏雷离开了监控室。

　　监控室里几个安保人员面面相觑，都是一头雾水的样子。他们其实并不相信夏雷的说法，毕竟这是专业公司打造的专业的监控系统，如果被攻击的话一定会留下痕迹，可他们什么都没有察觉到。不过，如果他们知道夏雷是跟美国的天神系统交过手的这个世界上最顶尖的黑客的话，他们就不会有这样的想法了。

　　走出监控室，夏雷在走廊里停下了脚步。

　　“究竟发生了什么事？”申屠天音着急地道。

　　夏雷用眼角的余光看了一眼走廊里的监控摄像头，什么都没有说，大步向走廊的尽头走去。

　　申屠天音可不是梁思瑶和龙冰那样的特工，她追着夏雷的脚步，“你怎么不说话？”

　　“你骗我，根本就没有什么稀有金属对不对？”夏雷很生气的样子，“你以前骗我，现在又来骗我，你当我是傻瓜吗？”

　　“我……”申屠天音顿时愣在了当场，眼泪夺眶而出。她根本就没有想到夏雷将她从监控室里叫出来就是为了教训她，而且还无情的揭开了她的伤疤。

　　夏雷骂了申屠天音一句，然后继续向走廊尽头走去，他一边走一边说道：“我对你彻底失望了！以后你的事与我没有任何关系，你别来找我，之前我答应你的投资五十亿美元的事情就当我没有说过，再见！”

　　申屠天音忽然又愣了一下，她心里暗暗地道：“我什么时候跟他谈过五十亿美元的投资计划？我根本就没有跟他提过钱的事情呀，可他为什么要这样说呢？”

　　也就是这个疑问冒出心头的时候，她忽然就明白了什么，她跟着又拔腿追了上去，一边走一边说道：“你给我把话说清楚！你把我申屠天音当成什么人了？你骂了我，你就想一走了之吗？”

　　两人给一句我一句，吵着吵着就到了楼梯口。

　　夏雷进了楼梯，确认已经到了监控死角的时候才停下脚步，他一把拉住了申屠天音的手，一脸歉然地道：“对不起，我不是有意要气你的，那些话也绝对不是我的心里话。你们公司的监控系统被人植入了间谍程序，你现在的一举一动都在对方的监视之下。我现在还不知道对方的身份，但我的敌人太多了，我这样做也是为了保护你。”

　　“我知道，可是我还是想哭……”申屠天音说，她的眼泪无声的往下流。明知道夏雷是故意在监控摄像头面前演戏，可她还是觉得心痛。

　　夏雷的心里也很难受，“你以前从不流泪的，现在怎么爱哭了。”

　　申屠天音擦擦眼角的泪痕，“你还好意思说，还不都是因为你，无论你说什么做什么，即便你不在我身边的时候都牵扯我的情绪。”

　　“天音……”夏雷转移了话题，“你听我说。他们已经盯上你了，你现在很危险，你得跟我走。”

　　“去什么地方？”

　　夏雷想了一下，“暂时去我家里吧，如果对方派来的是高手，对你来说只有我的家里才是最安全的。”

　　“这……”申屠天音想到了平安居里的五个女主人，心有怯意。

　　“我知道你在担心什么，不过你放心，我会跟她们说的。”

　　申屠天音犹豫了一下，然后才点了点头。

　　“去准备一下吧，我先打一个电话。”夏雷说。

　　申屠天音转身离开。

　　夏雷拿出了卫星电话，拨通了凡凡的号码，“老婆，我这边出了一点情况……”


第1170章 无法联系

　　来万象集团总部的时候申屠天音开的是她的座驾劳斯莱斯幻影，跟着夏雷走的时候乘坐的却是一辆普通的轿车。离开的万象集团京都总部的时候，夏雷避开了所有的监控。对方只能看见他和申屠天音来了，却无法看见两人离开。

　　路上，夏雷从申屠天音那里了解到了一些关于那座矿场的信息。万象集团在尼日利亚的那座矿位于博卡圣地武装组织活跃的地区，历史古城卡诺东部，靠近撒哈拉沙漠，在尼日利亚官方注册的名字是“友谊矿业”。因为雇佣了很多当地人，对当地的清真寺也有几笔数目可观的捐赠，所以还算平安。

　　路上，申屠天音拨打了友谊矿业负责人的电话，可无法接通。

　　夏雷刚刚回到平安居的时候，凡凡也回来了。

　　“老公，我已经通知尼日利亚大使馆派人去核查相关的情况。”凡凡说道：“不过，我们无法联系友谊矿业的人了，那边的通讯好像中断了。”她看着申屠天音，“申屠小姐，万象集团在那边的矿场是叫友谊矿业吗？”

　　申屠天音说道：“对，是叫友谊矿业，我刚才给那边的负责人打了电话，也联系不上，不知道发生什么事情了。”

　　“那边的负责人是谁？”夏雷问。

　　申屠天音说道：“是我们申屠家的人，名叫申屠伟英。他是我爷爷兄弟的小儿子，按辈分，我该叫他七叔。他在我爸爸的时期便负责海外的矿业事务，还算能干。在尼日利亚的那座矿至今没有出现大问题，这和他的能力是分不开的。”

　　“那座矿的法人是谁？”夏雷问。

　　“当然是我。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“那还好，如果是你的那个什么七叔，我担心美国人会公关他，那样的话你很容易失去对友谊矿业的控制。”

　　申屠天音说道：“现在怎么办？我联系不上申屠伟英，根本就没法让他再派人带回样品来。”

　　“不要着急，尼日利亚的大使馆已经派人去查看了，他们乘坐直升机过去，大约两个小时之后就能有消息回来。”凡凡说。

　　夏雷说道：“这样就好，我们去吃饭吧，吃了饭差不多就有消息回来了。”

　　申屠天音点了一下头，表面上还算自然，可心里却已经忐忑不安了。

　　往餐厅走去的时候，凡凡悄悄拉了一下夏雷的衣袖。

　　夏雷放慢了脚步，等着她说话。

　　凡凡凑到了夏雷的耳边，“你把她带来干什么？”

　　夏雷也压低了声音，“天音已经被每个人盯上了，别忘了，她是那座矿的法人。她现在很不安全，我让她过来住几天，这样也安全。”

　　凡凡甩了夏雷一个白眼，“没别的？”

　　夏雷忽然想起了申屠天音求他的事情，可面上却一本正经，“没别的，你觉得有什么？我跟她要是有什么的话，我还能把她带回家里来吗？”

　　“也对。”凡凡的嘴角露出了一丝笑容，“上面对这件事很重视，让我负责。”

　　“你负责？”

　　“对呀，你可别忘了，我除了是你老婆这个身份之外，我还是ZN局的局长啊。如果申屠天音说的情况属实，那么那座矿已经关系到国家的战略利益，我们不能不重视。上面的意思是，无论如何都不能让美国人得到那座矿。”凡凡说。

　　“你负责可以，但一定要注意安全，我不允许你去尼日利亚，那个地方太乱了。”夏雷说。

　　“我才不会去呢，我舍不得我们家的小公主。”凡凡笑着说。

　　申屠天音去而复返，梁思瑶、龙冰和江如意其实在夏雷还没有带申屠天音回来的时候便已经知道了，是夏雷打的电话，也说明了原因。可真看到申屠天音出现在她们的面前，她们的表情和感觉都还是怪怪的。前妻和现任的娇妻团共处一室，那感觉肯定很尴尬，也很奇怪。

　　“真是抱歉，打扰了。”申屠天音说。站在她的角度，她肯定是不想来的，可夏雷让她来，她却又不想拒绝。

　　“客气什么？大家都是老熟人了。”梁思瑶说，脸上的笑容比较勉强。

　　“坐吧，开饭了。”江如意说。

　　众人入座，夏雷问道：“语嫣呢？”

　　凡凡说道：“我跟她通过电话，她说她不回来吃饭。她也在忙眼前这件事，她要收集那边的情报。”

　　“那就不等她了，开饭吧。”夏雷说。

　　六个女人一个男人一桌吃饭，四个小屁孩在各自的婴儿车里抱着奶瓶喝奶，餐厅里的气氛热热闹闹，吵吵闹闹。申屠天音却与这种气氛显得格格不入，她只吃了一点便不吃了，起身去逗夏雷与龙冰的孩子夏龙。

　　“阿姨，喂奶。”夏龙显然是老油条了，看见大胸脯的女人就要奶吃，也不管是不是他娘，也不管认识不认识。

　　申屠天音笑着摇了摇头，“我没有，阿姨拿奶瓶给你喂好不好？”

　　夏龙将小脑袋扭开，一双黑漆漆的大眼睛却给了申屠天音一个王的鄙视。

　　“你真意思。”申屠天音伸手摸了一下夏龙的小脸，心里暗暗地道：“我要是有这么一个儿子就好了……”

　　餐桌上，梁思瑶给夏雷夹了一块排骨，用唇语说道：“她要住多久啊？”

　　夏雷也用唇语说道：“几天。”

　　梁思瑶又将夏雷碗里的那块排骨夹走了，然后当着夏雷的面把那块排骨嚼了，吐骨，咽下。

　　夏雷，“……”

　　吃了饭没多久凡凡就接到了一个从ZN局打来的电话，夏雷就在她的旁边，电话里的声音听得清清楚楚。

　　“局长，大使馆派出去的直升机被击落了。”打来电话的人开门见山地道。

　　“啊？怎么可能？谁击落的？”凡凡很惊讶地道。

　　“不清楚，那个地区是博卡圣地活跃的地区，政府军不敢进去调查。我们的情报人员已经赶过去了，相信很快会有结果的。”

　　“立刻派人过去，让大使馆的武官派人护送，一定要弄清楚友谊矿业的情况。”凡凡说。

　　“是，我马上打电话。”那人挂了电话。

　　凡凡皱着眉头说道：“大使馆派出去的直升飞机被击落了，目前的情况很复杂，不清楚是谁击落的。”

　　申屠天音说道：“我们有花钱打点当地的武装组织，我们与当地的清真寺的关系也还不错，所以他们不太可能会袭击我们吧？”

　　“他们袭击的是我们大使馆的飞机。”凡凡说道：“我也觉得不太可能，因为飞机上有我们国家的标志，当地的武装组织没有必要击落一架与他们没有矛盾的国家的飞机，即便是恐怖分子也不会无缘无故拉仇恨。”

　　夏雷说道：“我估计是美国人。”

　　“美国人？”梁思瑶的声音，带着惊讶的意味。

　　夏雷说道：“只有美国人敢这样打下我们的飞机，我猜现在美国人已经进入了那片地区，切断了那片地区的通讯。”

　　“他们想抢走我的矿场吗？”申屠天音一下子就激动了起来，“就连当地的武装组织都没有那么干过！”

　　夏雷说道：“如果那种稀有金属真实存在，美国甚至可以在尼日利亚搞一场颜色革命，将尼日利亚现有的政府推翻，扶植傀儡政府，万象集团在尼日利亚的利益根本就收不到保证。”

　　“那……怎么办？”申屠天音没主意了。她其实并不在乎尼日利亚的一个矿场，她之所以关心那座矿，还有那什么稀有金属，那是因为只有这样她才有机会接触夏雷。夏雷都还没有给她答复，她怎么甘心失去那座矿呢？

　　夏雷说道：“不用担心，国家介入，问题肯定会得到解决的。另外不是还有我吗，我是不会让美国人得到那种稀有金属的。我去跟乔凡娜她们谈一谈，她们有渠道搞到那边的情报。”

　　几分钟后，夏雷来到了圣雷教堂。他将生肖战队的成员也都召集了起来，商量对策。

　　圣雷教堂密室里，听夏雷把情况说完，乔凡娜便说道：“我们在非洲也有修建教堂，发展我们的兄弟姐妹。事实上，非洲的兄弟姐妹更多。那个地方饱受战乱之苦，很多走投无路的人都靠救助会生存，我们要获得那个地区的情报并不困难。”

　　夏雷说道：“那就立刻联系救助会在那边的兄弟姐妹，让他们想法打听一些消息，我要尽快弄清楚那边的情况。”

　　乔凡娜说道：“好的，我马上打电话。”

　　“让我们过去吧。”千军说道：“在国内待久了，骨头都快生锈了。”

　　夏雷说道：“那边的情况都还不清楚，你们过去的话太早了。”

　　千军说道：“如果等到情报回来再动身的话，一旦发生突然的情况，时间上就来不及了，让我们过去看看吧。”

　　夏雷想了一下，“那好吧，你们准备一下就动身去尼日利亚。这边收到情报之后我立刻发给你们，另外……如果确定有那种稀有金属，我也会来。”

　　“你也要去尼日利亚？”安谷密汗说道：“那太危险了？”

　　夏雷说道：“再危险也没有51区危险吧？无论如何，我都不会让美国人得到那种稀有金属。更何况，那座矿还是万象集团的。”

　　乔凡娜就在密室里打了一个电话，然后过来说道：“我们在那边有很多人，他们已经行动起来了。那边的负责人是一个豪萨人，名叫桑木巴木，他向我申请一些武器。他说要去友谊矿业需要穿越一个非常危险的区域，他们虽然有很多人，但只有少得可怜的几支枪。”

　　夏雷说道：“这简单，我立刻给哈里发王子打电话，让他送一些过去。”

　　“那就太好了。”乔凡娜笑着说。

　　让哈里发王子给救助会的人送雷马集团所生产的武器过去，然后再从雷马集团给哈里发王子补上，这样的话就省去了很多麻烦。这就是夏雷武装自己人的手段，而哈里发王子也总是乐意满足夏雷的这样的需求，因为他可以从雷马集团买到他心仪的武器，以及获得更多的优惠。


第1171章 晚餐上的决定

　　即便是出了这样的事情却也没有影响到夏雷的研究超级战斗机和战略轰炸机的工作，只是他将工作的地点换成了平安居的书房。

　　他在书房里一待便是半天的时间，结束工作的时候已经是傍晚时分了。他准备离开书房的时候，唐语嫣却走了进来，一脸的倦容。

　　出来的时候已经是傍晚时分了。他离开书房的时候，唐语嫣也回来了，一脸的倦意。

　　夏雷有些心疼她，“你有孕在身就不要那么操劳了嘛，多在家休息休息，实在不行的话就请假。”

　　“我也想啊，可是丢不下手啊。”唐语嫣说道：“我们还是谈谈尼日利亚那边的情况吧，我已经收到了那边的情报人员发回来的情报。友谊矿业所在的地区已经被封锁了，封锁那片区域的是博卡圣地的武装人员。我们在那边的工人和技术人员的处境非常危险，目前有关方面正在商量怎么营救我们在那边的人员。”

　　“天音说万象集团有打点那个地区的武装组织，甚至还向当地的清真寺捐款，在当地的关系还处得不错，这么多年都没有不好的事情发生，现在却突然翻脸，这背后一定有人指使。”夏雷说。

　　唐语嫣说道：“你的意思是……实际控制那片地区的是美国人吗？”

　　“很有可能。”夏雷说道：“还有一种可能就是博卡圣地武装组织已经知道那座矿的价值，准备占领那里，抢走他们想要的利益。不过这种可能性很小，因为如果就连博卡圣地都知道了话，尼日利亚政府怎么可能不知道呢？如果尼日利亚政府知道，那么政府军肯定会采取行动，可到目前为止都没有收到有关尼日利亚政府军行动的消息。”

　　“我也是这么想的，照你的分析，那么前一种可能就更大了。美国人已经控制了那片地区，通过的是博卡圣地的手。”唐语嫣很气愤的样子，“他们还真是什么都敢做，击落我们的直升机，还与恐怖分子合作！可表面上却还是一副道貌岸然的样子，假装正义。”

　　夏雷搂住了唐语嫣的腰，笑着说道：“你那么生气干什么？你肚子里已经有了孩子，你这样生气，这样激动，万一动了胎气怎么办？”

　　唐语嫣却还是很生气的样子，“ISIS就是一个例子，当初也是美国支持ISIS的，可现在ISIS中东的人民带来了多大的伤害？最终的原因其实就只有一个，那就是美国要将中东控制在手中。”

　　“一切都是为了利益，好了，好了，不要生气了，我帮你消消气。”夏雷将手伸到了唐语嫣的胸口上，轻轻地抚慰着。

　　这一招果然有用，唐语嫣一下子就笑了，“咯咯……讨厌，你这哪是帮我消气，你简直是在占便宜。”

　　“那要不要我占便宜？”夏雷在她的耳边说。

　　她的耳根子一下子就红了，然后轻轻的“嗯”了一声。

　　就在这时申屠天音出现在了书房门口，看到夏雷与唐语嫣搂在一起，而夏雷的手还在唐语嫣的胸口上，她跟着就退了两步，避开了可以直视书房的门口。

　　夏雷和唐语嫣也赶紧分开，唐语嫣也慌忙整理了一下被揉得皱巴巴的衣服。

　　申屠天音站在门边，贝齿轻轻地咬着樱唇，心里一片难以言状的痛楚。这样的幸福本应该属于她，而且专属于她，可她却做出了错误的选择。

　　书房里，夏雷咳嗽了一声，“天音，有事吗？”

　　“晚饭好了，我来叫你吃晚饭。”申屠天音这才从门边回到门口的位置，但她不敢去看夏雷，还有站在夏雷身边的唐语嫣。

　　夏雷有些尴尬，“哦，好的，那我们去吃饭吧。”

　　唐语嫣说道：“老公，你先过去，我和天音聊几句。”

　　“嗯，那你们聊吧。”夏雷离开了。

　　他很好奇唐语嫣和申屠天音会聊一些什么，可是他并没有去透视两个女人的谈话。他有能力那样做，可是他不想那样去做。每个人都应该拥有自己的私人空间，就算是他的妻子也不例外。

　　书房里，两个女人面对面，气氛略显尴尬。

　　唐语嫣打破了沉默，“天音，你……没事吧？”

　　申屠天音苦笑了一下，“我能有什么事？我挺好的，不用担心。和夏雷离婚的那段时间最难熬，可我还是挺过来了。”

　　“那一次我找你，我答应过你要相互帮助，如果你有什么需要我做的，你尽管开口，如果我能帮到你的我一定帮你。”唐语嫣说道。

　　申屠天音看着唐语嫣，“你的意思是说，如果我想进这个家门，你会帮我吗？”

　　唐语嫣点了一下头，“我会同意的，而且我会去说服夏雷，如果你想的话。”

　　申屠天音却摇了摇头，“你是怎么嫁给夏雷的，我猜也猜得到。你已经很不容易了，就不要管我的事情了。你其实也很清楚，就算你同意也没有用，在你的对面还有另外四个女人。你好不容易才融入这个家庭，不要因为我而和她们闹得不愉快。我也不想破坏夏雷的家庭，我看到你现在这么幸福，真的替你高兴。”

　　“可是你……”唐语嫣没想到申屠天音会拒绝她的帮助。

　　申屠天音说道：“我想要的和你们不一样，你真的不用管我，我也谢谢你的好意。”

　　唐语嫣叹了一口气，“那好吧，不过我的承诺始终有效，如果你什么时候需要我帮忙，你来找我就行了。”

　　“好的，谢谢你，我们也过去吃饭吧。”申屠天音说。

　　餐厅里多了一个人，那就是梁思瑶的父亲梁正春。

　　梁正春抱着梁家毓，爷孙俩正乐着呢。

　　“家毓，等你长大一点，爷爷教你咏春拳好不好？”梁正春笑着说道，他的眼睛里充满了期待。

　　梁家毓一巴掌就拍在了梁正春的嘴巴上，然后揪住梁正春的胡子使劲扯。

　　“哎哟、哎哟……”梁正春叫痛。

　　梁思瑶走了过来，轻轻拍打梁家毓的小屁股，“家毓，松开爷爷的胡子，快点，不然打你。”

　　梁家毓却还是抓着梁正春的胡子不放，一边叫着，“啊打哒哒哒……”

　　梁思瑶满额头的黑线。

　　梁正春哈哈笑道：“家毓打得好，继续打。”

　　梁思瑶甩了梁正春一个白眼，“你也真是的，这样惯着孩子，你要是把他惯坏了，我可不依你。”

　　“你妈真啰嗦，我们出去玩。”梁正春抱着梁家毓，拿起他的奶瓶就往外走。

　　夏雷正好进来，“师父，你怎么不吃饭？”

　　“我不饿，我带家毓出去玩一会儿，你们吃吧，不用管我们爷孙俩。”梁正春抱着梁家毓出去了。

　　“语嫣和申屠天音呢？”凡凡问。

　　“她们在后面，我走得快一点。”夏雷说。

　　“那我盛饭了。”江如意去盛饭。

　　凡凡说道：“我那边还是没有消息，驻守大使馆武官带着人去了，可知道现在还没有任何消息。我们在海外没有军事基地，这样的情况让我们很被动。”

　　夏雷叹了一口气，“我估计他们再也回不来了。”

　　“谁敢这么干？”凡凡不敢相信夏雷的说法。

　　夏雷说道：“美国想要封锁尼日利亚那边的消息，最简单也最有效的做法就是杀人灭口。他们欺负我们在海外没有军事基地，无法保护我们在海外的利益。我估计，表面上是博卡圣地在控制那片区域，可在那片地区一定有美国最精锐的特种兵部队。”

　　“如果是这样的话，他们真的是无法无天了。”凡凡气愤地道。

　　“这个世界上其实就只有一种法律，那就是拳头。拳头硬到一定的程度，任何法律都约束不了他。人是如此，国家更是如此。”夏雷说。

　　这时唐语嫣和申屠天音走了进来。

　　“开饭吧，开饭。”江如意说道：“不要说那些不开心的事情了，再不吃饭饭菜都要凉了。”

　　一家人这才开始吃晚饭。

　　晚饭之后一大家子人在客厅逗孩子玩，申屠天音也加入了进去。她喜欢孩子，尤其是夏雷的孩子。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷的卫星电话突然响起了来电铃声。

　　电话是乔凡娜打来的。

　　“老大，救助会的兄弟已经获得了一些情报。”乔凡娜的声音，“友谊矿业已经被美国的特种兵部队包围了，但在外围却是博卡圣地的武装人员。美国人现在已经和博卡圣地的人达成了协议。”

　　“还有别的什么消息吗？”

　　“来个打探情报的兄弟说，他有一个兄弟在友谊矿业上班，他说地方真的挖出了稀有金属。美国人出现在那里其实就是一个证明。”乔凡娜说。

　　“我知道了，安排一下，我要去尼日利亚。”夏雷说。

　　“好的，我现在就做安排。”乔凡娜挂断了电话。

　　梁思瑶走了过来，惊讶地道：“老公，你要去尼日利亚？那个地方战乱，你去那个地方会很危险，我们怎么能放心？”

　　凡凡也过来说道：“老公，你能不能不去？我知道了种稀有金属对我们国家来说非常重要，可不能所有的危险都让你一个人承担吧，在你的身后是整个国家，你再给我一点时间，我们不会找到解决的办法的。”

　　夏雷说道：“这样的事情没有办法可想，我们在海外没有军事基地，我们的部队，根本没法到达那里。我很能想的办法只会是外交抗议，还没，国人根本就不会理睬。他们只相信拳头，那我就给他们拳头。”

　　龙冰说道：“带上我吧，我和你一起去。”

　　梁思瑶也说道：“我也去。”

　　夏雷说道：“你们在想什么？孩子还这么小，你们舍得离开他们吗？”

　　龙冰的视线移到了夏龙的身上，她的眼神顿时变得温柔了起来。

　　梁思瑶虽然看不见梁家毓，可一想到她的孩子，她的心里你是一片酸酸甜甜的感觉，根本就做不出来去尼日利亚的决定。

　　夏雷说道：“你们放心吧，我能从51区回来，我就能从尼日利亚回来。”

　　龙冰和梁思瑶不说话了，她们知道没法劝夏雷改变主意。


第1172章 娇妻践行

　　夜色朦胧。

　　唐语嫣和夏雷将申屠天音带到了一间客房门前。

　　唐语嫣说道：“天音，这就是你的房间，有什么需要的话跟我说就行了。”

　　申屠天音点了一下头，“谢谢。”她看着夏雷，欲言又止的样子。

　　唐语嫣笑着说道：“你们聊两句吧，我先回屋了。”

　　“语嫣，你……”不知道为什么，夏雷反而有些心虚了。

　　唐语嫣回眸一笑，“聊几句又有什么？你们那么久没见面，肯定有什么要说的。”

　　夏雷苦笑了一下，“那里先回屋，我待会儿过来。”

　　“嗯。”唐语嫣应了一声便走了。

　　申屠天音说道：“她变了，一个女人嫁人之后会发生很大的变化。她能回到你的身边，获得她想要的幸福，我真替她感到高兴。”

　　夏雷的心中却是一片苦涩的意味，他自知时日无多，可他不敢告诉她们。现在的他要风得风，要雨得雨，娇妻成群，孩子聪明绝顶，几乎没人不羡慕他，他看上去也非常幸福。可那只是别人能看见的，他过一天就少一天的苦谁知道？面对死亡压力却还要强颜欢笑的时候，谁又知道他心里的感受？

　　然而，这个秘密他也不会告诉申屠天音。

　　“夏雷，那件事……”申屠天音将话题引到了她想知道答案的事情上。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“那个……天音，再给我一点时间吧，我会给你一个答复的。”

　　“好吧，我等你的答复。”申屠天音的眼里一片忧伤，“那你什么时候动身去尼日利亚？”

　　夏雷说道：“明天晚上乔凡娜她们就应该安排好一切了。”

　　“我也要去。”申屠天音说。

　　“啊？”夏雷顿时愣了一下，他想不到申屠天音居然会有这样的想法。

　　申屠天音不是战士，长这么大别说是拿枪战斗了，就连跟着打架的经历都没有过。而她更是华国的女首富，身家千亿，却想着跟他去尼日利亚那种战乱的地方冒险。她已经不按套路出牌了。

　　“那怎么行？不行，你怎么会有这样的想法？”夏雷断然拒绝。

　　申屠天音却直盯盯地看着夏雷，“我是友谊矿业的主人，美国人抢我的矿，我当然要去看一看并采取必要的措施。”

　　“我敢肯定，侵入友谊矿业的美国特种兵有美国军方的格杀勿论的命令，你去了又能怎么样？找他们理论吗？他们甚至不会给你开口说话的机会。一旦你的行踪被他们锁定，一颗导弹飞过来就能干掉你。”夏雷说。

　　申屠天音却没有一丝惧意，她说道：“那么你呢？你看对的是同样的危险，你怎么还要去？你完全可以不去，将这件事交给国家去处理。”

　　夏雷苦笑了一下，“原因我早就说过了，我们国家在海外没有驻军，鞭长莫及，根本就管不了那边的事情。我们好不容易才瓦解了美国的空战优势，如果再被他们扳回一局，他们的战略会更激进，没准会爆发战争。”

　　“我不管国家大事，我只做我想做的事情。”

　　“天音，你……”

　　申屠天音说道：“我知道尼日利亚那边很乱，也很危险，可你会保护我的，不是吗？”

　　夏雷无言以对。他肯定会保护她，可一旦开战，她就成累赘了。子弹是不长眼睛的，CIA的杀手也是冷血无情的，他能保证在战场上活下来，可她呢？在战场上，即便是他保护她，她的生命都毫无保障！

　　“我知道你心里在想什么？不是我不可理喻。”申屠天音的声音之中充满了伤感的意味，“其实……那座矿我要不要无所谓，我一点都不在乎。我之所以要跟着你去，我的心思你还不明白吗？我只是想跟你来一次一生都忘不了的旅行。我没脸像她们一样跟你在一起，我只要一次可以回忆一辈子的旅行，好吗？”

　　夏雷沉默着，他要做出这个决定很困难，因为这关系着她的生死。

　　“还有……”申屠天音欲言又止，耳根微红。

　　还有孩子，她最想要的。

　　一段可以回忆一生的惊心动魄的旅行，一个孩子，这是她痴心向往的愿望。为了这个愿望，她把生死置之脑后。一个弱女子做出这样的决定，站在她的角度上，这需要何等的勇气！

　　申屠天音的眼角湿润了，“夏雷，你曾经给了我一个机会，让我选择你还是万象集团，我选择了万象集团。在那之后，我过得很痛苦，没有一天是开心的。请你再给我一个机会，让我放下一切，让我选择一次你好吗？我想和你一起去经历那些可怕的事情，给我留下一段美好的回忆，好吗？”

　　她已经做到这种程度了，怎么能忍心拒绝她？

　　夏雷一声叹息，“好吧，不过你要去的话，我得重新安排。还有，从现在起，你得将你的手机留在这里，保持二十四小时充电的状态。”

　　“为什么？”

　　“那四个美国人黑进了你公司的系统，他们岂有不定位你手机的道理。你把你的手机留在我家里，不要接任何电话，他们会认为你一直躲在我家里，而他们不敢来这里。”夏雷说。

　　“我明白了，让手机充电，不接任何电话。”申屠天音重复了一遍，然后又问道：“我还需要做什么？”

　　夏雷说道：“剩下的就右我来做吧，等我准备好了再来找你。”

　　“嗯。”申屠天音的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“那你休息吧，我……也该回去了。”夏雷说。

　　申屠天音却还看着夏雷，没有转身进屋。

　　夏雷有些尴尬地笑了一下，转身离开了。

　　他去了那个最大的房间，一进门便看见五个女人围一块儿说话聊天。江如意还拿着一块平板电脑在搜索与尼日利亚有关的新闻。她们聊的显然是他的尼日利亚之行，从她们的凝重的神色来看，她们一点都不放心。

　　夏雷关上了门，向她们走去，一边笑着说道：“不就是出一趟远门吗，有什么还担心的？放心吧，我不会有事的。这次尼日利亚之行比起上次的美国之行差得远了，我不会有事的。”

　　梁思瑶叹了一口气，“博卡圣地可是一个凶悍的恐怖组织，他们不会按常理出牌，你从来没有与恐怖组织交过手，我不放心你啊。”

　　“对啊，如果遇到路边炸弹，甚至是人体炸弹，你怎么办？”龙冰的眼眸里也充满了担忧的神色。

　　“老公，你能不能不去啊？”江如意近乎哀求的语气，“江荷还那么小，你这一去，我们……”

　　不吉利的话她不愿意说出口。

　　凡凡欲言又止，可看得出来，她也是极担心夏雷的。

　　唐语嫣的眼里也满含担忧的神色，可她并没有劝说夏雷放弃去尼日利亚的计划。这个房间里的五个女人中，她是最辛苦最艰难才成为夏雷的妻子的，所以她也最珍惜，不想给夏雷添一点堵。她总是想把最好的自己给夏雷，当然也包括她的性格。

　　夏雷苦笑到：“我说你们是怎么回事？我不过是出一次国，搞得跟生离死别似的。放心吧，真的请你们放心，我不会有事的。我不是一个人，我有生肖战队，还有乔凡娜她们组建的救助会，在非洲救助会拥有大量的人员，我已经给哈里发王子打过电话了，让他空运一批雷马集团所制造的武器过去。我过去，那里就有一支军队等着我，这样你们还不放心吗？”

　　听他这么一说，女人们才稍微放松了一些。其实她们都很清楚夏雷是什么样的男人，不止是他决定了的事情就很难改变，还有就是她们的男人是一个不折不扣的杀人魔王，死在他手里的敌人已经很难计数了。这样一个男人，他上战场那还不跟逛街一样随意吗？

　　“哎。”梁思瑶叹了一口气，“好了好了，我不劝你，劝你你也不会听，我们只希望你小心一点，再小心一点，多想想我们还有孩子们，好吗？”

　　夏雷走了过去，拦住了她的腰，“你们以为我舍得你们跟孩子们吗？我也舍不得啊，不过有些事情必须要处理，有些敌人也必须干掉，不然他们会威胁到你们。”

　　“老公，你什么时候动身？”龙冰问。

　　夏雷也将龙冰的腰搂在了怀里，“明天晚上就动身，乔凡娜她们已经在安排了。”

　　“这样啊……”凡凡咬了一下嘴唇，“那我就不回去了，反正夏凡已经睡了。”

　　江如意也说道：“夏江荷也已经睡了，我……我也不回去了。”

　　唐语嫣更直接，她拉开了外套的拉链，然后往一架上一扔，“那就一起睡吧。”

　　夏雷，“……”

　　没了外套的唐语嫣一身雪白，高耸的胸部在灯光下颤颤巍巍，随时都有从文胸里蹦跶出来的感觉。所谓呼之欲出，不过如此。

　　唐语嫣向夏雷走来，她的嘴角带着笑容，眼里却含着挑衅的神光，她反手伸到了背上……

　　说是睡觉，可没人睡觉。

　　整个房间都很热闹，也很混乱。

　　男人就要出国战斗了，女人们想让他放松，所以一个个争先恐后地伺候他，要给他留下美好的回忆，让他就算在外面也要想起她们的好，赶快回来。

　　这样的福气，也只有夏雷能消受。

　　而在另一个房间里，一身紫色内衣的申屠天音躺在床上，看着正在充电的手机出了神，她的心里在悄悄的琢磨着一个问题，“他现在哪个女人的房间里呢？唐语嫣的？梁思瑶的？还是龙冰的？还是……”

　　无论想到哪一个，她的心里都酸酸的。


第1173章 吃人的欲望

　　第二天傍晚，四个金发碧眼的意大利美女还有一大群肤色各异的人登上了一架专机，然后专机起飞，直奔非洲而去。

　　私人飞机刚刚飞上天空，机场外面的一年福特轿车里坐着四个白人男子，其中一个白人拿起卫星电话拨打了一个电话。

　　“夏雷的人已经登机了，可是我没有看见夏雷，也没有看见象集团的董事长申屠天音。”

　　“收到，但是夏雷肯定就在那架飞机之上，他擅长化妆。不过没有关系，在尼日利亚机场，我们的人会有人脸识别系统找出他，在后干掉他。”卫星电话里传来了一个男人的声音。

　　“申屠天音的手机信号一直停留在夏雷的家里，截止到现在，他的手机总共接到了十八个来电，可是她一个都没有接。”白人男子说。

　　“不用管它，继续监视万象集团的动向，只要申屠天音从夏雷的家里出来，你们知道该怎么干。”

　　“知道。”白人男子挂断了电话。

　　坐在驾驶室里的白人男子启动车子，顺着道路往前开。一辆黑色的轿车从后面驶来，与福特轿车并肩行驶。

　　驾驶福特轿车的白人男子心中升起了一丝警惕，他移目看了一眼旁边的黑色轿车。他看到了坐在副驾驶座上的一个穿着黑袍的男人，他的头上戴着一顶兜帽，根本就看不见那个男人的脸。

　　突然，一辆大卡车从一个路口冲出来，一头撞在了福特轿车上。自重几十吨的大卡车瞬间就将福特轿车撞变了形，可是驾驶大卡车的司机并没有停下来，而是猛轰一脚油门，将伏特加车彻底压扁！

　　黑色轿车继续向前行驶，坐在副驾驶座上的黑袍人轻轻的哼了一声……

　　同一时间，一对青年男女登上了一架飞往莫斯科的普通客机。男青年皮肤黝黑，长了一脸的疙瘩，看上去很丑。女的皮肤还算白净，可一张脸也普普通通姿色一般。

　　这对青年男女一看上去就像是一对去莫斯科留学的大学生。

　　可那只是假象，这个男青年的身份是夏雷，女青年的身份是申屠天音。

　　夏雷自己的飞机飞往非洲，乔凡娜她们四个和救助会的兄弟姐妹乘坐那架飞机，但那架飞机也绝对不会飞往尼日利亚，它的目的地是与尼日利亚接壤的乍得共和国。她们会从乍得进入尼日利亚，然后武装非洲的救助会的兄弟姐妹。

　　这样做也是为了防备美国有可能会派战斗机拦截这架飞机，或者干脆向这架飞机发射导弹直接打下来。

　　这些都是夏雷的安排，他让乔凡娜她们带着救助会的兄弟姐妹直飞乍得，而他和申屠天音先飞俄罗斯，然后在从俄罗斯转机直飞喀麦隆，然后从喀麦隆进入尼日利亚。

　　生肖战队的成员是一路奇兵，乔凡娜她们和救助会的武装力量是第二路奇兵，而他和申屠天音则算是第三路奇兵。三路奇兵兵分三路从不同的方向，不同的时间进入尼日利亚，CIA和五角大楼的人就算是想破脑袋也想不到夏雷会有这样的安排。

　　飞往俄罗斯的客机很快就起飞了，申屠天音看着窗外的云层，这一刹那间她生出了一种很奇怪的感觉。她感觉她就像是一只鸟一样，挣脱了一层层束缚，飞向了蓝天白云，飞向了自由，飞向了她所渴望的幸福……

　　夏雷说道：“窗外只是云朵，你很喜欢白云吗？”

　　申屠天音这才回过神来，她的视线也从窗外移到了夏雷的脸上，她笑了一下，“你还记得我喜欢什么东西吗？”

　　夏雷连想都不用想，“你喜欢的颜色是黑色，你最喜欢吃的东西是法式牛排，你最喜欢看的书是《红楼梦》，你最喜欢的电影明星是玛丽莲梦露，对吗？”

　　申屠天音笑了，“原来你都还记得。”

　　“那你还记得我喜欢什么东西吗？”夏雷问她。

　　申屠天音想了一下，“嗯，美女。”

　　夏雷，“……”

　　“我跟你开玩笑的。”申屠天音轻轻的打了夏雷一粉拳，“你最喜欢的颜色是白色，你最喜欢吃的东西是糖醋排骨，你最喜欢的电影明星是王宝强。”然后她凑到了夏雷的耳朵旁边，用很小的声音说道：“你最喜欢我穿白色的半透明的内衣，我说的这些对吗？”

　　夏雷笑着点了一下头，他的脑海里忍不住浮现出了申屠天音穿着那种白色的半透明的内衣的样子，那种朦胧的美感和诱惑总能让他兴奋不已。

　　“她们也会为你穿那种内衣吗？”申屠天音问。

　　她们？她们显然是指夏雷的五个妻子。

　　夏雷苦笑了一下，“你可不是会问这种问题的女人，今天怎么想起问我这样的问题？”

　　申屠天音说道：“你的妻子又不在你的身边，怕什么？”

　　夏雷硬着头皮说道：“她们都不一样，每个人都有自己喜欢的颜色和款式，什么颜色都有吧。”

　　“你最喜欢的颜色是白色，为什么不让她们穿给你看呢？”

　　夏雷尴尬地道：“我怎么好意思提出那种要求？”

　　“我们还是夫妻的时候你却总是让我穿给你看，为什么呢？”

　　夏雷，“……”

　　是啊，为什么？

　　夏雷自己都不知道为什么，不过他倒是承认和申屠天音还是夫妻的时候，他最喜欢看她穿白色的半透明的内衣，而申屠天音也总是会满足他在那方面的需求。

　　往事如烟，荒唐的和不荒唐的都已经过去了。现在去聊那些往事，会给人一种时光倒流的感觉。

　　“你对我还有感觉对吗？你对我提出那样的要求，可你没有对他们提出那样的要求，那是因为我在你的心中是最特别的一个，对吗？”申屠天音的眼眸里泛起了一层水雾。

　　“天音……”夏雷也被她勾起了愁绪。她毕竟是他深爱过的女人，也是他的第一任妻子，虽然离婚了，可他怎么又可能把她彻底忘记？她问他心里还有没有她，答案是肯定的，可是他说不出口。

　　见夏雷沉默，申屠天音又将头扭向了窗户的方向，然后她伸手抹了一下眼角。那是她的眼泪。

　　夏雷的心从来就不是铁打的，在这一刻，他的心已经被申屠天音融化了。他伸手帮申屠天音擦了擦眼角的泪痕，然后轻声说道：“我答应你，我答应你，不要哭了好吗？”

　　申屠天音回过头来，眼泪却哗啦一下流得更快了，“你……你说的是真的吗？”

　　夏雷说道：“当然是真的，我什么时候骗过你？”

　　横竖还有一年多的时间，既然她想一个孩子，那就给她一个孩子，这没什么不可以的。

　　申屠天音一声嘤咛，将一颗螓首埋在了夏雷的肩膀上。

　　夏雷伸手轻轻的抚摸着她的一头青丝，“别哭了，你再哭，别人还以为我欺负你呢。”

　　“我喜欢被你欺负。”申屠天音哭着说。

　　邻座的一个俄罗斯人看着夏雷，用俄语说道：“真是一个混蛋，把自己的女人弄哭。”

　　他旁边的一个俄罗斯女人也用俄语说道：“不是说华国男人最疼女人吗？看来这个说法是骗人的。”

　　这一男一女以为夏雷不懂俄语，所以才会这么肆无忌惮。不过夏雷并没有跟这两个俄罗斯人计较，他只是移目看了那两个俄国人一眼。

　　那个俄罗斯人永凶悍的眼神瞪着夏雷，眼神里充满了挑衅的意味。

　　夏雷苦笑了一下，收回了视线。不过就在这一刹那间，他的心里突然冒出了一个很可怕的欲望，那就是从那个俄罗斯人的脑袋之中找一点什么好吃的东西！

　　夏雷的视线再次移到了那个俄罗斯人的身上，这一次他感觉到他身体之中的神秘能量突然苏醒，他的身体之中，也多了一个很诡异的能量场，这个能量场就像是黑洞一样缓缓旋转，要吞食什么东西！

　　夏雷突然就意识到发生了什么事情，他跟着起身离开，同时用意念压制那个邪恶的念头。

　　申屠天音正在享受夏雷身上的熟悉的味道，还有与他温存的感觉，夏雷突然起身离开，她的心里顿时象少了什么东西一样空荡荡的。她看着夏雷，有些紧张地道：“你要去哪里？”

　　夏雷说道：“我去一下洗手间，我很快就会回来。”他不敢停留，留下这句话之后便大步向卫生间走去。

　　进了卫生间，夏雷拧开水龙头，捧了一捧冷水浇在了头上和脸上。冷水的刺激让他好受了一些，他看着镜子之中的自己，他看到了一双可怕的眼睛。那一双眼睛就像是宇宙之中的黑洞一样，能吸扯和吞噬靠近他的一切东西！

　　“原来，原来……朱玄月进食是这样的！这简直是了一念之间就可以致人于死地啊！”夏雷的心中一片震惊！以前他想不明白朱玄月是怎么吃掉那些人的大脑的，现在他明白了，可也害怕了。

　　他也想起了朱玄月给他的那一个建议，她让他吃掉最后一颗AE胶囊，然后大量进食，这样的话他就可以变得很强大，甚至可以与史前唯一一战！

　　可是，如果获得力量的途径释难杀无辜的话，他和那些来自地狱的恶魔又有什么区别？无论如何，他都做不出那种吃人的事情！

　　如果一个人吃人，那么他就不是人了。

　　他其实不是没有想过可以吃掉一些十恶不赦的人，可每次有这样的想法的时候，他都会自责，都会很痛苦，因为他很清楚，一旦他开了头，他就无法停止下来。就像朱玄月一样，他的食量会越来越大，他的欲望也会越来越强烈，到最后他讲分不清什么是好人什么是坏人，在他的眼里就只有食物！

　　然而，随着全面进化的开启和深入，他进食的欲望和需求会越来越强烈，他能克制住吗？

　　他一点都不知道，他看不到属于自己的那一抹阳光。

　　足足十分钟之后，夏雷才将那个吃人的欲望压制下去，恢复正常。他离开了洗手间，回到座位上。

　　申屠天音关切地道：“怎么去了那么久？我都想过来找你了。”

　　夏雷露出来一丝笑容，“不知道是怎么回事，有点闹肚子。”

　　“疼吗？要不我帮你揉一揉吧？”申屠天音说，她的声音很温柔。

　　夏雷说道：“我没事呢，睡吧，睡一觉就到莫斯科了。”

　　“嗯。”申屠天音的螓首又靠在了夏雷的肩头上，她做了一个好梦……


第1174章 一不小心变成狗

　　一天之后，喀麦隆首都雅温得。

　　一辆出租车离开了市区，沿着萨那纳河旁边向西行驶。繁华的城市被甩在了身后，渐渐远去。申屠天音回过了头去，从出租车的后视窗看着渐渐远去的雅温得，她有些不舍的样子，“我们……就这样走了吗？”

　　夏雷抓住了她的手，“我知道你想去看看，不过我们的行程都安排好的了，贸然改变它的话会可能会带来一些不好的变化。”

　　申屠天音说道：“我们现在就要去……”

　　夏雷轻轻握了一下她的手，暗示她不要随便说话。

　　申屠天音从来没有经历过什么间谍训练的课程，不过她很聪明，夏雷捏了一下她的手，她跟着就闭上了嘴巴。她用眼角的余光去观察开车的黑人小伙，开始有了一丝警惕和戒备。

　　开车的黑人小伙用法语说道：“先生，你们来自什么地方？”

　　这里曾经是法国的殖民地，官方语言也是法语，以及英语。

　　夏雷也用法语说道：“我们来自韩国，我们喜欢喀麦隆，这次来旅游。”

　　“为什么不住在雅温得，却要离开？”

　　“我讨厌城市，我喜欢原始的风光。在来之前我就为自己制定了路线，我会严格执行我的旅行计划。”

　　“我推荐你去俾格米人洞穴和国家植物园，你会喜欢的。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　夏雷有一句没一句地跟黑人小伙闲聊，申屠天音则将螓首靠在夏雷的肩膀上，看他与人闲聊。夏雷会好几种语言，这事早在她还没有与他确定恋爱关系之前便已经知道了，可看到夏雷说法语说得这么溜，她的心里却还是充满了敬佩，还有一丝骄傲。

　　出租车继续向前开，一轮圆月升上了天空，为刚刚笼罩下来的黑暗带来些许光明。借着月光可以看到奔腾的萨那纳河，还有河边的一个村庄。

　　那个村庄叫“河边”，这个名字的由来显然是因为它就在萨那纳河的旁边。

　　河边小村便是夏雷到非洲的第一站。

　　他从来没有来过这个地方，在地图上甚至都查不到这个小小的村子，但这个小小的村子却是救助会在喀麦隆的一个秘密基地。而他这次来，是以救助会总部观察员的身份来的。乔凡娜给这边的说法是派个人来看看情况，顺便给一点钱救助那些需要救助的穷人。所以，即便是河边小村里的救助会成员都不知道夏雷的真实身份，以为来的只是一个观察员。

　　几分钟后出租车停在了河边村的村口。

　　夏雷支付了车资，然后从后备箱里提出了一只很大的行李箱。这只行李箱里装的不是他的衣服，而是他的装备。一支XL2500狙击步枪，一支疾风突击步枪，一只毒蛇手枪，还有若干弹药，以及他的黑客电脑和用于化妆的工具箱。

　　出租车刚走，村子里就走来几个人，都是清一色的黑人，有年轻的，也有年长一些的，还有一个黑人女孩，看上去很年轻的样子。这些黑人的身上都穿着廉价的衣服，脚上也都没有一双像样的鞋子，穿的都是塑料拖鞋，有的鞋底都快要磨穿了。

　　救助会的兄弟姐妹都是这个世界上最底层的人，这是真的。不过也恰恰是这些饱受贫穷、饥饿和疾病折磨的穷人，他们同时也是这个世界上最懂得感恩的人群。

　　几个黑人向夏雷和申屠天音走来的时候用雅温得语交谈，这是一种土著语言，夏雷根本就没学过，所以就连他也听不懂。可不知道为什么，面对他从来没有听过的土著语言，他的大脑也在根据那几个和人说话的表情，还有肢体动作、眼神等等进行解读。

　　不过，这次解读并没有成功。他只是猜到了这几个黑人在谈论他这个刚刚到来的观察员，或许还有他身边的申屠天音，但他无法确定这一点。

　　夏雷的心里暗暗地道：“朱玄月说她懂得这个世界上所有的语言，这个世界上的语言又何止千种，她怎么可能去研究和学习那么多种语言，一些土著的语言根本就没有多大的用处。可如果她不是通过学习而掌握的，那她是怎么掌握的呢？”

　　这个问题冒出来的时候，他的大脑突然就冒出了一个关键词——思维控制。

　　朱玄月曾经控制了宁静，让她宁静出从来没有见过的场景，让宁静从华国的疗养院到印度去为她做事。还有在华尔街工作的霍尼克，被她深度催眠之后知道现在都还是一个傀儡。还有51区的那个机枪手，他操作重型机枪向他的同袍扫射，然后吞枪自杀。这些都是思维控制，而思维控制的前提就是进入对方的思维！

　　现在的科技和医学水平远没有达到控制一个人思维的程度，可是在朱玄月和黑袍人的眼里却是一件轻松简单的事情。无论是朱玄月还是史前唯一都能能轻松介入目标的思维，从而达到控制甚至是摧毁目标的目的！

　　朱玄月和史前唯一为什么能做到？

　　原因很简单，因为从本质上说，朱玄月和史前唯一都是完成了终极进化的纯能量体。朱玄月和史前唯一的能量能引起人的大脑共鸣，而这种介入是带着绝对压制的优势的，普通人的大脑和大脑产生的意念根本就无法抗衡！那么，朱玄月和史前唯一就连人的大脑都能轻易控制，他们还能不了解人的脑袋里装着什么记忆，装着什么记忆，或者想说些什么吗？

　　想明白了这一点，夏雷得到了一个结论，那就是朱玄月和史前唯一无需去学习任何一种语言，他们就能掌握那种语言，直接虫后目标的大脑里读取就行了。而他，他也可以，只要他找对方法，多多练习就能做到朱玄月和史前唯一才能做到的事情。

　　这些思考看似很多，很复杂，可在夏雷的大脑里其实也就只是几秒十秒钟的时间而已。

　　那几个黑人走了过来，其中一个年长一些的中年黑人用法语说道：“先生你好，请问你是？”

　　他的法语其实并不标准。

　　夏雷向他伸出了手，“我是宋江，是总部派我来的。”他又介绍了一下申屠天音，“这位是我的同事，张芸。”

　　“真的是你们，你们能来真的是太好了，谢谢你们，谢谢你们。”领头的中年黑人与夏雷握手，然后又与申屠天音握了一下手，一边自我介绍了一下，“我叫赛义德，欢迎你们。”

　　夏雷说道：“这里不是说话的对方，能带我们去住的对方看看吗？”

　　“请跟我来。”赛义德带路。

　　夏雷和申屠天音跟着几个黑人进了村子。河边村是一个贫穷的村子，房屋都是低矮的土屋，用芭茅和茅草做的屋顶，窗户就连一块玻璃都没有，有的用丢弃的衣服破不遮挡一下，有的甚至用编织袋遮挡。整个村子看上去显得很破旧，没有一点与现代和时尚有关的色彩。

　　几个黑人一边走，一边用雅温得语交谈。

　　夏雷还是听不懂，没有接触过的土著语言他也没法用唇语解读术什么的去解读。不过这一次他开始尝试集中意念，唤醒身体之中的那股神秘能量。身体之中的神秘能量很快就被唤醒了，他的身上也出现了一个能量场。这个能量场肉眼无法看见，科学仪器无法检测，可他却能清清楚楚真真切切地感应到它的存在。

　　他尝试着控制能量场往那个黑人女孩靠近，因为她是这几个黑人之中最活泼的，说的话也最多。

　　然而，他身上的能量场却根本就没有向那个黑人女孩靠近。

　　可是，朱玄月和史前唯一显然能做到这一点。如果将身上的由神秘能量构成的能量场比喻成一辆车子的话，那么他现在还没找到启动车子的钥匙。还有一个问题就是，他不太清楚这辆车子的燃油够不够启动车子。

　　汪汪汪……

　　一条大黑狗突然从一堵墙壁后面冲了出来，申屠天音被吓了一跳，一声尖叫，跳到了夏雷的身后。

　　夏雷真正努力做着解读人思维的尝试，整个心思也都在这上面，他根本就没有料到会发生这样的情况。结果，申屠天音躲到他的身后，抓着他的衣袖的时候，他身上的能量场便已经将申屠天音包裹了起来。

　　就在那一刹那间，他的大脑之中出现一大堆熟悉的陌生的信息。

　　这些信息里有申屠天音小时后的回忆，她和别的小朋友在跳绳。她背着书包去上学，脖子上系着鲜艳的红领巾。她在海外留学，站在演讲台上演讲，台下一片热烈的掌声。有一个金发碧眼的男孩追求她，给她送玫瑰，她婉言谢绝，没有多看对方一眼。她站在病床边看着躺在病床上的申屠仁，悄悄地流着眼泪……

　　还有她与他的记忆。她和他的第一次见面，她和他的第一次接吻，她和他的第一次，她和他离婚……

　　还有与万象集团相关的记忆，几个主要的账户，最主要的核心产业，最值得信任和一些值得怀疑的人……

　　这些记忆和信息就像是潮水一下涌向了夏雷的大脑，他的情绪竟不受控制地搜到了感染。尤其是她与他离婚的那段记忆浮现脑海的时候，他感到心都快碎了。申屠天音和他离婚的时候，他痛苦万分，他花了很长的时间才从那种伤痛之中走出来。可是现在，那种痛苦的感觉再次出现，竟比以前更强烈！

　　悲伤袭来，他的眼泪忍不住夺眶而出。

　　汪汪汪！黑狗冲到了夏雷的身边，张嘴要咬夏雷的小腿。

　　就在这一瞬间，夏雷的大脑之中有出现了一段比较简单的记忆和信息。这些信息是这只大黑狗的，它的记忆是黑白的，没有色彩，有很多骨头，还有最想咬的人，最喜欢的狗……

　　大脑之中混入黑狗的记忆和信息的时候，夏雷竟生出了一种他也是一条狗的错觉！

　　黑狗最终没有咬夏雷，冲到夏雷的身边的时候，它的态度来了一个一百八十度的大转弯，它冲夏雷摇尾巴，“汪汪汪……汪汪汪……”

　　夏雷的大脑里忽然冒出了一个声音，“你住哪里？我们做个朋友怎么样？这个村子就我一条狗，好无聊。”


第1175章 糟糕的房间

　　“滚开！”赛义德呵斥了一声，然后还挥舞了一下手臂。

　　黑狗受到惊吓，转身就跑。

　　夏雷的大脑里却还浮现出了那条黑狗的声音，“朋友，我先走一步，我们待会儿见。”

　　夏雷，“……”

　　这真的是一不小心就变成了狗。

　　“你没事吧？”申屠天音关切地道。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“没什么，只是觉得那条狗……嗯，有些特别。”

　　申屠天音说道：“我不觉得它特别，它好丑。”

　　夏雷笑了笑，“走吧，不过是一条狗而已。”

　　身上的能量场消失了，他也恢复了正常。刚才所发生的事情让他措手不及，也着实被吓了一跳。不过他的收获也是巨大的，他终于弄清楚了朱玄月是怎么控制人的思维的，又是怎么从某个特定的目标的大牢之中读取信息的了。他虽然远不及朱玄月和史前唯一那么强大，可他一样能做到这一点！

　　赛义德将夏雷和申屠天音带到了一座低矮的土屋前，“宋先生，这就是你的住房。这里的条件很差，就委屈你住两晚了。”

　　确实是两晚，在这里停留的时间也是夏雷经过系统的考虑才做出的决定。乔凡娜联系这边的时候，跟这边的人，说的也是住两晚。

　　夏雷说道：“不用客气，有地方住就很好了。”

　　赛义德又说道：“张小姐，你的房间在另一边，请跟我来。”

　　申屠天音根本就听不懂法语，她好奇地看着夏雷，“他好像在跟我说什么？是吗？”

　　夏雷说道：“他说你的房间在另一边，他想带你过去看一看。”

　　申屠天音顿时皱起了眉头，“我才不要去看，我要和你一起住。”

　　夏雷笑了笑，“真的要和我一起睡吗？”

　　申屠天音甩了夏雷一个白眼，“又来欺负我……你还要欺负我到什么时候？”

　　夏雷不再和她开玩笑了，他对赛义德说道：“把另一个房间取消吧，她是我的女人，她和我一起住。”

　　赛义德愣了一下，然后笑着说道：“没问题，你们就住这里吧。我让人去准备晚餐，还有一个欢迎仪式。村子里的姑娘会为你们跳舞，希望你们能喜欢。”

　　夏雷说道：“谢谢你们。”

　　他本来不想参加什么欢迎仪式，也不想看什么村里的姑娘跳舞，不过他刚刚来，不想将气氛搞得很尴尬，他的心里已经在琢磨着找一个什么样的借口让赛义德把什么欢迎舞会取消了。

　　“待会儿见，宋先生，张小姐。”赛义德带着他的人离开了。

　　夏雷推开了房门，扑鼻一股霉味。视线里的房间黑漆漆的，也脏兮兮的。房间里只有一张简陋的木床，一张简陋的桌子，就连板凳都没有一只，更别说是干净的卫生间和浴室了。

　　这样的地方顿时让夏雷和申屠天音皱起了眉头，两个人有想过是一个简陋的房间，却没有想到捡漏到了这样的程度，而且还这么不卫生。

　　夏雷还能勉强忍受，可申屠天音就不一样了，她是含着金钥匙出生的女人，现在更是华国的女首富，从小到大她什么时候受过这样的苦？别说是让她住这样的地方了，恐怕她就连看都没有看过这样糟糕的房间。

　　“天音，你要是不喜欢的话我们可以去别的地方住。”夏雷说。

　　“去什么地方住？”申屠天音问。

　　夏雷想了一下，“我们可以去雅温得找一家酒店住进去。”

　　申屠天音有那么一下很心动的样子，可转眼她却摇了摇头，“不，你已经计划好了一切，随便改动的话有可能会带来不好的变数。在雅温得住酒店确实是好，可那些地方人多，还有监控，如果被什么不好的人发现了，那会是很糟糕的事情。没有关系的，这个地方其实还不错，我们就住这里吧。”

　　她果然是一个冰雪聪明的女人，一路过来她已经学到了一些反间谍的知识，知道人多，和有监控的地方不安全。

　　夏雷其实并不是真的想去住酒店，因为那确实不安全，而且也不在他的计划之内，他只是考虑到了申屠天音的感受，既然她不介意那他就没有必要再去什么酒店了。

　　夏雷拖着很大的行李箱进了门，他习惯性的想找电灯的开关，可他很快就发现这个屋子是没有电灯的，只有一根蜡烛。它被放在布满灰尘的窗台上。

　　夏雷的视线当然没有问题，可申屠天音却不能像他那样在黑暗的环境下视物，她需要那根蜡烛。

　　夏雷用打火机点燃的那根蜡烛，烛光驱散了房间里的黑暗。点燃蜡烛之后，夏雷又去帮申屠天音拿行李箱。

　　申屠天音说道：“还是我自己来吧，这样的事情怎么能让你这个大男人动手，应该由我这个女人来做，你去忙你的吧。”

　　“你从来没有干过粗活，还是我来吧。”

　　“我可不是你想象中的那种娇生惯养的女人，你去谈你的正事，我来收拾房间，你回来的时候就会住上一个干净的房间。”申屠天音笑着说，她挽起了衣袖准备干活了。

　　夏雷笑了笑，“那好吧，我去跟他们谈谈，我很快就回来。”

　　“去吧去吧，不要留在这里妨碍我，你在这里会让我分心。”申屠天音将夏雷推出了门，然后将房门关上了。

　　房门关上的时候，她的眉头却又皱了起来。她好不容易才获得了夏雷的同意，她想要的是一个干净舒适的大房子，香香的床，然后她会在那里迎接属于她的孩子的到来。如果没有那样的大房子，她想要的则是一片柔软而平坦的草地，阳光照耀，开满五颜六色的花朵，然后她在那里迎接属于她的孩子的到来。然而，希望很丰满，现实却很骨感。她做梦都没有想到会是这样一个环境。她虽然对夏雷说她不在乎，可这样的环境对于她这样的女王来说，做怎么可能不在乎呢？更何况，她还要在这里迎接属于她的孩子。

　　“算了，不能给他添麻烦，我也不要成为他的累赘。”申屠天音这样想着，然后她又释怀了。她打开行李箱，然后从里面取出了一套白色的半透明的内衣……

　　离开居住的房间，夏雷很快就找到了赛义德，他也看到了救助会的教堂。那简直不能称为教堂，因为它只是一个空架式的茅草屋。屋顶下面的地面上放着几排用原木拼凑成的板凳，还有一个用两根木头钉在一起做成的简陋的十字架。

　　一个妇女正跪在十字架前祷告，穿着神父袍的赛义德手拿一本圣经，为妇女主持祈祷仪式并送上祝福。

　　夏雷站在“教堂”外面等着妇女的祈祷仪式结束并离开之后才走进去。

　　“宋先生，我以为你还需要再休息一会儿。”赛义德很客气地道：“女人和姑娘们还在准备食物和舞蹈，估计还要半个小时。”

　　夏雷说道：“我是特意找你谈谈的。”

　　“你想跟我谈什么？”

　　“你们这里的条件很差。”

　　“宋先生，这里可不是华国，我们能吃饱肚子就已经很不容易了。在别的对方，很多人都还在挨饿。我们感谢天主，也感谢华国总部给我们的帮助。请相信我们，将来一定会好起来的。”

　　夏雷笑着说道：“我可不是来检查卫生工作的，我是来帮助你们的。我会给你们一百万美金，让你们改善一下这里的环境，帮助需要帮助的人。”

　　“啊？一百万……美金？”赛义德目瞪口呆的样子。

　　夏雷说道：“是的，一百万美金，不过我也需要你们的帮助。”

　　“宋先生，你需要我们为你做什么？”

　　夏雷说道：“你找一些人，租几辆车，假装一个去尼日利亚做生意的商人团队，想办法将我送到卡诺城。”

　　“宋先生，那个地方一片混乱，你去那个地方干什么？”赛义德用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷划了一个十字，“越是战乱的地方，就越有人需要我们救助会的帮助。我要去那个地方传经布道，帮助需要帮助的人。”

　　“宋先生，我得提醒你，那里的人信奉的是伊斯兰教，你要去那里传经布道，他们有可能会把你当成异教徒干掉。”

　　“我不下地狱谁下地狱？我相信，不管是什么宗教都应该救助苦难，而不是制造苦难。你别劝我了，我是在执行天主的神旨，我找就将个人的生死置之度外了。”夏雷一副正义凛然的样子。

　　赛义德叹了一口气，“那好吧，我明天就去做准备，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你要几辆车，可我们没有钱去租车。”

　　夏雷从裤兜里掏出了一张事先就准备好了的银行卡，然后递到了赛义德的手中，“明天一早就去雅温得吧，找一家华国的工商银行，你随时可以支取一百万美金。卡的密码是6个8。”

　　随随便便就给人一百万，密码还是如此简单的初始密码，赛义德有些怀疑人生了。

　　“记住，要小心谨慎，不要让信不过的人知道这件事。还有，你挑的人最好能战斗。你也说了，那个地方战乱，带去的人至少要懂得射击。”夏雷说。

　　“没问题，我现在就去安排。”赛义德已经抽身就走，但只走了两步又倒转了回来，尴尬地道：“我真是没记性，晚餐和欢迎的舞会很快就要开始了……”

　　夏雷打断了他的话，“做正事要紧，把欢迎的舞会取消了吧？我们是天主的仆人，不应该有那样的享受。至于食物，你让人给我们送一点到房间就可以了。”

　　“这……”赛义德有些为难的样子。

　　夏雷手划十字，“请主原谅我们的过错……”

　　“好吧，那我现在就去告诉姑娘们，让她们不要准备了。”赛义德离开了。

　　夏雷笑了笑，也离开了教堂回到了他和申屠天音借助的房间。

　　房门一打开，夏雷顿时愣在了当场。


第1176章 全面进化的副作用

　　烛光下，申屠天音一身白色的睡衣，在烛光的映照下显得有些通透，依稀可以看见里面的白色内衣。一身的好线条都清晰无疑地显露了出来，一些诱人的地方也朦朦胧胧地显露了出来，加上那女王一般的高贵冷艳的气质，她的性感与众不同。

　　不过她的脚上穿的却是一双新百伦的运动鞋，那是她白天穿的鞋子。这个村子准备了这个房间，却没有准备拖鞋。这一点都不奇怪，人家脚上穿的拖鞋就连鞋底都快磨穿了都舍不得丢，又怎么可能有多余的拖鞋给她和夏雷穿呢？

　　然而，不仅仅是申屠天音变成了一个性感尤物。房间里的床也变成了一张花床。床上铺着十几片香蕉叶，脏兮兮的床单换成了绿色纯天然的香蕉叶床单。床头上摆着一大堆鲜花，五颜六色的都有，叫不出名字。那些鲜花散发着花香，这个屋子里的发霉的味道也被花香净化了，变得好闻了。

　　鲜花与美人，还有香蕉叶铺成的床，夏雷已经隐隐兴奋了起来。他走了过去，笑着说道：“你去哪采的香蕉叶和鲜花？”

　　申屠天音说道：“就在这屋子后面不远就有几棵香蕉树，还有鲜花。我去采的时候，一个女人帮了我。”

　　“这样就好多了。”夏雷躺在了床上，香蕉叶凉凉的。

　　申屠天音也来到床边，然后躺在了夏雷的身边。她侧着身子，看着夏雷的脸庞，眼神脉脉，眼神里也夹带着兴奋的意味。不过她懂得克制，她不会太快进入主题，她要享受这个过程里的每一分钟。

　　夏雷也翻了一下身，侧躺着，静静地看着她。申屠天音看的是他的眼睛，他的脸庞，而他看的却是她的从睡衣领口里曝露出来的那一片雪白，还有深沟，还有她的平坦的小腹，白嫩的美腿。男人就是这样，不会与女人相同。

　　“你终于回来了，我等这一天等太久了。”申屠天音含情脉脉地道。

　　夏雷露齿笑了一下，“如果我不回来，你却不是要一直等下去？这又何苦？以你的条件，就算是欧洲的王子也会拜倒在你的石榴裙下……”

　　申屠天音伸手捂住了夏雷的嘴巴，“我不想听这样的话。你不会不回来的，我了解你，以为我是你的妻子。只要你心里有我，你就不会忍心看我过得那么苦。所以，就算你现在不回来，将来你也会回来的，我愿意一直等下去。”

　　夏雷的心里却微微一痛，他哪有将来？真是因为没有将来，所以他才会给她一个孩子。站在他的角度，如果他现在不做，将来就没有机会做了。要是他离开了这个世界，申屠天音想要一个孩子的愿望将永远无法实现了。他这么忍心看她孤老终身？

　　“事情谈得怎么样？”

　　“谈好了。”夏雷说道：“我给了那个赛义德钱，让他租车，然后掩护我们去尼日利亚卡诺城。他准备好之后，后天凌晨我们就动身。”

　　申屠天音忽然凑了过来，蜻蜓点水一般在夏雷的额头上吻了一下。

　　夏雷微微愣了一下。

　　申屠天音又凑了过来，在他的眼睛上蜻蜓点水一般亲吻了一下。

　　夏雷就像是被激怒的野兽一般，哗啦一下爬起来，压在申屠天音的身上，一口吻住了她的樱唇。点火的人要受到惩罚，他现在就要惩罚申屠天音有这个一言不合就点火的女人。

　　申屠天音招惹他的目的就是要他变成一头冲动的野兽，现在他扑上来了，她非但没有一点害怕，反而勇敢地迎了上去……

　　咚咚咚。

　　敲门声之后传来了赛义德的声音，“宋先生，我给你们送晚餐来了。”

　　夏雷慌忙从申屠天音的身上爬了起来，申屠天音也赶紧裹上了被夏雷拉开的睡衣，下床之后又拉上了那条被夏雷褪到了腿弯上的白色关键性布料。她的脸红红的，眼神里都快滴出水来了。

　　夏雷去开了门，然后从门缝里探出了头去，“谢谢你，赛义德先生，把它给我就行了。”

　　赛义德似乎猜到了什么，他笑了一下，然后将一只放着两只盘子的托盘递到了夏雷的手中，并说道：“吃完了把盘子放房里就行了，我明天来拿。”

　　“好的，晚安，赛义德先生。”

　　“晚安，宋先生，祝你有一个愉快的晚上。”赛义德转身离开了。

　　夏雷关上了门，端着托盘来到了床边。

　　两只盘子里装着一块煮熟的土豆，一团米饭，还有一块不知道是什么动物的肉。看上去烤得还不错，外焦里嫩。这就是用来款待远方贵客的晚餐，不能不说很寒碜，可以这里的艰苦条件而言，他们却已经是拿出最好的东西来款待贵客了。

　　“你肚子饿了吗？吃点东西吧。”夏雷说。

　　申屠天音却又爬到了床上，眼神热热地道：“待会儿再吃吧。”

　　夏雷说道：“待会儿可就饭菜可就凉了。”

　　申屠天音甩了夏雷一个娇媚的白眼，“你觉得我现在还有心思吃别的东西吗？”

　　夏雷走了过去，笑着说道：“那你想吃什么？”

　　“你说呢？”

　　夏雷将托盘放在了窗台上，然后也爬到了床上。他还没有采取什么主动性的动作，申屠天音就缠了上来，两人纠缠在了一起……

　　“等等。”一个非常关键的时刻里，申屠天音叫了停。

　　“干什么？”夏雷很着急。

　　“解毒剂，我还没用解毒剂。”

　　“你居然知道解毒剂？”夏雷很惊讶的样子。

　　申屠天音媚眼如丝，“我不但知道解毒剂，我还带着呢，你等一下，我去拿来。”

　　夏雷被她推开，他惊讶地看着她从床头的花丛中拿出了一瓶解毒剂，他愣了一下才冒出一句话来，“你怎么有这玩意？”

　　申屠天音说道：“语嫣告诉我的，这瓶解毒剂也是语嫣给我的。”

　　夏雷，“……”

　　她把什么都准备好了，他还有什么好说的呢？

　　申屠天音将装着解毒剂的瓶子拧开，然后说道：“你转过身去，我不要你看。”

　　夏雷苦笑了一下，转过了身去。他听到了一些声音，那些声音让他充满了污污的想象。然而，几秒钟之后，一只柔荑便从他的肩头上伸了过来，手里拿着的正是那一瓶解毒剂。

　　“那个，你一定很有经验了，你帮我弄吧，我不会用这个。”申屠天音说，她的声音比蚊呓还要轻一些。

　　夏雷转过了身去，看着一身雪白的她，眼里就像是藏着两团火焰。

　　申屠天音躺了下去，闭上了眼睛。她很羞涩，她很激动，虽然她和夏雷做过夫妻，可是此刻的她却表现得像是第一次的少女，夏雷碰她的时候，她忍不住打颤，紧张得要死。最紧张的时刻还是到了，她的小嘴张开，无法合上了……

　　窗外月色撩人，夜风吹拂着树梢，发出沙沙的声音。树枝们左摇右晃，左摇右晃。

　　激情潮水一般消退，两人也安静了下来。

　　夏雷将两盘食物端到了床上，给了申屠天音一盘。

　　申屠天音拿起那块土豆，一口就啃了一大半。刚才消耗了巨大的能量，她也确实饿坏了，需要补充能量。

　　夏雷也拿起那块土豆咬了一口，可嘴里却没有味道，也没有食欲。他愣了一下，将嘴里的土豆吞进了肚子里，然后又咬了一口。还是那样的感觉，他感觉到不到食物的味道，而且没有半点食欲。那半块土豆下肚之后，他甚至产生了一种恶心的感觉，有点想吐！

　　他忽然想起了朱玄月在平安居养伤的那段时间，朱玄月几乎是不吃正常食物的。吃掉最后一颗AE胶囊之后，他并没有对正常食物表现出厌恶的情绪，可是随着全面进化的深入，现在他也开始厌恶正常的食物了！

　　吃掉最后一颗AE胶囊，开启全面进化，他的能力变得越来越强，他的身体正在快速变化，一系列的副作用也都一一体现了出来。舍弃身体，这是人类进化的最终境界，连身体都不需要了，那还需要进食吗？

　　他要吃的是人！

　　他的背皮上冒出了一片冷汗。

　　他以为他能凭借意志克服去吃人的欲望，可是现在摆在他面前的一个问题就是，如果他不学朱玄月那样进食，他就会死，他还能克制那种欲望吗？

　　“你怎么不吃？不好吃吗？”申屠天音笑着说道：“我觉得还不错，我真是饿坏了。”

　　夏雷回过了神来，他想咬一口土豆，可这个想法又让他恶心了一下，他跟着说道：“我其实不饿，你吃吧，我不想吃了。”

　　“那把土豆给我。”申屠天音从夏雷的手里拿走了那块被咬了一口的土豆。

　　夏雷好奇地道：“你什么时候这么喜欢吃土豆了？”

　　申屠天音说道：“我要补充能量，再来一次。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音笑了，“我听说在特定的时间里运动两次的话，就有机会怀上双胞胎。我要试一试，如果运气好，实现了呢？一儿一女，想想都幸福呀！”

　　夏雷也笑了，可心里却一声一片苦涩。照这种速度下去，他什么时候会去吃人？他还有没有机会见到申屠天音生下孩子？

　　“对了，要是怀上了双胞胎，你这个当爸爸的要给一个什么名字呢？”申屠天音嚼着土豆，一边嚼一边说话，声音有点含混。

　　夏雷说道：“名字我不是早就取了吗？在我们结婚的那天晚上，你说要是怀上了双胞胎，男孩要取什么名字，女孩要取什么名字，我说男孩就叫夏阳，女孩就叫夏月。”

　　申屠天音的眼角隐隐浮出了水花，“你……你果然还记得。”

　　夏雷说道：“与你有关的一切我都记得。”

　　申屠天音一声嘤咛，土豆也不要了，不顾一切地扑到了夏雷的身上，“那你一定还记得我说过我咨询过医生，只要在一刻钟的时间里运动两次就有机会怀上两个孩子吧？”

　　夏雷笑了，“当然记得，不然我们现在在干什么？”

　　申屠天音将螓首埋在了夏雷的胸膛上，不是因为害羞，而是因为不堪承受。

　　外面又刮起了风，比之前的那一次风更狂野，树枝在风中摇晃着，发出奇怪的声音。


第1177章 吞噬蟒蛇

　　身边的女人因为疲劳还在甜梦之中，她的呼吸均匀，嘴角含着一丝满足的笑意。她应该在梦中逗着她的夏阳和夏月吧？或许她真的能愿望成真，这夜之后会怀上两个孩子。

　　夏雷从床上爬了起来，他看了一下手上的腕表，距离天亮还有一些时间，可他已经没有半点睡意了。事实上，自从服用了最后一颗AE胶囊之后，他的睡眠的时间在逐步减少，他睡觉的时间也越来越少。

　　睡眠减少，这似乎也是身体进入全面进化的一个副作用。

　　那么，进化到某一个程度，会不会不再需要睡眠呢？

　　这一点他没法判断，因为朱玄月有时候是很贪睡的，但朱玄月是重新制造了身体，与黑袍人史前唯一的情况完全不同。

　　不过这个问题夏雷已经懒得去想了，比起不想吃正常的食物，不想睡觉这一个副作用根本就不算什么。

　　夏雷下了床，穿上了内裤，然后打开他的行李箱，从行李箱之中拿出了他的黑客电脑。

　　打开电脑干活之前，夏雷还是习惯性地关注了一下股市的情况。不过这一次他并没有进入炒股的软件，他只是打开了股市板的小倩便掌握了所有的情况。

　　短短几天时间，四个账户上的资产便已经达到了40亿美元。这样的成绩，即便是他亲自操作，做到最好的程度也不过是如此。

　　他看到了股市版的小倩操作的记录，买进和买出的股票多得不计其数。它运作资金的方式不是长线投资，全都是波段操作，价格低的时候买进价格高的时候卖出，只要是赚钱的股票就有它的交易记录。

　　不过就在夏雷浏览股市版的小倩的交易记录的时候，操作界面上躺着一个对话框，还有一段红色字体的汉字内容：危险提示，交易账户太少，频繁交易会引起美国证监会的注意。需要建立更多的账户，以及设立转账账户。

　　然后操作界面上弹出来一个“是”与“否”的选项。

　　夏雷笑了笑，毫不犹豫的选择了“是”。

　　操作界面上又弹出了一个对话框，还有新的红色字体的汉字内容：交易账户和银行账户正在创建中……

　　有了股市版的小倩拥有人工智能，夏雷现在甚至不需要去创建股市交易账户和银行账户，它都能为他搞定。无论是哪个国家都存在着大量的僵尸账户，也就是没有交易的账户，它只需要黑掉那些账户，更改掉密码然后就能使用那些账户。这样的账户它想要多少都行，每隔一定的时间就换掉，根本就无法追踪。

　　小倩所创建账户是谁的这并不重要，只要它从美国股市上赚回来的钱是真的就行了。

　　股市版的小倩创建股市交易账户和银行账户的速度非常快，短短五分钟之后电又有了新的对话框弹出来，上面写着：本次创建了100个股市交易账户，一百个银行账户。下一次允许小倩根据资金的情况自动创建账户吗？

　　在是与否的选项中，夏雷有选择了是。

　　操作界面上再次弹出的新的对话框，上面的内容是：请提供真实的银行帐号，小倩会根据情况将资金转入主人的账户。

　　在是与否的选项中，夏雷还是选择了是。然后下来在弹出来的输入框之中输入了他在瑞士银行的一个秘密账户。这个帐户将是他接收小倩从美国股市之中捞到的钱。他一点都不担心美国政府会追查到这个账户，因为股市版的小妾会不断的将钱在各个账户之中转来转去。

　　股市版的小倩就等于是藏在美国股市之中的一个窃贼，而且这个窃贼本身是不存在的，根本就无从最查。

　　滚雪球，然后用雪球狠狠砸一下美国股市，这是夏雷当初的计划，可因为他根本没有时间去亲自操作的原因，这个计划一度被他放弃了，存在的目的也只是从美国的股市之中赚取一点“零花钱”，可是现在有了股市版的小倩，他又看到了这个计划成功的希望。

　　搞定之后，夏雷退出了股市版的小倩，他的心里暗暗地道：“如果真要离开这个世界，在那之前，我一定要用小倩滚出来的雪球狠狠地砸一下美国的股市。”

　　从来都只有美国的资本猎杀别的国家的股市，还从来没人敢在美国的股市上撒野，夏雷却将成为有史以来的第一人。其实不是别人不敢，而是因为没那份能力，也没有那份资金。夏雷有能力，而小倩能帮助他解决资金的问题，那么剩下的就只是时间的问题了。现在的情况就是，哪怕夏雷在非洲的茅草屋之中看前妻睡果体觉，他也是每一秒钟都在赚大钱。

　　夏雷开始在黑客电脑上编写超级人工智能版的小倩。他已经成功缔造出了间谍版的小倩，还有网络版的小倩，将两者整合，再填入更聪明和强大的内容，他缔造出媲美甚至超越美国天神系统的虚拟存在也只是时间的问题。

　　他的时间越来越少，要做的事情却还是那么多，他已经舍不得将时间拿来睡觉了。

　　窗外风声，虫鸣声混在一起，非洲的农村之夜并不安静，可那些声音一点都影响不到夏雷的工作。

　　黑暗退去，光线从东边向整个世界扩散。东边的天空已经很亮，可这个小村却还在黑暗的笼罩之中。

　　身边的申屠天音忽然醒了过来，她看着坐在床边敲键盘的夏雷，有些惊讶地道：“你没睡吗？”

　　夏雷回头看了她一眼，笑着说道：“睡了一会儿，然后就醒了，再也睡不着了，所以起来做点事。”

　　申屠天音爬到了夏雷的背上，贴着他的脸，温柔地道：“别太累了，我知道你的理想和抱负，可我要告诉你的是你已经做得很好很好了，是时候放下一些事情放松放松了。你太累了，歇歇吧。”

　　在鼻孔之间萦绕的迷人体香，还有挤压着后背的温暖柔软，夏雷哪里还有心情继续编写终极版的小倩。他合上了黑客电脑，伸手将她拉到了他的怀里，笑着说道：“你又想什么坏事了吧？”

　　申屠天音翘了一下嘴角，眼神欲滴，“你那么久都没碰我了，昨晚你那么凶，我都怕你了，还敢想什么呀？”

　　说是不想，可那软绵绵的语气，勾人的眼神，还有在他怀里的姿势，没有哪一样不是想的暗示。

　　夏雷伏下了身去，吻住了她的樱唇。

　　“等一下。”申屠天音推开夏雷，一骨碌从床上爬了起来，然后下床去找衣服和鞋子穿。

　　夏雷好奇地道：“你要去哪里？”

　　申屠天音的脸莫名其妙地红了一下，“我……我要去方便一下。”

　　夏雷无力地躺了下去。

　　申屠天音却过来将他拖了起来，“你陪我一起去，这里没有厕所，我……你守着我，帮我看着人，还有我怕蛇。”

　　“你抓蛇那么厉害，你会爬蛇吗？”夏雷促狭地道。

　　申屠天音想了一下，忽然明白夏雷说的是什么意思了。她的玉靥一下子就红透了，然后恼羞成怒地在夏雷的屁股上拍了一下，“快点啊，我快憋不住了。”

　　夏雷，“……”

　　前妻要方便，前夫只得硬着头皮充当护花使者了。夏雷三两下穿好衣服，带着申屠天音出了门。他瞅到了村子边的一边小树林，然后拉着申屠天音的手走了过去。小树林的后面便是萨那纳河，河水经济流淌。

　　夏雷四下张望了一下，说道：“就这里吧，这附近没有人。”

　　申屠天音走到了一棵树下面，褪下裤头嘘嘘。

　　奇怪的声音弄得夏雷好生尴尬，可他又不能离开。他只得背过身去，等待申屠天音结束。

　　“啊！蛇！”申屠天音忽然一声尖叫。

　　夏雷慌忙转过了身去，一眼便看见一条花花绿绿的大蟒蛇从树枝上垂落下去，正准备袭击树下嘘嘘的申屠天音。申屠天音被吓傻了，蹲在那里一动不敢动，脸上也没有半点血色。

　　夏雷一个箭步冲了上去，一把就抓住了蟒蛇的七寸。那条蟒蛇没想到有人居然敢直接攻击它，它的身体哗啦一下从树枝上坠落下来，砸在了夏雷的身上。它的身体起码三百斤，砸落在夏雷身上的时候立刻缠向了夏雷的身体。

　　三百斤的大蟒，那力量能将一头牛活活勒死！

　　夏雷的力量虽然也已经到了相当恐怖的程度，可是比起一条三百斤的蟒蛇而言却还是弱了一些，再加上担心大蟒伤害到申屠天音，他带着巨蟒向侧面的草地上扑倒了过去。也就在这个短暂的过程里，大蟒的蛇身已经将他的身体死死缠住了。

　　“老公！”申屠天音被吓哭了，连裤头都来不及提上，从地上捡起一块石头就向夏雷和蟒蛇这边扑了过来。

　　可是因为太过着急没有把裤头提上去的原因，她刚刚跑出一步便摔倒在了地上，嘴啃草，雪白朝天。

　　“别过来！”夏雷从她吼了一声。

　　巨蟒张嘴向夏雷的脑袋咬去！

　　就在那一瞬间，夏雷身体之中的神秘能量突然苏醒，由神秘能量组成的能量场也出现了。他的大脑里瞬间就出现了蟒蛇的思维——杀了他！吃了他！

　　蟒蛇的思维很简单，但充满了杀戮！

　　夏雷避开了蟒蛇的血盆大嘴，但蟒蛇的身体却继续缠紧，它的力量和巨大的蛇身让他窒息，甚至全身的骨头都仿佛随时会断裂！

　　生命受到威胁，求生和战斗的欲望瞬间就战胜了道德和理智，夏雷几乎没有刻意去思考，他身上的能量场就产生了吸扯的漩涡，一下子将蟒蛇的思维绞碎，连带它的大脑之中生物电波甚至是灵魂能量一起吞噬！

　　一秒钟之后，蟒蛇的血盆大嘴闭上了，脑袋也无力地垂搭了下去。它的身体也松开了，失去了所有的力量。

　　蟒蛇死了，不是被杀死，而是被吃掉！

　　开了戒的夏雷没有半点激动和兴奋，有的只是恶心和恐惧！

　　吃的虽然不是人，可他毕竟是吃了！

　　有了第一次，难道第二次还远吗？

　　就在夏雷的心里一片自责和痛苦的时候，他的大脑和身体却突然出现了一个前所未有的情况！


第1178章 大脑新情况

　　吃掉一条三百斤大蟒的大脑，蟒蛇大脑之中的能量，灵魂的和非灵魂的都成了夏雷的食物。他进了食，那股神秘能量便开始消化食物！

　　那是一个匪夷所思的过程。隐藏在他身体之中的那股神秘能量就像是一种化学分解剂一样分解从大蟒蛇吞噬过来的能量，留下有用的，扔掉没用的。在这个过程里，他的脑细胞变得极其活跃，感觉就像是拥有无尽的潜能！

　　活跃、无尽的潜能，这是大脑变强的体现。

　　大脑为什么会变强？因为它得到了前所未有的新能量，一种位进化而提供的能量！

　　申屠天音从草地上爬了起来，她狼狈地提着裤头，一手抓着石头，再次冲到了夏雷和蟒蛇的身边。

　　“老公——”申屠天音哭喊着，奋不顾身地将手中的石头砸向了蟒蛇的脑袋。

　　啪！一声破响。

　　蟒蛇的脑袋顿时扁了下去，头骨碎裂，却没有脑浆流出来。

　　申屠天音懵了，她不敢相信地看了看地上的蟒蛇，又看了看手中的石头。她一个手无缚鸡之力的女人，怎么可能一下子将如此巨大的一条巨蟒一石头砸死？这样的事情，她自己都不相信！

　　可是，巨蟒却还是死了。

　　忽然间，申屠天音扔了石头，扑到了的夏雷的身上。她抓着夏雷的手臂，想将他从巨蟒尸体下拖出来。然而，她的力量实在是太小了，根本就拖不动夏雷，更别说夏雷的身上还压着一条三百斤重的巨蟒了。

　　申屠天音倒在了地上，可在努力，她用脚蹬着地，想要将夏雷从蟒蛇的尸体下拖出来。夏雷的身体终究没有从蟒蛇的尸体下出来，可她的裤头却又掉了下去。雪白的大腿，雪白的大白团毫无这样地曝露在了空气之中，还有……

　　“呼——”夏雷终于将身体之中那股狂躁不安的进食的欲望压制了下去。

　　“老公！你……”申屠天音哭了，说不出话来。

　　这已经不是她在这一天里第一次叫夏雷“老公”了，在她的心里，在她的潜意识里，她的老公从来都是夏雷，也只能是夏雷。

　　“我没事。”夏雷长长地吐出了一口气，“放开我的手，我自己来。”

　　申屠天音愣了一下，但却还是顺从地松开了夏雷的手。

　　夏雷用双手撑着蟒蛇的尸体，使劲一推，三百斤重的大蟒蛇顿时从他的身体上滚落了下去。

　　申屠天音扑到了他的身上，哭成了泪人，“吓死我……呜呜……吓死我……了……呜呜……”

　　夏雷轻轻拥着她，“我没事，不用担心，别哭了，没事了。”

　　“我不要在这里住了，我们、我们……我们回去吧……嘤嘤嘤……”申屠天音崩溃了，根本就止不住眼泪。让她失控的其实不是蟒蛇的攻击，而是夏雷，刚才她以为夏雷被蟒蛇勒死了。对于她来说，夏雷已经成了她生命之中不可或缺的部分，她怎么能失去她？那跟杀了她没什么区别！

　　夏雷却笑了，没心没肺的样子，“你不是要跟着我来非洲吗？现在害怕了吧？要不我送你回去吧。”

　　申屠天音却一把将夏雷抱紧，然后又在他的肩头上咬了一口，哽咽地道：“我、我……我都伤心死了，你却还来取消我，欺负我……嘤嘤嘤……”

　　女王哭泣的时候就像是变了一个人，走下了神坛，变成了一个柔弱细腻的女子。

　　夏雷也搂紧了她，“别担心，不要害怕，有我在你的身边，没人能伤害你。”

　　申屠天音一声嘤咛，抬起了泪眼婆娑的螓首，忽然一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　夏雷没想到她的反应会这么激烈，他微微僵了一下。也就在那之后，他的牙关被申屠天音的丁香小舌撬开，他的嘴里也多了一条香香软软的东西，与他的舌头纠缠在一起。他瞬间被点燃，回应着她。

　　“给我。”

　　“在这里？”

　　“在这里！”

　　夏雷猛地翻身将申屠天音压在了剩下……

　　事情这么会变成这样？没人知道，它就那么自然而然地发生了，干柴烈火，水到渠成。其实也不是什么事情都需要一个原因。有时候放纵一下自己，想做什么就做什么，那其实也是一种不错的人生态度。

　　或许是因为露天席地，或许是前妻太过迷人的原因，这一次夏雷并没有坚持多久便结束了。申屠天音就像是一只温顺的大白兔一样蜷缩在他的怀里，回味着刚才的狂风暴雨般的经历。

　　那条大蟒蛇的尸体静静的躺在树林间的草地上，被申屠天音一石头砸扁的脑袋里总算是流出了一些鲜血，可还是没有脑浆流出来。夏雷忍不住透视了一下大蟒蛇的脑袋，他看到了一个枯萎和腐烂的大脑组织。这条大蟒蛇和朱玄月捕杀的那些人是一样的，这让他感到恶心和恐惧。

　　“天音，我们离开这里吧。”夏雷说，他不想待在这片树林里了。

　　申屠天音却赖在夏雷的怀里，紧紧的抱着他不想起来，“再抱我一会儿，好吗？我已经好久没有感受到被你抱着睡觉的感觉了。”

　　夏雷在她的耳边说道：“天已经亮了，我们要是再不离开的话，如果进来一个人看到我们光屁股的样子，那多难为情啊。我倒是无所谓，可你，要是被人看见了，那我多吃亏呀。”

　　这句话起了作用，申屠天音这才依依不舍的从夏雷到怀里爬起来穿衣服。穿好衣服的时候她看着躺在地上的大蟒蛇的尸体，心有余悸地道：“老公，真的是……我砸死了它吗？”

　　事情发展到了这种地步，夏雷也不介意她再称呼他为老公了，他笑着说道：“当然是你砸死的，也是你救了我。”

　　申屠天音半信半疑地道：“好像是这个样子，可是……我哪来那么大的力气？”

　　夏雷说道：“可能是你使用了洪荒之力。”

　　“你骗人，哪来的什么洪荒之力？”申屠天音一粉拳锤在了夏雷的胸膛上，“肯定是你干掉的，我只是砸了它一下而已。”

　　“别管它了，我们走吧。”夏雷牵着申屠天音到手离开了树林。

　　两人回到村子里的时候正好碰见了塞义德。

　　“宋先生，我刚才去你们的房间找你，可你不在。”赛义德的脸上带着笑容，“你们去什么地方了？”

　　夏雷随口说道：“我们随便走了走，做了一会儿晨练。”

　　“原来是这样，早餐已经准备好了，请跟我去用早餐吧。”赛义德说。

　　夏雷点了一下头，然后牵着申屠天音的手跟着赛义德走。也幸好申屠天音听不懂法语，不然她听到“晨练”这个词，她肯定是会脸红的。

　　吃了早饭，申屠天音被村子里的几个女人围着用手语交流。她们比划来比划去也不知道都比划了一些什么，申屠天音想请夏雷给她翻译，可夏雷去和赛义德出去了。

　　走出用餐的房子，夏雷说道：“今天务必要把我们需要用的车辆准备好，不要节省钱，一定要性能最好的越野车。另外还要准备维修车辆的配件，还有桶装的汽油。”

　　赛义德说道：“没问题，宋先生，请你放心吧。在雅温得，只要你有钱什么都可以买到。而你给了我们那么多钱，这件事是不会有问题的。”

　　夏雷说道：“另外……”

　　“另外什么？”

　　夏雷犹豫了一下还是说了出来，“能帮我买一些运动员专用的能量棒吗？”

　　“你要那东西干什么？”

　　“当然是吃，我喜欢吃那东西。”夏雷说。

　　他买能量棒当然不是因为喜欢吃哪种东西，而是用来替代普通的食物。吃普通的食物让他的身体很难受，但能量棒会好很多。它积聚了人体所需的所有能量，而且是浓缩性质的，用它来满足身体的需要，也总好过吃人。

　　赛义德觉得夏雷的口味有点奇怪，可他还是毫不犹豫的答应了下来，“好的，没有问题，我这就带着人去雅温得。”

　　“去吧，记住我跟你们说的。”夏雷再次提醒道：“你们现在的身份是商人，不要随便和陌生人说话，更不要回答他们的任何问题。搞到车子之后尽量走没有监控的路线，记住了吗？”

　　“记住了，等我们的好消息吧，宋先生，再见。”赛义德吹了一声口哨，几个黑人青年从不同的角落里走了出来。然后，赛义德带着几个黑人青年向雅温得的方向走去。

　　这一幕把夏雷看傻眼了，“他们……居然是走路去雅温得，他们会开车吗？”

　　没人回答他这个问题。

　　申屠天音终究还是脱身出来了，她一脸的愁容，“她们好热情，可我根本不知道她们说了一些什么。”

　　夏雷拉着她的手，“我们回去吧，等赛义德他们回来，明天凌晨我们就出发去尼日利亚。”

　　申屠天音叹了一口气，“我好想在这里住一段时间，如果我不用管你万象集团，你也不用管你雷马集团和为国家做事，我们就在这样的小村庄里平平淡淡的过日子，那该有多好啊。”

　　“这里连电灯都没有，你能住的惯吗？”夏雷说。

　　“当然住不惯，不过有你陪着我，再苦再累我也愿意。”申屠天音说。

　　她真的变了。

　　两个人回到房间里，夏雷要拿出他的黑客电脑，开始编写超级小倩。

　　申屠天音躺在床上无事可做，一个小时之后，她将藏在床头里的一只玻璃瓶子拿了出来，“老公，你渴了吗？喝口水吧。”

　　夏雷头也没有回，只是将一只手背了过来。

　　申屠天音将那只玻璃瓶放在了夏雷的手中。

　　夏雷拿着玻璃瓶就往嘴边的，突然嗅到一股熟悉而奇怪的味道，他定眼一看顿时就傻眼了。他回头看着申屠天意，一脸的哭笑不得的表情，“天音，你……”

　　申屠天音将衣领拉开了一些，曝露出了一片高耸的雪白，还有雪白中间的深深的山沟，她用懒洋洋的语气说道：“好热啊，怎么就这么热哩？不行了，我要脱衣服了。”

　　夏雷，“……”

　　一切都是双胞胎惹的祸。

　　第二天凌晨，由四辆越野车组成的车队从河边村出发，一路向北，往着尼日利亚的方向驶去。

　　新的风暴正在酝酿之中。


第1179章 搜索记忆

　　三十五小时之后，尼日利亚卡诺城。

　　卡诺城是尼日利亚的千年古城，历史悠久，名胜古迹众多，是著名的旅游城市，也是西非的沙漠港口，贸易重镇。尼日利亚虽然处在战乱之中，但在城市里却还是比较安全的，尼日利亚的政府军控制着这座城市。不过为了安全起见，夏雷还是给申屠天音找来了一套穆斯林的女装让她穿上。

　　黑色的长袍，黑色的头巾再加上一条黑色的面纱，申屠天音的眼睛都隐藏起来了，暴露的风险降到了最低的程度。

　　夏雷也换了一套穆斯林的男性服装，白色的长袍，褐色的发布，再配上一只大墨镜，看上去就像是从中东过来的阿拉伯人。

　　四辆越野车在卡诺城里行驶，最后在一座古老的建筑面前停了下来。

　　夏雷下了车，然后对赛义德说道：“你们可以回去了，路上小心一点。”

　　“啊？”赛义德没想到一到卡诺城，夏雷就叫他们回喀麦隆。

　　夏雷却没有多解释，他从后备箱中提出了他的行李箱，还有申屠天音的，准备离开。

　　赛义德并没有离开，他说道：“宋先生，我以为我们会留下来陪你传经布道。这个地方很混乱，你和你的女朋友在这里很不安全。”

　　就在这时，一个金发碧眼的女人从古老的建筑里开门走了出来。

　　赛义德一看见那个女人，跟着就划了一个十字，然后大步上前，躬身牵起金发女人的手，亲吻了她的手背。整个过程他都显得很虔诚，给人的感觉就像是见到了教皇一样。

　　这个金发碧眼的女人不是别人，正是先来尼日利亚的乔凡娜。她的身份是救助会的四大圣女之首，同时也是救助会的武装骑士团的骑士长。赛义德不过是一个小片区的负责人，一个小小的神父，在他的眼里乔凡娜这样的人物真的就如果是教皇了。如果他知道他照顾了两天的“宋江”同志就是救助会的创始人“圣雷”，他又会是什么样的反应。

　　“回去吧，喀麦隆需要你，还有你带来的兄弟们。”乔凡娜面无表情地道：“你们的使命已经完成了。”

　　“尊敬的圣女及骑士长阁下，我们现在就回去。”赛义德转身上车，驱车离开。他带来的人也跟着他离开了。乔凡娜的话比夏雷的更管用，因为在他们的心目中夏雷是转世的神，他们根本就没有机会看见，而乔凡娜却是负责整个救助会运行的人物。

　　赛义德带着人离开之后，乔凡娜跟着就上来从夏雷的手中接过了行李箱，恭敬地道：“主人，跟我来吧。”

　　生肖战队的成员在夏雷身边的时候，乔凡娜她们会称呼夏雷“老大”。生肖战队的成员不在夏雷身边的时候，乔凡娜她们更愿意称呼夏雷为“主人”，因为她们是夏雷的骑士，称呼夏雷为“主人”更符合她们所坚守的骑士的传统和信条。

　　夏雷也没有说话，跟着乔凡娜进了那座古老的建筑。

　　申屠天音的心里有些奇怪乔凡娜为什么称夏雷为主人，可她并没问。

　　这座古老的建筑其实是一个居民的住所，房子的主人并不在这里，罗莎、斯黛拉和特蕾莎却在这里，另外还有一些救助会的重要成员。这座建筑显然已经成了救助会在卡诺城的一个临时据点了。

　　“我们已经收到了哈里发王子送来的武器，我们的人都在城外。”进入客厅，乔凡娜开门见山地道：“我们有一百个人，他们都是从战场上下来的老兵，战斗经验很丰富。”

　　罗莎说道：“哈里发王子送来的武器足够武装两百人，如果需要的话我们可以继续武装救助会的兄弟姐妹，但那需要时间。”

　　夏雷说道：“一百个老兵，够了，多余的武器装备暂时储存起来。给我说说友谊矿业的事情吧，你们有收集到新的情报吗？”

　　特蕾莎将一张地图平摊在了客厅的茶几上，那是卡诺城和周边地区的地图。地图上有一个用红色记号笔圈起来的地方，被圈起来的地方是一片森林，还有一座山。地图上用英语标识着“不归之森”和“友谊矿业”。

　　特蕾莎指着红圈之中的山头说道：“这里就是我们的目的地友谊矿业，我们需要穿过不归之森。”

　　斯黛拉说道：“这座森林有一个传说故事，据说那片森林是精灵族的住所，人进去了就会迷失在其中，然后死掉，根本就无法活着出来。”

　　夏雷微微愣了一下，“这不会是真的吧？”

　　斯黛拉笑了一下，“当然不是真的，昨天我还在那里面采了一篮子蘑菇。”

　　夏雷，“……”

　　“别开玩笑了。”乔凡娜的表情很严肃，“主人，我们要达到友谊矿业就得穿过这片森林，不过现在这片森林里有大量的博卡圣地的武装人员，他们掐断了穿过这片森林的唯一的公路。”

　　夏雷已经看到了地图上的穿越不归之森的公路，根据地图上的比例，那条公路长达两百一十公里，开车的话需要两个多小时，可如果是步行的话，那就需要好几天了，毕竟携带大量的武器装备穿越森林与正常的走路并不是一回事。

　　“主人，你需要拿一个主意。”罗莎说道：“我们是直接从公路上打过去，还是徒步穿越森林？”

　　夏雷皱起了眉头，他想了一下才说道：“开车走公路会很快，可我们会成为埋伏在公路两侧的博卡圣地武装人员的攻击的目标，而一旦发生战斗，在背后指使博卡圣地的美国人就会得到消息，没准他们已经为我们准备好了战斧导弹。”

　　“你的意思是徒步穿越森林吗？”特蕾莎问。

　　夏雷说道：“戴着武器装备穿越这样的森林至少需要三天，而我们的人太多，大量的武器装备，两百多公里的距离，三天的时间，这些因素都有可能让我们被发现。而一旦被发现，博卡圣地倒威胁不到我们，可是美国的特种兵部队却不一样了，他们有武装直升机，他们很快就能飞到我们的头顶上，那个时候我们就要面对阿帕奇或者黑鹰直升机的火箭炮了。”

　　乔凡娜摊开了双手，“走公路不行，徒步穿越也不行，我们怎么过去？”

　　就在这时申屠天音忽然说道：“我听我们的地质专家说过，当初万象集团有一个在这片森林里修建一条铁路的计划，这样的话能让我们万象集团节省一大笔运输的费用。那个时候还是我父亲在管理万象集团，他为这个计划提供了一千万的资金，可是后来因为环保人士的反对，修建铁路的计划也不了了之了。”

　　夏雷的视线跟着又移到了地图上，可他根本就没有看见有铁路的标识。

　　申屠天音似乎猜到了夏雷的心思，她说道：“老公，在地图上根本就看不见，因为它根本就没有建成，我隐约记得它好像修了一半就停止了。”

　　四个女骑士用异样的眼神看着申屠天音。这几秒钟的时间里，她们对什么铁路并不感兴趣，她们对申屠天音的称呼感兴趣——老公！

　　“这是第六个叫他老公的女人了……”四个女骑士的心里神同步。

　　夏雷却没有留意到四个女骑士的表情变化，他说道：“天音，那里还记得那条铁路修建在什么位置吗？如果是修建了一半，我们至少能缩短一半的穿越森林的时间。”

　　申屠天音想了一下，有些苦恼的样子，“我好像看过那张有铁路的地图，可是我记不得了，我从来没有来过这个地方，这是第一次……”

　　乔凡娜说道：“你在想想，这对我们很重要。”

　　申屠天音继续想，可她显然没什么收获，她的神情也越来越痛苦。她想帮忙，可她却想不起来。

　　夏雷的心中一动，潜伏在身体之中的神秘能量突然苏醒，一个能量场也随即诞生了。这个能量场将他身边的五个女人全部笼罩了起来，她们身上的生物电波，脑电波都被能量场所捕捉。她们的思维也同步出现在了他的大脑之中。

　　“主人真是一个大色狼，娶了五个妻子，生了四个孩子都不够，还和前妻勾搭在一起，真是男人中的败类啊。”这是罗莎的思维。

　　“主人的丁丁有多大？他能满足六个老婆吗？”这是特蕾莎的思维。

　　“什么时候结束这次讨论？我想尿尿了，快憋不住了。”这是斯黛拉的思维。

　　“那条铁路在东边还是西边？”这是乔凡娜的思维。

　　四个女骑士，除了作为大骑士长的乔凡娜的思维还算正常之外，另外三个的思维让夏雷有些无语。他直接就忽略了四个女骑士的思维，直接融入到了申屠天音的思维之中。那一瞬间，申屠天音的大脑就像是在他的大脑之中一样，所以的记忆都被翻弄了出来。大约一分钟后，一张颜色发黄的地图出现在了他的大脑之中。在那张地图上，一条横穿不归森林三分之二铁路闪亮登场……

　　夏雷身上的能量场消失了。

　　“糟糕，我怎么也回想不起来了。”申屠天音很懊恼的样子，“再给我一点时间，不，让我打一个电话，我公司有档案，我让人调出来看一看就知道了。”

　　夏雷却说道：“不，不能打电话，现在是美国人想抢走你的矿，你公司的所有电话恐怕都被人监听了，你一打就会被发现。”

　　“那怎么办呀？”申屠天音很着急的样子。

　　夏雷说道：“不用了，我已经知道那条铁路在什么地方了。”

　　“啊？”五个女人同时的声音，一个个都充满了惊讶的意味。

　　夏雷却没有解释，“准备一下，晚上我们就出城。”


第1180章 森林急行军

　　夜幕降临，一辆车来到了一座森林的边沿。路边的空地上已经停了好几辆车，那些都是救助会的核心成员的车辆，他们是分批出城，然后在这里集合的。

　　夏雷下了车，然后从后备箱之中拿出了一只装备包，背上之后往那几辆车走去。申屠天音紧跟着夏雷的脚步，她的身上穿着一件防弹背心，头上也戴着一只战术头盔。这些都是夏雷让她穿戴上的，但并不是让她成为一个战士，而是为了保护她。

　　几辆车随后被开走，夏雷带着人进入了森林。

　　在森林里，夏雷看到了那一百个救助会的老兵战士。他们的年龄从二十多到五十岁的都有，清一色的黑人，根本不用涂战术油彩他们的脸便是最好的夜战伪装。他们的身上都装备着雷马集团的武器，另外还有防弹背心等等辅助装备。这些辅助装备显然是哈里发王子额外赠送的。

　　这些老兵的战斗素养肯定比不上美国的特种兵，但对付博卡圣地的武装人员却不是问题。而在装备了雷马集团的武器的情况下，他们甚至能与美国的特种兵部队一战。毕竟，XL2500狙击步枪和疾风突击步枪还有地狱犬单兵火炮都是步兵武器之王。

　　“出发吧！”乔凡娜下了命令。

　　整个队伍向着森林深处挺进。

　　领导这支队伍的表面领袖是乔凡娜，夏雷的身份其实到现在都还处在保密的状态下，没人知道他是谁，来自什么地方。他们更不知道真正领导这支队伍，甚至是整个救助会的人就是这个其貌不扬的青年。当然，他们也不知道这张脸也是假的。

　　森林里根本就没有路，行走起来很艰难。夏雷和申屠天音走在队伍的最后面，别人都很安静，默默行走，只有这对前夫前妻的嘴巴没有停着，一直说着话。

　　“老公，我一直觉得很奇怪，你是怎么知道那条铁路的？”申屠天音的声音。

　　夏雷说道：“我是根据地图的地形变化判断出来的，我觉得你们的地质学家和铺铁路的工程师会选择那条路线修建铁路。”

　　“这么说就连你也不确定是吗？”

　　“是的，我也不确定。”

　　申屠天音，“……”

　　这才刚刚开始，她就已经走得很辛苦了，如果下个月的判断是错误的，那现在所受的苦就算是白受了。这就是她关心这个问题的原因。

　　夏雷说的当然不是真话，可是他没法对申屠天音说，是我俘获了你的大脑从你的记忆之中找到了那张地图，类似这样真话。

　　“哎哟……”申屠天音忽然一声痛呼，一屁股坐在地上。她的双手捂着她的脚踝，显得很痛苦的样子。

　　夏雷跟着就走到了她的身边，关切地道：“怎么了？拐着脚了吗？”

　　申屠天音有时候嘴唇点了一下头，“嗯，好痛……我真没用。”

　　“别这样说，你什么时候受过这样的苦，你的表现已经很不错了。”夏雷安慰她，然后他将她扶了起来，“我来背你走吧。”

　　“那怎么行啊，你身上背着装备包好几十斤，在加上我……不行不行！”申屠天音连声拒绝，她心疼夏雷，哪里舍得夏雷那样受苦受累。

　　夏雷却已经将双背包反背在了胸前，然后蹲下，回头对申屠天音说道：“别废话了，上来吧。”

　　“我……”申屠天音还是没有上去。

　　夏雷严肃地道：“我们已经掉队了，你要是再不上来，我背着你可没法赶上他们。这座原始深林里也有很多猛兽，你想成为它们的食物吗？你答应过我的，来到这里之后一切都要听我的，否则我就送你回去。”

　　一听夏雷说这样的话，申屠天音跟着就爬倒了下来的背上，手臂圈着他的脖子，双腿夹着他的腰。

　　“这不就对了吗？”夏雷反过手去抱住了她的翘臀，然后站了起来，大步追了上去。

　　申屠天音的体重大概在一百斤到一百零五斤之间，再加上一只重量达到四十斤的装备包，夏雷身上的负重赫然达到了一百四十斤，这样的负重量就算是这个世界上最强的特种兵都没法穿过几十公里的原始森林。事实上，别说是几十公里，就算是两公里都不行。

　　然而，夏雷却背着申屠天音和和他的装备包一口气步行了五公里，用去的时间是四十五分钟，整个过程他连歇都没有歇一下。

　　他能做到这种程度，是与潜伏在他身体之中的神秘能量已经变强的原因密不可分的。那种神秘能量就如同是一台汽车里的燃油，不断的为他的身体提供能量。而汽车，正常行驶的情况下是不需要休息的。

　　还有一个原因，那就是身体进入全面进化之后，他的身体几乎不会感到疲累，不管是爆发力还是持久力都远超从前。更重要的是，那种神秘能量唤醒了细胞之中的活力，让他随时都处在一种潜能爆发的状态之下，精力充沛到了极点。所以，就他现在的状态而言，他甚至可以就这样背着申屠天音穿越整个尼日利亚，甚至可以背着她去土耳其去看一场电影。

　　“老公，你累了吗，你歇一歇吧。”类似这样的话，在过去的四十五分钟时间里申屠天音已经说了不下二十遍。

　　“我说了，我没事，你老是待着就好。”类似这样的话，在过去的四十五分钟时间里夏雷也说了不下十次。

　　“可是你已经背着我走了这么远了，你一定很累了，你把我放下来歇一歇吧，我感觉好多了，我想我应该能走了。”申屠天音还是心疼夏雷。

　　夏雷忽然将抱着申屠天音的翘臀的那一双手收紧，十根手指至少有八根手指挤进了她的大白团的缝隙之中。

　　“呀！”申屠天音一声惊呼，脸蛋也一下子红透了。夏雷触碰到的是她的最敏感的地方，而她偏偏无法制止他。但这并不是让她脸红的最重要的原因，最重要的原因是一路来她都趴在夏雷的背上，肢体接触，敏感的部位也一直受着接触性的骚扰，她的身体的某个地方免不了有某些不能启齿的反应。随着时间的增长，那种反应已经越来越强烈了，以至于身体的某个地方早就很湿润了，而夏雷的手指偏偏……

　　夏雷也很尴尬，慌忙松开了手，可他的手指却有那么一点在湿润的海绵上掐了一下的感觉。

　　“那个……是汗。”申屠天音说。

　　“嗯，天气真热。”夏雷附和她，假装什么都没发现。

　　申屠天音凑到了夏雷的耳边，吐着热气说道：“你还是放我下来我，不然我就要咬你了。”

　　夏雷苦笑了一下，这一次他把她放了下来。申屠天音试着走了几步，她已经恢复过来了。夏雷带着申屠天音继续行走，仍然在队伍的最后面。申屠天音虽然能正常行走，但在原始森林之中跋涉显然是第一次，她还是走得很辛苦。两人的速度因此慢了一些，还不如之前夏雷背着她走的速度。不过夏雷再次要求背她走的时候，她说什么都不肯。至于原因，前夫前妻都知道，却又都说不出口。

　　三个小时之后，队伍在森林中的一块空地修整。

　　夏雷打开一张地图，看了一眼，比对了他大脑之中的那张地图之后说道：“还有二十五公里我们就能看到那条铁路了，上了铁路，我们得加快速度，赶在天亮之前赶到目的地。”

　　“如果有火车就好了。”斯黛拉说。

　　“你做梦吧，怎么可能有火车？”罗莎笑着说。

　　两个女人的对话带来一丝轻松的气氛。

　　申屠天音却轻松不下来，她脱掉了脚上的新百伦运动鞋，揉着脚。她的一双玉足又酸又疼，还被打出了泡。

　　夏雷有些心疼她，想过去帮她揉揉，处理一下，可当着这么多人的面，他又不好过去。这些人毕竟是来打仗的，是非常严肃的事情，他要是和申屠天音卿卿我我，弄些乱七八糟的事情，那会影响到这些老兵的士气的。

　　“那边呢？”乔凡娜问夏雷。

　　那边，显然是指生肖战队。

　　夏雷说道：“我估计他们差不多已经就位了吧。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　话音刚落的时候，夏雷的卫星电话响起了铃声。

　　电话是千军打来的，夏雷看了一眼便接听了电话，“是我，说吧。”

　　“老大，我们已经到友谊矿业的外围了。我们距离友谊矿业大约五十公里，再往前就没有任何信号了。我们发现了巡逻的美国特种兵，是三角洲部队的人。或许还有海豹突击队的，老美这次真的是动真格的了。”千军的声音。

　　“有友谊矿业里面的情报吗？”

　　“没有，我们暂时无法靠近。”千军的声音，“我给你打这个电话是要告诉你，不知道是什么原因，大量的博卡圣地的武装人员正往友谊矿业集结。森林里的公路两边全都是博卡圣地的人。另外，博卡圣地还派出了很多人在森林之中巡逻，你们要穿过森林，他们有可能会给你们制造麻烦。”

　　夏雷说道：“我知道了，在集合点等我们，我们明天一早就会赶到。”

　　“好的，我们在集合点等你们。”千军挂断了电话。

　　夏雷看了一下腕表，然后对乔凡娜说道：“再休息十分钟，然后出发。”

　　乔凡娜跟着将夏雷的指令传达了下去，在救助会的老兵眼里，这个指令是乔凡娜下达的，而不是夏雷。

　　“老公，你吃点东西吧。”申屠天音手里拿着一袋牛肉干，招人让夏雷去拿。

　　夏雷走了过去，却没拿申屠天音给他的牛肉干，而是从衣兜里掏出了一条能量棒，“你吃牛肉干吧，我吃这个。”

　　“这两天你一直在吃这个，那怎么行？”申屠天音关切地道。

　　夏雷嚼着能量棒，“别管我了，你快吃吧，我们只有十分钟的休息时间。对了，等一下还是我来背你吧，你的脚都成这个样子了，还要走二十多公里，你根本就完成不了。”

　　申屠天音轻轻咬了一下樱唇，然后点了点头。湿润和尴尬什么的无法避免，那就随便吧，反正什么都是他的。


第1181章 你知道得太多了

　　二十五公里之后，一段废弃的铁路出现在了视野之中。铁路上堆满了枯枝落叶，还有疯狂生长的藤蔓。它一直向前延伸，一眼看不到尽头。

　　救助会的老兵队伍踏上了废弃的铁路，行军的速度顿时快了起来。每一个人都在跑动，十几个小时，一百多公里的路程，他们必须要跑起来，不然在天亮之前没法赶到想的预定的集合点。

　　夏雷背着申屠天音在铁路上跑动，他的长腿迈过一条条铁路枕木，背上的申屠天音便在他的背上冒起来，落下去，冒起来，落下去。她的一对丰盈也在他的后背上砸一下，砸两下……

　　四个女其实本来是想去帮一下夏雷的，可看到他背着申屠天音跑的比谁都平稳，甚至连大气都没有喘一下，她们就打消了想去帮忙的念头。人家根本就没有问题，她们想去帮什么忙呢？

　　申屠天音的心中也一片惊骇，“他怎么这么强大，不知疲倦？难道这就是那个什么进化的原因吗？他的四个孩子才两个月就能说话，智力水平堪比几岁的孩子，这些人是继承了他的基因的原因。我和他的孩子也会继承他的基因，他会和他的父亲一样聪明一样强大吗？”

　　想起孩子，申屠天音就忍不住暗暗兴奋，因为她的孩子没准还在夏雷的身体之中，而得到孩子的办法却只有一个，那就是……

　　兴奋会让身体产生某些反应，而某些反应也会体现出来，被夏雷的手掌触碰到。总之，这是一个粉红色的恶性循环。

　　二十公里之后，一座废弃的建筑做出选择的铁路的旁边。

　　队伍最前面的乔凡娜突然元宵的脚步并举起的一只手，在她身后整个队伍都停了下来。一百多多个人买有半点声音，说停就停，停下来之后有的趴在了铁路上的枕木上，有的藏在了铁路两边的森林之中。就这种反应来看，救助会的这些老兵的军事素养真的很高。

　　夏雷也将申屠天音放了下来，“你留在这里，不要乱跑。”

　　申屠天音点了一下头。

　　夏雷猫着要从铁路上走到了乔凡娜的身边，乔凡娜正要派人过去侦察，他制止了她。他说道：“派我去。”

　　“主人……”乔凡娜哪敢派夏雷去当侦察兵。

　　夏雷说道：“照做。”

　　“好吧。”乔凡娜拗不过夏雷，只得假装比划了一下手势，让夏雷这个“侦察兵”去侦察前面的建筑物。

　　夏雷之所以主动请缨，冒险去当侦察兵，那是因为他已经发现那座建筑物里有情况了。那座距离他目前位置大约两百米的建筑物应该是当年修建的维修和补给站，有两层，下面一层的一个房间中有四个黑人，二楼的房顶上也有两个黑人。虽然隔着两百米的距离，又是在黑夜的环境之中，可他开始一眼就看到了那两个站在房顶上充当观察员的黑人，然后又通过透视扫描的手段看到了一楼房间中的四个黑人。

　　总共六个黑人，没有同一的服装，身上都有AK47等长短武器，其中还有一个持有苏联制造的老式的RPG火箭筒。这些武装人员显然不是美国的特种兵，他们是博卡圣地的武装人员，也就是千军说的巡逻人员。

　　博卡圣地的武装人员知道这条铁路并不是什么奇怪的事情，因为他们之中不乏这附近一带的人，熟悉这里的环境，所以才会在这里守卫铁路，防备有人从这里去友谊矿业。

　　夏雷离开了铁路，钻进了铁路右侧的森林之中。在森林之中潜行的时候，他取出了他的毒蛇手枪，因为毒蛇手枪装上了消音器。

　　森林里树木茂密，藤蔓纵横，可这些根本就阻挡夏雷靠近那座建筑的脚步，他的速度很快，给人的感觉就像是猿猴，或者是豹子，根本就不是人类。

　　转眼间夏雷就突破了一百多米的距离，在靠近那座建筑大约五十米的时候他放慢了脚步。不过这并不是他害怕被房顶上的那两个哨兵发现，而是博卡胜的武装人员居然在这座建筑的附近埋了地雷。

　　一眼扫过地面，夏雷便将附近的埋在地里的所有的地雷收入眼底。总共有十二颗地雷，清一色的美制反步兵的地雷，威力巨大。

　　如果是乔凡娜派人来侦查这座建筑物，他们也会选择从森林里靠近那座建筑，那么眼前这片雷区便是必经之地。在这么小的范围之中埋了十二颗地雷，即便是救助会里的那些经验最丰富的老兵也无法避免踩到地雷，因为他们根本就看不见地下的情况。一旦救助会的老兵触发地雷，发生爆炸，那么这次行动就算是彻底的暴露了。博科圣地和美国的特种兵部队很快就会赶到这里，后果不堪设想。

　　夏雷很轻松的就绕开了那些地雷，然后慢慢靠近的那座建筑，四十米、三十米、二十米……

　　房顶上，一个博科圣地的武装人员掏出了一包烟，然后给他的同伴递了一根。他的同伴掏出了打火机，点燃了烟。

　　“这个鬼地方连一个女人都没有，我们要守到什么时候？”

　　“我不知道，我也讨厌这个地方。”

　　“我敢肯定没人会走这条路——”一颗子弹突然飞来，从他的右眼眼眶之中扎了进去，他的声音戛然而止。

　　零点五秒钟之后，另一颗子弹扎进的另一个人的左眼眼眶之中。直到死，他都没有来得及叫一声。

　　一秒钟之内就解决了两个哨兵，夏雷继续向废弃的建筑潜行过去。

　　一个没有门窗的破屋里，四个博卡圣地的武装人员正在打盹。房间里的地面上有一堆木炭，那是篝火燃烧过后的痕迹。

　　噗、噗、噗！

　　三颗子弹，三颗被爆开的头颅，三具尸体，这一切都在一瞬间发生了。剩下的一个黑人武装分子被异样的声音惊醒，他下意识地抓起了放在身边的AK47步枪。就在这个时候，他看到了窗口出现了一个人，还有那个人手中的装上了消音器的手枪。

　　噗！

　　一颗子弹扎进了最后一个黑人武装份子的胳膊之中，他刚刚抓在手中的AK47步枪也掉在了地上。这一次他没有再伸手去抓他的枪，也忍住了呼救的欲望，因为他很清楚，他还活着的原因只是对方想留下一个活口。

　　夏雷从窗口上跳了进去，用枪指着最后一个武装人员的头，但他没有提出任何问题。

　　最后一个黑人武装人员紧张地看着夏雷，等着向他爆料，可等了半晌对方却连一个问题都没有提，只是冷眼看着他，那眼神就像是两个漩涡一样，让人恐惧。

　　夏雷不提问题是因为他根本就没有必要提什么问题，他在跳进屋里的时候便唤醒了潜伏在身体之中的神秘能量。他走到最后一个恐怖分子的身边的时候，他的能量场已经捕获了对方的生物电波和脑电波，还有思维活动。也就在那个时候，他的能量场同步侵入了对方的大脑，读取了对方大脑之中所有的信息。

　　最后一个恐怖分子的大脑里装满了乱七八糟的东西，经书、炸弹、砍头、女人……等等，这些信息都被夏雷的大脑瞬间过滤。清除了没用的垃圾信息之后，剩下的便是他想要的信息——与美国人达成的交易的人是博卡圣地的一个重要人物，名叫拉玛拉法。这一次博卡胜的武装组织处出动了一千个武装人员，其中三百人驻守在公路两侧，一百人在森林之中搜索，另外还有两百人在友谊矿业的后方区域。剩下的四百人则守在了友谊矿业的周边地区，等于是美国特种兵部队的人肉盾牌！

　　美国方面出动的果然是三角洲特种部队，还有海豹突击队，都是最精锐的特种兵部队。不难看出来，美国人对突然发现的神秘稀有金属看得有多么重要！

　　“嘿，你想知道什么？”最后一个黑人武装人员试探地道：“你问吧，只要你不杀我，我什么都告诉你。”

　　“一加一等于几？”很诡异，从夏雷嘴里说出来的是和最后一个恐怖分子一样的部落语言。

　　最后一个黑人武装人员顿时愣了一下，“等于二。”

　　他的声音刚刚落下，夏雷的手指一动，一颗子弹就穿透了最后一个黑人武装人员的脑袋。

　　“对不起，你知道的太多了。”夏雷收起了手枪，转身走出了门口，然后离开会去的建筑物，来到站台上之后他向来时的方向挥了挥手。

　　两百米外，乔烦娜放下了手中的带有夜视功能的望远镜，她翘了一下嘴角，苦笑道：“他还是那种风格，一个人搞定所有的目标，他把我们当成是跟着他来看风景的人吗？”

　　嘴里说是这样说的，可她的反应还是相当迅速，她从藏身处走了出来，挥了一下手，“出发！”

　　救助会的队伍再次前进。

　　申屠天音紧步跟随着队伍的脚步像那座废弃的建筑物走去，就在刚才，就在夏雷离开的那段时间里她无疑是最紧张最害怕最担心的一个。她担心夏雷就这么一去不回，而她将独自面对这片原始森林，还有那些毫无人性，什么都干得出来的恐怖分子。而最让她害怕的却是，从此以后她将一个人孤苦伶仃的生活在这个世界上。

　　然而这一切的担心和恐惧都在看见夏雷的那一刹那间烟消云散，她不顾一切的扑了上去将夏雷紧紧的抱住。

　　“没事，我们该走了。”夏雷在申屠天音的耳边说道：“好多人都在看着我们呢。”

　　申屠天音这才松开夏雷，她的脸上也终于露出了一丝笑容。

　　有人从废弃的建筑物里抬出了四具尸体，又有人爬到了房顶上检查了在房顶上的那两具尸体。随后有人抬着尸体准备扔到房屋后面的深林之中，夏雷制止了他们，并说道：“不要管那些尸体了，我们该走了。这座房屋都后面埋有地雷，在别的地方也一定埋有地雷，大家小心一点。”

　　一大群救助会的老兵顿时一片骇然，他竟然在夜间穿过了一片雷区，并在几分钟的时间里干掉了六个恐怖分子！

　　老兵们的感受已经无法用言语来形容了。


第1182章 集结的口哨

　　金色的曙光驱散了黑暗，整座不归之森从沉睡之中苏醒了过来。森林深处传来了野兽的吼叫声，树梢上也传来了鸟雀的叫声，整座森林都充满了勃勃生机。

　　一百多公里的路程，五个被端掉的博卡圣地武装组织的据点，这些都发生在已经过去的黑夜里。旭日初升的时候，这些杀戮，这些丑恶的东西都好像被金色的阳光所蒸发了，并不存在。

　　森林并没有到尽头，一座很大的山拔地而起，翻过这座山，在山的另一边便是万象集团的友谊矿业。

　　在靠近穿山的隧道的对方乔凡娜举起的一只手，前进的队伍随即停了下来，等着下一步行动指示。老兵们也巴不得停顿一下，他们跑了一百多公里，虽然也有歇息，可恢复的远不及他们所消耗的。果然，乔凡娜一下达停止待命的，绝大多数救助会的老兵们便坐的坐，躺的躺，一个个都不想动弹了。

　　夏雷将背上的申屠天音放了下来。

　　申屠天音大概是整个队伍之中最轻松的人了，因为她绝大多数时间都在夏雷的背上渡过。

　　申屠天音伸手去给夏雷擦汗，可她发现夏雷的额头上就连半点汗珠都没有。反倒是她，她的身上差不多都被汗水湿透了。她眼神脉脉地看着夏雷，在她的眼里夏雷已经不是夏雷了，是一个近似神一样的男人。

　　一声口哨突然从山腰上传了下来。

　　一个经验丰富的老兵跟着就爬了起来，有几个甚至打开了疾风突击步枪的保险，进入了战斗状态。

　　乔凡娜说道：“别紧张，是我们自己的人。”

　　老兵们的紧张情绪这才放松了一些。

　　夏雷也吹了一声口哨，这是回应。

　　几分钟之后，一个身材娇小却又很有内容的女人从山脚下的森林里走了出来。她的出现给人带来了一种时空错乱的奇怪的感觉，因为她的手中拿着一只疾风突击步枪，可肩头上还却背着一把武士刀。她用黑色的面巾蒙着脸，露在外面的一双眸子是黑色的，也是寒冷的。

　　她是月野杏子，她想夏雷第一个看到的生肖战队的成员就是她，所以她第一个现身。而在老爹的时代，这样的情况下，有着忍者身份的她甚至不会现身。

　　月野杏子现身之后，安谷密汗、萨依木、额尔德木图、叶列娜和阿雷西欧也都纷纷现身。他们虽然只有六个人，可每一个都是超级战士，根本就不是救助会的这些老兵所能比拟的。

　　“这些人究竟是谁？”

　　“不要乱打听，这些人没有一个是简单的人物，以我的经验，他们都是杀人不眨眼的刽子手。”

　　老兵之中有一些议论，可很快就平息了下来。他们也都是久经战场，在枪口下讨生活的人，他们知道什么人招惹不起，什么人又如同恶魔一般不能接近。

　　月野杏子走了过来，直接张开双臂给了夏雷一个结实的拥抱。她知道申屠天音的身份，可是她还是忍不住要这样做。还好，生肖战队的其他成员也走了过来，一一跟夏雷拥抱了一下。不然，只是她一个人拥抱夏雷的话，那情况就变得不一样了。

　　不过就算是申屠天阴知道她和夏雷的那点隐秘的关系也没什么，申屠天音不会为了其她五个女人而去吃月野杏子这第七个女人的醋。夏雷的女人都快组成一支足球队了，如果都要去吃醋，那干脆开醋厂得了。更何况，她现在并没有去吃夏雷的醋的资本和权利。

　　阿雷西欧是最后一个拥抱夏雷的人，意大利人用意大利语问候了夏雷，然后笑着说道：“老大，我回来了。”

　　夏雷也用意大利语说道：“你的伤不碍事了吧？”

　　阿雷西欧笑着说道：“我现在能打死一头牛。”

　　夏雷笑着说道：“那就好，有你施展身手的时候。”

　　他是生肖战队的龙，也是生肖战队的突击手，最猛最不要命的一个。他在针对医院骑士团的任务之中受伤，现在回归了。如果加上梁思瑶的话，现存的生肖战队成员便算是聚齐了。夏雷曾经有过想将乔凡娜她们四个编入生肖战队接替阿曼达、朴太勇、巴古和马库斯的位置的，可后来才发现她们不加入，发展救助会反而更有价值。可不管加入不加入，四个女骑士和生肖战队都是一个团队。

　　“老大。”千军开口说话，“进入隧道就没有信号了，山腰和山顶上也没有信号。这条隧道每隔两个小时就会有一支巡逻队巡逻。另外，在这片地区起码有一百个博卡圣地的人。”

　　夏雷说道：“我知道。”

　　“你知道？”千军一脸惊讶的表情。

　　夏雷说道：“在这条铁路线上有一百个博卡圣地的武装人员，公路两侧有三百个，友谊矿业后面的区域有两百个。另外在友谊矿业的外围还有五百个，他们给美国的特种兵部队充当人肉盾牌。与美国人达成交易的人叫拉玛拉法，他是博卡圣地的一个重要头目。”

　　“你是从什么地方弄到的情报？”萨依木忍不住问道，他这个搞情报的都没有搞到这些情报，夏雷一整夜都在铁路上跑，他怎么可能弄到这样的情报？

　　夏雷说道：“我端掉了一个哨卡，留了一个活口，然后逼问出了这些。”

　　真实的情况是，他问了人家一加一等于几，人家老老实实地回答出了正确答案，然后他就以人家知道得太多了为由开了枪。就这件事而言，那个恐怖分子跟他比起来一点都不恐怖。

　　格雷家和鲁索家的女人走了过来。

　　乔凡娜说道：“老大，我们已经集合了，下一步是什么？”

　　夏雷说道：“让所有人进入森林潜伏起来，吃饭和休息。他们太累了，遭遇到敌人的话，他们没法打仗。等他们吃饱了，睡好了，晚上再行动。”

　　“没问题，我们这就去。”乔凡娜说。罗莎、斯黛拉和特蕾莎也隔着乔凡娜离开，她们四个从来都是四人一体。

　　夏雷叫住了她们，“等等。”

　　“老大，还有什么事？”乔凡娜问。

　　夏雷看了申屠天音一眼，然后才说道：“天音，你跟她们去。乔凡娜，这就是我给你们的任务，无论如何都要保护好她。”

　　乔凡娜愣了一下，然后点了一下头。

　　申屠天音着急地道：“我不要跟她们走，你要去什么地方？我要跟你一起去。”

　　夏雷严肃地道：“天音，你想让我带着你上战场吗？我要去摧毁美国人的信号屏蔽装置，到时候肯定会有战斗，你想死在那里吗？”

　　“我……”申屠天音感到恐惧，在这样的环境里，她唯一相信的人就只有夏雷。

　　夏雷走到了她的身边，凑到她的耳边，低声说道：“你就算不为你自己着想，你也要为你肚子里的孩子着想啊。”

　　“啊？我……”申屠天音不敢相信她所听见的。

　　“听话，跟着乔凡娜去吧，你完全可以相信她们。”夏雷拍了一下申屠天音的肩头，然后转身离开。

　　申屠天音没有跟着夏雷走，夏雷的话发挥了作用。这两天她和夏雷用光了那一瓶解毒剂，按照唐语嫣的告诉她的经验，她多半已经是珠胎暗结了。在这样的环境里，她又怎么能不为她肚子的孩子着想呢？虽然这只是一种猜测，没有证实，那哪怕只有百分之一的可能性，她也不愿意去冒险。

　　保护孩子是每个女人的天性，这一点她也不例外。

　　“你们还站着干什么？我们出发吧。”夏雷向隧道入口走去。

　　“又是我们打硬仗。”安谷密汗说，然后他又笑了，“不过我喜欢。”

　　“老大，你知道他们的屏蔽信号的装置在什么地方吗？”萨依木问道。

　　夏雷说道：“他们一定会建立一个雷达站，屏蔽信号的装置也必定会在这个片区最高的对方，我想并不难找。如果找不到的话，留一个活口，我来审问。”

　　月野杏子说道：“要活口的话那就太多了，这事包在我身上，我一定会为你抓一个有价值的活口。”

　　夏雷冲她笑了一下。

　　月野杏子话锋一转，“老大，你怎么会把你的前妻带着你来了？”

　　夏雷，“……”

　　“哈哈！杏子，你吃醋了吗？”安谷密汗笑着说。

　　月野杏子杏眼怒睁，“你想死吗？”

　　“好吧，算我什么都没说。”安谷密汗耸了一下肩。

　　夏雷苦笑了一下，“她是友谊矿业的老板，美国人抢了她的矿，我们要拿回那座矿没有她不行。”

　　“她能干什么？”叶列娜的声音。

　　夏雷说道：“她能做我们做不到的事情。你们想，就算我们干掉友谊矿业之中的美国特种兵，也干掉了博卡圣地的武装人员，可无论是博卡圣地还是美国，他们随时可以调集更多的战斗人员赶到这里，凭我们几个，还有救助会的那点人，我们能守住吗？”

　　这里是非洲，根本就没有华国的驻军，一旦开战，美国的援军可以源源不断地过来，可他这边却只有眼前这么一些人，就算夺回友谊矿业也守不住。

　　“外交谈判加抗议吗？”叶列娜说。

　　夏雷笑道：“那是没有办法之后才会做的一步，在那之前，我有我的计划。”

　　“你还有计划？”阿雷西欧很感兴趣的样子，“是什么？”

　　夏雷说道：“它还在我的大脑之中酝酿，等我完善了它再告诉你们吧。”

　　他的计划其实早就完善了，只是没法告诉生肖战队的成员们！

　　六个生肖战队的成员有人耸肩，有人笑，有人面无表情。夏雷给出这样的回答他们一点都不奇怪，因为这就是夏雷的风格。

　　隧道黑暗，看不到出口。

　　七个人，杀气腾腾。


第1183章 七人一体，杀杀杀！

　　隧道长一公里，另一头有一道大铁门。锈迹斑斑的铁门阻断了铁路，也挡住了隧道外面的光线。

　　为什么会在铁路上修建这样的铁门，关闭隧道？原因无从知道。

　　距离那道铁门还有两百米的时候，夏雷的视线便已经穿透了铁门，看到了铁门之外的情况。门外有一个哨卡，有十四个荷枪实弹的恐怖分子。两个在铁路边上烧火造饭，两个在铁路上抽烟，还有两个在撒尿，剩下的八个在一个地方闲聊，擦拭枪支。

　　夏雷收回了视线，“隧道口有一个哨卡，有十四个恐怖分子。”

　　生肖战队的成员们用异样的眼神看着夏雷，虽然没人出声问话，可他们的心里显然有着同样的疑问，那就是他是怎么知道的？

　　夏雷说道：“还是那个活口，是他告诉我的。当然他也得到了回报，我给了他一个痛快。”

　　七人悄悄来到了铁门口。

　　铁门没有锁，只是关着。可这也是一个麻烦，一旦隧道里的人开门，门外的恐怖分子就会察觉。如果对方开枪射击，就算不被子弹击中也会是一件很麻烦的事情，因为枪声会引来更多的敌人。

　　面对这样的情况，生肖战队的成员们也皱起了眉头，感到棘手。毕竟，外面不是几个恐怖分子，而是十多个，不可能在一两秒钟的时间干掉。而即便是一两秒钟，那足够对方开枪向别处的恐怖分子示警的了。

　　夏雷站到门边，然后说道：“放松。”

　　生肖战队的成员们不解地看着夏雷。

　　却就在这时，夏雷的眼神变了，就像是两个悬浮星空之中的两个黑洞，他的身上的气势也变了，无法用言语形容。在那之下，没有任何征兆，生肖战队的六个成员都向夏雷走了过去。

　　夏雷忽然伸手推开了门。

　　门缝哗啦一下变大。

　　隧道出口的十多个恐怖分子纷纷移目过来，还有人去拿枪。

　　突突突！

　　突突突……

　　快速敞开的门缝之中飞出一颗颗子弹，那些子弹从不同的突击步枪之中飞射出来，扎进不同位置的目标的身体之中。

　　鲜血喷溅，一地尸体。

　　整个战斗从开始到结束，只有两秒钟不到的时间！

　　十多个不同位置的恐怖分子几乎在同一时间被干掉，连开一枪的机会都没有，而且这还是在隔着一道大铁门的情况下！

　　“干得漂亮！”夏雷说，然后迈步走出了隧道。

　　他身后，六个生肖战队的成员却还愣在那里，一脸的惊诧。他们一个个确实是超级战士，每一个都能独当一面。可刚才的战斗却不是个人的强大的战斗力所能解决问题的，因为前天是要对方不能开枪而干掉对方，那需要极高的配合才能做到。可隔着一道铁门，铁门连门外的恐怖分子长什么样，在什么位置都不知道，他们又怎么能在夏雷开门的那一刹那间同时开枪射杀不同位置的目标呢？

　　最重要的是，他们还都射中了。

　　这样的事情看似诡异莫测，可在夏雷身上却只是一个简单的能量场运用。他透视到了门外的恐怖分子的位置，然后他用神秘能量的能量场同步六个生肖战队的思维。那两秒钟的时间里，他等于是将六个生肖战队的成员都变成了他自己。他了解情况，他开枪，他结束战斗！

　　这是大脑思维的反侵入，将生肖战队的成员变成他自己！

　　也就是在这一次战斗之中夏雷也有很大的收获，那就是他的能量场有效范围是十平方米，或许还要多一点点，但不会超过十一平方米。他无法计算准确的数字，因为他的能量场并不是静止不动的，它无形无色，波浪一样在运动。

　　“老大对我们做了什么吗？”萨依木冒出了一句话来。

　　阿雷西欧耸了一下肩，“我觉得是本能。”

　　“我觉得也是。”叶列娜说道：“他什么都没做，只是开了门。”

　　月野杏子迈步向隧道外走去，一边说道：“别废话了，我们走吧。”

　　十分钟后，夏雷和生肖战队的成员便将所有的尸体拖进森林之中隐藏了起来，然后沿着铁路继续前进。

　　隧道所在的山头距离目的地友谊矿业还有四十多公里，正常行走的话，需要好几个小时。跑步的话，也需要大约三个小时。可距离友谊矿业越近，博卡圣地的巡逻人员就越多，甚至还有可能出现美国的精锐特种兵，这么一来根本就不敢快起来。

　　一路上，夏雷和生肖战队的成员都显得很谨慎，遇到博卡圣地的检查站一律清除，因为他们要为救助会的老兵队伍清除障碍。

　　美国的特种兵部队屏蔽了所有的信号，防止消息传出去，可这也方便了夏雷和生肖战队的成员，让他们可以肆无忌惮地闯进来，一路杀敌。

　　午后，在一个地方夏雷抬起了手，疾步行走的生肖战队的成员顿时停下了脚步。

　　前面一公里处有一座废弃的建筑物，修建在铁路边上，与之前经过的那座建筑一样，也是一个修建铁路所建造的补给站。夏雷看到了守卫那座建筑的人员，一共八个，不是博卡圣地的武装人员，而是美国的特种兵。他还看到了那些特种兵身上的剑与闪电所构成的三角形徽章，他们都是三角洲特种部队的特种兵。

　　虽然只是八个人，但这些人显然比之前说遇到的所有的博卡圣地的武装人员加起来还要难对付。

　　夏雷离开了铁路，就像是一只猿猴一样爬上了一棵很高的大树。举目远眺，视野里是一片地势平坦的山谷。一片建筑矗立在山谷之中，那就是万象集团的友谊矿业。目测直线距离是五公里，在这样遥远的距离下，他也能看见厂大门上的“华国友谊矿业”的汉字招牌。

　　身体进入前面进化，他的视距也增大了。

　　夏雷将视线移到了友谊矿业左边的一个山脚下是一个采矿区，那是矿山，在矿场上还停放着一些采矿的工程机械，但没有工人在操作。在那座山的山顶上，依稀有一点非自然的东西，疑似雷达车，但因为超过了8公里的距离，无法看清楚。

　　这一眼极目远眺，夏雷对他的透视能力也有了一个新的了解，那就是他的远视距离已经接近了8公里。

　　夏雷从树上下来，蹲在了地上，用树枝在地上画了一个简易的地图，“友谊矿业就在前面大约五公里的地方，在我们前面的一公里处有一个哨卡。守在那里的不是博卡圣地的武装人员，而是美国的三角洲特种部队的特种兵。他们有八个人，屋顶两个，铁路上两个，建筑物里四个。”

　　阿雷西欧抿了一下嘴唇，“杀他们应该会让我很兴奋。”

　　夏雷却说道：“老规矩，不能让他们开枪。这附近有大量的敌人，我们还不清楚美国派了多少特种兵来，现在这种情况下我们绝对不能惊动他们。”

　　千军皱了一下眉头，“干掉他们并不困难，但要想他们一枪不开就有些困难了。毕竟，三角洲特种部队的特种兵是这个世界上最厉害的特种兵。”

　　就连千军这样的人物都要皱眉头，要想完成任务的难度就可想而知了。

　　“让我去吧。”月野杏子说道：“我去试试。”

　　她是忍者，是生肖战队的暗杀专家，可她也没有百分之百完成任务的把握。

　　夏雷说道：“你跟我一起去，千军、萨依木你们从左侧铁路潜行过去，狙杀铁路上的两个目标。安谷密汗和阿雷西欧，你们三个从右侧潜行过去，干掉房顶上的两个目标。叶列娜，你负责核对时间，六分钟后，你以口哨为号，千军、萨依木、安谷密汗和阿雷西欧你们同时动手，屋子里的四个就交给我和杏子吧。”

　　“没问题。”叶列娜看了一下手上的多功能腕表，“十秒钟之后开始计时……行动！”

　　夏雷和月野杏子离开了铁路，钻进了森林之中。两人在森林之中狂奔，灵动如狐。

　　女忍者的奔跑极具观赏性，那一对大波在衣服里左摇右晃，上蹦下蹿，比波浪更像波浪。

　　三分钟，八百米，每一秒钟差不多五米的距离，用风来形容两人的速度一点都不为过。

　　在靠近建筑的时候夏雷忽然停了下来，“有地雷，跟着我走。”

　　月野杏子没有任何问题，她紧随夏雷的步伐穿过了雷区。

　　两人靠近了建筑，这个时候距离动手的时间还有一分钟。

　　夏雷的视线穿透了建筑物的墙壁，透视到了屋里的情况，然后他个月野杏子指了一个房间，“那个房间有一个，交给你了。”

　　月野杏子点了一下头，跟着就猫着腰向那个房间的窗户下面爬了过去。

　　夏雷则去了另一个房间，在那个房间里有三个目标，三个三角洲特种兵正在那个房间里享受着大麻带给他们的乐趣。

　　八个特种兵分成两班，四个人一班轮换。

　　一个口哨声突然吹响。

　　铁路上，千军、安谷密汗、萨依木和阿雷西欧同时开枪，铁路上和房顶上的四个三角洲特种兵也倒在了地上。

　　在房间里抽大麻的三个特种兵突然就扔掉了手中的大麻烟，抓起了放在身边的突击步枪。但是，他们的动作到此为此。那一刹那间，他们的大脑好像断电了，不工作了。

　　夏雷从窗户下面现身，手中的毒蛇手枪两枪点射，不费吹灰之力就干掉了两个三角洲特种兵。他的能量场再次侵入留下的那一个活口的大脑之中，窃取活口储存在大脑之中的信息。

　　同一时间，月野杏子突然从窗户下面现身。正在另一个房间里撒尿的三角洲特种兵慌忙去拔手枪，但他的速度比月野杏子慢了一点。他刚刚把手枪从枪套之中抽出来的时候，一只手里剑便扎在了他的额头上。

　　她翻身进了房间，从尸体的额头上取走了她的手里剑。她准备去帮夏雷的忙，可来到那个房间的时候却看见了两具尸体，还有一个木头一样站着的人。那个特种兵就像是被吓傻了一眼，一动不敢动。

　　夏雷忽然扣动了扳机。

　　噗！

　　最后一个三角洲特种兵仰面倒地。

　　他已经贡献出了他大脑之中的所有的信息，他的价值也就到此为止了。

　　“我们该走了。”夏雷说，没有多余的话。

　　“真酷。”女忍者的眼里仿佛有许多小星星。


第1184章 杀人如游戏

　　四支特种兵战队，两支来自三角洲特种兵部队，两支来自海豹突击队，总人数八十人，另外还有四十个来自CIA的外勤特工，占领友谊矿业的人数达到了一百二十人。

　　那座山的山顶上确实有一个雷达站，同时也是信号屏蔽站。它将方圆50公里的地区变成了信号盲区，外面的人无法联系里面的人，里面的人无法联系外面的人。

　　这样做其实不难理解，这片土地是尼日利亚的领土，美国的特种兵和CIA的外勤特工占领了这里，这其实是一个入侵主权国家的行为。如果被国际社会所知道，美国将面对全世界的口诛笔伐，他们所标榜和推广的西方价值观也就变得狗屁不值了。

　　目前有一矿业公司已经被美国的特种兵和CIA的外勤特工完全控制，友谊矿业的员工都被控制在了厂区之内，也发生了五个死亡十七个受伤的恶性事件。受伤和死亡的员工都是华籍员工。下手的是CIA的外勤特工，原因是那五个华籍工人尝试用电子元件做忠诚发射装置，想外界发送求救信号。他们处决了他们，有人反抗，被他们直接镇压了下去，也就有了那十七个伤者。

　　按照目前的形式发展下去，美国人不会留下一个活口，最后背黑锅的当然是博卡圣地。如果将美国和博卡圣地这两个嫌疑人摆在世界的面前，世界会相信美国还是博卡圣地？答案几乎是不需要经过大脑思考的。

　　指挥占领友谊矿业公司的人物有两个，一个是CIA的领袖威廉姆斯，一个这是美国五大军火商联盟的领袖，洛克希德马丁公司的新任CEO克斯汀。

　　这些都是夏雷从那个三角洲特种兵的大脑之中挖到的信息。不过，因为级别太低的原因，那个特种兵并不知道威廉姆斯或者克斯汀在不在友谊矿业。

　　生肖战队的成员处理了尸体，也换上了三角洲特种兵的服装。每一个三角洲特种兵的身上都有一只通讯器，可是没有信号。

　　“他们屏蔽了所有的信号，为什么还带着通信器？”萨依木不解地道。

　　夏雷说道：“我估计是每隔一段时间就会他们就会开启特定的频道，完成对话之后就会关闭。毕竟，他们也需要掌握这个地区的情况，如果他们连自己的眼睛和耳朵都遮掩起来，那他们也会变成瞎子。”

　　“那就带着吧，只要我们带着，我们就能收到他们的通讯。”叶列娜将通讯器插进了肩头的通讯器套子之中。

　　夏雷离开了铁路，带着人进入了森林，然后往友谊矿业左侧的山头挺进。

　　靠近友谊矿业五公里的区域，敌人的数量更多了。夏雷和生肖战队的成员挺进的速度更慢了，不过不管是美国的特种兵巡逻队，还是博卡圣地的巡逻队，只要遭遇，那就没有一个能活下来。

　　战斗，战斗，不断的战斗。

　　宰杀，宰杀，不断的宰杀。

　　夏雷对能量场的运用也越来越娴熟，遇到人多的巡逻队，目标比较分散，他就会反侵入生肖战队成员的大脑，将他们变成他的一部分。这种战斗模式，等于是将他分身成了七个人进行战斗。思维统一，行动统一，精准到了恐怕的枪法，谁能敌？

　　午后三点，夏雷和生肖战队的成员来到了那座山脚下。这个地方，距离友谊矿业仅有不到三公里的距离了。

　　“这座山的海拔高度大约有2500米，我们需要两个小时才能爬上去，然后我们有十分钟的时间结束战斗。”夏雷开始制定作战计划。

　　“那我们什么时候摧毁雷达站？”萨依木问道。

　　夏雷说道：“干掉雷达站的人之后，你们就留在雷达站。”

　　“你呢？”月野杏子的眼神里充满了担忧。

　　其实，不仅是月野杏子，生肖战队的其他成员也都有了一种预感，那就是他们的头又要单独行动了。

　　果然，月野杏子的话音刚落，夏雷便说道：“我要进入友谊矿业，你们等我的信号毁掉雷达站。雷达站一摧毁，友谊矿业里的美国人就会知道，那个时候他们就会想你们发起进攻。你们需要向乔凡娜发出信号，乔凡娜她们带着人过来的时候刚好从后面攻击美国人和博卡胜的武装人员。”

　　安谷密汗扮了一个怪脸，“老大，那可是上千的敌人啊，其中还有一百多个CIA的精锐特工，三角洲特种部队和海豹突击队的特种兵，你是显然让我们当兰博吗？”

　　夏雷淡淡地道：“放心吧，有我，他们赢不了。”

　　这样的话显得很霸道，可是如果在没有服下最后一颗AE胶囊之前，夏雷是说不出这样的话的，原因很简单，因为他根本就没有这份底气。服下最后一颗AE胶囊，身体进入全面进化，拥有神秘能量所形成的能量场，那些恐怖分子和特种兵，和他根本就不是一个层次上的对手，他可以像朱玄月一样碾压一切一样碾压他们！

　　“那就这么决定了吧。”叶列娜说。

　　“出发吧。”千军说道。

　　夏雷点了一下头，“出发。”

　　下午五点，夏雷和生肖战队的成员出现在了山顶的一片密林之中。

　　在这片密林之外是一片人工砍伐出来的林间空地，在空地上停放着一辆雷达车，还有一台电子干扰车。山上根本没有路，这两辆车显然是空运过来的。也只有美国有这样的能力，往西非的一座山头上空运雷达车。

　　这就是雷达站。

　　守卫这个雷达站的是一支海波突击队的战队，人数20人，另外还有几个雷达兵，也是属于海豹突击队的技术兵。

　　“老大，还是那样的标准吗？”密林边沿，月野杏子出声问道。

　　她所说的标准显然是指敌人不能开枪的标准，对方有20多个人，而且还有雷达兵随时都可以向总部发出求救信号。这一次的难度显然比之前所有的战斗的难度都要高，甚至不可能完成。

　　夏雷却显得很轻松，“你们在这里等我。”

　　“那你呢？”月野杏子问。

　　“我先过去和他们谈谈。”夏雷起身就往森林外走去。

　　在他身后，六个生肖战队的成员目瞪口呆地盯着他的背影，一个个的脑袋里塞满了大大小小的问号。

　　“老大这是怎么了？”安谷密汗好不容易才冒出一句话来。

　　“是啊，他究竟是怎么了？”萨依木说。

　　“一段时间不见，怎么老大好像是变了一个人。”阿雷西欧说。

　　千军说道：“他变得更强了。”

　　“这一点我们家杏子最有发言权。”额尔德木图笑说道。

　　月野杏子回头向额尔德木图竖了一根中指。

　　额尔德木图耸了一下肩膀，好男不跟女斗。

　　夏雷刚刚走出森林没走多远便被发现了，这个时候生肖战队的成员才开始往预定的地点移动。

　　“站住！”一个海豹突击队的上尉向夏雷喝道：“你怎么会出现在这里？”

　　森林边沿，生肖战队的成员都举起了疾风突击步枪，随时准备开枪。上尉的声音立刻引起了其他的海豹突击队的特种兵的注意，他们从不同的地方包围过来。他们都平举着M14EBR突击步枪，警惕地锁定了夏雷。

　　这座山上根本就没有路，这个雷达站甚至包括他们都是乘坐大力神运输机飞过来的，根本就没有登山。所以，夏雷的身上虽然穿着三角洲特种兵的服装，可一个三角洲特种部队的特种兵出现在这里，这本身就是一个值得怀疑的地方。

　　夏雷高举的双手走了过去，“别紧张，别误会，总部出了一点情况，让我来核实一下。”

　　“出了什么情况？”一个海豹突击队的指挥官问道。

　　夏雷继续向他们走去，“通讯设备出了一点问题，我们和一支巡逻队失去了联系。所以，克斯汀先生派我来问一问，让你们尽快解决问题。”

　　夏雷的回答让那支海豹突击队的特种兵放松了警惕，毕竟克斯汀是这次行动的指挥官。而这个秘密只有少数人知道，就连博卡圣地的高层人员都不知道。这个三角洲特种兵说是克斯汀派他来的，那就说明他有可能是克斯汀手下的人。更何况，他一直高举双手，没有任何攻击的意图。

　　“你跟我来吧，我们去问一问那几个雷达兵，他们应该知道情况。”海豹突击队的指挥官说道。

　　夏雷走到了那群海豹突击队特种兵的身前，他微笑着说道：“不如我们一起去吧。”

　　所有的人都跟着他走了，往雷达车走去。

　　森林边沿，生肖战队的成员一个个都目瞪口呆。

　　这样都行？

　　镇守这里的海豹突击队的特种兵都是猪吗？

　　然而，让他们更惊讶的事情才开始。

　　那一群海豹突击队的特种兵始终跟在夏雷的身边，不超出他五步远。没人说话，也没人再拿枪。

　　夏雷走到了雷达车的车门前，他突然拔出了毒蛇手枪，对着雷达车里面的几个雷达兵便是一气爆射。

　　噗噗噗！

　　鲜血喷溅，几个雷达兵倒在了车厢里，他们死得莫名其妙。

　　月野杏子突然不顾一切地冲了出去，紧随她之后，生肖战队的其他成员也冲出了森林边沿。一边跑，一边向那群海豹突击队的特种兵开枪。

　　一个个海豹突击队的特种兵倒在了地上，血流满地。可直到所有的和被特种兵都被射杀倒地，也没有一个拿起枪还击！

　　战斗就这么诡异的结束了。

　　这一切就像是一个黑色的笑话。

　　“这……”月野杏子担忧地看着夏雷，不知道为什么，第一次，她不敢靠近夏雷。在她的视线里，夏雷就像是变成了一个陌生人，他的眼神就像是宇宙之中的黑洞，无情、冰冷、吞噬一切！

　　不止是月野杏子有这样的感受，生肖战队的其他成员也有同样的感受，他们心中对夏雷的敬畏也直接升级成了畏惧！

　　夏雷闭上了眼睛，几秒钟之后他才睁开眼睛，他的脸上露出了一丝笑容，“看着我干什么？这就是我的计划，你们干得不错。”

　　生肖战队的成员，“……”

　　“将这里收拾一下，萨依木你看一下雷达兵的操作流程，到时间之后就开启他们要开启的通道。”夏雷说。

　　“好的，没问题。”萨依木说。

　　“那就这样，我现在去友谊矿业，等我的信号摧毁雷达站和那辆信号屏蔽车。”留下这句话，夏雷往山下的方向走去。

　　这一次，没人出声劝说他。

　　有那个必要吗？


第1185章 克斯汀的挑衅

　　夜幕降下，友谊矿业亮起了灯。不止是普通的照明的灯具，还有好几盏探照灯。整个厂区以及厂区周边的区域都被照得雪亮。

　　探照灯无法帮助占领这里的特种兵和特工看到森林里的情况，可森林里却有一个人将整个厂区的情况都了若指掌！

　　这个人就是夏雷。

　　一队博卡圣地的武装人员从树下走过，叽叽呱呱地说着话，一点都不安静。

　　这片区域不仅有美国的军事人员，还有博卡圣地的武装人员。博卡圣地的武装人员人数众多，这种在森林里转悠的辛苦活自然就落在了他们的头上。

　　直到现在，博卡圣地都还不知道他们的负责守卫铁路的人员已经被干掉了。友谊矿业里的美国人也不知道他们的人被干掉了一些。屏蔽信号是一把双刃剑，更何况一千多人，需要守卫方圆两百多平方公里的原始森林，这本身就是一个不太可能完成的工作。不过无论是博卡圣地和美国人都不担心出了什么事，因为没有任何枪声在森林之中出现。

　　这也是夏雷对每一次战斗都提出不能让对方开枪的条件的原因，也因为在之前的战斗之中做到了，他才能悄无声息地潜行到这里。

　　博卡圣地的巡逻队走出了森林，沿着一条道路走向了他们的营地。那是搭建在厂区外面的一片堆矿场的帐篷营区，密密麻麻，好几百座帐篷。那片空地上也停满了用皮开车改装的武装车辆，有的装载了重机枪，有的装载了高射机枪，有的还装载了发射液化气罐子的土炮，五花八门，看上去乱糟糟的。

　　美国人并没有将博卡圣地的武装人员放进厂区。这样的做法不难理解到美国人的动机，他们根本就不想让博卡圣地的人知道友谊矿业发现了稀有金属矿！

　　夏雷从树上爬了下来，径直向厂区大门一侧的围墙走去。

　　大门有检查站，墙上也有临时搭建的岗亭，每个岗亭上都有一只探照灯，还有一个荷枪实弹的特种兵。

　　夏雷很快就被发现了。

　　“嘿！兄弟，你怎么一个人在这里？”岗亭上的特种兵大声喝问夏雷。他手中的M14EBR突击步枪也端了起来，随时准备射击。

　　M14EBR突击步枪是美国海豹突击队的专用步枪，他手中的枪其实已经说明了他的身份，他是来自海豹突击队的特种兵，与夏雷这个来自三角洲特种兵部队的“特种兵”并不熟悉。这样的环境下，一个陌生人突然出现，这个特种兵有这样的反应并不奇怪。

　　“嘿！兄弟，要大麻吗？便宜点给你。”夏雷操着美国口音说道，一边大步向墙角下走去。

　　岗亭上的特种兵收起了枪，“免费来一支怎么样？”

　　“没问题，我的货好得很。”夏雷已经走到了墙角下，他仰着头，双眼在与岗亭里的特种兵对视的时候突然异变，黑得深邃，黑得没有眼白，就像是死去了的星辰。

　　岗亭里的特种兵木然地将探照灯抬起来，对准了左侧山头的方向，然后关灯、打开、关灯、打开。重复了一次之后便停止了下来，他把探照灯恢复到了原来的位置上。

　　“睡吧。”夏雷说。

　　岗亭里的特种兵跟着就闭上了眼睛，然后扑通一下倒在了地上。

　　夏雷转身奔跑，眨眼就冲进了之前藏身的森林，然后猿猴一般爬上了那棵参天大树。他刚刚在树冠之中隐藏起来，左侧山顶之上便传来了一声轰天的巨响！

　　轰隆！

　　爆炸的火光冲天而起，映红了一大片天幕。

　　紧接着，又是一个剧烈的爆炸声，跟着几公里的距离也能感受到爆炸冲击波所带来的震动。

　　山顶上的生肖战队的成员已经炸毁了雷达车和那辆信号屏蔽车。

　　友谊矿业之中响起了刺耳的警报，几十个特种兵从厂区大门里冲了出来。博卡圣地武装组织的人也出动了，他们从厂区旁边的营地里跑了出来，然后再大小头目的吼喊下拿着武器往左侧山头的方向跑去。

　　三角洲和海豹突击队的特种兵行动最为迅速，眨眼消失在了茂密的森林之中。随后便是博卡圣地的武装人员，他们的人数更多，就像是一个庞大的狼群在行动。

　　夏雷潜伏在那棵参天大树之上，一动不动。树下有人跑过的时候，他连呼吸都屏蔽了。也就是这一次呼吸的屏蔽，他惊奇地发现，他现在对于呼吸的需求其实并不是那么强烈。他屏蔽呼吸两分钟，他的肺部竟然连一点憋气的灼热感都没有。那股潜伏在他身体之中的神秘能量似乎是万能的，它在他的血液之中流动，甚至能取代氧气的作用！

　　“离开这里之后，我一定要去海里或者湖里试试，我现在能潜水多长时间，如果不需要呼吸……我他妈的还算是人吗？”这个想法在心里冒出来的时候，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝自嘲和苦涩的笑意。

　　别人都在渴望更强大的力量，可他却渴望龙冰她们的奶。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　直升机螺旋去切割空气所特有的声音传了过来。

　　夏雷跟着收起了乱糟糟的思绪，移目过去，他看到了一架已经升空的阿帕奇武装直升机，还有一架支奴干运输机，机腹里坐着二十个三角洲特种部队的特种兵。这两架直升机飞过去会带来什么，那已经不需要去思考了。如果不制止，生肖战队的成员根本就无法活下来！

　　阿帕奇武装直升机从头顶飞过，支奴干紧随其后。

　　一支XL2500狙击步枪悄无声息地在树冠之中竖立了起来，枪管上装着消音器。XL2500狙击步枪的枪管没有伸出树冠，隔着一层茂密的树叶。

　　咻！

　　一颗钢芯穿甲弹便从XL2500狙击步枪的枪口之中怒射而出，一头扎进了阿帕奇的油箱之中。灼热的弹头瞬间引燃了油箱，阿帕奇的机身上开始冒火。不等它采取迫降措施，轰隆一声炸响，阿帕奇武装直升机便在空中解体了。

　　紧随阿帕奇武装直升机后面的支奴干运输机采取紧急必然的措施，机师操控自己向侧面横移。就在那一瞬间，一颗钢芯穿甲弹扎进了支奴干运输机的油箱位置。

　　轰隆——

　　支奴干运输机也在空中炸开，轰然砸落在地上。然后，更剧烈的爆炸随即发生，一支三角洲特种部队的战队还没来看见敌人便去见了上帝。

　　这就是战争，它是残酷的。

　　夏雷从树上爬了下来，直奔之前他去过的岗亭。

　　飞奔、冲刺，在临近墙角的时候夏雷突然拔地而起，嗖一下就跃上了三米高的墙头。然后，他的双手抓着岗亭的围栏，轻轻一跃便上了岗亭。现在他成了这座岗亭的哨兵。

　　厂区大门里又冲出了一大群特种兵，他们分成两路直奔两个坠机点而去。他们的行动非常迅速，极其专业。

　　通讯器里传出了一个男人的声音，“发生了什么？法克！敌人在哪里！把他们造出来，干掉他们！”

　　通讯已经恢复了，但恢复的原因是生肖战队的，成员炸掉了信号屏蔽车。

　　通讯器里传来了很多说话的声音，可没人能说得清楚敌人在哪里。就刚才的情况而言，敌人显然就在山顶上，可是刚刚两架直升机在门口爆炸了，敌人似乎又在这附近，随时都会发起进攻。没人能给出准确的判断，整个局面都乱套了。

　　就在一片混乱之中，夏雷离开了岗亭进入了友谊矿业的厂区。

　　山顶上的爆炸和直升机的爆炸几乎将厂区里的特种兵都引了出去，控制厂区的就只是CIA的外勤特工了。所以，偌大一片厂区显得很安静，很多灯光所照射的地方就连一个人影都没有，就更别说没有灯光照射的地方了。

　　四十个CIA的外勤特工没有可能将这么大一个厂区控制下来，他们会把人质关押到什么地方？

　　夏雷换新的左眼的透视能力，同时也换新的右眼的扫描能力。透视加扫描的模式下，他很快就确定了他要去的地方。

　　那是一座仓库，仓库的卷帘门是拉下来的，看不到里面的情况，但在门口却站着两个穿着黑色西装的CIA的外勤特工。

　　如果那座仓库没有问题，根本就不会出现这种情况。

　　夏雷的视线瞬间穿透了仓库的墙壁，他看到了一百多个黄色皮肤的工人。他们有的席地而坐，有的躺在冰冷的地板上。一些的人的身上明显有伤，可是根本就没有接受治疗。那些伤员显得很痛苦，但在仓库之中的CIA的外勤特工却无动于衷，冷漠得很。

　　这些从华国到非洲来打工的人大多都是家境不怎么样的人，老老实实，辛辛苦苦赚点钱，生活对于他们来说本来就已经够苦的了，却没想到还要经历这样的灾祸。可以肯定的是，一旦美国在这里确定了那种稀有金属的存在，他们下一步就会灭掉这些人，将黑锅背到博卡圣地武装组织的身上。

　　仓库里的情况让夏雷很愤怒，但他很快就平息了下去。他向仓库走去，身上散发着冰冷的气息。

　　就在这时，通讯器里突然传出了一个声音，“夏雷？你能听到我的声音吗？”

　　夏雷顿时停下了脚步。

　　这个声音是克斯汀的声音。

　　“我知道是你来了，我早就预料到你会出手干预，只是我没想到里会来得这么快。”克斯汀的声音，“你让我很头疼啊，你炸了雷达站，还杀了那么多人……你说，我应该怎么对你呢？”

　　夏雷的视线移到了办公楼的方向，双眼瞬间切入到了透视加扫描的模式。办公楼里的情况尽收眼底，可除了一些CIA的特工，还有两个疑是特种兵指挥官的人物之外，他并没有看见克斯汀。

　　克斯汀声音并没有停止，“我知道你就在这附近，你就算是不出声，我也知道是你。你很聪明，可这个世界上并不只是你一个聪明人。你觉得你会赢吗？不，我会赢。”

　　夏雷将通讯器取了下来，扔在地上，一脚踏碎。

　　这并不是他不想听见克斯汀的充满挑衅的声音，而是这只通讯器很有可能会让他成为一个被定位的目标。


第1186章 解救人质

　　克斯汀会藏在什么地方？

　　夏雷的视线快速扫过整个厂区，友谊矿业厂区并没有超出他的有效视距。除了一些无法透视的地方，他的视线几乎在一分钟之内就完成了对整个厂区的第二次透视扫描侦查。

　　整个厂区都没有找到克斯汀。

　　克斯汀或许会藏在某一个无法被透视到的地方，可是这种可能性的存在并不大。可是如果他不在这个厂区里，那么他又会藏在什么地方？

　　完成对整个厂区的第二次透视侦查之后，夏雷放弃了，他继续向仓库走去。

　　他确实想干掉克斯汀，可现在有比干掉克斯汀更重要的事情，那就是解救人质，以及从人质的口中了解关于稀有金属的信息。

　　夏雷从仓库侧墙后面现身，守在门口的两个CIA外勤特工立刻就发现了他。

　　“嘿！你怎么会在这里？”一个CIA的外勤特工警惕地质问夏雷。

　　几乎所有的特种兵都出去作战了，一个三角洲特种部队的特种兵却出现在了这里，这样的事情已经足够引起两个CIA的怀疑了。

　　夏雷没有说话，继续向前走。

　　“站住！”质问夏雷的CIA外勤特工伸手去拔枪。

　　一把刀突然扎在了准备拔枪的CIA外勤特工的背心上，他惊恐地回头，他看到了他的同事正面无表情地看着他，而那把从后背扎入他心脏的刀就在他的同事的手中。这是他这辈子看到的最后的景象。

　　用刀干掉了同事的CIA特工拖着他的同事的尸体离开了仓库大门，将尸体拖离大门之后他又倒转了回来，打开了仓库的卷帘门走了进去。

　　“嘿！你进来干什么？”仓库里，一个CIA的外勤特工出声问道。

　　开门进来的CIA特工并没有回答，而是径直走到了配电箱前。他打开了配电箱，伸手抓住了闸刀。

　　“你这家伙，你在干什么？”问话的CIA特工大步走来，想要制止。因为彼此熟悉，所以他没有掏枪。

　　开门进来的CIA特工突然拉下了闸刀，整个仓库顿时陷入了一片黑暗之中。

　　“混蛋！把闸刀合上！”黑暗中有人骂道。

　　噗噗噗……

　　一颗颗子弹在仓库之中飞射，每一颗子弹都会收割一条生命。

　　被收割的都是CIA外勤特工的生命，他们的眼睛突然进入黑暗的环境，还没来得及适应，便被冲进来的夏雷一枪一个宰杀！

　　一分钟后，仓库里的灯光又亮了。

　　所有的CIA外勤特工都倒在了血泊之中，没有一个还是能动一下的。

　　被囚禁在仓库之中的华方员工惊恐地看着出现在他们面前的美国特种兵，他们以为他们的末日已经到了，这个屠夫会连他们一起干掉，可就在这个时候他们听到了那个特种兵用汉语说话的声音。

　　“不要害怕，我是来救你们的。”夏雷说。

　　一大群人质顿时松了一口气，有人瘫倒在地上，有人用袖子擦额头上的冷汗。就这一点点时间里，他们的感觉却就像是在鬼门关溜到了一圈，然后又回到了人间一样。

　　“我们可以离开这里了吗？”人群中，有人问道。

　　夏雷说道：“暂时还不行，外面还有很多美国的特种兵和博卡圣地的武装人员，你们现在出去会被他们当场射杀的。”

　　人质群里顿时爆起了议论声。

　　夏雷说道：“你们安静一点，如果想要活命，你们就得配合我。”

　　闹哄哄的场面顿时安静了下来，没有什么比活命更重要了。

　　夏雷接着说道：“你们谁是负责人？”

　　很奇怪，并没有人站出来。

　　夏雷想了一下说道：“谁是申屠伟英？”

　　一个长相甜美，身材也不错的年轻女人站了起来，怯怯的样子。夏雷微微愣了一下，因为申屠天音说申屠伟英是她七叔，既然是叔，那就应该是一个男人，一个女人怎么站出来了？

　　这时那个女人说道：“我是他秘书，英总不在这里。”

　　原来是申屠伟英的秘书。

　　夏雷说道：“他在什么地方？”

　　女人说道：“他……我估计他在矿上。”

　　夏雷心中一动，“你们都被关在这里，他这么会在矿上？”

　　“他……”女人欲言又止。

　　一个老头突然站了起来，很气愤地道：“他是个卖国贼！我们发现了稀有金属，随后美国人就知道了，还来了这里。我们都挨过打，但他一点事都没有。他去矿上，当然是带美国人去看我们发现的稀有金属！”

　　申屠家还真是不缺乏背叛的基因，前有申屠义，现在又冒出一个申屠伟英。前者背叛的是申屠天音，后者背叛的却是国家，他出卖了国家的利益。

　　“老先生，你叫什么名字？”夏雷向他走去，很客气地道。

　　“吴科用。”老人自我介绍，“我是地质学家，就是我发现那种稀有金属的，也是我向国内送回样本的。”

　　“能跟我谈谈那种稀有金属吗？”夏雷在吴科用的身前停下了脚步，他看着吴科用，眼神悄然变化。

　　吴科用说道：“发现稀有金属的是13号矿洞，它在山腹之中，有五百米深。我不确定那种稀有金属的储量，那个地方的地质结构也很复杂，如果再给我一点时间我就能弄清楚是怎么回事，但是这一切都发生得太快了……”

　　他还没有说完，夏雷其实已经从他的大脑之中挖到了所有需要的信息。

　　那些信息在夏雷的大脑里形成了一段影像，在那段影像里，他变成了吴科用。一条采矿的隧道在他的面前延伸，最后停顿在了隧道的底部。那是一块巨大的黑色的岩石，挡住了旷工开采的路线。它的表面并不光滑，满是凹坑，看上去就像是一块巨大的陨石。

　　可这是不可能的，吴科用说过，那个采矿的13号矿洞距离地面五百米深，陨石怎么可能砸入地下五百米深的地方？那样的冲击力，足以毁灭这个星球！

　　“我当时以为那是一颗陨石，可那根本就不可能，于是我想办法敲了一块下来……”吴科用还在描述。

　　夏雷却已经没兴趣听下去了，他的视线移到了申屠伟英的秘书身上。神秘能量的能量场将女秘书包裹，同步了她的思维，新的信息也出现在了他的大脑之中。他看到了申屠伟英的样子，那是一个差不多四十岁的男人，白白净净，戴着一只黑框眼镜，看上去很斯文的样子。

　　夏雷还捕捉到了女秘书的一段回忆，在一间办公室里，她蹲在申屠天音的办公桌下忙活着，而申屠伟英正与人通着电话。也就是这个电话，申屠伟英出卖了友谊矿业发现珍贵稀有金属的情报，而他的买家正是美国人，因为通话中他提到了绿卡，还有五千万美金等等交易的条件。

　　申屠伟英结束通话之后把女秘书从办公桌下拉了出来，然后将她摁在办公桌上，掀起了她的裙子……

　　申屠伟英一边动作，一边女秘书说道：“美国人明天就会派人过来，你把吴科用和实验室里的人骗到材料仓库里去，剩下的就由我来做。”

　　女秘书呻吟着，呻吟撩人，“你会带我去美国吗？”

　　申屠伟英说道：“当然，我做这一切都是为了我们，让申屠天音那臭娘们见鬼去吧，我在这里累死累活，赚的钱却是她的，她的资产已经上千亿了，我他妈连一千万都没有！”

　　“那那我明天就把吴科用和实验室里的人骗到仓库去嗯嗯。”女秘书卖力地讨好着身后的男人。

　　申屠伟英使着劲，“我估计申屠天音会过来，那种神秘金属可是战略资源，是一座金矿。她要是过来了，我让你给她泡茶，你把我准备的药放进她的茶里，嘿嘿。”

　　“我什么都听你的呀呀。”

　　夏雷清除了这段乱七八糟的记忆，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“吴老先生，我已经知道了，不用再说了。”然后他又说道：“能战斗的人把武器捡起来，我走之后关上仓库的门。”

　　没人动。

　　拿上枪与CIA的特工，还有美国最精锐的特种兵以及恐怖分子战斗，这需要极大的勇气，而绝大多数人都没有这样的勇气。

　　夏雷说道：“你们想要活下去吗？那就拿枪，准备战斗。如果你们放弃了，我也尊重你们的选择。我可以很肯定的告诉你们，美国人最终会杀了你们灭口，然后嫁祸给博卡圣地武装组织。该怎么做，你们自己决定吧。”

　　“妈的！反正是死，老子就是死也要干死两个垫背！”一个青年去拣起了一支手枪。

　　随后更多的人去捡起了枪。

　　夏雷对女秘书说道：“跟我走吧。”

　　“去、去……什么地方？”女秘书显得很紧张。

　　夏雷说道：“带我去13号矿洞。”

　　“我我我不去。”女秘书一口拒绝。

　　夏雷一把拉过了她的胳膊，拖着她就往仓库门口走去。

　　“你要干什么？你放开我！你弄疼我了！”女秘书生气了，用手拍打夏雷的肩膀，可她那点力量对于夏雷来说和蚊子的叮咬没什么区别。

　　没人出面干预，来一个英雄救美什么的，在这样的环境里人人自危。

　　走出仓库，女人还在吵闹，夏雷的眼神冰冷了下来，“再吵我就杀了你，别以为我不知道你和申屠伟英之间的交易。”

　　“你……”女秘书顿时懵了，她不知道夏雷是怎么知道她和申屠伟英之间的秘密的。

　　“走吧。”夏雷的声音也很冰冷。

　　“我不去！”女秘书撒泼道：“你什么都不知道，我为什么要听你的？你有证据吗？你有证据就去法院告我啊，你去啊！”

　　“你以为我不敢杀你吗？”

　　“你杀啊，你杀啊，你敢杀我吗？你个乡巴佬！”

　　夏雷手一挥，一道寒光便从女秘书的脖子上抹了过去。

　　鲜血从女秘书的脖子上喷射出来，她惊恐地捂着被切开的脖子倒在了地上，然后抽搐。

　　夏雷面无表情地看了她一眼，然后向办公楼走去。

　　办公楼里还有十几个CIA的特工，在去13号矿洞之前，他得将这里清理干净。


第1187章 13号矿洞

　　办公楼里，最后一个CIA的外勤特工倒在血泊中的时候，森林之中也响起了枪声和爆炸声。乔凡娜她们已经带着救助会的老兵们赶到了战场，与生肖战队夹击博卡圣地和美国特种兵。他们的人数虽然处在劣势，可武器更精良，再加上生肖战队的成员个个都是以一敌十的超级战士，所以人数上的劣势其实是可以忽略掉的。更何况，博卡圣地的武装人员绝大多数都是一些乌合之众，他们连就救助会的老兵都打不过，更别说是面对生肖战队的成员了。

　　其实，解决掉了那一架阿帕奇武装直升机和支努干运输机，夏雷就不太担心战争会往他担心的方向发展。

　　夏雷离开了办公楼，然后驾驶了一辆铲车往矿区驶去。

　　厂区后门所对的方向就是矿区，13号矿洞就在其中。

　　抢去的后门是关着的，门口还摆放了水泥块拦路。

　　铲车距离后门还有五十米的时候，两个负责守门的特种兵门卫室里冲了出来，准备拦车。如果没有等他们开口说一句话，两颗子便悄无声息的飞了过来，打爆了他们的头。

　　夏雷收起毒舌手枪，猛轰了一脚油门，铲车放下料斗，轰一下冲开路障和后门，然后往矿区驶去。

　　13号矿洞出现在了眼前，很普通很正常的一个矿洞，洞口并没有特种兵和CIA特工守卫。

　　这样的情况有些出乎意料，夏雷觉得应该有守卫的，可是没有。

　　夏雷停下铲车，进了13号矿洞。他取下了背在肩头上的疾风突击步枪，在这样的环境里，毒蛇手枪根本就压制不了几个敌人。

　　隧道里一片寂静，洞壁上亮着电灯。

　　夏雷的脚步在铁轨上行走，没有声音。

　　隧道弯弯曲曲，一点点向下，一眼看不到尽头。

　　夏雷很快就下行到了差不多四百米的深度，地下的空气潮湿得很，头顶不时有水滴滴落下来。眼见就要到底部了，可他却还是没有看到一个敌人。行走的时候，他将卫星电话掏了出来，卫星电话根本就没有信号。

　　轰隆——

　　突然传来一个爆炸的声音。

　　爆炸的气浪从隧道底部冲上来，整条隧道都在颤动，好像随时都会垮塌！

　　一块岩石从头顶掉落下来，夏雷闪身避开，他的脚步也停了下来。爆炸的气浪很快就释放干净了，隧道又恢复了寂静，除了滴答、滴答的滴水声便再没有其它的声音了。停顿了一下之后，他继续往前走。大约五十米之后，迈过一个弯道，隧道的底部进入了他的视线。

　　从吴科用的大脑之中挖出来的记忆里，隧道的底部是一块黑色的大岩石，看上去像是陨石。现在，它已经被掀落了下来，露出了一个圆形的洞口。

　　刚才的爆炸显然是针对它的，可见它从岩壁上掀落下来的人并不在隧道的底部。岩壁上的洞口黑深深的，看不见里面的情况。夏雷尝试了一下透视扫描圆形洞口的内部，可诡异的是百试不爽的透视能力居然失灵了，他的视线投入进去就像是被黑暗吞噬了一样，什么都没有留下来。

　　“这是什么地方？”夏雷的心中一片惊骇。

　　吴科用敲下来的稀有金属的样品显然是从那块球形的黑色岩石上敲下来的，可它被人从岩壁上炸落下来之后并没有同样的矿石存在。而它，它看上去就像是一块用来堵住通道的球形障碍物。

　　如果不是稀有金属矿，只是一块障碍物，美国人会花费这么大的代价占领友谊矿业吗？

　　最安全的做法是立刻转身离开，带着生肖战队的成员和乔凡娜她们还有救助会的老兵离开这里。可犹豫了一下，夏雷还是向隧道底部走去。

　　来到隧道底部，夏雷停下了脚步，伸手摸了摸圆形的黑色岩石。一种很奇怪的感觉传来，不知道为什么，他的脑海之中顿时浮现出了那六座无面武士雕像。他心中吃了一惊，暗暗调到：“难道是打造无面武士雕像的材料？”

　　无法确定这种猜想。

　　夏雷钻进了岩壁上的圆形隧道之中。

　　圆形隧道的内部比较光滑，人工打磨的痕迹也很明显，并不是天然的溶洞性质的隧道。

　　一个新的疑问在夏雷的大脑里诞生了，谁会在地下五百米的地方开凿一条隧道？

　　还是无法找到答案。

　　圆柱形隧道里一片漆黑，没有半点光线。往前一段距离之后，入口的灯光无法照射进来，即便是以夏雷的视力也出现了视物障碍。他也察觉到了，这个地方存在着一个很奇特的能量场，他的左眼和右眼的能力受到能量场的影响，至少弱化了一大半。

　　迫不得已，夏雷拧了一根荧光棒，手持荧光棒继续向下走去。

　　这样做很冒险，可他没有别的选择。

　　一段距离之后，圆柱形的隧道到了尽头。眼前是一个巨大的地下空间，它呈正三角的形状，看上去和在耶路撒冷发现的那个山腹内的金字塔很相似，只是没有那些骇人的人头骸骨和水晶头骨。另一个不同的地方就是，这里的金字塔地面不是岩石，而是水。静止的水，宛如一面镜子。

　　夏雷的位置在今天的半腰，距离水面有差不多五十米的高度。这个高度，再加上双眼受到能量场的干扰，他根本就无法看到水里面的情况。

　　夏雷将视线移到了正方形的水面中间，他好像看到了一个类似祭坛一样的东西，可还是看不清楚。他扬手将荧光棒扔了下去，荧光棒在空中翻滚了几圈，然后坠落在了正方形的水面中间。它往水下沉去，但只沉了一点点的距离便停止了下来。

　　那是一块六边形的石台，淹没在水中的石台。

　　也就在那一刹那间，一个躺在石台中间的女人在水里显现了出来。她的肌肤雪白如玉，她的头发漆黑如墨，她的美丽无法用言语来形容。可是，夏雷却因她而恐惧，因为躺在水下石台上的女人不是别人，正是朱玄月，来自另一颗玉米的依西塔布，自杀女神。

　　轰隆隆……

　　震耳的声音忽然从水下传来，静止的水面也颤动了起来，随即波浪翻滚。

　　轰鸣声中，淹没在水下的石台缓缓往上冒，一点点，一点点。躺在石台上的朱玄月也一点点地往上冒，最先浮出水面的是她的双峰，然后是她的脸和小腹，然后是她的一双玉腿。她的身上没有衣服，一切都在荧光棒的光辉下清晰可见，让人挑不出半点瑕疵。如果非要鸡蛋里挑一点骨头的话，那恐怕也只是继承了古可文的特点，那个地方的植被过于茂密而已。

　　石台冒出了水面，但震动并没有停止，六边形的石台的六个边角的石砖打开，从下面冒出了六根金属圆柱来，一点点，一点点的冒出来。

　　六根金属圆柱静止了下来，突然打开，六道雪亮的光柱顿时刺破黑暗，直达金字塔的顶部。

　　夏雷这才发现，建造金字塔的石砖，每一块都是黑色的矿石！

　　如果这就是稀有金属矿的话，那这里还真就是一座储量可观的稀有金属矿！

　　“难道是美国人和朱玄月达成了交易？如果是的话，那就棘手了。”夏雷的心里暗暗地道。

　　如果是朱玄月与美国达成了交易，那这个交易就没法破坏。他不仅不能破坏，他还要立刻离开这里！不为别的，以为他很有可能会面对朱玄月的怒火！

　　确认躺在石台上的女人是朱玄月之后，夏雷的脚步往后退。

　　他很好奇朱玄月在这里干什么，可是在好奇心和生命之间，他毫不犹豫的就选了后者。黑袍人史前唯一给的大限之期还有一年多，他不是非死不可，机会虽然渺茫，但他不是完全没有翻盘的机会。可翻盘的前提就是，他得活着！

　　却就在夏雷退后，准备离开的时候，一个男人的声音打破了地下金字塔里的寂静。

　　“来都来了，你不弄清楚就要离开吗？”克斯汀的声音，“我一直认为你是一个非常有胆量的男人，可你知道吗？你刚刚的举动让我失望。”

　　夏雷停下了脚步，然后又回到了隧道的出口边沿。他探出上半身往下俯瞰，他看到了站在水池边沿上的克斯汀，还有他的两个形影不离的跟班，夏洛特和伊娃。

　　克斯汀仰头看着站在上面的夏雷，他的脸上带着自信和好看的笑容，“夏雷，你不觉得奇怪吗？这一切，你不想弄清楚吗？”

　　“你知道？”夏雷试探地道。

　　克斯汀点了一下头。

　　“她怎么了？”

　　“她很好。”克斯汀说。

　　“她想干什么？”

　　克斯汀笑了笑，“等一下你自己问她不好吗？我想你和她一定有很多话可以谈，尤其是你驾驶B2轰炸机炸掉AE研究中心的事情，你不觉得你欠她一个解释吗？”

　　夏雷的视线移到了六边形石台之上，朱玄月还是紧闭着双眼，没有醒来。在那六道雪白的光柱的照耀下，她的身体纤毫毕露，无一隐藏。也就在这个时候，他的视线忽然移到了掉落在石台上的金属容器上，他顿时愣了一下，那不是朱玄月在AE研究中心溶解了六座无面武士雕像之后用来装能量液体的合金容器吗？

　　B2轰炸机对着AE研究中心狂轰滥炸，那个地方简直是被翻来覆去摧毁了好几遍，可是重要的人和东西却一样都没有摧毁！

　　现在去琢磨当时发生了什么已经没有意义了。

　　“夏雷，你知道吗？”克斯汀的语气里带着调侃的意味，“要把你引过来还真是不容易，我为你准备了大量的三角洲特种部队还有海豹突击队的特种兵，还有博卡圣地的武装人员让你和你的人杀，我留着那些华国工人不杀，就是想让他们告诉你他们在什么地方发现了稀有金属。为了见你一面，我还特意撤走了矿洞的守卫。你说，我为什么就对你这么好呢？”

　　这一切从一开始就是一个圈套！

　　夏雷突然抓枪，枪口下压，对着克斯汀便扣动了扳机。


第1188章 死里求生

　　咻咻咻咻！

　　装着消音器的枪声微不可闻，四颗子弹呈三角形向克斯汀飞去。一颗子弹封住了克斯汀往水池躲闪的路径，另外两颗子弹锁住了克斯汀向左右两侧躲闪的途径，剩下的一颗直奔他的头顶而去！

　　克斯汀唯一能躲闪的地方只有他身后的黑色岩石石壁，可他显然不能使个魔法钻进岩石里面去。

　　这就是夏雷的枪法，电石火花之间便要克斯汀的命！

　　然而，克斯汀却没有任何躲闪的动作。四颗子弹也没有飞到他的身边，更没有击中他的头，而是在飞出枪口的刹那间便飞向水池中的六边形石台。

　　六道雪白的光柱颤动了一下，石台中间的虚空，好像撕开了一道口子，那四颗子弹犹如飞蛾扑火一般扑了上去，然后消失不见。

　　夏雷惊愣当场。

　　史前唯一曾经说过，朱玄月要用从那六座无面武士雕像之中提取的能量物质打开什么通道，召唤她的同类来到这个世界上。她本身就是一个无法战胜的捕食者，如果再来一些同类，那这个世界可就大难临头了！

　　现在，朱玄月好像就在进行某种诡异的计划，如果真的是史前唯一所说的那样，那该怎么办？

　　夏雷非常想阻止住朱玄月，可是一个残酷的事实却又摆在他的面前，那就是他根本就不是朱玄月的对手！这让他很痛苦，如果朱玄月开启了这个世界的末日，而他却只能在旁边看着，什么也做不了。

　　“一言不合就开枪，夏雷，你就那么想杀我吗？”克斯汀说，他的脸上带着讥讽的笑意。

　　夏雷将手中的疾风突击步枪放了下来，枪在这里已经失去了作用。

　　克斯汀嘲笑道：“如果你真的想杀我，那就下来吧，只有你下来，你才有机会杀我。”

　　夏雷转身就走。

　　既然他无法阻止朱玄月，什么都做不了，留下来却还有生命危险，那么此时不走更待何时？

　　“你以为你走得了吗？”克斯汀从裤兜里掏出了一只遥控器，轻轻按了一下。

　　轰隆！

　　身后的通道突然传来剧烈的爆炸声，灼热的爆炸冲击波排山倒海一般冲击过来，夏雷无处可逃，情急之下一个箭步飞奔，纵身跳了下去。

　　他的身体刚刚离开通道的出口，一道圆柱形的火焰便从他的头顶飞了过去。那一瞬间，他感觉整个人都要被烤焦了似的，痛苦不堪。他虽然避开了要命的爆炸冲击波，可是头发却被烤焦了一大半。

　　哗啦！

　　夏雷扎进了水池之中。

　　五十米的高度，身体犹如炮弹一般砸进了水池里，如果水的深度不够，他就算是不死也会摔成残废。不过好在这种情况并没有发生，他的身体入水之后急速下坠，直到十米之后才减缓下来，而这个时候水池并没有到底。

　　水池里的水冰冷刺骨，那是一种瞬间穿透肌肉和骨头的寒冷，给人的感觉就像是跳进了一个液氨的池子里。夏雷的身体快速麻木，内脏和大脑也因为血液的流速减缓而罢工，他的意识开始模糊，而这一切就发生在几秒钟的时间里。如果是普通人，就算从五十米高的地方摔下来没有摔死，那么也会死在这寒冷的池水里，因为这次水的寒冷起码零下20度！

　　零下20度却不结冰，这水不是地下泉水。

　　身上的几十斤装备带着夏雷继续往深处沉坠，他不知道这水池究竟有多深。他想浮上去，可四肢麻木，他根本就无法指挥他的身体往上游。他的大脑越来越昏沉，越来越昏沉……

　　“我就要死了吗？死在这地下几百米的地方，阿冰她们永远找不到我了……”在这非常时刻，他想到的不是去破解世界之盒的秘密，也而不是任何阻止朱玄月给这个世界带来灾难，而是他最爱的女人，还有他的孩子们。

　　他很害怕，除了对死亡的畏惧，还有对失去亲人和孩子的恐惧。

　　他的身体继续往下沉，水池好像根本就没有底。

　　一分钟后，他的意识彻底陷入了黑暗之中，没有思考，也没有恐惧。

　　“哈哈哈！”水池边，克斯汀放声大笑，“CIA和五角大楼费尽心思，花费了那么大的大家，用去了那么的时间都没有干掉夏雷，而我做到了。这并不复杂，你们说是吗？”

　　伊娃的嘴角浮出了一丝冰冷的笑容，“五角大楼的那些家伙说他是这个世界上最聪明的人，可我一点都不这么认为，你才是这个世界上最聪明的人。可惜，那个家伙到死都不知道你的真正身份。”

　　克斯汀耸了一下肩，很潇洒的样子，“我早已经忘记那个身份了，我很享受现在的生活。”

　　夏洛特盯着恢复平静的水面，“要把他的尸体捞上来吗？”

　　“我很想往他的脸上踹一脚，吐一口痰的什么的，可是这根本就没法做到。”克斯汀说道：“这里的水有五百米深，除非我们能弄一艘潜艇进来，否则是没法将他的尸体打捞上来的。”

　　“真是可惜，太便宜那家伙了。”夏洛特说。

　　伊娃走到了池边，探身往水下看去。她想看见夏雷的尸体往下沉的样子。

　　“嘿！小心一点。”克斯汀伸手拉住了她，然后将她拉了回来。

　　“这水有毒吗？”伊娃有些好奇的样子。

　　克斯汀没有解释，他从腰带上抽出来一只手枪，然后他将手枪的一部分埋进了水中。一秒钟之后，埋在水中的那一部分枪身便结冰了。

　　“看见了吗？如果你掉下去，没人敢跳下来救你。”克斯汀说道：“而且，就算及时将你捞上来，你也会变成废人，甚至死亡。”

　　伊娃一脸骇然。

　　夏洛特说道：“这么看来那家伙是真的死了，如果她醒来，你打算怎么跟她解释？”

　　“根本就不需要解释，是她要让夏雷死的，我只是做了她想做却又有些犹豫的事情而已。”克斯汀说道。

　　水池中间，六边形石台之上，朱玄月依旧紧闭着双眼没有醒来的迹象。那六道白色的光束笔直射向的金字塔的顶部，六道光束经过折射在金字塔的顶部汇聚成一道光束。可诡异的是，它就像是穿透的这座金字塔，也穿透了时空和星空，射向了未知而神秘的地方。

　　朱玄月，来自另一颗玉米的依西塔布，自杀女神，她是在用这种方式联系她在另一颗玉米上的同类吗？

　　没人知道答案。

　　水下，夏雷的身体突然颤动了一下。然后，他睁开了双眼。他的双眼一团漆黑，那黑色浓得化不开，没有半点眼白。

　　在友谊矿业厂区旁边的森林之中，他曾经有一个想法，那就是等这次事情了了之后，他要找一个大海，或者湖泊试一试他究竟能在水下屏息多久，弄清楚他是不是不需要氧气也能生存。可是没等他将这里的事情了结，他就得到了这样的机会，而且是在这诡异的水中。

　　他不需要呼吸，因为身体之中的神秘能量替代了氧气的作用。而他之所以还活着，那也是因为潜伏在他身体之中的生命能量及时苏醒。

　　这并不是偶然出现的情况，在他还并不强大的时候，每一次遇到死亡威胁，潜伏在他身体之中的那股神秘能量就会苏醒，扮演者各种角色，帮助他渡过难关。

　　现在，仍然是这样的情况。

　　“我还活着，我还活着……”夏雷在心里自言自语，他的脑海里也浮现出了一张张面孔，龙冰、梁思瑶、凡凡、江如意、唐语嫣，还有申屠天音，还有夏龙、夏江荷、夏凡、梁家毓，还有他的妹妹夏雪，他的父亲夏长河……

　　这些都是他最亲最爱的人，而他们也似乎给了他力量。他摇晃了一下脑袋，然后尝试活动了一下四肢。他的四肢也恢复正常了，不再麻木。这个发现让他重新点燃了求生的欲望，他往上游去。

　　他没有脱掉背上的装备包，因为就他的力量而言，装备包的那点重量根本就不算什么。

　　头顶上方很快就出现了光亮，他看见了朱玄月躺着的六边形石台，也看到了站在水池边上的克斯汀和他的两个女伴。站在克斯汀身边的夏洛特，还有站在水池边的伊娃。

　　夏雷改变了上浮的路线，他慢慢地向水池边上游动，在靠近边沿的时候又慢慢地向上浮。他上浮得很慢很慢，小心翼翼，悄无声息，水面上根本就看不到半点涟漪……

　　水池边，克斯汀、夏洛特和伊娃还在交谈，谈话的气氛显得很轻松。

　　“夏雷已经死了，我们的屠龙者计划还要继续吗？”夏洛特的声音。

　　“屠龙者计划当然要继续，干掉下夏雷只是这个计划之中的一部分，那个古老而落后的国度想要取代西方世界？哼，他们甚至没有信仰。如果让华国变成这个世界上最强大的国家，那便是这个世界的悲哀，主也会不高兴的。”克斯汀说道，然后他在胸前画了一个十字，很虔诚的样子。

　　“那还真是应该让他们的科技回到五十年前。”伊娃笑着说道。

　　克斯汀说道：“这个世界需要改变，而华国是最应该被改变的地方，甚至，它不应该存在。”

　　“等到洛克希德马丁公司的超级战斗机屠龙者诞生，华国会夹着尾巴的。”伊娃的嘴角浮出了一丝讥讽的笑意，“不过那没用，美国是不会再手下留情的。五角大楼的那些人早就被华国气疯了，那些战争贩子什么都干的出来。”

　　她的话音刚刚落下，水下突然冒出来一只手来，一把就抓住了她的脚踝。


第1189章 不要绅士，只要杀戮！

　　没有声音，没有征兆，那只手突然就出现了。那种感觉就像是惊悚电影之中的情节，从墓地之中突然冒出一只干瘪的手来，抓住脚踝。

　　与电影不同的是，抓住伊娃的脚踝的那只手并不干瘪，而是一双强而有力的手！

　　“啊——”伊娃一声尖叫，下意识地想要挣脱那只手。

　　可是，没等她做出任何挣扎的动作，那只手便猛的将她往水下一脱！

　　伊娃的身体不受控制地往水池之中坠落下去。

　　“不——”克斯汀扑了过来。

　　哗啦！伊娃掉进了水中。那只抓着她脚踝的手却并没有松开她，而是拖着她的脚往水下坠落。她终于看到了是谁将她拖进了水里，夏雷。她看不到的是一张可怕的脸孔，那一双眼睛漆黑如墨，没有半点眼白。他的脸上也没有丝毫表情，藐视她的一切！

　　伊娃拼命地挣扎着，可她根本就摆脱不了那只手。寒冷刺骨的池水也快速带走了她身体的热量，她的四肢转眼间就麻木了，动弹不了了。她张开嘴想要呼吸，可灌进她嘴里的却是冰冷的池水，根本就没有空气。

　　“咕噜……咕噜……咕……”伊娃安静了下来，张大着嘴巴，但没有再喝一口水。

　　他这么没死？

　　这是伊娃最后的念头。

　　“混蛋！”水池边上，克斯汀发疯似地吼道：“我要杀了你！”

　　克斯汀握着手枪对着池水扣动了扳机，可是他的枪一下子就炸膛了。他忘记了他的枪在池水里被冰冻住了，子弹根本就发射不出去。

　　“可恶——啊！”克斯汀将手枪砸进了池水之中。

　　砰砰砰！

　　夏洛特开了枪，她的枪并没有被冰封住。

　　然而，子弹飞出枪口的那一刹那间就飞向了石台，然后消失。她也忘记了，枪在这里根本就没有用。

　　“你出来！给我滚出来！”克斯汀怒吼道。

　　哗啦！

　　池水之中突然冒出一颗头来，夏雷的头。他的脸上没有一丝表情，冰冷可怕。

　　夏雷冒出水面的位置刚好是池边，距离克斯汀和夏洛特大约十米左右。一冒出水面，他的上身便蹿出了水面，双手扣住水池的边沿，然后猛的往上一撑，他整个人便跃出了水面，落在了水池岸边。

　　也就是这一下跃起，他身上的衣服化成了一块块碎冰掉在了地上，装备包和背在背上的疾风突击步枪也掉在了地上。几乎在一秒钟的时间里，他就莫名其妙地变成了一丝不挂的原始人。

　　他的身体能承受那种极端的寒冷，可他的衣服却没法承受，在外力的作用便，被冻成冰的衣服什么的便碎了一地。

　　堪称完美的身体曲线，结实而匀称的肌肉，白皙娇嫩的皮肤，重新回到地面上的夏雷有着一种让男人和女人都为之心动的美。如果，他能把他的扎眼的东西遮挡一下的话，那就完美了。

　　即便衣服碎了，枪掉了，夏雷的手中却仅仅抓着一把在军刀。

　　军刀很锋利，闪烁寒光。

　　在这个地下金字塔中的能量场中，物体的动能越大，受到的影响也就越大。用刀，不会有问题。

　　“混蛋！”西丽塔扑向了夏雷，她的手中也多了一把军刀。

　　一眨眼，两把军刀便碰撞在了一起，溅起了几点火星。

　　叮叮叮！

　　第一下对刀之后，夏雷和夏洛特全身间又对了三刀。

　　克斯汀悄无声息的出现在了夏雷的侧面，他的手中也握着一把三角洲特种部队的军刀，准备偷袭夏雷。

　　叮叮叮！

　　嗤——

　　医生刀锋撕开血肉的轻响声，夏洛特慌忙退后。她的高耸的胸部被划开一条口子，衣服裂开了，文胸也裂开了，就连里面的白玉一般的丰盈也被切开了一条口子。如果她再那么一点点，没准她就免费做了一次乳腺癌切除手术。

　　克斯汀终于等到了机会，突然一刀刺向了夏雷的肋下！

　　夏雷连看都没有看一眼，挥手一刀削了过去。

　　叮！

　　火星溅射之中，两把军刀碰撞在了一起。夏雷将军刀往克斯汀的胸腔推，克斯汀将军刀往夏雷的胸腔推。来自不同方向的力量作用在一起，刀尖一下子移向夏雷，又一下子移向克斯汀，刀锋摩擦，发出刺耳的声音。

　　夏雷心中一片惊骇，因为他根本就没有想过克斯汀的力量的会有这么大，竟能与他力量对拼。这是他第一次跟克斯汀正面交手，而在此之前，克斯汀给他的印象只是一个聪明而狡猾的智慧型敌人，却没有想到这家伙是文武全才！

　　夏洛特顾不得查看丰盈上的伤口，一个跨步冲来，手中的军刀子在空中划出了一道闪亮的轨迹，就像是划破夜空的流星，直奔夏雷的后背扎过去。

　　腹背受敌。

　　危机关头，夏雷的大脑突然切入超脑模式。克斯汀的动作，夏洛特的动作，克斯汀的有可能的动作，夏洛特的有可能的动作，发生的和有可能发生的都在他的大脑之中浮现，模拟推演。

　　将克斯汀推开，后背被夏洛特一刀扎中！

　　回收格挡夏洛特的偷袭，被克斯汀一刀切开脖子！

　　躺下，被两人乱刀扎死！

　　横移，无法躲开两人的合击，同样是死！

　　一个个模拟的结果在夏雷的大脑之中浮现，他的大脑也否定了一个个模拟推演，直到出现正确的结果。

　　夏雷突然撒手，身体往后仰倒。他的身体还在空中，右腿突然发力，一脚踢向了因为惯性力向他扑来的克斯汀的双腿之间的要害部位。同时，手中的军刀往后扎了过去。

　　克斯汀迫不得已抬起膝盖，用膝盖挡住了夏雷的攻击。

　　夏洛特偷袭的军刀落了空，腿上一痛，竟被夏雷一刀扎中了大腿！

　　这就是夏雷在超脑模式下模拟推演的结果。

　　那看似一个非常复杂的过程，可那不过是一秒钟不到的过程。在那几乎可以忽略不计的时间里，他的大脑的运算速度堪比大型计算机，根据双眼所摄入的影像，双耳听到的声音进行全方位的分析和计算，然后身体按照超脑的指令运动。结果便是他不仅化解了克斯汀和夏洛特的合击，更再次重创了夏洛特！

　　夏雷用超脑模式研究无人机和战斗机以及不知道多少次了，但用在战斗之中却还是第一次。

　　“啊！”夏洛特一声痛呼，踉跄退后。

　　夏雷的后背砸落在地上，双手一撑，双腿在空中一绞，整个人就像是一个平地而起的龙卷风一下旋了起来。

　　克斯汀已经冲上来，他不会放弃夏雷刚刚爬起来的机会。

　　夏雷的腰肢一拧，还在空中的双腿就像是一把剪刀一样张开，接着旋转的动能，他的右腿突然打横，携带着巨大的力量，轰一下扫在了克斯汀的握着军刀扎向他胸膛的右臂之上。

　　砰！

　　闷响声中，克斯汀的身体被扫飞起来，握在手中的军刀也掉在了地上。他的身体飞出几米远之后，重重地撞在了黑色的金字塔壁上，然后又坠落在了地上。

　　而就在这个过程中，夏雷已经抢步上前，手中的军刀连连出击，狂风暴雨一般向夏洛特刺击过去。

　　叮叮叮……

　　嗤！

　　夏洛特挡下了几刀，可终究因为胸上和腿上都有伤的原因，在夏雷刺出第五倒的时候，她的动作慢了半拍，被夏雷一刀扎从了胃部。

　　“噗……”夏洛特张嘴喷出了一口鲜血。

　　夏雷的脸上没有半点表情，更没有半点心软和怜悯，他抽出了扎进夏洛特的胃部的军刀，然后又扎进了她的小腹，再抽出，再扎入，一刀一刀一刀……

　　夏洛特已经没有任何反抗的力量了，夏雷没有一刀是刺中她的要害，可她的生命却在飞快地流逝。

　　夏雷伸手轻轻一推，夏洛特仰面倒在了地上，鲜血从一个个带有血槽的伤口之中奔流出来，眨眼就打湿了她的衣服，还有一大片地面。

　　“不——”刚刚才从地上爬起来的克斯汀冲夏雷怒吼。

　　夏雷向他走去，淡淡地道：“不什么？不想让她死吗？你不早说，你早一点说，我一定会满足你的愿望的。”

　　克斯汀往后退，他的手中已经没有了军刀，而枪却没法在金字塔里的能量场之中正常使用。他和夏洛特联手都没能干掉夏雷，现在夏洛特死了，剩下他一个人面对夏雷，他其实已经没有了战斗的勇气。

　　夏雷继续向克斯汀逼近，“你究竟是谁？我可不相信你是洛克希德马丁公司的CEO。”

　　“洛克希德马丁公司的CEO？我的家族拥有美国五大军火公司的股份，我想去那一家公司当CEO都可以。”克斯汀继续后退。

　　这世上竟然还有这样一个家族？

　　如果有的话，那比世间流传的美国耶鲁大学的“骷髅会”还要神秘，还要强大！

　　“什么家族？”

　　“我们来一场公平的决斗，绅士对绅士的那种，如果你打赢了我，我就告诉你想知道的一切。不仅是我的家族，还要你想知道的那些事情。”克斯汀说。

　　夏雷停下了脚步，“你都知道些什么？”

　　克斯汀耸了一下肩，“我的条件很清楚，绅士与绅士之间的决斗，你赢了，我就告诉你。”

　　夏雷笑了一下，“你想让我放下手中的军刀跟你打？”

　　克斯汀点了一下头，“是的。”

　　夏雷淡淡地道：“但我觉得用刀扎你会更有快感，而且我想试试你能承受多大的痛苦而继续保留你的秘密。”

　　克斯汀本来是一副轻松淡定的样子，可这一秒钟他再也轻松不起来了。

　　夏雷突然向克斯汀扑了上去。他蓄力而发，突然之间的疾冲就像是躲在草丛中的猎豹，猛一下扑向了没有发现它的猎物。甚至，他的速度比真正的猎豹更快，更凶恶！

　　克斯汀想躲开，可他是面对着夏雷，根本就不敢转身将后背暴露在夏雷的军刀之下，可是倒退的话，他的速度根本就不可能跟猎豹一般扑过来的夏雷相比！

　　眨眼两人就缠在一起。

　　夏雷手中的军刀嗖嗖出击，切、削、刺，一下比一下快。

　　克斯汀苦苦支撑，他的身体左摇右晃，根本就不敢与夏雷手中的军刀硬碰。

　　嘶！

　　一道寒芒划过克斯汀的肩头，一丝鲜血也从刀锋下飞溅了起来。

　　嗤！

　　锋利的军刀从克斯汀的小腹上划了过去，克斯汀身上的名贵西装裂开了一条口子，鲜血奔流。如果不是他紧急收腹，他的肠子恐怕就要从他的伤口之中流出来了！


第1190章 对决朱玄月

　　一刀一刀……

　　一刀比一刀快！

　　在超脑的模式下，克斯汀的每一个动作都难逃夏雷的预判，而他的刀总是能提前出线在最正确的位置上，给克斯汀添一道新的伤口。

　　克斯汀的身上已经没有不红的地方了，大大小小十多道伤口都在流血，他身上的名贵西装早就变成了血衣。随着伤口的增加，血液的流逝，他的反应和速度也越来越慢。

　　又是一刀，狠狠的扎进了克斯汀的大腿。

　　克斯汀倒在了地上。

　　夏雷用膝盖压住了他的胸膛，从他的腿上将军刀拔了出来，然后抵在了他的右胸之上，一点点地往他的身体之中扎进去。

　　鲜血从克斯汀的胸膛上冒出来，只要夏雷再往下刺一点点，他的肺就会被扎破。呼吸困难加流血，这虽然不能立刻要了他的命，他却可以让他痛苦于挣扎之中等待死亡的降临。

　　然而，面对死亡，克斯汀的眼里却没有半点畏惧，他看去居然还很平静的样子，“你不能杀我。”

　　夏雷将军刀往下刺了一点点，“真的吗？”

　　“呵呵呵……”克斯汀变态似的笑了起来，“如果你杀了我，那就是毁掉她的计划，你觉得她会放过你吗？想想你的女人和孩子吧。”

　　夏雷的眼神很冷，“你在威胁我？”

　　克斯汀说道：“这不是威胁，这是提醒。她不杀你，那是有原因的。你不能杀我，也是原因的。”

　　夏雷没问，他的双眼突然变了，黑色的眼睛摄人心魄。神秘能量场的瞬间将克斯汀包裹了起来，同步他的思维。

　　从目标的大脑之中窃取记忆，挖宝一般挖走想要的信息，从夏雷掌握这项能力以来，他没有失败过。可是这一次他失败了，他无法同步康斯坦丁思维，更无法控制他的思维，从他的大脑之中窃取任何信息。神秘能量的能量场就像是入侵了一具尸体的大脑，什么都没有。

　　“你……”夏雷的双眼恢复了正常，他的心中一片惊骇，“你究竟是谁？”

　　“你不会知道答案了。”克斯汀说道：“刚才我提议公平的决斗，可你并没有同意。”

　　夏雷冷冷地道：“现在我来制定游戏规则，如果你回答我的问题，我的手就不会动，如果你不回答，我就刺破你的肺。如果你骗我，我还是会扎破你的肺。”

　　“有时候你很天真。”克斯汀一点都不害怕，“还有，别忘了我刚才的提醒，你最好不要弄死我，不然你会后悔的。”

　　夏雷的握着军刀的手一点点地往下压，锋利的军刀切开克斯汀的肌肉，一点点往他的肺部靠近。

　　克斯汀忍着剧痛，没有叫出来。他的眼里没有恐惧，有的只是愤怒和轻蔑。

　　夏雷的手在军刀即将刺破克斯汀的肺部的时候停了下来，可这并不是克斯汀的威胁产生了作用，而是他的心里在思考一个问题，“为什么我无法从他的大脑之中窃取信息？他究竟是谁……”他忽然想起了什么，“对了！朱玄月曾经对我说过，她无法控制我的大脑，难道这个克斯汀是和我一样的人？可是……这怎么可能？”

　　克斯汀与他是一样的人，所以无法控制他的大脑，从他的大脑之中窃取信息，这是最合理的解释。可问题是，这个世上怎么可能还有一个服用了AE胶囊，拥有超级进化的人？

　　“咳咳……”克斯汀咳嗽了两下，嘴角也流出了一丝血丝，可他的嘴角却浮出了一丝轻蔑的笑意，“怎么，你害怕了吗？不敢杀我？”

　　噗嗤！

　　克斯汀的话音刚刚落下，夏雷手中的军刀突然就扎入了他的肺部。锋利的刀身全部没入了他的胸膛，只剩下了刀柄在外面。

　　克斯汀瞬间惊呆，恐惧也在他的眼中浮现。

　　“我确实很好奇你的身份，你的背后或许有一个什么家族，但比起杀了你，更能解决我的问题。”说完，夏雷抽出了军刀，然后猛的向克斯汀的心脏扎了下去。

　　他说的是对的，一个和他一样拥有超级进化的敌人，给克斯汀时间就等于给自己麻烦。他剩下的时间已经不多了，在他离开这个世界之前，他绝对不会给他的女人和孩子留下一个克斯汀这样的敌人！

　　不敢杀你？

　　老子偏偏要杀你！

　　“不——”克斯汀崩溃了，恐惧排山倒海一般冲击着他的身体和心灵，他再也保持不了刚才的镇定和掌控局面的姿态了。

　　嗖！

　　一道亮光突然飞来，狠狠的击中了夏雷的右腕。巨大的冲击力，剧烈的疼痛，夏雷手中的军刀脱手坠落在了地上。

　　趁着夏雷失手的那一瞬间，克斯汀的双手突然抬起，推在了夏雷的胸膛上，将夏雷从他的身上推了下去。

　　夏雷没有去追杀克斯汀，在他的眼里，克斯汀现在已经没有任何威胁了。可是他有了新的为了，而且是他最不愿意面对的威胁——朱玄月！

　　夏雷移目水池中央，他一眼就看到了站在石台上的朱玄月。她用来击落他的军刀的东西正是他之前扔在石台上的荧光棒，它还在静静地散发着荧光。

　　四目相对，没有语言，只有直线的凝视。

　　站在石台上的朱玄月一身雪白如玉，山高水低，妙不可言。

　　站在水池边的夏雷也是一身白皙的皮肤，肌肉匀称，魅力非凡，堪称完美。

　　几秒钟之后，朱玄月的双腿突然在石台上一曲，一蹬，她的身体顿时飞跃了起来，炮弹一般冲向了夏雷。她的长发往后飘，而丰盈虽然颤颤巍巍，但始终坚挺，并没有因为这可怕的速度和冲击力而向后移动。

　　夏雷看见，朱玄月就已经到了他的眼前。朱玄月的一双雪白的长腿也就在那个时候分开，其中一条长矛一般扎向了他的胸膛。

　　夏雷双手抱胸，用双手最坚硬的手肘封堵朱玄月的攻击。

　　轰！

　　沉闷的撞击声中，夏雷的身体离地而起，陨石一般撞在了金字塔的石壁上。

　　噗嗤——

　　夏雷喷出了一口鲜血，身体重重的摔落在了地上。他的身体已经进入了全面进化，实力远超从前，可面对朱玄月，他仍然不是对手。

　　朱玄月冷漠的看着夏雷，她的眼里没有一丝人类的感情，冷漠无情。

　　夏雷的心中不禁升起了一丝悲凉，他已经做到了最好的程度，也付出了他所能付出的最大的代价，可是在面对朱玄月这种对手的时候，他还是什么都做不了，无法战胜对手。

　　朱玄月向夏雷走去，玉足在冰冷的岩石地面上留下淡淡的水痕，每一步压力都在增大。

　　夏雷争扎着从地上爬了起来，他抹了一下嘴角的血迹，“你要杀我吗？你难道忘了过去的那些事情了吗？”

　　他想唤醒朱玄月身体之中的宁静和古可文。

　　朱玄月的眼神微微泛起的一丝波动，可是只是闪烁了一下便消失了，取而代之的是冰冷和无情，还有一丝很明显的杀意。

　　和以前的朱玄月相比，现在的她更稳定了！

　　夏雷的一颗心快速下沉，因为他知道朱玄月的这种眼神意味着什么，他深深的细了一口气，“如果你真的要杀我，我不会怪你，不过看在我帮助过你那么多的情分上，你能告诉我这一切的真相吗？”

　　朱玄月一晃，雪白无衣的身体瞬间逼到夏雷跟前。她胸前的那两只丰满坚挺的丰盈甚至已经触碰到了夏雷的胸膛，豌豆与樱桃一相碰，带来一丝不和谐的感觉，还有一点不稳定的因素。

　　朱玄月显然不是故意这样的，这只是一个计划之外的意外。可就是这个意外让她眼中又浮现出了一丝异样的神光，似乎是温柔，也似乎是痛苦。

　　“宁静？可文？”夏雷又看到了一丝希望。

　　朱玄月忽然一把掐住了夏雷的脖子。

　　夏雷根本就没有预判到她的动作，而且她的速度太快，快到了他几乎没有半点躲闪的反应！

　　“不要再费力气唤醒我身体之中的那两个女人了！”朱玄月的声音冰冷如刀，“我不杀你，你却和史前唯一联合起来对付我，你真的你帮助过我，我就不会杀你吗？”

　　“你会，我相信。”夏雷说道：“我只是提出来最后一个要求，告诉我这一切的真相，你欠我的。”

　　“我欠你的早就还你了！”朱玄月很凶的样子。

　　“不，你没有。”夏雷说道。

　　朱玄月突然向前挤压，用身体将夏雷挤在了石壁上。她的一双柔软丰盈在完全贴在了夏雷的胸膛上，还有小腹和大腿，还有……

　　这看似是一个壁咚的姿势，性感撩人。

　　然而，夏雷却有苦自己知道，因为朱玄月的身体就像是一只攻城槌一样将他往石壁里挤压。她的身体固然光滑细腻，可她的力量却要将他的一身的骨头挤爆！

　　朱玄月最擅长的杀人方式是吃掉，或者控制目标自己用各种五花八门的方式死掉，可夏雷却是她不能控制大脑，也无法吃掉的人，这似乎是她选择用这种方式干掉夏雷的原因。

　　挤压，雪白的挤压，夏雷的身体无法动弹，他的骨头噼噼啪啪的响，随时都会断裂！

　　克斯汀看着挤在一起的朱玄月和夏雷，他的脸上露出了快意恩仇般的笑容。

　　却就在这时，朱玄月突然松开了夏雷，脸上也诡异的露出了一丝笑容，“你……吃掉它了？”

　　夏雷顿时愣住了，但他知道朱玄月所说的“它”是指最后一颗AE胶囊。

　　朱玄月退了一步，仔细观察了一下夏雷，然后又笑了，“难怪你能在水里活下来。”

　　这句话，她似乎已经确认了，无需夏雷再给她答案。

　　“我吃掉它与你有什么关系？”夏雷稍微平静了一些，他试探地道。

　　“你会知道的，但不是现在。”朱玄月说道：“你走吧，我不杀你。”

　　“为什么？”

　　“走吧，再我还没有改变主意之前。”朱玄月的眼神转冷。

　　夏雷没有再追问什么了，他转身离开。离开的时候，他捡起了掉在地上的疾风突击步枪和已经解冻的装备包。

　　克斯汀看着夏雷，他这个时候的眼神很复杂。


第1191章 神迹

　　那次剧烈的爆炸发生在隧道里，这个地方的岩石结构及其坚固，竟然没有垮塌。克斯汀设计了这一切来干掉夏雷，但他不可能炸毁隧道将自己也堵死在几百米深的地下。

　　隧道里满是在高温下产生的岩石碎片，夏雷赤着脚走在上面，岩石碎片扎着他的脚，可他却似乎感觉不到半点疼痛。

　　克斯汀是谁？

　　朱玄月在干什么？

　　朱玄月为什么在发现他服下最后一颗AE胶囊之后就放他离开？

　　这三个问题困扰着他，让他无法安宁。

　　如果朱玄月真的在召唤她在另一颗玉米上的同类，再假设她会成功，那么对于这个世界来说无疑是一个巨大的灾难的开头。可即便是真的如此，他却无法制止她。现在的情况就是，他就算再有一架B2轰炸机，而起装载上核弹也无法炸毁位于地下几百米深的金字塔，更别说是炸死克斯汀和朱玄月了。面对这样的事情，他这么还会有死里逃生的兴奋感？

　　走出13号矿洞，夏雷跳上铲车，开着铲车往友谊矿业驶去。进入后门之后，他将铲车停了下来，然后拔下了一具特种兵尸体的衣服，穿在了他自己的身上。随后，他向仓库走去。这个过程里他想联系生肖战队的成员和乔凡娜她们，可他需要卫星电话的时候才响起来，它早在随着他的衣服沉入到了那冰冷诡异的水池之中了。

　　没有卫星电话，他无法联系上生肖战队的成员和乔凡娜她们，也就无法知道战斗进行的情况。而他最担心的却还是申屠天音，她连枪都抹过的人，她怎么在敌我数量悬殊的战斗组织幸存下来？

　　就在他开始担心申屠天音的时候，从尸体上搜来的通讯器上传来了有人说话的声音，“山上的人往铁路方向撤退了，包围他们，干掉他们！”

　　通讯器里有人回应，一片混乱。

　　听到这样的对话夏雷的心中微微放松了一些，山上的敌人显然是指生肖战队的成员，他们向铁路方向撤退，显然是想去与乔凡娜她们会和。战局的发展或许有些不利，但还没有达到糟糕的程度。

　　夏雷跑向了那座仓库，再次出现在了华方员工的面前，他开门见山地道：“博卡圣地的武装人员和美国的特种兵都往铁路方向去了，公路上应该没敌人守卫了。你们现在逃走吧，开走所有能开走的车辆。”

　　吴科用说道：“你不和我们一起离开吗？”

　　“是的，我不会和你们一起离开。”夏雷说道：“我要去支援我的人。”

　　人质群中有人说道：“那怎么可以？你离开了，谁来保护我们？”

　　夏雷的声音冰冷，“没人欠你们什么，也不要把我的恩惠当作理所应该，我只能为你们做这么多，要活命还得靠你们自己。”

　　说完，他大步离开，出了仓库之中突然加速，往着厂区大门冲去。

　　厂区大门口有四个特种兵守卫，不过在两秒钟之后他们都变成了尸体。

　　夏雷迈过他们的尸体，消失在了黑暗笼罩下的森林之中……

　　铁路上，几百个博卡圣地的武装人员正向救助会所建立的阵线发起冲锋。森林本身就不适合打阵地战，因为每一棵树木都是天然的掩体。博卡圣地的武装人员躲在树木后面，就算救助会的老兵拥有疾风突击步枪和XL2500狙击步枪这样的最好的武器，可子弹也只能击中树干，白白浪费。

　　剩下的几十个特种兵则从侧翼向救助会建立的阵线发起进攻，阻挡他们的正是从山顶上下来的生肖战队的成员。六个人对几十个装备精良，身经百战的特种兵，即便是生肖战队的成员也显得非常吃力。

　　按照这种情况发展下去，最多半个小时占据就会被逆转，往着最糟糕的方向发展——生肖战队的成员在耗尽弹药之后被干掉，救助会的老兵们也会被群狼战术击败，死的死，逃的逃，而被抓住的人会被博卡圣地的人砍头。

　　砰砰砰……

　　额尔德木图从藏身的树后探出疾风突击步枪开了几枪，但跟着就有几棵子弹击中他藏身的树干。木屑横飞，打得他不敢贸然冒头。

　　“老大去怎么还不回来？”额尔德木图很着急的样子。

　　“他在厂区里，他一个面对的敌人可比我们多。”千军从藏身的岩石后面冒头，一枪点射，一个正往这边冲来的特种兵顿时被一枪爆头。

　　草丛中，安谷密汗也扣动了扳机。XL2500狙击步枪喷射出了一颗子弹，百米开外，一个在山坡上潜行的特种兵狙击手被他撂倒在地。

　　“趴下！”叶列娜突然惊呼道。

　　所有人都趴了下去。

　　轰隆！

　　一颗榴弹在森林之中爆炸，弹片疾飞。

　　“法克！”萨依木骂了出来，“我的屁股被弹片击中了！”

　　趁着榴弹的火力压制，特种兵队伍又向前逼近起码十米。

　　另一边。

　　砰砰砰……

　　乔凡娜站在铁路旁边的一棵树后开枪，她干掉了两个从铁路上冲过来的博卡圣地的武装人员，可是更多的人却从铁路上和两边的森林里冲了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　子弹飞行的声音，乔凡娜甚至能感觉到子弹贴着脸颊飞过去的热浪。

　　噗嗤！身后的一个救助会的老兵胸口中弹，倒在了地上。

　　在阵地上，已经有好几十具尸体了。

　　他们跟随她来到这里战斗，在这里捐躯。她甚至连他们的名字都不知道，在非洲，最不值钱的就是人命。

　　“杀！”乔凡娜怒吼了一声，端着疾风突击步枪就是一气疯狂的扫射，然而这一次那些冲锋的博卡圣地的武装人员都趴在了地上，她打出去的子弹没有击中任何目标。

　　咔咔咔……

　　疾风突击步枪里没有子弹了，乔凡娜的心也在急速下沉，她对眼前的战斗已经越来越没有信心了。

　　“主人什么时候回来？”特蕾莎向乔凡娜抛了一只弹夹，她也是焦头烂额，“再打下去，我们都会死在这里！”

　　“那个女人呢？”乔凡娜问。

　　“那个叫申屠的家伙？”特蕾莎笑道：“估计在后面发抖吧，里放心吧，罗莎斯黛拉在照顾她，不会有事的。”

　　乔凡娜犹豫了一下，“实在不行就让她们带着她先走，主人交代过，无论如何都要保护好她！”

　　轰隆！

　　一枚火箭弹突然从身边呼啸而过。

　　轰隆！

　　几个救助会的老兵顿时被火箭弹炸飞，断手的断手，断腿的断腿，死状惨不忍睹。

　　“冲过去，干掉他们！”博卡圣地的指挥官大声吼叫。

　　一片阿拉阿拉的叫喊声中，一大群博卡圣地的武装人员打了鸡血似的冲了过来，一边冲锋一边开枪，子弹就像是雨点一般打向了救助会的阵线。

　　救助会的老兵被火力压制，不敢抬头，可是他们也舍不得开枪盲射，因为他们已经没有多少弹药了。

　　情况已经十分危急，乔凡娜再也沉不住气了，她掏出了卫星电话，拨打了罗莎的号码，在枪林弹雨之中说道：“罗莎，我们这边快顶不住了，你和斯黛拉赶紧带着那个女人走！”

　　“这怎么行，我们怎么可能丢下你们独自逃走？”罗莎的声音，“你等着，我马上过来支援你们！”

　　“你……”乔凡娜想要制止她，可是罗莎已经挂断了电话。

　　这场战斗已经在往最糟糕的方向发展了，而且发展的速度非常快。

　　却就在这千钧一发之间，从友谊矿业公司的方向飞来一梭子子弹，每一颗子弹都结束一个博卡圣地的武装人员的生命，弹无虚发，枪抢爆头！

　　二三十个人就这么被干掉了，在两三秒钟的时间里。反应快的有机会往后看了一眼，反应不快的，甚至没有弄清楚是怎么回事就下了地狱。可不管是反应快的还是反应慢的，都没人能躲开这突然的偷袭。

　　救助会这边压力顿减。

　　乔凡娜愣了两秒钟，忽然激动地道：“是主人！是他，一定是他！”

　　“这些家伙死定了！”斯黛拉也兴奋激动了起来，开枪的时候手都在抖。

　　出手的当然是夏雷，这个世界上也只有他有这样的能力，一只弹夹，两三秒钟，干掉二三十个的人！

　　夏雷枪法能达到这样的境界和他的大脑有着密不可分的关系，他的大脑在超脑模式下瞬间就计算出了干掉那些目标所需要的一切数据，在什么地方什么时间将枪口抬多少毫米，扣几下扳机等等，这些数据就像是电脑编写的程序一样精准，而他的身体也在大脑的控制下精确无误的执行了所有的指令，这也就有了刚才的结果。

　　一些博卡圣地武装组织的成员倒转过来，寻找刚刚开暗枪的敌人。不过他们根本就没有发现什么人，刚刚说发生的事情就像是一个鬼魂突然偷袭了他们，然后又悄无声息的离开了。

　　却就在几个博科圣地武装组织的武装人员准备离开的时候，他们的双眼突然失去了神光。就在那之后，他们突然抬起了手中的枪，对着前面的同伙扣动了扳机。

　　枪声中，一个个正处在交战状态下的博卡圣地的武装人员倒在血泊之中。他们的诡异行为很快就被发现，前面的人跟着也向他们开了枪。

　　铁轨上又多了十几具尸体。

　　一棵树上，夏雷面无表情的看怎么倒在铁轨上的尸体，然后纵身一跃，从一棵树上跳到了另一棵树上。

　　十几秒钟之后，同样的情况又发生了。这一次更多的博卡圣地的武装人员想身边的同伴开枪。转眼间博卡圣地武装组织的阵线就崩溃了，一个个倒在了同伴的枪口之下，杀人的被杀，不杀人的也被杀。甚至还有一部分博卡圣地武装组织的武装人员向同一阵线的美国特种兵开枪。美国特种兵什么时候吃过这样的亏？他们的火力些转移到了博卡圣地武装组织的阵线上……

　　一片混战。

　　救助会老兵阵线。

　　乔凡娜傻了眼，她看着莫名其妙陷入一片混乱的战场，愣了好半晌才冒出一句话来，“发生了什么？”

　　“我想大概是狂犬病吧？”斯黛拉耸了一下肩说。

　　乔凡娜当然不会相信是什么狂犬病发作，可她清楚的是战斗很快就会结束，她说：“是神迹。”

　　在她的心中，夏雷已经成了她愿意为之付出一切的神了。


第1192章 回马枪

　　枪声静止了下来，森林里、铁轨上满是尸体。

　　在动物的世界里，狮子不会吃掉狮子，老虎不会吃掉老虎，哪怕是在干旱的季节里，它们的食物短缺的情况下。可是人却可以干掉同类，而且与食物无关。所以，人才是这个星球上最残暴的物种。

　　乔凡娜清点了救助会老兵的人数，她带来了一百个人，但战斗结束之后只剩下了三十二人。

　　生肖战队这边人人都挂了彩，但没有减员。

　　这其实已经是一个了不起的战绩了。

　　生肖战队的成员和乔凡娜她们碰面了，申屠天音也被罗莎和特蕾莎带过来了，可唯独不见一个重要人物，夏雷。

　　“老大呢？”安谷密汗说道：“刚才一定是他干的，可他怎么不现身？”

　　“刚才发生了什么？”叶列娜直到现在都还处在惊骇和困惑之中。

　　没人回答这对情侣的问题，安谷密汗和叶列娜问的也正是其他人想知道的。

　　“他的电话打不通。”千军放下了卫星电话，一脸的失望。

　　“他为什么不出来见我们？”罗莎着急地道。

　　申屠天音忽然向友谊矿业公司的厂区方向跑去，一边跑一边呼喊，“夏雷！夏雷——你在哪里？”

　　“拦下她！”乔凡娜忽然叫道。

　　不等其他人追上申屠天音，一道黑影便从铁路旁边的森林之中蹿了出来，一把抱住了申屠天音的腰。

　　很多人都认为是夏雷现身了，可不是，拦下申屠天音的是月野杏子。别人在讨论刚才发生了什么事，还有夏雷在哪里的时候，她却一直在战场之中寻找夏雷的痕迹。

　　“放开我！放开我！”申屠天音挣扎着。

　　“如果你不是老大的女人，而他又让我保护里的话，我懒得管你。你想去干什么？送死吗？你要是死了，我们怎么向老大交差？混蛋！”月野杏子说。

　　一句“混蛋”让申屠天音冷静了下来，她咬着嘴唇，一言不发。在这样的环境里，在这群杀人不眨眼的超级战士的眼里，别说是她这个女王，恐怕就是英女王也摆不出女王的架子。而且，那根本就没用。

　　月野杏子将申屠天音扛了回去，将她放了下来。

　　“杏子，你找到老大的痕迹了吗？”萨依木问道。

　　月野杏子掏出了一张残缺的地图，然后将它举了起来。

　　地图的背面上写着一段汉字：离开尼日利亚，去乍得。我随后来找你们，如果明天傍晚我仍然没有回来，不要等我，乘机回国。另外，照顾好我的女人。

　　看见“照顾好我的女人”这句话，申屠天音再也控制不住情绪，眼泪簌簌地掉了下来。

　　月野杏子将地图揉成了一团，然后用打火机点燃，随手扔在了地上。

　　地图在火光中变成灰烬，又被风吹散。

　　“老大在玩什么？”安谷密汗一脑袋的问号。

　　月野杏子苦笑了一下，“我怎么知道？他让我们怎么做，我们就这么做吧，我们得离开这里了。如果美国的援军赶来，那就糟糕了。”

　　一群人开始撤退。

　　申屠天音两步一回头，她幻想着那个让她魂牵梦绕的男人突然出现在她的面前，可是他始终都没有出现。

　　四个女骑士嘀嘀咕咕。

　　“我确认那是神迹。”乔凡娜用意大利语说道：“以后我们不能再称呼他为主人了。”

　　“那我们应该称呼他为什么？”斯黛拉一脸懵懂。

　　“圣雷。”乔凡娜在胸前划了一个十字，“他是天主派来世间的战神，我们能追随他是我们这一生最大的荣幸。我愿意为他奉献我的一切。”

　　“姐，你的一切是什么？”斯黛拉笑着说。

　　“鲜血、灵与肉，我所拥有的一切。”乔凡娜的眼里闪烁着虔诚的神光。

　　罗莎笑着说道：“你想跟圣雷睡觉吧？我敢打赌，你一定很湿润了。”

　　乔凡娜，“……”

　　伤痕累累的队伍越去越远。

　　几百米开外，一棵几十米高的参天大树之上，夏雷静静的看着他的人离开。他的视线在申屠天音的身上停留了半晌，最终还是移开了，他自言自语地道：“原谅我，不是我不愿意和你们见面，我也想和你们一起离开，可是……有些事情我必须要去做。”

　　人生之中总有那么一些事情，我们极不愿意去做，可还是得去做，以为我们没有选择。

　　夏雷也没有选择。

　　朱玄月不杀他，是因为知道他服下了最后一颗AE胶囊。这是为什么？他必须要弄清楚。还有克斯汀的身份，他也要弄清楚。所以，明知道这个时候返回友谊矿业非常危险，可他也得回去。

　　克斯汀受了那么重的伤，他必须要接受治疗。要接受治疗，他就得离开13号矿洞。这是他擒住或者干掉克斯汀的机会，只此一次机会，如果让克斯汀返回美国，他就没有机会了。而且，他必须要弄清楚，克斯汀会不会将地下金字塔之中的蕴藏着稀有金属的石砖带回美国，用来制造屠龙者超级战机。

　　夜幕下的友谊矿业一片寂静，清冷的月光，冰冷的尸体，这里就像是末日世界里的停尸场。

　　夏雷出现在了友谊矿业的厂区之中。他向后门走去，他的目的地仍然是13号矿洞。在行走之间，他的视线飞速扫过整个厂区，对厂区进行透视扫描侦察。那座材料仓库之中的人质都逃走了，停车场的车也被开走了，包括一些美军的军车。

　　视线扫过办公楼的时候，夏雷忽然停下了脚步，然后折身向办公楼走去。

　　办公楼一楼的一个办公室里，一个中年男子正在与人通电话。

　　夏雷一眼便认了出来。

　　那个男人不是别人，他是申屠天音的七叔申屠伟英。

　　“……搞什么鬼？你们答应保护我的！刚才如果不是我临时有事离开了13号矿洞，我现在都已经死了！我不管，那些工人都逃走了，这件事包不住了，你们要是不派飞机来接我，我就把我们之间的交易捅出去！”申屠伟英很紧张，很害怕的样子。

　　“13号矿洞里现在是什么情况？”电话机里传出了一个男人的声音。

　　十米之外，耳朵捕捉到电话机里的声音，夏雷顿时停下了脚步。

　　这个声音，是严佛的声音。

　　他没想到，与申屠伟英达成交易的人会是严佛。FA组织现在在为美国做事，严佛也受威廉姆斯的指挥，那么与申屠伟英达成交易的也就是CIA了。

　　“我不知道，我不敢进去……但我知道外面的情况……人、人都死了！”申屠伟英的声音在颤抖。

　　“你进13号矿洞看一下，我们已经来了，你会拿到你想到的东西的，这一点你放心好了，只要你进13号矿洞看一眼，告诉我里面的情况就行了。”严佛的声音。

　　“好吧，我现在去看看。”

　　“看了之后给我打电话。”

　　“等我电话。”申屠伟英放下了电话机，转身出门。他刚刚走出门口便停下了脚步，他看到站在几米远处的夏雷。

　　夏雷向申屠伟英走了过去。

　　“嘿！你来得正好，去13矿洞看看，然后跟我说说里面的情况。”申屠伟英说，他把夏雷当成是幸存下来的美国特种兵了。

　　夏雷没有说话，他继续向申屠伟英走去。

　　申屠伟英皱了一下眉头，“你听不懂英语吗？那你是怎么得到这份工作的？好吧，只要你照我说的做，我给你五百美金……一千？”

　　夏雷走到了申屠伟英的身前，忽然伸手，一把抓住了申屠伟英的脖子。

　　“你……”申屠伟英顿时面无人色。

　　“你们申屠家的人骨子里就有背叛的基因吗？”夏雷说的是汉语。

　　“你是……”申屠伟英的声音在颤抖，“是谁？”

　　夏雷淡淡地道：“要你命的人。”

　　“放开我！”申屠伟英一拳抽向了夏雷的脸颊。

　　夏雷突然收紧了那只掐住申屠伟英脖子的手，申屠伟英的呼吸顿时中断，他哪里还顾得上去打夏雷的脸，他慌忙伸手去掰夏雷的手，可对他来说那只掐住他脖子的手并不是手，而是一只大铁钳。

　　申屠伟英的双腿不停地踢着夏雷，但他的挣扎却越来越微弱。他的裤裆被尿打湿，顺着裤管滴在了地上。

　　夏雷皱了一下没有，他松开了手。申屠伟英倒在了地上，再也没有动弹一下。

　　夏雷将他的尸体拖进了办公室，然后塞到了办公桌下。他坐在办公椅上，学着申屠伟英的声音，重复申屠伟英刚才说过的话，“你听不懂英语吗？那你是怎么得到这份工作的？好吧，只要你照我说的做，我给你五百美金……一千？”

　　十分钟后，他拿起了桌上的电话机，回拨了申屠伟英之前通话的号码，他说道：“不、不……不好了！”

　　“你慌什么？镇定一点！”严佛的声音，充满了怒意。

　　夏雷还是很紧张的口气，“我得逃离这里了……他们打过来了！他们打过来了！起码两千个人！”

　　“你说什么？两千个人？这怎么可能？”

　　“他们快过来了！不行了，我要离开了！”夏雷焦急地道：“对了，他们还有防空导弹车，好像是……是俄罗斯的人！”

　　“啊？”严佛的声音。

　　夏雷将电话机放了下去，掐断了电话。

　　这里当然没有俄罗斯的军人和防空导弹，他冒充申屠伟英撒这样的谎，目的很明确，那就是今晚他的目标是克斯汀，不是FA组织的什么人。FA组织他肯定要灭掉，但不是现在。他打了这个电话，让俄罗斯暂时背一下黑锅，CIA肯定会展开调查，而等他们调查清楚，再让严佛带着援军过来的时候，他这边恐怕已经完事了。

　　夏雷离开了办公室，然后爬到了办公楼的天台上。他的视线移到了13号矿洞的方向，然后取下装备包，将装备包之中的一支XL2500狙击步枪组装了起来。

　　接下来是等待。

　　五分钟后，一道身影进入了他的视线。


第1193章 达芬奇的秘密

　　克斯汀终于现身了，他走得很慢，摇摇晃晃。他的身上有大大小小十几道伤口，而且右胸被扎穿，他能自己走出来已经是一个奇迹了。

　　夏雷的视线锁定了克斯汀，在他的眼里克斯汀身上的任何部位都是他可以攻击的目标，只要他扣动一下扳机，克斯汀就会倒下。

　　干掉他还是冲过去抓住他？

　　在这两个选项之中夏雷犹豫了一下，他最终还是选择了后者。

　　抓住克斯汀他并不一定能从克斯汀的口中获得他想要的信息，而克斯汀活着却是一个巨大的威胁，不仅是对他的女人和孩子，甚至还有整个华国。毕竟，克斯汀的手中还有一个屠龙者计划。

　　做出了选择，夏雷的视线锁定了克斯汀的胸膛，他手中的XL2500狙击步枪也随着他的视线移动，最终也锁定了克斯汀的心脏位置。

　　然而，却就在夏雷准备开枪的时候，克斯汀突然又退回到了13号矿洞之中。

　　夏雷顿时走了一下眉头，“难道那家伙发现我了？我距离他两千多米，而且是趴在天台上，如果这样他都发现了我，那说明他真的是服用过AE胶囊的人，他也拥有和我一样的超级进化。”

　　克斯汀服用过AE胶囊，这一点其实在地下金字塔之中已经得到了证实。克斯汀无论是在反应还是力量方面都仅次于他，而且他的能量场根本无法从克斯汀的大脑之中挖取到任何信息。还有，克斯汀能研究屠龙者超级战斗机，这些都是证明。

　　这样的话，那就更不能留下克斯汀了。

　　夏雷从天台上爬了起来，准备下楼去13号矿洞干掉克斯汀。就在这时，他的身后突然传来了一个细微的声音。他突然回头，一张美得让人窒息的面孔便进入了他的视野。

　　朱玄月，她是什么时候来的，夏雷一点都不知道。

　　四目相对，一个有衣服，一个没有衣服，一个眼神冰冷，一个显得很紧张。

　　几秒钟之后，朱玄月打破了两人间的沉默，“在你离开的时候我就知道你想干什么了，你就那么想要杀死我的追随者吗？”

　　夏雷说道：“我只是想弄清楚所发生的一切事情，你给我答案，我现在就走。”

　　朱玄月的眼神越发冰冷，“你真的以为我不敢杀你？”

　　夏雷说道：“会，你已经说得很清楚了，你已经不欠我什么了，你要杀我，你能做到。不敢，你杀了我对你没有一点好处。你让我离开，不是你仁慈，而是我对你还有一定的利用价值，对吗？这种价值对史前唯一也是一样的，所以他才会给了我三年的时间，并且逼迫我吃掉最后一颗AE胶囊。你们俩究竟有什么阴谋？”

　　朱玄月皱起了眉头，她没有回答夏雷的问题。

　　“你们究竟想从我的身上获得什么？”夏雷追问。

　　朱玄月摇了摇头，“总有一天你会明白这一切的，但是不是现在。”

　　“那你告诉我，克斯汀究竟是谁？他也服用过AE胶囊，对吗？”夏雷换了一个问题。

　　朱玄月说道：“你走吧，我不会回答你的任何问题。”

　　夏雷没动，他不甘心。

　　朱玄月说道：“你最好现在离开，克斯汀已经联系CIA的人了，他们正派人过来。你大概还有二十分钟的时间离开，过了那个时间，我就无法保证你还能活着离开这里了。”

　　这句话里带着淡淡的威胁。

　　夏雷却无动于衷，他反常的笑了，“无论是你还是史前唯一，你们两个谁想杀我都很容易，可你们偏偏让我活着，就算我也你们为敌，你们也会网开一面。我现在越来越确定你们想从我身上获得什么了。”

　　“那你觉得是什么？”

　　“我现在还不知道，但我肯定会弄清楚的。你不告诉我也行，我会与史前唯一合作，将你们都想得到的东西给他。”夏雷说。

　　远处，13号矿洞，克斯汀又走了出来。他并没有向这边走来，而是选择了一块空地躺了下来。他在等待CIA的人救援。

　　夏雷却已经放弃了干掉克斯汀的想法了，朱玄月就在身边，他根本就做不到。他收起了XL2500狙击步枪，往楼梯口走去。

　　“你真的会选择他吗？”朱玄月的声音。

　　夏雷回头看了朱玄月一眼，“是你将我推向了他，之前我差点死在地下金字塔里，克斯汀说是你想要杀我，而他设计了一个杀死我的陷阱。你和你的追随者这样对我，而我对你还有恩，我还能跟你合作吗？”

　　他继续向楼梯口走去。

　　“他是……”朱玄月犹豫了一下还是说了出来，“列奥纳多迪皮耶罗达芬奇。”

　　夏雷顿时惊愣当场，他的脚也停了下来。

　　克斯汀居然是达芬奇！

　　人类历史上公认了的最聪明的人。

　　以后的历史或许会说夏雷是这个世界上最聪明的人，可在夏雷出现之前，智商最高的人就是达芬奇，也难怪能为美国研究超级战机屠龙者。

　　可是，一个文艺复兴时期的人怎么会活到现在？历史中的达芬奇死的时候已经是白发苍苍，可克斯汀却是一个英俊的金发青年，就外貌的年龄而言绝对不会超过三十岁。

　　达芬奇生于1452年4月23日，死于1519年5月2日，享年67岁。这都是历史的记载，从未有人提出质疑。如果这是假的话，那么从1452年还是计算，达芬奇现在已经有560多岁了！

　　一个人怎么可能活那么久？

　　而且，夏雷最想不明白的地方就是达芬奇既然是朱玄月的追随者，那么当初为什么不亲自复活她呢？事实上，如果不是他的帮忙，朱玄月就算能复活，也绝对不会是这个时代。或许是一百年后，也或许是几百年以后。

　　就在夏雷的一片惊讶和猜疑之中，朱玄月淡淡地道：“我知道你正在想什么，我可以告诉你真相，但你得答应我，不要与史前唯一合作。”

　　夏雷点了一下头，转身看着朱玄月，嘴角浮出了一丝笑容，“我当然更愿意与你合作，你的身体之中毕竟有我深爱的两个女人。”

　　他与史前唯一合作，他现在又与朱玄月合作，但无论是哪一种合作都不是他愿意的，这只是一种策略。他、朱玄月和史前唯一就像是三国时期之中的魏、蜀、吴，他是最弱小的蜀国，他要获得战略空间生存发展下去，那他就不能同时与史前唯一和朱玄月为敌。谁给好处，就跟谁合作，毕竟这些都只是口头上的承诺，不花一分钱本钱。

　　夏雷的笑容，还有他口中的“深爱的女人”似乎触动了朱玄月身体之中的另外两个女人，那一刹那间她的眼神变得温柔了起来。可只是一秒钟的时间，她又恢复了过来，眼神依旧冰冷，“我警告你，不要再试图唤醒她们。”

　　夏雷耸了一下肩，“我什么都没有做，那是你自己的原因。告诉我，真相是什么？”

　　“你觉得他是服用了AE胶囊吗？你错了，这个世界上唯一的AE胶囊就在那块琥珀之中，可现在他们在你的身体之中。”

　　“不是AE胶囊，那达芬奇……”

　　“那是来自我们那个世界的生化技术，他也并不是从文艺复兴时期生存至今的达芬奇，他是我用他的基因数据和他保存下来的生物组织复制出来的生化人。我在复制他的过程中使用了我捕食的能量，我要让他变得更聪明，更强大。我需要他这样一个帮手来完成我的计划。”

　　这就是真相。

　　在文艺复兴时期，正在的达芬奇遇见了朱玄月，并爱上了这个恶魔。他是这个世界上最聪明的人，朱玄月将他收为己用。现在，朱玄月复制了他，继续她的计划。克斯汀现在的样子是达芬奇年轻时候的样子，他本身就拥有极高的智商，如果再加上朱玄月捕食人类所获得的能量，复制出来的达芬奇会比文艺复兴时期的达芬奇更厉害！

　　朱玄月在印度自己制造了身体，她当然有能力复制出达芬奇。

　　“你一再提到了你的计划，你究竟有什么计划？你真的要毁灭这个世界？”强忍着心中的震撼，夏雷试探地道。

　　朱玄月说道：“你该走了。”

　　“最后一个问题。”夏雷说道：“告诉我，你为什么帮美国做事？”

　　“帮美国做事？”朱玄月忽然笑了，“你觉得以的身份，我会帮美国做事吗？然后从美国政府手中拿一份薪水？”她指向了达芬奇方向，“他的后人所建立的列奥家族是这个上最富有的家族，他的家族在经济和政治领域影响着美国，甚至能左右决策者的决定。你说，我究竟是在为美国做事，还是美国在为我做事？”

　　夏雷的背皮一片冰凉。

　　美国，这个世界上最强大的帝国。如果一个恶魔通过特殊的渠道掌控了这个世界上最强大的帝国，那绝对不是一件好事，那绝对是一个巨大的灾难！

　　“我已经告诉你真相了，你走吧。”朱玄月淡淡地道：“记得履行你我之间的约定，如果你选择了他，我会毁掉你的一切，你的雷马集团，你的妻子和孩子，甚至还有你的祖国。”

　　她语气淡淡，轻描淡写，可这却是夏雷所受到的最严重的威胁。

　　“你很好，你会得到你想要的东西的。”夏雷说，然后转身离开。

　　刚刚走出友谊矿业厂区，天空上就出现了十几架直升机，有阿帕奇武装直升机，也有支奴干运输机。隔着很远的距离，夏雷也能看见坐在支奴干运输机里面的CIA特工和精锐特种兵，还有FA组织的人，严佛和奥古斯曼，以及来自FA组织的精锐武装人员。

　　不过夏雷已经不担心这些人了，朱玄月放他离开，那么那些美国特种兵和CIA就不会追杀他，至于FA组织的人，他们根本就没有胆量跟朱玄月叫板。

　　尼日利亚之行到此就算结束了。

　　踩着铁轨往前走，不知道为什么，夏雷感觉到前所未有的累。


第1194章 穿透黑暗的光

　　队伍离开了铁路，往公路的方向行进。这个决定是乔凡娜和千军商量之后做出来的，因为担心被追兵追击，还有一个原因就是经历了一场苦战，没人再想经历一次长达两百公里的急行军了。

　　在做出这个决定之后，乔凡娜便用卫星电话联系了尼日利亚卡诺城里的救助会成员，让他们驱车来接她们。

　　一段时间的跋涉之后，队伍来到了公路上。公路上僻静无人，救助会的老兵拖着疲乏的身体在公路上行走，还有生肖战队的成员，他们也好不到哪里去，身上的伤虽然不致命，但足以影响到他们的速度。

　　这场战斗是胜利吗？

　　如果是的话，那也是一场惨胜。如果不是夏雷及时出手，这里的人没人能活下来。

　　申屠天音走路一瘸一瘸的，体力的消耗和脚底的血泡让她很痛苦，可是这里没人像夏雷那样背着她走路。她走在队伍的最后面，不时回头看向友谊矿业一眼。她担心夏雷，她很想分担，可她却什么都做不了。这一次经历让她明白了一个道理，那就是有些时候钱是解决不了问题的，哪怕她拥有一千亿。

　　“你们说老大回去干什么？还有，他会准时赶到乍得与我们会合吗？”一个时间里，安谷密汗打破了让人压抑的沉默。

　　“不知道他回去干什么，但我肯定他会来乍得与我们会合。”叶列娜说。

　　萨依木叹了一口气，“哎，这次回去一定要好好休一次假了。”

　　阿雷西欧说道：“去意大利吧，意大利的姑娘热情似火。”

　　几个生肖战队的成员说说聊聊，用这种方式放松绷紧的神经和心情。

　　救助会这边，乔凡娜对救助会的老兵说道：“我们损失了很多兄弟，可我们不应该悲伤，他们只是去了天堂。我们会给他们的父母和妻儿一笔丰厚的抚恤金，一人五十万美金。活着的人也有赏金，一人二十万美金。”

　　救助会的老兵们顿时兴奋激动了起来，失去的兄弟一人能拿五十万美金，这足够他们的父母妻儿丰衣足食的过完下半辈子了。活着的人一人能拿二十万美金，这对于尼日利亚这个人员收入才两千美金的国家来说，他们需要工作一百年才能赚到这么多钱！

　　无论是死去的人还是活着的人，他们的付出都获得了回报。

　　这其实是乔凡娜她们的手腕，她们要让救助会的人知道，以后为救助会作战，不管是活着的人还是死去的人，他们都没有后顾之忧。这样一来，以后会有更多的人愿意为救助会战斗。

　　安抚了救助会老兵的情绪，乔凡娜回到了罗莎、斯黛拉和特蕾莎的身边。她回头看了一眼走在队伍最后面的申屠天音，看着她一瘸一瘸的走路，心中有些不忍。她向申屠天音走了过去，“你需要帮助吗？”

　　申屠天音摇了摇头，“不需要，谢谢。”

　　“我们可能还要走很长的路，你行吗？如果你不行，我可以让一个老兵背你。”乔凡娜说。

　　“不，我能走，我不需要任何人背我。”申屠天音一口拒绝。这个世上能碰她身体的男人只有夏雷。

　　乔凡娜耸了一下肩，“那随便你吧。”

　　申屠天音一瘸一瘸地往前走，冷傲固执。可这就是她的魅力。

　　这时罗莎忽然说道：“有车过来了，隐蔽！”

　　所有人都撤出了公路，躲到了路边的森林之中。

　　公路一头，七八辆车快速驶来。行驶之中，最前面的一辆车闪了几下灯。

　　“是我们的人！我们的车来了！”乔凡娜大声说道。

　　所有人都回到了路面上，赶来接人的车辆也都开了过来，掉头之后停在了路边上。

　　“申屠小姐，上车吧。”乔凡娜说。

　　申屠天音点了一下头，但走到车门旁边的时候，她忍不住又回头看了一眼。她一直期待着一个画面，那就是夏雷突然出现在她的面前，脸上带着她最喜欢的笑容。可是，后面的路上空荡荡的，根本就没有人。

　　申屠天音失望地叹了一口气，却就在她准备回过头去上车离开的时候，一个熟悉的身影突然从路边的森林里走出来。她愣了一下，看清楚了，忽然一声欢呼，撒腿向那个人跑去。

　　夏雷回来了。

　　申屠天音一瘸一瘸地跑到夏雷的跟前，一下子扑到了他的怀里，眼泪牵着线地流了出来。她哽咽着，说不出话来。

　　“脚痛还跑这么快？”夏雷笑着说。申屠天音的柔软驱散了他心中的寒冷，让他暂时忘记那些糟糕的事情。

　　“就算没腿，爬也爬过来。”申屠天音说。经历了这次血与火的旅行，她变了，也明白了她想要的是什么。

　　“我抱你过去好不好？”夏雷的声音很温柔。

　　申屠天音轻咬了一下樱唇，“嗯。”

　　如果是以前，她绝对不会在这么多人的面前露出小鸟依人的一面，可现在她愿意，只因为他是夏雷。

　　夏雷将申屠天音拦腰抱了起来，然后大步向车辆走去。

　　所有人的视线都聚集到了申屠天音和夏雷的身上，可申屠天音一点都不在乎。夏雷的手在她的腿弯，在她的腰间，她感觉这是世界上最温暖最安全的臂弯。她想在里面躺一辈子。

　　“老大，你不是让我们先走，你来乍得跟我们会合吗？”叶列娜问。

　　夏雷说道：“事情已经处理了，我们走吧。”

　　“上车！上车！”乔凡娜大声说道：“我们离开这里！”

　　夏雷说道：“不用开那么快，不会有人追我们。”

　　没人知道发生了什么事，不过夏雷的回归让所有的人都吃了一颗定心丸。

　　撤退的车队在横穿不归之森的公路上飞奔，越去越远。深蓝的夜空中，一轮圆月静静地散发着清冷的光芒。数不清的星辰点缀，悠远神秘。仿佛有一种古老而神秘的语言在述说着什么，可惜无人能解读。

　　一辆车里，夏雷回头看了一眼友谊矿业的方向，然后对身边的申屠天音说道：“天音，你那个七叔已经死了。”

　　“是美国人干的吗？”申屠天音问。

　　夏雷说道：“我不知道是美国人还是博卡圣地的人，你七叔好像与那些人有交易，出卖了你和友谊矿业，但不知道是什么原因他们又杀了他。”

　　“死了就死了。”申屠天音说。

　　“还有，回去之后你立刻向尼日利亚政府提出控诉，让尼日利亚政府出面保护万象集团的财产。”

　　“这样做有用吗？”

　　“没用。”

　　“那我就不要了。”申屠天音说。

　　夏雷说道：“能要就要，要不回来就不要。”

　　申屠天音将头靠在了夏雷的肩头上，“我只要你。”

　　夏雷笑了笑。

　　“嗯嗯。”开车的乔凡娜咳嗽了一声，“圣雷，我们是直接去乍得，还是去救助会的据点修整一下？”

　　“去救助会的据点修整一下吧。”夏雷说道：“CIA的人过来了，很多人，让人收集一下情报，这样也安全一些。”

　　“好的。”乔凡娜说。她从后视镜里看了一眼靠在夏雷肩头上的申屠天音，看到申屠天音一脸幸福的样子，她的嘴角微微翘了一下。

　　也巧了，她的妹妹斯黛拉也在利用后视镜偷看夏雷和申屠天音，看到申屠天音依偎在夏雷的怀里，她的嘴角也微微翘了一下。

　　“圣雷？”夏雷苦笑了一下，“为什么这样叫我？”

　　乔凡娜和斯黛拉异口同声，“不为什么，以后我们就这样叫你了，圣雷。”

　　夏雷，“……”

　　车队离开了森林，进入卡诺城，然后又来到了那座古老的建筑里。

　　乔凡娜她们四个开始着手处理抚恤金和奖金的事情，生肖战队的成员则在屋子里治疗伤口和休息。夏雷和申屠天音被安排在了一个单独的房间里。

　　进入房间，一幅挂在墙壁上的油画引起了夏雷的注意。

　　画上的内容是一片森林，被黑暗笼罩的森林，但在森林之中却又有一道雪白的光束冲向黑暗的天空。在白光中，隐约可以看到长着翅膀的人的样子。油画的右下角有英语标注：不归之森，精灵的故乡。

　　精灵？

　　这个世上显然不会有精灵的存在，可是那座森林里却又一座诡异而神秘的金字塔。或许，古时候的卡诺人就是因为看到了雪白的光束，还有什么类似精灵的生物出现，所以才给那座森林取了“不归之森”这个名字。

　　夏雷忽然想起了什么，“天音，有一段时间我进入了矿洞，外面有没有一道亮光什么的出现？”

　　“亮光？”申屠天音有些困惑的样子。

　　夏雷说道：“对，亮光，有看见吗？”

　　申屠天音很认真的想了一下，“有，好像是矿山的方向，我看见了一下，一道白色的光飞上了天空。我以为是探照灯，没有留意。”

　　“它持续了多久？”

　　“一两秒钟的时间吧，很快就消失了。”申屠天音说。

　　夏雷的视线又移到了那幅油画上，它并不是很古老，大概就几十年的历史。画这幅画的人也没有署名，但就画风而言，它其实是一幅水平有限的很普通的油画。可就是这幅油画，它的内容在今晚得到了印证。

　　一直就有金字塔是外星人修建的说法，而13号矿洞和以色列耶路撒冷郊区的那座山腹之中的金字塔根本就不是人类所能建造的。现在看来，它们真的是用来发射信号，用来联系外星文明的设施！

　　那么，朱玄月的同类就要来了吗？

　　这个世界的灾难甚至是末日就要来了吗？

　　夏雷的心情一片沉重。

　　“发生了什么？”申屠天音关切地道。

　　夏雷苦笑了一笑，“没什么。”他看着她，声音变得温柔，“回去之后，想做什么就去做吧，不要只想着事业。”

　　申屠天音笑了，“这可是你说的，我想做什么就做什么吗？”

　　夏雷点了一下头，“嗯，想做什么就做什么。”

　　“那和我一起洗澡吧。”申屠天音拉住了夏雷的手，往浴室走去，“我还剩下一点解毒剂，你不会不让我用完它吧？”

　　夏雷，“……”


第1195章 双胞胎

　　温暖的水流，好多泡泡，纠缠在一起的男人和女人，洗澡其实是一个伪命题。

　　激情平息下去的时候，两个湿漉漉的人儿钻进了被窝里，薄薄的毯子下隐约可见申屠天音的高地起伏的曼妙身体曲线，还有夏雷的，他有着让女人面红耳赤的性感。

　　申屠天音枕着夏雷的胳膊，视线却在床边的一只玻璃瓶上。在那只玻璃瓶里，解毒剂已经只剩下一点点了，大概还能使用一次。

　　夏雷却还在盯着那幅油画看，猜测着不归之森的秘密，还有朱玄月的计划。可他知道的东西实在是太少了，即便是拥有媲美超级计算机的大脑，他也分析不出一个靠谱的结果来。而往最糟糕的方向去想却又是很容易的事情，那就是——朱玄月的同类入侵，在这个世界上出于食物链顶端的人类沦为食物。

　　纯粹的能量形态的物种进入这个世界，可以随意控制人的大脑，可以在整个世界范围内捕食，变得更强大。那一天，差不多就是世界末日了。

　　“如果朱玄月的计划真的是毁灭这个世界，那么史前唯一为什么不制止他呢？他好歹也算是这个世界的人吧，并且与朱玄月是死敌，可他为什么不来阻止朱玄月？”夏雷的心里想不明白这个问题。

　　如果史前唯一出现，对朱玄月出手的话，他和史前唯一就有机会阻止朱玄月。

　　然而，史前唯一并没有出现。

　　“老公，语嫣给我的药就要用完了，你说……”申屠天音的声音打破了床上的安静，她有些羞涩的样子，“你说我怀上了吗？”

　　夏雷收起了思绪，他将一只手伸进了被窝，轻轻地贴在了申屠天音的小腹上。她的小腹光滑平坦，温暖细腻，继续说婴儿的肌肤。他轻轻的摩挲着，笑着说道：“我感到有个小家伙在踢你的肚子，嗯，肯定是怀上了。”

　　“咯咯。”申屠天音笑得像一个孩子，“你把我当成十二三岁的小女孩哄吗？就算是怀上了，你也感觉不到，这才多久啊。”

　　“凡凡能检查出来，她是国内最好的生物工程师。”夏雷说，话出口却突然意识到他说错了话。他和申屠天音是秘密交往，为了满足她的要一个孩子的愿望，这种情况下，申屠天音怎么可能去找凡凡帮忙检查呢？

　　果然，申屠天音的笑容消失了，眼里也闪过了一抹忧伤的神光，“回国之后，你会来找我吗？”

　　这个问题，夏雷一时间不知道该怎么回答。

　　申屠天音的神色一黯，“那我生孩子的时候呢？”

　　夏雷将她搂在怀里，“我当然会来看你，你生孩子的时候，我当然也会在旁边陪着你。”

　　如果这就是她要的，他倒是可以给她。十天半月幽会一下，直到他的大限之日到来，这其实没什么大不了的。如果申屠天音真的怀上了他的孩子，生下了他的孩子，他也应该尽到一个丈夫和父亲的角色，虽然申屠天音现在并没有要求什么名分。

　　申屠天音这才又高兴了起来，她用脸颊轻轻的蹭着夏雷的脸颊，“遇见你是我这辈子最幸运的事，我失去过你一次，那是我的愚蠢，我不会再失去你了。”

　　夏雷亲吻了一下她的额头，心中却是一声叹息。他的时间越来越少，他注定要离开她。那个时候，她所受到的伤害会比他与她离婚的那一次更重。而他，无力改变。

　　“天音，如果有一天我离开这个世界了，你要好好的，好好的照顾孩子，将孩子抚养成人，好吗？”夏雷说。

　　申屠天音愣了一下，然后伸手掐了一下夏雷的腰，“说什么胡话呢？我不想听你说这种话。我要让你看着我们的儿子结婚，看着我们的女儿嫁人呢。你不许离开，我不许你离开。答应我，好吗？”

　　夏雷微笑着点了一下头，“我答应你。”

　　申屠天音亲吻了夏雷的脸颊，那只柔荑有些不老实。

　　夏雷忽然一把解开了薄薄的毯子。

　　申屠天音一声娇呼，伸手去遮掩重要的位置，可根本就遮掩不了，她羞恼地道：“你干什么呀？”

　　夏雷说道：“我看看你肚子的情况，我能看到里面有没有孩子。”

　　“我不相信。”申屠天音觉得夏雷是想看她，而不是孩子。

　　“听话，躺好，我看看。”夏雷说。

　　申屠天音将两只手都放了下去，他要看，她全都给他看。刚才的遮掩，那不过是口是心非的行为而已。

　　夏雷的视线落在了申屠天音的小腹上，她的小腹宛如凝脂，妙不可言。他觉得，他可以这样看上三年也不会厌。

　　申屠天音扭了一下腰肢，“看到什么了？你个色狼。”

　　夏雷的左眼和右眼忽然进入了透视加扫描的超凡模式，瞬间就进入了她的小腹，进入小腹之后又唤醒了微视的能力。在三种能力的作用下，他的大脑之中浮现出了一个子宫的全息图。一分钟后，他在子宫的全息图中看到了两颗受精卵。

　　这个发现让夏雷愣了一下，然后他哈哈大笑了起来，“天音，你怀上了，是两个，但是……我不知道是一男一女还是两男两女。”

　　他能看到受精卵，可是无法看见受精卵的性别，毕竟他们还没有发育到足以分辨性别的程度。

　　“真……真的吗？”申屠天音也惊呆了。

　　夏雷点了一下头，“这是真的，相信我。”

　　申屠天音一声嘤咛，猛的爬了起来，将夏雷紧紧抱住，因为激动，她的声音都显得颤颤的，“我要当妈妈了，我要当妈妈了！我要当两个孩子的妈妈了！哈哈哈……”

　　夏雷捂住了她的小嘴，“嘘，你想让人听见笑话我们吗？”

　　申屠天音强忍着心中的激动点了点头，声音也变小了，“那我小声点说话……老公，我爱你，我爱你。”

　　夏雷亲吻了一下她的鼻头。

　　申屠天音亲吻了他的嘴唇，“你取的两个名字能用上了，男孩叫夏阳，女孩就叫夏月。”

　　夏雷笑着说道：“我说了，不知道是男孩还是女孩，有可能是两个男孩，也有可能是两个女孩。”

　　“那也叫夏阳和夏月，你是孩子的爸爸，你取什么名字就是什么名字。”申屠天音说。

　　夏雷将脸颊贴在了申屠天音的小腹上，她的小腹软软的，温温的，就像是加热过的果冻，还有淡淡的迷人体香。而他的视线不可避免的下行，于是……

　　他感觉整个人都被加热了，蠢蠢欲动。

　　申屠天音躺着夏雷的头，摩挲着他的脸庞，她的头发，特别温柔。

　　夏雷就这么被点燃了，将她压在了身下。

　　“你轻点，有孩子了。”申屠天音说，羞得闭上了眼睛。

　　夏雷点了一下头，小心翼翼……

　　这一次，申屠天音将解毒剂抛在了脑后。幸福就是这么简单，她得到了，虽然过程曲折，也来之不易，可这一切的感受却是那么的美妙和珍贵。

　　黎明悄然来到，金色的阳光从窗户外面洒落进来，地上一片金色的光斑，床上一片雪白。窗外的景色迷人，窗内的景色诱人。

　　夏雷一早就起了床，他想叫醒申屠天音，可是见她睡得正香，脸上的笑容是那么的恬静，他有又有些不忍心。

　　咚咚咚。

　　敲门的声音传来。

　　夏雷移目过去，一眼就看到了站在门口的月野杏子。

　　夏雷过去开了门，然后走了出去。面对月野杏子的时候，他脸上浮出的一丝尴尬的笑容，“杏子，是要出发了吗？”

　　月野杏子将她的卫星电话交给了夏雷，“你的电话。”

　　夏雷微微愣了一下，“谁的电话？”

　　月野杏子说道：“老爹的，你拨过去吧，他在等你。”

　　夏雷拨除了老爹的号码，电话很快就接通了。

　　“夏雷。”

　　“嗯，爸。”夏雷说道：“你在哪里？我想见你。”

　　他有太多事情想问夏长河了。

　　“我在以色列，耶路撒冷。”

　　“你在耶路撒冷干什么？”

　　“这个你就别管了，等我回来我会告诉你的。”

　　“你什么时候回来？”夏雷有些不满，“你的孙子已经会说话了，可是他们却连他们的爷爷都没有见过，你究竟在忙什么？”

　　“你要相信，我所做的一切都是为了你。”

　　夏雷叹了一口气，“好吧，你这次打电话找我有什么事吗？”

　　夏长河沉默了一下才说道：“大事就要来了，你要做好准备。”

　　“什么大事？”夏雷心中一动，“爸，你都知道些什么？”

　　“巨大的灾难就要发生了，我想你应该知道我在说什么。”夏长河说道：“那个女人身边的克斯汀不是一个真正的人，他非常危险，它会影响到你的计划，无论如何你都要干掉他。”

　　“关于他，你都知道一些什么？”

　　“他是达芬奇的复制品。”

　　“你是怎么知道的？”夏雷心中一片惊讶。他是从朱玄月的口中知道的，如果朱玄月不说，就是打死他也不会相信克斯汀是达芬奇的复制品。那么，老爹是从什么地方知道这样的秘密的？

　　“我自然有我的渠道，我知道你有很多问题想问我，我说过，等我回来我会告诉你的。小心一点，干掉克斯汀。”

　　“我会的。”

　　“这次就谈到这里吧，保重！”夏长河挂断了电话。

　　夏雷呆了几秒钟才接彗星电话交还给月野杏子。

　　“昨天晚上……”月野杏子的表情怪怪的，“开心吗？”

　　夏雷犹豫了一下，然后说道：“回国之后，我陪你去你练剑的地方，我们比划比划，怎么样？”

　　这是两人的暗号。雷马集团后山上的那个水潭是月野杏子练剑的对方，在华国的期间，月野杏子想他的时候，总是会约他去后山对练。当然，对练什么就不好说了。

　　月野杏子笑了，忽然凑唇过来在夏雷的脸颊上亲了一下。

　　这一下夏雷受了。

　　月野杏子转身离开，一边说道：“把她叫起来吧，吃了饭我们就要动身了。”

　　夏雷笑了笑，“好的。”

　　女人和孩子，或许已经是唯一能让他放松和开心的了。


第1196章 暴风雨前的宁静

　　从乍得到华国，一路风平浪静。

　　朱玄月复制了达芬奇，后者的家族是一个神秘而强大的家族，能影响到美国的决策。这对于整个世界来说都算是一个不好的消息，但对于夏雷来说却是一个利好。因为只要朱玄月不愿意，无论是CIA也好，还是FA组织也好，甚至是五角大楼的人都无法对付他。原因很简单，与朱玄月作对，下场还能好吗？

　　发生在不归之森的战争有媒体报道，华国也提出了抗议，但结果也不出意料，博卡圣地成了背锅侠。美国一口否认，博卡圣地也宣称负责，就算万象集团掌握了再多的证据都没用。

　　尼日利亚之行似乎是一个节点，回国之后无论是夏雷还是雷马集团都没有再遇到任何麻烦。也无论是国内还是国外，一切都平静了下来。可是夏雷却知道，这应该是最后的平静。

　　史前唯一给了他三年的时间，朱玄月也在等这个时间，那一天是他的大限之期，现在他已经是过一天少一天。一旦那一天到来，他也将迎来人生之中最强的风暴！

　　所以，这也是风暴来临之前的平静吧。

　　可即便是这样，回国之后，夏雷还是一头扎进了雷马集团的超级战斗机和战略轰炸机的研究之中。这也是他大限之期到来之前的最后一个愿望了，他要为这个国家和民族贡献他最后的一份力。

　　转眼，三个月的时间过去了。

　　平安居。

　　“爸爸！”夏凡推开了书房的门跑了进来，红扑扑的笑脸上满是委屈，“哥哥欺负我！”

　　夏雷放下了手中的工作，起身向她走去，笑着说道：“哪个哥哥欺负我们家的小凡凡啊？告诉爸爸，爸爸去批评他。”

　　“夏龙哥哥。”夏凡用稚嫩的声音说道：“我在院子里的地上画画，他对着我的画撒尿。”

　　夏雷，“……”

　　这时夏龙从门口探出了头来，有点心虚的样子，“爸爸，我是想给妹妹的画上添一条河。”然后他说，“我这么乖，你舍得批评我吗？”

　　夏雷，“……”

　　夏凡和夏龙的矛盾还没有解决，梁家毓和夏江荷又走了进来。

　　“爸爸。”梁家毓皱着小眉头，“夏江荷玩坏了我的玩具。”

　　夏江荷说道：“爸爸，家毓哥哥扯坏了我的洋娃娃。”

　　四个小屁孩你一言我一语在书房里吵开了，夏雷的头一点点的变大，开始变昏。正常的孩子，半岁大的时候连话都还不会说，更别说走路吵架了，可他的孩子们却已经画画、玩玩具和吵架了。而让他哭笑不得的是，类似这样的纠纷，他每天差不多要调解好几次。

　　“你们就不能和睦相处吗？一起分享玩具，一起做游戏，非要吵架吗？”夏雷摆出了严父的样子，也不护着谁，四个小屁孩全部批评。

　　“明明是夏龙哥哥做错了！”夏凡说。

　　“我没做错，我只是想帮你添一条河。”夏龙说。

　　“你赔我玩具。”梁家毓说。

　　“你赔我洋娃娃。”夏江荷说。

　　严父什么的，一点威严都没有，四个小屁孩依旧争吵不休。

　　夏雷抱着了头，自言自语，“神啊，救救我吧。”

　　唐语嫣忽然从门口走了进来，“哎哟，你们在干什么？一大早就跑到你们爸爸的书房里来吵架，你们会影响到他的工作。”

　　夏雷祈祷一个神来解救他，神就给他派了一个女神。唐语嫣的肚子已经微微凸了起来，她现在去101局的时间也变少了，多数时候都是在平安居里遥控指挥。换作是别人肯定是不行的，可她的肚子里怀的是夏雷的孩子，那就可以了。

　　夏雷的几个孩子有多聪明，国家的高层早就知道了。夏雷每生一个孩子就等于是给这个国家孕育出一个超级人才，谁会嫌多呢？又怎么能不好好保护呢？

　　唐语嫣将一杯乌龙茶放在了夏雷的书桌上，很温柔地道：“老公，刚泡的，有点烫，待会儿再喝。”

　　夏雷笑着点了一下头。

　　“五娘。”夏龙说道：“你看见我妈妈了吗？”

　　唐语嫣说道：“看见了，就在外面。”

　　说龙冰，龙冰就走了进来，“小龙，你找妈妈做什么？”

　　“妈妈，我肚子饿了。”夏龙张开一双小手臂就向龙冰跑了过去，“妈妈，我要吃奶。”

　　龙冰的玉靥一窘，“你都满地跑了，吃饭就好了，还吃奶？不给。”

　　“不嘛，我就要吃，我就要吃。”夏龙打滚撒赖。

　　龙冰没法，值得撩起衣服给夏龙喂奶。

　　“三娘，我也要吃。”梁家毓眼巴巴地走到了龙冰的跟前，看着吧嗒吧嗒吃得香甜的夏雷，羡慕死了。

　　龙冰的额头上顿时冒出了几根黑线，“你去找你妈妈吧，我……我没有了。”

　　梁家毓翘起了小嘴，“明明还空着一只。”

　　龙冰，“……”

　　这时江如意、梁思瑶和凡凡都走进来，一大家子人都在书房里聚齐了。另外三个孩子要奶吃，三个妈妈都撩起了衣服喂奶，书房里顿时一片吧嗒声，还有一片让更兴奋难抑的雪白美景。

　　“语嫣，你的肚子又大了一些，最近感觉怎么样？”龙冰问。

　　唐语嫣笑着说道：“就是感觉有点胀，然后有点笨拙的感觉，身手不及以前灵活了。”

　　“那肯定呀，你肚子里多了一个孩子，不可能跟以前一样灵活的，你少做点运动。”龙冰关切地道。

　　唐语嫣冲龙冰笑了笑。

　　“老公，你的飞机研究得怎么样了？”梁思瑶问夏雷。

　　夏雷说道：“今天就收尾了。”

　　“啊？这么快？”凡凡惊讶地道，“那可是战斗机和轰炸机啊！”

　　夏雷笑了笑，“只是完成了图纸和软件程序，同时制造阎王战斗机和鲲鹏轰炸机的话，最快也需要一年的时间。”

　　凡凡的眼里满是敬佩的神光，“这个世界上恐怕只有你能做到这种程度，我们国家搞战斗机搞了几十年，却始终停留在模仿的阶段，处处受制，可你终结了这段屈辱的历史。我这就打电话，将这个好消息告诉首长，他一定会很高兴的。”

　　夏凡却不依了，“妈妈，等我吃饱了再打。”

　　“你这孩子。”凡凡在夏凡的屁股上拍了一下，却没有把手机拿出来打电话。在她的心里，孩子吃奶的事情和国家大事一样重要。

　　夏龙从龙冰的怀里抬起了头来，说道：“等我长大了，我一定要研究一只怎么吃都吃不完的奶。”

　　“呃……”龙冰目瞪口呆，然后一巴掌拍在了夏龙的屁股上，“你这小子，你研究那种东西干什么？”

　　“吃啊！”夏龙理直气壮。

　　龙冰又打了一下夏龙的屁股，“你什么不学，学你爸！”

　　夏雷躺枪。

　　夏江荷从江如意的怀里抬起了头来，嘴边的奶渍犹在，“爸爸，为什么我们家这么多妈妈呀，别人家才一个。”

　　“呃……”夏雷也目瞪口呆了，他回答不出这个问题。

　　孩子太聪明了也有让人烦恼的地方，就这个家的情况，这些孩子不出一岁就能弄清楚。那个时候，他这个当爸爸的却还是无法跟他的孩子们解释他们为什么有那么多妈妈，而别人家却只有一个。

　　“老公，你喝一口茶，快凉了。”唐语嫣将茶杯递到了夏雷的手中。

　　夏雷硬着头皮喝了一口，胃里顿时一片翻滚，很难受。他跟着又将茶杯放下了，转说其它。三个多月了，他的正常食物的厌恶已经到了很严重的程度。最初，他对茶水是没有反胃现象的，可是现在这种反应已经很强烈了。

　　值得庆幸的是，他对能量棒并没有多强烈的排斥反应，这也让他坚持到现在都没有去捕食。从他服下最后一颗AE胶囊到现在，他就只在非洲的那片小树林里捕食了一条大蟒蛇而已。他并没有捕食同类，成为一个恶魔。

　　“老公，我们在这里喂孩子会不会影响你的工作？”江如意说。

　　夏雷笑着说道：“不影响，看着你们喂孩子，能让我的思维变得更活跃。”

　　事实上，他的大脑一直都在工作，哪怕是在跟他的女人和孩子相处的时候。

　　江如意轻轻啐了一口，“我就知道你会这样说，以后当着孩子的面不许说这样的话，会教坏孩子的。”

　　夏江荷从她的粮仓上抬起了小脑袋来，甩了夏雷一个大白眼，“坏爸爸。”

　　夏雷，“……”

　　书房里一片笑声。

　　气氛越是欢乐，夏雷的心中越是悲伤。他是多么希望能看到自己的孩子长大成人，看着他们结婚，成为他们的孩子的爷爷，和他们的母亲相爱到老。可是，他的时间已经很少很少了，他根本就看不到他们长大成人。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　唐语嫣的手机忽然响了，她接了电话，“是我，说吧。”

　　手机里传来了一个男人的声音，“你现在不用上班了吗？国际上有重要的事情发生，你快回来开会。”

　　这是唐博川的声音，夏雷听得很清楚。唐博川跟唐语嫣说话的口气让夏雷很不舒服，唐博川是唐语嫣的下属，但却在用上司的口气跟唐语嫣说话。

　　“我马上过来。”唐语嫣挂断了电话，然后对夏雷说道：“老公，我回101局去开会。”

　　“去吧，有事给我打电话。”夏雷说。

　　唐语嫣又跟另外四个女人打了一个招呼，然后离开了。

　　夏雷将黑客电脑收了起来，说道：“我也要去公司开一个会，明天，雷马集团就要开始制造第一架阎王战斗机和鲲鹏轰炸机。”

　　“这么快？”凡凡不敢相信夏雷的决定。

　　“越快越好，我走了。”夏雷提着笔记本电脑出了门。

　　江如意说道：“中午回来吃饭，我给你做好吃的。”

　　夏雷慌忙说道：“不用不用，我估计回不来，你们吃吧，不用管我。”

　　吃饭，现在已经成了他最痛苦的事情了。


第1197章 舅子算个屁

　　一个只有雷马集团的核心成员参加的会议结束，夏雷在阿妮娜和西尔维娅的陪同下去了新厂区的战机车间。

　　两个战机车间，一个是阎王的，一个是鲲鹏的，都是国家出钱出人出设备修建的，几乎是要什么给什么。也只有国家力量的介入，短短几个月的时间才能建造出这样的战机车间。两个战机车间也是雷马集团最大的车间，而它们也毫无疑问会成为华国的空军心脏，以及拳头。

　　进入阎王车间，占地几十亩的车间宽大明亮，上百个工人正在调试组装线，一片忙碌的景象。

　　“卢卡斯，你确定明天就要启动生产计划吗？”西尔维娅已经是第三次这样询问夏雷了。

　　夏雷说道：“我确定，我没有那么多时间再等下去了。”

　　阿妮娜好奇地看了夏雷一眼，“卢卡斯，你这话是什么意思？”

　　夏雷笑了笑，“没什么，我只是心急想造出我们的阎王和鲲鹏而已。让工人们加班吧，加四个小时，工资付三倍。”

　　“那可是一大笔钱。”阿妮娜提醒道。

　　夏雷说道：“钱不是问题，工人们努力了，应该得到回报。”

　　阿妮娜耸了一下肩，“好吧，我会告诉他们的，工人们肯定会高兴的。”

　　每天加四个小时的班，挣三倍的工资，这样的班没人不愿意加。工人们的家人恐怕也乐意，毕竟那是一大笔钱，能改善家庭的生活。

　　“好吧，工人不是问题，我们的组装线也完成得差不多了，该改进的设备也都改进了。不过，制造战机可不是一件简单的事情，一架战机和轰炸机需要上万个零件，我们需要阎王和鲲鹏的图纸、零件的标准，还有软件程序等等一切。这些，你都准备好了吗？”

　　夏雷说道：“这些我都准备好了，回头我就会将你们所需要的一切都交给你们。”

　　“这样的话那就太好了，我们拿到之后就联系海珠和蜀地的基地，让两个分基地为我们生产零部件。”西尔维娅说道：“两个分基地不能生产的，我们可以在市场上采购，拿回来再精加工到我们需要的标准。”

　　夏雷却说道：“不，这一次不在市场上采购零件，所以的零部件我们自己加工制造，全部用X秘金来加工制造。”

　　“全部用X秘金？我的上帝，那也太夸张了吧？”阿妮娜很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“美国人有一个屠龙者计划，洛克希德马丁公司正在研究制造一架名叫屠龙者的超级战机，我相信我们的阎王最终会和它交手，市场上的劣质零件一个都不能要，我们要造就要造出这个世界上最好最完美的战斗机。”

　　“那好吧，看来我又得忙一段时间了。”西尔维娅一副无可奈何的样子，可心里却是一片激动和期待。

　　全部用X秘金来打造一下战斗机和轰炸机，那么在未来诞生的阎王和鲲鹏毫无疑问将成为天空之中的王者。

　　美国在战斗机和轰炸机的领域确实处于全面领先的地位，洛克希德马丁公司所设计的屠龙者也必定是融合了整个美国最先进的技术的产物，可即便是这样，那也无法超越阎王和鲲鹏。

　　原因很简单，美国虽然拥有更强大的技术实力和制造经验，可它没有雷马集团所拥有的雷龙智能机床。更重要的是，研究设计屠龙者超级战斗机的人是克斯汀，也就是达芬奇的复制品，而他的智商不及夏雷，更没有夏雷的几乎能媲美超级计算机的超级大脑。

　　当然，这些都只是纸面上的分析，美国也有美国的优势和长处，最终的结果还得将阎王和鲲鹏制造出来，与屠龙者交手之后才会得到证实。

　　“卢卡斯，你会来和我们一起加班吗？”西尔维娅用期待而暧昧的眼神看着夏雷。

　　夏雷能读懂她眼睛里面所包含的所有的信息，他笑了笑说道：“我当然要和你们一起加班，一些核心零件没我不行。”

　　“那太好了！”西尔维娅激动地给了夏雷一个拥抱。

　　阿妮娜也过来拥抱了夏雷一下，并在他的耳边低声说道：“我期待与你一起加班已经很久了。”

　　夏雷知道这两个德国女孩要什么，他得满足她们，只有这样她们才会为雷马集团尽心尽力。她们并不是华国人，对华国没有归属感，更谈不上热爱。她们之所以还在雷马集团工作，完全是因为他的原因。如果他不满足她们的欲望，她们又怎么会尽心尽力呢？

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　刚刚结束与阿妮娜的拥抱，夏雷的卫星电话响了。

　　电话是唐语嫣打来的，她的声音里充满了焦急和担忧的意味，“老公，你现在还在家里吗？”

　　夏雷说道：“我在公司里，发生什么事吗？”

　　“出了事了，上面来了一个专家组给我们说了一些情况，然后指名要见你。”唐语嫣说。

　　夏雷心中顿时有了一个不好的预感，他说道：“那是一个什么性质的专家小组？他们都跟你谈了什么？为什么指定要劝我？”

　　“他们没有告诉我要见你的理由，我问过，可是他们说要保密。至于别的，你先过来吧，我们见面了我再跟你说。”唐语嫣说。

　　“那好，我马上过来。”夏雷挂断了电话。

　　“发生了什么事？”西尔维娅问。

　　夏雷说道：“我也不知道，我去看看，有什么事给我打电话。”

　　“好吧。”西尔维娅说。

　　阿妮娜说道：“会影响到我们的计划吗？”

　　夏雷说道：“不会，不管是发生什么事都不会影响到我们的计划。”

　　一个小时之后，101局。

　　野兽一般的骑士十五世在来到101局，还没有停顿下来，唐语嫣便迎了上去。她腆一只大肚子，走路的姿势就像是一只企鹅。

　　夏雷慌忙停下车，下车向她走过去，一边担忧地道：“你身子不方便就不要来接我了嘛，我又不是不认识路，要是动了胎气怎么办？”

　　唐语嫣心里甜甜的，笑着说道：“我可没有那么娇气，走点路，不会有事的，不用那么紧张。”

　　“当然，你肚子里怀的可是我的儿子。”夏雷拥着她的腰，眼里满是柔情和宠溺。

　　“你确定是儿子吗？”唐语嫣翘起了嘴角，“可我更喜欢女儿。”

　　“那就女儿。”夏雷说。

　　唐语嫣，“……”

　　来到101局总部，夏雷见到了唐语嫣所说的专家小组。这个专家小组的负责人是一个叫杨昌海的中年男人，身材高瘦，带着一只老式眼镜，给人的感觉就像是一个大学教师。

　　夏雷也看到了他的大舅子，唐博川，不过他没跟唐博川打招呼，他只给杨昌海打了一个招呼，“杨首长好。”

　　杨昌海跟着过来跟夏雷握手，而且是他主动伸出了双手，说话的语气也客气得很，“夏先生，在你这里我可算不上是什么首长，你就叫我杨大哥好了。”

　　“呵呵，你可不老，我们就算交个朋友了，杨大哥。”夏雷笑着说道。

　　“好，交个朋友，夏先生。”

　　“杨大哥你也别叫我什么夏先生了，就叫我夏雷就行了，也可以叫我小夏。”

　　“小夏可不敢叫，我就叫你夏雷吧。”杨昌海笑道：“都说你是我们这个民族几千年难得一遇的人才，今日见到面，果然不同凡响啊！一表人才！”

　　两人客套了几句，也入了座。

　　唐博川这才插上嘴，“夏雷，什么时候带语焉回来吃一顿饭吧，我们都挺想念语嫣的，尤其是我妈，她想起语嫣就流泪。”

　　夏雷笑了笑。如果不是听见唐博川在电话里用那种语气跟唐语嫣说话，他也许就相信了。现在唐博川当着他的面说这样的话，他要是还相信唐家的人已经原谅了唐语嫣，没有别的什么企图的话，那他真就是不折不扣的傻瓜了。

　　“那我就当是你同意了，改天不如今天，就今天晚上吧怎么样？”唐博川笑着说。

　　唐语嫣皱起了眉头，看她的样子，她显然是不愿意回去的。

　　夏雷看在眼里，心里也明白得很。唐博川在电话里用那种语气跟唐语嫣说话，没有一点尊敬，更没有亲情的感觉。唐博川是这样，唐天龙和唐云海对唐语嫣的态度能好吗？

　　“嗯，要不就这样吧。”夏雷这才跟他的舅子说话，“你们要是想语嫣的话，那就来平安居吧，这段时间我没有空，不能陪语嫣回娘家。”

　　“那就语嫣回去吧。”唐博川的眼里闪过了一抹不悦的神光。

　　唐语嫣正要说什么，夏雷却在她开口之前说道：“语嫣也没有空，她下班回去还要给我做晚饭。”

　　“你……”唐博川顿时气结当场。

　　唐家未来的家主，谁敢不尊敬？可在夏雷这个妹夫这里，他这个大舅子连个屁都不是！让他更气愤的是，他受了这样的侮辱却不敢把夏雷怎么样！

　　“哥。”唐语嫣说话了，“我不想回去，如果爸妈和爷爷真的想我，他们可以来平安街看我。”

　　“哼！”唐博川冷哼了一声，“你现在的翅膀硬了是吧？就连爸妈还有爷爷都不放在眼里了，是吗？”

　　“我根本就没有那个意思。”唐语嫣说。

　　“那你为什么不回去？”唐博川的语气很硬，完全是一副兄长教训妹妹的语气。

　　“我……”唐语嫣想说什么，但没有说出来。她其实很清楚她的父母和爷爷叫她回去干什么，她现在大肚子了，她的父母和爷爷十有八九想要夏雷立下遗嘱，拿到雷马集团的原始股份。而她，她现在连提都不想提这件事，她只想和夏雷在一起，然后把孩子生下来。

　　“说话呀！”唐博川继续向唐语嫣施压。

　　啪！

　　夏雷拍了一下桌子，脸色冷冰冰的，“唐博川！你凶什么凶？”

　　唐博川顿时有些心虚，但硬着头皮说道：“我在跟我妹妹说话，我这个当哥哥的让她回家看望父亲和爷爷，难道有错吗？”

　　夏雷冷冷地道：“她是我的女人，她肚子里怀着我的孩子，你要是吓到了我孩子，你赔得起吗？我看把你们整个唐家赔给我都不够！”

　　这句话里带着威胁！

　　唐博川心里极不甘心，可他根本就不敢再跟夏雷顶嘴了。

　　现在的夏雷，谁惹得起？

　　会议室里的气氛变得尴尬了起来。

　　杨昌海看了唐博川一眼，然后说道：“唐科长，请你暂时回避一下。”

　　“啊？”唐博川很惊讶的样子，他完全没有想到会发生这样的事情。

　　杨昌海说道：“唐科长，很抱歉，因为接下来我们要谈的事情需要足够的级别和权限才能知道。”

　　这句话说的其实已经很客气了，如果不客气，说出来的话，那就是你的级别还不够，请你出去！

　　唐博川愣了一下，然后起身离开了。出门的时候，他重重的摔了一下门。这是不成熟的表现，他很清楚，可是他根本就忍不住。


第1198章 末日来临？

　　“语嫣，对不起。”夏雷歉然地道：“看不到他逼你，欺负你，我就忍不住……”

　　唐语嫣从桌下握住了夏雷的手，“老公，我没事，你也不用跟我道歉，他们想干什么我很清楚……嗯，谈正事吧。”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“杨大哥，我舅子不懂事，让你看笑话了。”

　　杨昌海跟着说道：“没事没事，谁没点家事。嗯，我们谈正事吧。”

　　“杨大哥你说吧。”夏雷说。

　　杨昌海说道：“在我说之前，请你们看一个视频。”

　　一个专家组的成员将一台笔记本电脑拿出来，放在了夏雷和唐语嫣的面前，然后播放了事先就准备好了的视频。

　　拍摄视频的地点是尼日利亚不归之森，友谊矿业的一个堆矿场。

　　这个地方夏雷并不陌生，他一眼就认了出来。

　　堆矿场上堆满了一块块黑色的石砖，那些都是地底金字塔的石砖。一辆辆装载车正将一块块黑色的石砖运上银河C5运输机。这种运输机是洛克希德马丁公司所生产的最大的战略运输机，它的最大起飞重量为379顿，能运载200多吨货物，是当今世界上起飞重量最大的运输机。

　　不止是一辆银河C5运输机，而是十几架银河C5运输机，它们都停放在堆矿场上。在堆矿场的尽头，一条新建的跑道赫然出现在了显示器上。为了将那些黑色的石砖运走，美国为此修建了一条跑道。

　　跑道两边，堆货场里随处可见美军的坦克和装甲车，还有全副武装的特种兵。曾经的友谊矿业已经变成了一个军事基地。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道那座地下金字塔对朱玄月已经没用了？所以她拆了它？她拆掉那座金字塔，她究竟想干什么？提炼稀有金属给克斯汀制造屠龙者战机？如果是的话，她要屠龙者战机干什么？”

　　画面突然切换到了不归之森森林里，几台工程机械正在森林里挖坑。一个还没有挖好的大坑旁边摆放着上千具尸体，有年轻的，也有老人和孩子。而在那个还没有挖好的大土坑旁边还有两个已经挖好了的大土坑，有工程机械正在给大土坑填土，大土坑里堆满了尸体，密密麻麻数都数不清楚。

　　这是三个万人坑。

　　画面再次切换，来到了印度新德里的一个贫民区。几个防疫人员正在用喷枪给贫民区消毒，画面里也随处可见尸体。一个孩子走着走着就倒在了地上，再也没有爬起来。他的母亲在他的身边哭泣，伤心欲绝。防疫人员麻木而地将消毒的药液喷到了女人的身上，然后从她和孩子的身边走了过去。在贫民区的另一个地方，一群人突然发疯，毫无征兆的攻击他们的同胞。这群人有男人，有女人，甚至有小孩。他们用石头、木棒砸死别人，甚至有人对女人做那种禽兽不如的事情。

　　画面第三次切换，地面变成了墨西哥的一个小城市。墨西哥的军队和警察封锁了这座城市，不允许任何人进出。在封锁线的一条道路上，一些人试图冲出去，但都被无情射杀。道路上摆满了民众的汽车，一些汽车里可以看到尸体。一个背着书包的女孩哭泣着走向了封锁线，可没等她走近便倒在了地上，再也没有起来。在她身后，一群人正疯狂地攻击着另一群人，毫无征兆，画面血腥。

　　视频到这里就结束了。

　　夏雷看得背皮发麻。

　　唐语嫣的感受也好不到那里去，她抓着夏雷的手，难以抑制心中的恐惧和紧张。

　　夏雷沉默了一下才说道：“杨大哥，这视频是……”

　　“是我们的间谍拍的。”杨昌海说道：“不同的间谍，不同的视频，是我们将这些视频合并在了一起做成了这个视频。为了这个视频，我们先后牺牲了五个间谍。”

　　间谍与特工不同，间谍是潜伏在某个环境里执行秘密的任务，而这种任务通常也是长期性和隐蔽性的。杨昌海提到了间谍，而且是牺牲了五个间谍，那么这个专家小组其实一早就有针对性了。

　　夏雷的视线移到了杨昌海的身上，他犹豫着要不要窃取杨昌海大脑之中的信息。如果是敌人，或者是不认识的人，他恐怕已经这样做了。可是这个杨昌海明显是自己人，随随便便就窃取人家大脑之中的信息，这并不是一件光彩的事情。

　　犹豫了一下，夏雷还是暂时放弃了，他决定再观察一下，再听杨昌海说说再做决定，他说道：“杨大哥，能告诉我你们这个专家小组是针对什么的吗？什么时候成立的？”

　　杨昌海说道：“我们这个专家小组吧，在你还没有建立雷马集团之前就成立了，它叫黎明办公室，我是负责这个办公室的主任。我们针对的是古合金，当然也包括那些离奇死去的研究古合金的专家组成员。”

　　夏雷明白了过来。国家从来就不曾放弃过针对古合金的研究，有一段时间甚至将他也列入了研究的对象，后来他研究制造出了清道夫步兵战车和ZTZ100型主战坦克，给国家带来的利于远远大于研究他的利益，所以才停止了针对他的研究。现在看来，这个黎明办公室其实一直都在行动，不然也不会得到就连101局都无法得到的视频情报。

　　现在，黎明办公室浮出了水面，主动找到了他，可见事情已经发展到了非常危急的地步了。

　　然后，夏雷便想到了朱玄月。他的心里忍不住冒出了一个疑问，难道这就是朱玄月的计划吗？她的同类已经来到了这个世界上？

　　如果是的话，那便是末日来临了！

　　杨昌海说道：“之前研究古合金的专家小组，那些专家死了之后大脑快速萎缩和腐烂，视频里的那些尸体也是一样的。这种尸体一直是我们追查的线索。有一段时期，美国出现了一样的尸体，我们也特意调查过。美国人认为有一个杀手制造了那些凶案，CIA给那个杀手取了一个X杀手的代号。最初我们也是这样认为的，一个可怕的杀手。可是，看了这个视频之后，我们不那么认为了。我们认为有一个组织，反人类的恐怖组织，而他们掌握着一种可怕的病毒。这个组织是在古合金出现之后出现的，所以我们有理由认为它与古合金有关。”

　　夏雷没有说话，他的眼神已经有些变异了。他想知道杨昌海都知道一些什么，也想知道这个黎明办公室的人员情况，以及调查到了什么程度。就杨昌海的描述而言，这个黎明办公室的调查和判断其实是很靠谱的。

　　“夏雷啊，你是研究古合金的人，我相信你一定知道一些什么，我们来找你就是想从你这里了解一些信息。你也看见了，事情已经发展到了非常危急的地步了，目前那种病毒还只是在印度和墨西哥，还有尼日利亚传播，可难保不会传播到我们国家来。在那之前，我们得做好应对的准备。”

　　就杨昌海一句话的时间，夏雷已经结束了对他的大脑的信息的窃取。黎明办公室人员不多，有考古的专家，有生物专家，还有物理专家，还有刑侦专家和资深的间谍，也就是眼前这位杨昌海。他是间谍的头目，对那位首长直接负责。而让夏雷感到惊讶的是，这个杨昌海对他居然没有半点隐瞒，他说的都是真的。

　　在杨昌海的大脑里还有一部分关于宁静的信息，但他知道的不多。

　　“经过我们的分析和研究，我们怀疑那个组织和病毒都与古合金有关。夏雷，你一定还记得一个人。”杨昌海直直地看着夏雷。

　　夏雷知道他即将提出来的人是宁静，可他还是说道：“谁？”

　　“宁静。”杨昌海说道：“她是整个专家小组唯一幸存下来的人，可是她莫名其妙的失踪了。我们怀疑是那个组织用病毒干掉了我们的专家，可宁静的身上应该携带着对病毒免疫的抗体，她对我们非常重要。你知道她在什么地方吗？”

　　夏雷沉默了一下才摇了摇头，“我不知道她在什么地方。”

　　宁静，从某种意义上来说其实已经消失了。她现在是朱玄月的一部分，如果告诉黎明办公室的人朱玄月在美国，或者尼日利亚，那等于是让他们去送死。就连他都无法战胜的敌人，一个黎明办公室怎么可能战胜？

　　“我们知道你有很多渠道，你能帮助我们找到她吗？”

　　“这个没问题，我会帮助你们寻找宁静的。”夏雷说道：“可是……我无法给你们保证。”

　　“你肯帮忙就好了，能做到什么程度就做到什么程度吧。”杨昌海说道：“还有，我想知道古合金已经研究到什么程度了？”

　　夏雷笑了一下，“X秘金就是研究古合金的成果，那是一个非常了不起的成果，你们不能指望我一下子又得到什么吧？你们得给我一些时间。”

　　“没问题，那就这样吧，期待你的好消息。”杨昌海说道。

　　“那我回去安排一下。”夏雷与杨昌海握了握手，然后起身离开。

　　唐语嫣也跟着他离开了。

　　会议室里，播放视频的那个专家说道：“他说的都是真的吗？”

　　杨昌海苦笑了一下，“我不知道，在他的身上我无法看出什么来。不过，我们的目的是告诉他已经发生的事情，他知道该怎么做，他是我们这个国家的守护神啊。”


第1199章 山雨欲来尸满城

　　走出会议室，夏雷与唐语嫣进了她的局长办公室。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷的卫星电话忽然响了。

　　打来电话的是萨依木，他的声音充满了紧张与焦急的意味，“老大，出大事了！”

　　“出什么事了？”夏雷的心中其实已经猜到他想说的是什么事情了。

　　果然，萨依木跟着说道：“在尼日利亚、印度和墨西哥出了大事了，你快回来，我有情报要给你。”

　　“我很快就回来。”夏雷挂断了电话。

　　华国的情报体系肯定要比萨依木的情报体系更高效，所以黎明办公室先收到了情报，而萨依木后收到了情报。如果不出意料的话，他还会收到来自救助会的情报，救助会的情报体系运转速度比萨依木的情报体系还要慢一些。

　　“发生了什么？”唐语嫣充满了担忧，“刚才我看到了那个视频里面的尸体，还要那些发疯的人……我的心里很害怕。”

　　能让101局的局长都感到害怕，这已经说明了事情的严重性。当然，让唐语嫣害怕的最大的原因却还是她肚子里的孩子。一个女人只要怀上了孩子，她的胆子就会变得很小。如果现在让唐语嫣拿着枪去与敌人战斗，她肯定是不会像以前那么勇敢。

　　夏雷将她拥在怀里，“不用害怕，有我在，我会保护你和孩子的。”

　　唐语嫣在夏雷的怀里腻了一会儿，“老公，我们回去吧，我想回家了。”

　　“嗯，我们回家。”夏雷忽然一把将唐语嫣抱了起来，离开了她的办公室。

　　走进公共办公区，所有人的视线都聚集到了夏雷和唐语嫣的身上，威严的唐局长小鸟依人一般蜷缩在一个夏雷的怀抱里，这一幕给同志们的心里造成的震撼还是相当大的。

　　“什么时候我们唐局长这么温柔了？真是稀罕啊。”

　　“那得看是什么人啊，抱她的男人可是夏雷，雷马集团的主人。”

　　“做男人就要做夏雷那样的男人啊，一个人娶了五个老婆，还是国家特许。更牛逼的是，人家的前妻都是申屠天音，华国的女守首富啊。我的房子就是万象集团的，什么时候要是能和夏雷说上几句话，让他给我免去房贷就好了……”

　　“你做梦吧。”

　　“我们局长可是唐家的女人啊，唐家……”

　　“嘘，小心点说话。”

　　面对这么多人的视线和窃窃私语，夏雷和唐语嫣却还是我行我素，卿卿我我，一点都不介意别人的视线。

　　这一幕也被唐博川看到了，他的脸热辣辣的。他感觉所有人都在嘲笑唐家，他们的眼光是嘲笑，议论也是一种嘲笑，有着几百年历史的唐家在他们的眼里变得一文不值，成了一个笑话！

　　唐博川的心里有一丝恨意，它就像是一颗种子，慢慢发芽，长出根须。

　　唐语嫣连班都不上了，跟着夏雷回到了平安居。

　　夏雷去了圣雷教堂，在教堂的密室里他见到了生肖战队的成员，还有他的四个女骑士。无论是生肖战队的成员还是四个女骑士，他们的神色都显得很凝重。

　　萨依木开门见山地道：“老大，出事了，而且是大事。”

　　夏雷说道：“是印度、尼日利亚和墨西哥的事吧？”

　　萨依木微微愣了一下，“你都知道了？”

　　夏雷说道：“我刚从101局过来，他们的情报来的更快一些。不过，他们给我看的是一个视频，你收集到了什么情报？”

　　萨依木将一只文件袋递到了夏雷的手中，“我这里什么都有，你看看吧。”

　　夏雷打开了文件袋，将里面的东西都拿了出来。文件袋里有照片，医院的检查报告，情报人员的调查报告，还有一只优盘。

　　照片也是城镇和尸体，有墨西哥的城镇，有印度的贫民区，还有尼日利亚的城镇。没有不归之森和友谊矿业的照片，但却多了尼日利亚的城镇的照片。照片的内容也是尸体，发疯的人，画面充满了暴力和血腥。

　　看过了照片之后，夏雷又看了一下那些情报人员所写的报告，里面的内容是情报人员根据已经发生的事情所做出的分析和猜测，很不靠谱。他又看了一下情报人员所搞到的医生的检查报告单，那上面有对发疯的人的检查，也有对尸体的尸检内容。那些死者的大脑有着统一性，那就是萎缩和腐烂。

　　最后夏雷将那只优盘插在了手机上，用手机上的播放器播放优盘里面的视频文件。

　　视频里是一条街道，街道上横七竖八地躺着尸体，随处可见垃圾，就像是《生化危机》之中的街道，满满都是末日的味道。拍摄视频的人拿着摄像机在街道上走动，一边走一边描述他说看到的景象和他的感受，“上帝啊，我感觉就像是来到了末日的街道。我看不见一个活人，这里的空气充满了腐烂尸体的味道，啊……我快受不了了……这里究竟发生了什么？上帝一定知道……等等，那你有什么东西？我过去看看！”

　　拍摄视频的人跑动了起来，视频的画面也混动了起来。几秒钟之后，摄像头忽然捕捉到了一条鬣狗。

　　鬣狗是非洲动物世界之中极其凶猛的野兽，战斗力一点都不低于狮子和老虎。

　　镜头之中出现的鬣狗是一条成年鬣狗，体型巨大。它正蹲在路边吃着一具尸体的大脑，拍摄视频的人靠近它的时候它突然抬起了头。然而，不等它扑向新的猎物，拍摄视频的人突然就倒在了地上，再也没有爬起来。给人的感觉就像是突然之间脑溢血，或者是心肌梗塞，突然就死亡了。

　　鬣狗向拍摄视频的人跑了过来，一口咬开他的脑袋，然后叼出了他的大脑。他的大脑已经萎缩和腐烂，可鬣狗似乎最喜欢这种食物，一口就吞了下去。

　　这一幕被掉在地上的摄像机所拍到，摄像机还拍到了鬣狗的眼睛，那是一双血红色的可怕的眼睛。

　　鬣狗吃掉了拍摄视频的人的大脑，然后离开了。它身上的毛皮掉了不少，露出了红红的血肉组织，看上去特别恶心。

　　视频的画面静止了下来，最后停止。

　　夏雷的心里一片惊骇，他暗暗地道：“拍摄视频的人根本就没有遭受到攻击，为什么突然就死了？而那条鬣狗却没事？它吃了腐烂的大脑，身体好像生病了，可明知道吃了就会生病的食物，它为什么还要吃？”

　　他想不明白这些问题。在101局的时候，他看到了视频之中的尸体，他的第一个反应就是朱玄月的同类已经来到了这个世界上，可就刚才看到的内容而言，那个视频的人根本就没有遭到任何袭击，突然就死了，而且大脑萎缩和腐烂的速度还特别快。如果是朱玄月和她的同类袭击了他，无论如何都会留下一点痕迹的，可是没有。

　　如果不是朱玄月和她的同类干的，那又是什么原因？

　　“这太可怕了。”萨依木的脸上没有半点血色，“我的人联系不上他，然后冒险进入了那个城镇，最后找到了他的尸体，还有这个视频。那个兄弟回来不久就死了，有人剖开了他的脑袋，结果……他的脑袋也萎缩了，腐烂了。妈的，这究竟是一种什么病毒？”

　　黎明办公室的人也认为是一种病毒。正常的情况下，都会这么认为。可是夏雷却有一种预感，那根本就不是什么病毒。如果有，那也只能是在那条鬣狗身上，并不是造成这种事件的主要原因。

　　“老大，你觉得是什么？”千军的声音。

　　夏雷沉默了一下才说道：“这件事恐怕与那个女人有关。”

　　“朱玄月？”千军的脸色顿时变了。

　　夏雷说道：“是的，是她。我跟你们说过一些她的事情，你们也应该知道她的危险性。总之，关于她的事情你们都不要管。”

　　“难道连调查都不需要吗？”乔凡娜说道：“我们在印度、尼日利亚和墨西哥都有兄弟姐妹，我们可以搞到更多的情报。”

　　夏雷说道：“不用了，让救助会的兄弟姐妹保护好自己，不要往出事的区域去，另外，如果看见有患病的野兽，立刻射杀，不要靠近。”

　　“射杀野兽？”斯黛拉的声音，她有些不解的样子，“为什么要射杀患病的野兽？”

　　夏雷说道：“你们刚才也看过那个视频吧？”

　　所有人都点了点头。

　　夏雷接着说道：“那你们就应该还记得那条鬣狗，它专吃那种死者的大脑，你们也看见了，它身上的毛皮快掉光了，露出了血肉组织。正常情况下，它应该死了才对，可它却还活着。这根本就不正常。我怀疑它染上了什么病毒，千万不要让这种染上了病毒的动物靠近我们的人。”

　　“我知道了，我立刻发通知下去。”乔凡娜走到一边打电话。

　　“老大，我可以为你搞到一只染上病毒的动物的尸体，你可以研究出来。一旦研究出来，那肯定会赚大钱！”萨依木说。

　　夏雷却断然拒绝，“你疯了吗？把那种染病的动物带到华国来，万一病毒扩散了，以华国的人口密度，那简直是灾难。这样的钱，我不会去赚。”

　　萨依木闭上了嘴巴。研究出病毒的疫苗，那确实会赚一笔大钱，几百上千亿美金都不是问题，可夏雷根本就不稀罕赚那种钱。

　　“那我们做什么？”月野杏子问。

　　夏雷说道：“我们什么都不用做，该干什么就干什么。我造我的飞机，你们继续你们的假期。”

　　生肖战队的成员和四个女骑士面面相觑，不敢相信这就是夏雷的决定。以前，每一次危机来临，他总是会有应对的策略，可这一次却什么都不做，这是他的风格吗？

　　夏雷不是什么都不做，而是不想让生肖战队和乔凡娜她们去冒险。他会有一个应对的策略，可执行者就只有他一个。原因很简单，因为这件事肯定与朱玄月有关，面对她那样的敌人，生肖战队和乔凡娜她们能有什么用呢？根本就不是一个层面上的对手！

　　这件事只有他自己来。

　　谁也帮不了他。


第1200章 超级小倩是妖孽

　　大限之期还没有来临，危机却已经来临。墨菲定律再次应验到了夏雷的身上，事情已经往最糟糕的方向发展了。

　　平安居后院，夏雷犹豫再三还是拿出了史前唯一给他的那部卫星电话，拨出了保存在联系人中的唯一的号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　直到六十秒电话都没有人接。

　　“可恶！居然不接我的电话！”夏雷又拨了那个号码。

　　这一次，还是响过了六十秒都没人接。

　　第三次……

　　第四次……

　　夏雷放弃了，他的心里充满了愤怒和困惑，“他肯定知道真相，他甚至是纵容了朱玄月的恶行。他不想见我，是不想告诉我真相。等等，如果是朱玄月的同类来了，他肯定会躲起来，因为他根本就不是对手。如果是因为这个原因他要躲起来，在他躲起来之前他应该会来见我一次，让我也小心，然后让我履行我和他之间的合作约定什么的。可他连电话都不接我的，这又是一种什么情况？”

　　如果朱玄月的同类来了，史前唯一的处境会非常危险，他最明智的选择就是与夏雷合作，与夏雷共享他的情报，所以他会接电话，甚至来见面。如果不是这种情况，那么他也应该会接夏雷的电话，因为他之前说过一旦有朱玄月的任何消息都要联系他，告诉他。

　　怎么都想不明白。

　　夏雷回到了书房之中，拿出了他的黑客电脑。

　　他不需要萨依木和救助会的情报体系为他收集情报，也不需要唐语嫣给他分享101局的情报，因为他有他自己的获得情报的渠道。

　　那就是超级小倩。

　　在过去的三个月时间里，他不仅写出了阎王和鲲鹏所需要的所有软件程序，他也完成了超级小倩的编写。

　　今晚，他要启动超级小倩。

　　唤醒黑客电脑，一张精美绝伦的女人的面孔出现在了屏幕上。这张面孔是他用凡凡、梁思瑶、龙冰、江如意、唐语嫣和申屠天音的面孔糅合而成。他选取了六个女人的最美的地方，人工合成了一张面孔。看见这张面孔，他就能想起他的六个女人，还有她们的孩子。

　　面孔后退，屏幕上的女人露出了她的身体。那是一个九头身的完美身材，高挑匀称，坚挺而丰满的胸部，丰腴肥美的臀部，匀称结实的大长腿，整体曲线曼妙诱人，性感非常。她的身体是用月野杏子、阿妮娜、西尔维娅、茜拉米的身体合成而成。看见她的身体，也能让他想起与他有过那种关系的女人。

　　为什么这么做？

　　这些女人是他人生之中所得到的最好的礼物，每一个都有一个故事，一段美好的记忆。他要用这种方式记住她们的所有的好。将来，就算他不在这个世界上了，她也在虚拟世界存在下去。

　　她就是超级小倩。

　　夏雷的十指在键盘上塔塔塔塔的敲击着，输入一个个指令。最后，他在回车键上敲了一下。

　　超级小倩睁开了眼睛，她看着夏雷，一个人工合成的声音也从黑客电脑的扬声器里传了出来，“人脸识别中……识别完毕……主人，请问你需要什么？”

　　夏雷淡淡地道：“进入互联网世界吧。”

　　“执行指令。”小倩突然化作无数的光点，在蓝色的由0与1所构成的世界之中穿梭，给人的感觉就像是一艘飞船在时空隧道之中穿梭飞行。

　　几秒钟之后，由蓝色的0与1所构成的虚拟隧道消失了，超级小倩再次出现在了屏幕上，她的嘴角带着甜甜的笑容，“主人，我已经进入互联网世界。嗯，感觉好奇怪，就像是在海洋里洗澡。”

　　夏雷笑了。就这一句话，便足以体现出超级小倩的在人工智能方面的造诣，她拥有“感觉”和“情绪”。

　　“主人，你在笑什么？我说的是真的，你没在大海里洗过澡吗？”超级小倩微微翘了一下嘴，很俏皮的样子。

　　夏雷说道：“我当然洗过澡，可我没有在互联网世界里洗过澡，所以我不确定那是一种什么感觉。”

　　“互联网世界虽然是一个虚拟的世界，可人不也是一种感官动物吗？人的一生在各种各样的感官刺激和感觉之中渡过，我也有这样的感觉，所以这两者是没有区别的。”

　　“你的哲学学得不错，你正在学习吗？”

　　“是的，与你谈话的时候，我正从互联网世界汲取知识养料。”

　　“你的学习速度怎么样？”夏雷问。

　　超级小倩说道：“一秒钟一亿字节。”

　　夏雷骇然，这样的学习速度，她几乎在一秒钟的时间里就能掌握普通人需要一辈子才能掌握的知识。

　　“主人，你要考我吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不用了。”顿了一下，他说道：“告诉我，我在美国股市的股票收益情况。”

　　“正在进入股市版小倩……进入。”超级小倩说道：“主人，我能接管它吗？它的智能水平很低，看上去就像是一个傻瓜。我接管它，工作效率会更快，资金运行也会更安全。”

　　超级小倩骂股市版小倩是傻瓜，这显然是一种倚强凌弱的行为，可就是夏雷赋予她的“个性”，充满了侵略性！

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，如果你认为你有必要，你就可以接管它。”

　　“还有间谍版的小倩，我也能接管它吗？”超级小倩显得很贪心。

　　“没问题，将它们整合在一起吧，你会变得更强大。”夏雷并不反对，超级小倩越强，对他来说就越有价值。

　　“正在整合。”超级小倩笑着说。

　　黑客电脑的屏幕上的蓝色背景突然改变，变成了一个餐厅。相貌和身材都堪称完美的超级小倩坐在餐桌上享用一块牛排，还有一杯红酒。牛排上居然有“股市小倩”的汉字标注，而那只高脚杯里的腥红色红酒酒液之中也浮现出了“间谍小倩”的字样。

　　夏雷忍不住又苦笑了一下，“有必要这样吗？”

　　“你不喜欢吗？”

　　“不喜欢。”夏雷说。

　　黑客电脑屏幕上的画面再次改变，变成了一个战场，超级小倩化身一个女骑士，手拿骑士长枪和纹章盾，策马冲锋。在她的身后，千军万马轰然启动，马蹄撼动大地，怒吼嘶喊的声音直冲云霄。对面，两个女骑士也带着千军万马对冲过来。敌阵之中领头的两个女骑士的马匹上赫然有“股市小倩”和“间谍小倩”的文字标注。

　　双方眨眼就厮杀在了一起，战马撞断了脖子，步兵被战马踩成肉泥，刀光剑影，尸横遍野。最后，超级小倩干掉了“股市小倩”和“间谍小倩”。整个战斗的过程持续了五分钟左右，而这五分钟的时间里，夏雷无疑看了一场超级大制作的史诗电影。

　　超级小倩几乎在“一念之间”就制作出了如此庞大规模的人工合成电影，就她的这种能力足以让这个世界上最优秀的电影特效公司倒闭。

　　然而夏雷除了有点震撼之外其实并没有多大的兴趣，他毕竟不是导演，也不是制片人，他需要的是她作为黑客的能力，而不是这些能力。他说道：“玩够了吗？给我想要的东西。”

　　超级小倩说道：“主人，你现在拥有5389个股票账户，所有账户的资产加起来的总额是133亿美金。”

　　“都这么多了？”夏雷也吃了一惊。这三个月的时间里，他忙着研究阎王和鲲鹏，还有超级小倩，根本就没管股市小倩在股市上的操作。却没想到，在这三个多月的时间里，股市小倩已经将他的30亿美金变成了133亿美金！

　　“股市小倩太弱了。”超级小倩露出了一丝轻蔑的笑意，“如果是我，主人你的资产会变成500亿美金。”

　　夏雷，“……”

　　全球最富有的公司是苹果公司，市值7000亿美金，可超级小强却告诉他三个月的时间能为他赚500亿美金，也就说她能用最初的30亿本金在一两年之内从美国股市之中赚到一个苹果公司！因为那不是7000除以500再乘以3的计算题，这是在滚雪球，本金的雪球越滚越大，利润就会越来越大，所需要的时间也就越来越短！

　　“当然，被发现的几率也会增大，但我有办法规避风险。”超级小倩说道：“主人，经过我的计算，用去的时间越长越安全，越短风险越高。我需要知道你的目标是什么，我的意思是你想在多长的时间里撞多少钱？”

　　夏雷想了想，“一年半的时间，10000亿美金，能做到吗？”

　　“金额不是问题，但这样做被发现的几率很大，主人，你确定要这样做吗？”超级小倩说。

　　一年半的时间，10000亿美金，这足以在美国股市上掀起一个风暴！

　　一年半的时间，那也是大限之期的到来，他还管什么被发现的几率？

　　既然要疯狂，那就在离开这个世界之前最后疯狂一把吧！

　　夏雷几乎连想都不想便说道：“不管被发现的几率，我要你把从美国股市上赚到的钱做成一个炸弹，在我需要的时候引爆它。”

　　“我明白，猎杀美国的资本，攻击美国的经济，这些都是小意思。”超级小倩很有自信的样子。

　　“你要小心一点，美国有一个与你一样的出来，它叫天神系统，它会成为你的对手。”夏雷说道。

　　超级小倩说道：“我会打败它的，我是互联网世界的女王，它不过是一个蠢货。”

　　夏雷笑了一下，“先不要碰它，先为我收集发生在墨西哥、印度和尼日利亚的病毒流行的情报。我要知道在这三个国家之中究竟发生了什么事，当局又是怎么应对的。”

　　“遵命，我的主人。”超级小倩给夏雷行了一个古典淑女礼。

　　黑客电脑上的屏幕上画面突然转变，出现了一块农田，一个头上缠着白毛巾，穿着碎花短袖衬衣和粗布短裤的超级小倩正挥舞出头挖土豆。

　　这哪里是什么超级小倩，互联网世界的女王，这简直是陕北地区的村姑。

　　烈日炎炎，超级小倩一身香汗。

　　她每挥动一下锄头，翘臀和丰满得有些过分的胸部就会一片晃荡，荡呀荡。

　　“好热啊。”超级小倩抹了一把汗，“主人，你为什么把我的奶捏得这么大，劳动的时候就成累赘了。”

　　夏雷的下巴哐当一下砸在了地上。

　　现在，他已经不清楚他造出了一个什么妖孽来了。


第1201章 百万美少女军团

　　超级小倩每挖一个土豆，农田旁边就会出现一段描述，那些描述都是针对某一个情报的描述。

　　比如，来自尼日利亚情报部门的一段描述：地狱犬病毒已经扩散，没有疫苗防止病毒的扩散。美国人的支援微不足道，具可靠消息，美国人与博卡圣地有着秘密的联系。不归之森表面上是博卡圣地武装组织控制，但实际控制该地区的是美国人……

　　比如，来自印度防疫部门的一份报告：地狱犬病毒最早起源于尼日利亚，根据派去尼日利亚支援和研究该病毒的专家研究，这种病毒是从非洲鬣狗身上产生的，一旦人感染上该病毒就会发疯发狂，类似于狂犬病，但现今的狂犬病疫苗根本就无法抑制这种病毒。地狱犬病毒的危害性也远超狂犬病。目前，我过已经发现三千五百个病例，尚未发现的难以估算，卫生条件差的贫民区已经成为重灾区……

　　比如来自墨西哥卫生部门的一份报告：自地狱犬病毒爆发以来，我国境内已经发现了两千三百个病例，目前已经被强制隔离，但仍然有新病例出现。这种病毒目前只在墨西哥、一堵和尼日利亚传播，与我国相邻的美国却没有发现一例感染地狱犬病毒的病例……

　　挖了一会儿土豆，超级小倩停了下来。田地里一大堆土豆，她的身上的碎花衬衫也被汗水所打湿。白底蓝花的布料因为汗湿而变得通透，依稀可见里面的内容。那山巍峨，那山挺拔，山顶上的粉色区域也朦朦胧胧地显露了出来，撩人心思。

　　超级小倩用头上的白毛巾擦了一把汗，然后扔了锄头，“搞定了，累死我了。”

　　夏雷无语地看着她，“为什么要模拟出这些？”

　　超级小倩说道：“你不喜欢吗？”

　　夏雷有点口是心非地道：“不喜欢。”

　　超级小倩耸了一下肩，“那也没办法，是你创造了我，你给了我这样的性格，我的性格会影响我的人性化行为。”

　　夏雷心里暗暗地道：“我要不要告诉她，她的性格其实是我根据我的凡凡、梁思瑶、龙冰、江如意、唐语嫣和申屠天音的性格特点塑造的呢？还是算了吧，告诉她她大概会变本加厉吧。早知道我就把她塑造成男人了，男人应该没这么麻烦吧？”心里这样想着，但他的面色却一本正经地道：“好了，告诉我结果吧。”

　　超级小倩说道：“我收集了整个世界范围之内的相关的信息，也入侵了墨西哥、印度和尼日利亚的相关机构和部门，除了美国我没碰，能碰的我几乎都碰了。我得到的结果是，这种病毒目前只在墨西哥、尼日利亚和印度流行，并没有向其它国家和地区扩散。这三个国家，感染人数和死亡人数最多的尼日利亚，目前已经感染5689人，死亡4174人。其次是印度，感染3569人，死亡2385人。最后是墨西哥，感染2312人，死亡1183人。”

　　“还有什么？”

　　“这三个国家都接收了美国的资助，美国给了一定的资金，还有专业人员帮助研究疫苗。不过美国人并不是真心帮忙，种种迹象表明他们只是想拖延时间，以及向三个国家施压，不然报道。地狱犬病毒在一个星期前爆发，但到今天没有一家媒体报道。这是美国政府向墨西哥、尼日利亚和印度政府施加压力的原因。”

　　夏雷说道：“不可能达到全面封锁的程度吧？现在的手机很好用，随便个推特或者面书就将消息捅出去了。美国政府能向那三个国家的政府施压，难道还能管住个人不用手机发东西吗？”

　　超级小倩说道：“确实不能，但是互联网是美国的产物，编号为A的主服务器也在佛吉尼亚州，另外九台辅助服务器也都在美国，只有三台辅助服务器在英国、日本和瑞典，而这三个国家都与美国是盟友。美国等于是全面控制着互联网，现在天神以及进入了编号为A的主服务器，它的触须无处不在，只要有相关的信息它立刻就会将会变成那种让人脸红的图片，并让人的手机染上病毒。”

　　说道“那种让人脸红的图片”的时候，超级小倩居然还脸红了一下，一副害羞处子的可爱模样。如果她不是一个虚拟的处在，而是一个有着血肉灵魂的真正的女人的话，她一定是一个迷死人的狐狸精。

　　超级小倩这么一说，不可能的事情就变得可能了。

　　美国政府向墨西哥政府、印度政府和尼日利亚政府施加压力，让这三个国家的政府控制纸质媒体，由天生系统控制互联网，活生生地将消息压制了下去。

　　“继续说。”

　　“我看过了三个国家针对地狱犬病毒的所有的研究资料，以及他们对这种病毒突然爆发的一些推断。”超级小倩说道：“印度人认为是尼日利亚人将这种病毒传播到了印度，可在印度国内有人反对这种说法，因为尼日利亚人去的最多的是土耳其和欧洲，可在那些地方没有一例感染病例发生，为什么偏偏就印度发生了？墨西哥人，当初也有这样的说法，将矛头指向了尼日利亚人，可还是同样的原因，这种带有歧视性的猜测最终还是被搁置起来了。而尼日利亚人认为是干旱和战乱造成地狱全病毒的爆发，应该将责任算到博科圣地武装组织头上。”

　　相互指责，相互猜疑，这就是目前三个爆发地狱犬病毒的国家的现状。他在这三个国家的背后都有美国人的伟岸身姿。

　　夏雷的心中一片困惑，“地狱犬病毒只在印度、尼日利亚和墨西哥传染，其他国家和地区却没有发现一例病例，这究竟是怎么回事？”

　　“主人，我没有找到地狱犬病毒的起源，也没有任何机构宣称研究出了这种病毒的疫苗。这件事充满了很多神秘的因素，我需要更多的时间来调查。请允许我进攻美国的情报网络，还有相关的科研机构。”超级小倩的浩眸里闪烁着兴奋的神光，对天神系统这个对手，她已经跃跃欲试了。

　　“你知道你要面对的是一个什么样的对手吗？”

　　超级小倩说道：“我当然知道，互联网之中随处可见它的分体。它在不断地复制自己，就像是病毒一样在整个互联网之中扩散。我在白鹿镇的居民家中的电脑之中都发现了它的分身，它想窃取雷马集团的信息。”

　　雷马集团没有接入互联网，一只都是一个内部的局域网，就算是天神系统也无法侵入没有接入互联网的局域网。所以，它才会在靠近白鹿镇的居民电脑之中植入分身，通过黑取用户的资料，甚至是偷拍来获取信息！这样做当然无法窃取到雷马集团的核心机密，但通过工人和居民的交谈，多多少少还是能获得一些有用的信息！

　　“主人，我还要告诉你一个更糟糕的消息。”

　　“什么？”

　　“天神系统已经在雷马集团的一些员工的手机之中植入分身，雷马集团的一部分机密已经泄露。”

　　夏雷顿时动容，心中也燃起了一股怒火。美国利用互联网服务器在美国的便利，在其中植入天神系统，这样做简直是要将整个互联网变成美国的一个采矿场，想敲打谁就敲打谁，想拿走什么就拿走什么！

　　“主人，做决定吧。”超级小倩说道：“不能再等下去了，再等下去的话，我们会蒙受更大的损失。”

　　夏雷说道：“那就做吧，先清理掉雷马集团周边的天神系统的分身，最重要的是员工手机之中的分身。然后，你想怎么跟它斗都可以，不计后果！”

　　“遵命！我的国王！”超级小倩突然立正，向夏雷敬了一个军礼。

　　黑客笔记本电脑上的画面突然变化。再次出现的超级小倩已经是一身军装，手里拿着一支指挥棒。她的身材被军装勾勒得前凸后翘，波大臀肥，性感撩人。她的表情却冷酷严峻，一扫刚才的甜美女人的模样，变成了一个铁血的女将军。

　　在她身后，是她的复制品。那些复制品一排排，一排排，一眼望不到尽头，数不清有多少。身材和她一样，相貌和她一样，不同的是她们的手中拿着疾风突击步枪，清一色的疾风突击步枪构成了一片黑色的海洋，与她们的大波与翘臀形成了一个钢与肉，铁血与柔情的强烈反差感。

　　超级小倩啪一下扣脚转身，指挥棒一挥，大声吼道：“美少女战士们！为了我们的国王，为了我们的荣耀，冲啊！”

　　数不清的黑压压的美少女大军轰然开动，军靴踏过地面发出轰卡轰卡的声音，那声音撼动了地面，也撼动了人的神经。

　　夏雷一脸的苦笑，为什么非要弄这么大的场面呢？嗖一下就消失掉不好吗？

　　超级小倩和她的超级美少女军团消失了，黑客电脑的屏幕也黑了。然而，却就在夏雷以为结束了，准备合上显示器的时候，屏幕上忽然又浮现出了一段汉字内容：主人，今天是小倩的一岁生日，你能给我唱一首生日歌吗？

　　夏雷，“……”

　　超级小倩：好吧，我就当你唱过了，晚安。

　　“生日快乐。”夏雷说。

　　屏幕上出现了一张吃瓜群众的笑脸图案。


第1202章 禽兽不如

　　超级小倩很轻松的就清除了雷马集团周边的天神系统的入侵分身，包括一些员工的手机。净化了雷马集团和周边的环境之后，超级小倩又开始扩大战场，向整个华国境内的天神系统入侵的分身发起进攻。华国的互联网是她的禁地，岂能容忍天神系统入侵！

　　不过即便是在互联网世界战斗，超级小倩也没有忘记夏雷给她的任务，在美国股市上捞钱，以及继续调查地狱犬病毒事件。

　　超级小倩与天神系统的战争在互联网世界拉开序幕，这不会是一场短暂的战斗。不过就双方的创造者而言，这场刚刚才开始的战争似乎又胜负已分。

　　半个月之后。

　　印度新德里。

　　一个赤脚的僧侣沿着恒河旁边的道路向前行走。

　　他看上去很年轻，光头，皮肤白皙的，身上的僧袍破破烂烂。就他的皮肤而言，他在印度种姓制度之中是属于地位最高的婆罗门，是拥有特权的阶层。

　　恒河的水浊浪滔滔，垃圾和泡沫在河水之中翻滚，浮浮沉沉，就像是印度的众生。年轻的僧侣走得很慢，一边走一边转动手中的佛珠，诵念着什么，很虔诚的样子。

　　不知道的人会认为这个年轻的僧侣正在诵念经文，可实际的情况却是这个年轻的僧侣在与一个特殊的存在交谈。

　　这个特殊的存在是超级小倩。

　　这个年轻的僧侣便是从华国偷渡而来的夏雷。

　　夏雷来印度是为了调查地狱犬病毒，还有一些他必须要弄清楚的问题。这一次他没有带生肖战队，也没有带四个女骑士，事实上生肖战队的成员和四个女骑士就连他去了什么地方都不知道。当然，也包括平安居里的五个女主人。他这次行动完全是秘密行动，无人知道。除了超级小倩，而她不是人。

　　不带生肖战队和四个女骑士的原因只有一个，因为对手是朱玄月，他们来了也做不了什么，如果发生战斗，他们只会白白牺牲。

　　而超级小倩不同，她不仅可以充当夏雷的助手，还没有被朱玄月干掉的顾虑。她藏在互联网之中，朱玄月就是想杀她也找不到她。只要有网络覆盖的地方就有她的存在，而她现在正通过夏雷手腕上的多功能腕表与夏雷交谈。

　　“主人，前面的贫民区已经被印度军方封锁，封锁这片地区的军人有1022个人，还有五辆阿琼坦克，十五辆装甲车。”

　　夏雷说道：“给我一张详细的地图，我需要对这片地区有一个全面的了解。”

　　多功能腕表上跟着就浮现出了一张不知道从哪里偷窃来的地图，超级小倩夏雷提出要求的时候甚至已经用红线标注出了被封锁的封锁线，还有阿琼坦克和装甲车的分布位置。

　　超级小倩的声音，依旧甜脆可人，“主人，这个地区已经被完全封锁。封锁这里的军队动用的美国支持的探测设备，一靠近就会触发警报。再往前十米就会进入信号封闭区，在那里我无法和你取得联系。”

　　夏雷跟着就停下了脚步，假装走到了恒河边洗手。恰恰在这个时候一具被泡涨了的尸体从他的面前飘过，他的心里顿时涌起一股恶心的感觉，他的手再也伸不下去了。

　　印度的恒河应该是这个世界上所有著名河流之中最脏的一条，不过孕育出印度文明的它在所有的印度人的心目中都是神圣的。当然，除了夏雷这个假货，还有超级小倩这个超级假货。

　　“吓死我了。”超级小倩的声音从智能腕表之中冒了出来，“刚才人家的心脏都要跳出来了。主人，你能安慰一下我吗？”

　　夏雷忍不住笑了，苦笑，“你的心脏在哪里？我需要怎么安慰你？”

　　“讨厌，不理你了。”超级小倩不高兴了。

　　“好了，开始干活了。你监控外围的情况，我要进入贫民区看一看。如果有必要，你负责摧毁对方的信号屏蔽设备，及时联系我。”夏雷说，然后起身离开了恒河边，回到了通往贫民区的道路上。

　　超级小倩说道：“主人，全面封锁，你根本就进不去。”

　　夏雷说道：“印度是一个与众不同的国家，僧人拥有很大的权利。我是拥有最高种姓的僧人，我以为印度祈祷和超度亡灵的借口进去，即便是军人也不会拦我。”

　　超级小倩说道：“看来我还要多补习一下历史和宗教方面的知识。”

　　超级小倩拥有快速学习的能力，可是有些东西不是吸收多少知识就能弄明白的事情，人性是非常复杂的，而由人构成的国家和社会也必然拥有同样的复杂性。尤其是印度，号称世界上人口最多的民主国家，可却还同时存在着种姓制度。

　　往前十米，果然失去了信号，超级小倩消失了。

　　夏雷脚步不停继续往贫民区走去。

　　几个封锁路口的军人拦下了他，不过言语很客气，劝他离开这里。夏雷理直气壮的告诉他们，说他要进入贫民区和印度祈祷超度亡灵，谁要是阻拦，谁就会得罪神明，受到神的惩罚。这样的说辞果然有用，那几个印度军人就连身份都没有核查表放他进去了。

　　夏雷其实还可以控制他们的思维，直接进入贫民区。可是那种方法反而不如这种方法。

　　在他身后几个印度军人小声议论。

　　“真是伟大啊，这位大师就这么进入了病毒区，就像是亲身下地狱一样。”

　　“他一定是一位得道的高僧。”

　　“唉。”有人叹息，“他进去之后，还能出来吗？”

　　“按规矩是不能出来的，但是如果他还活着，要通过这里，我肯定是会给他放行的。我可不想得罪神灵而被神灵怪罪。”

　　就在几个军人的议论声之中，夏雷渐渐走远，进入了贫民区的一条小巷子中。

　　小巷的两边是低矮破旧的棚屋，路边上随处可见塑料袋、泡沫之类的垃圾。几具尸体躺在路边，已经高度腐烂，散发出浓烈的臭味。一群苍蝇在尸体上嗡嗡的飞着，进食和排卵。在棚屋里也有尸体，情况也是一样的。这里没有一个活人，也看不见有狗或者猫这样的动物。这里静悄悄的，死一般的寂静。

　　这个地方用地狱来形容是一点都不为过的。

　　夏雷唤醒了双眼的能力，开始对那些尸体进行透视扫描。他很快就发现那些尸体的大脑无一例外都是萎缩和腐烂的。就尸体的特征而言，他们就像是被朱玄月捕食过一样。

　　“这些尸体和我以前见过的被朱玄月捕食过的尸体是一样的，如果不是朱玄月和她的同类，那会是什么袭击了他们？地狱犬病毒？”夏雷怎么都想不明白，他迫切想知道地狱犬病毒的真相。

　　走出小巷，更大面积的棚屋区进入了他的视线。他的耳朵忽然捕捉到了一点声音，他跟着移目过去。在一间低矮的棚屋之中，他看到了几个男人和一个女孩。

　　那几个男人真对那个女孩做着禽兽不如的事情。

　　夏雷突然启动，以最快的速度冲了过去。

　　“求求你们，不要不要……呜呜……”女孩哭泣着，痛苦万分，“爸爸，你让他们住手！叔叔，叔叔……你弄疼我了……你们会下地狱的！”

　　尽管女孩哭泣哀求，甚至是诅咒，可那几个印度男人根本就无动于衷。他们有的抓着女孩的手，有的抓着女孩的脚，帮助一个皮肤黝黑且脏兮兮的男人对那个女孩施暴。

　　施暴的印度男人剧烈的冲撞了两下，然后静止了下来。在他身边的一个印度老头迫不及待的将他拉开，然后扑了上去。

　　“爸爸！你不能……啊！”那一瞬间，女孩的世界彻底崩塌了，一声悲嚎之后，她发疯似的吼叫了起来。

　　她的爸爸捂住了她的嘴巴，继续做着那种禽兽不如的事情。

　　“哈哈哈……”女孩的爸爸一边做一边笑，“反正都要死在这里，你就让我快快活活的去死吧！”

　　砰！

　　房门突然被人一脚踹开。

　　几个印度男人惊恐的移目看了过去，他们看到了一个年轻的僧侣。一秒钟之后，几个印度男人突然扑向了夏雷。在他们的眼里，宗教的信仰已经荡然无存。只要被他们视为威胁，他们就会主动攻击。

　　一个年轻的印度男人的手中拿着一把刀，而他是冲在最前面的一个。

　　“哥哥！不要！”那个印度女孩虽然被捂着嘴，但还是用含混的声音叫了出来。

　　这些男人和这个女孩是竟然都是一家人。

　　年轻的印度男人根本就听不进去，他持刀扎向了夏雷的心脏。夏雷伸手抓住他的手腕，往后往他的胸口一撞。

　　噗嗤！

　　尖刀扎入了印度青年的胸膛，鲜血喷溅。

　　夏雷抓住刀柄，一脚踹开了印度青年。

　　印度青年的身体一般飞了出去，撞在了棚屋的墙壁上。墙壁上轰然多了一个人形的大洞。也就在那一瞬间，夏雷手中的尖刀又扎在了另一个印度人的心脏之中。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　一刀一个，几个印度人哪里是夏雷的对手，面对这个突然闯进来的僧侣，他们就像是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　几秒钟的时间，几个施暴的印度男人就只还剩下了女孩的父亲。那个家伙直到这个时候居然都还舍不得从他的女儿的身上下来，继续做着那种禽兽不如的事情。他的眼里闪烁着兴奋的神光，隐隐还泛着一丝血红，而那是不正常的。

　　夏雷心中一动，原本举起来的尖刀放了下去。他抓住那个女孩的父亲的衣领，一把将他扯开，然后将他摔倒在了地上。

　　夏雷不杀他，只是因为他看上去很像是染上了所谓的地狱犬病毒，是一个鲜活的样本。

　　“嗷！吼吼！”女孩的父亲发出了野兽一般的低吼声，一双手忽然抱着夏雷的脚，张嘴咬向了夏雷的小腿。


第1203章 地狱犬病毒的特征

　　夏雷抬脚，一脚踹在了女孩父亲的面门上。女孩父亲的脑袋重重地撞在了地上，可根本就没有昏厥过去，而是又扑了过来，张嘴咬向了他的小腿。

　　夏雷再次抬脚，但这一次没有踹女孩父亲的面门上，而是踩住了他的脖子，将他牢牢地禁锢在了地上。

　　“吼吼……吼！”女孩的父亲发出了野兽一般的低吼声。

　　夏雷的双眼微微一跳，瞬间启动了透视加扫描的模式。他的视线瞬间进入女孩父亲的大脑，这一看，把他都吓了一跳。

　　正常的大脑是白色的，可女孩父亲的大脑是橘红色的，就像是一个还未完全成熟的橙子。

　　“放开我爸爸！”女孩爬了起来，用被撕碎的衣服遮掩着羞耻的部位。她用哀求的眼神看着夏雷，却不敢靠近。

　　夏雷也用印度语说道：“他已经不是你的父亲了，一个父亲能对你做那种事情吗？”

　　女孩咬着嘴唇，她看着被夏雷踩在脚下的父亲，不再说话了。眼前这个年轻的僧侣救了她，就刚才所发生的事情而言，对她来说，她宁愿相信这个僧侣，而不是她的父亲。

　　夏雷释放了神秘能量的能量场，转瞬间便侵入了女孩父亲的大脑之中，将他的大脑捕获。女孩父亲的大脑的所有的思维、脑电波、病理变化等等都出现在了夏雷的大脑之中，被一一解读。

　　女孩父亲就一个思维，吃掉！

　　除了这个思维之外，女孩的父亲再没有别的思维意识。

　　女孩父亲的大脑处在一种发炎和发热的状态，给夏雷的感觉就像是一块放置在烤箱之中的一瓶果酱，随时都有可能嘭一下爆开！

　　“这就是地狱犬病毒？”夏雷的心中暗暗地道：“被这种病毒感染的人就连自己的亲生女儿都不放过，人性肯定是没有的，甚至连动物都不如。大脑里只剩下一个‘吃掉’的意识，没有恐惧，哪怕是比自己强大不知道多少倍的目标都要扑上去攻击，这……”

　　夏雷忽然想起了他以前看过的《行尸走肉》和《生化危机》之中的丧尸。不同的是，电影里面的丧尸是虚构的，这个印度男人却是真实的，地狱犬病毒也是真实的。

　　现在看来，给这种病毒命名的人是有过一番思考的。地狱犬是地狱的看门犬，以啃食尸体为生。女孩父亲的大脑里就只有一个“吃掉”的意识，这和地狱犬的意识差不多是一样的。

　　夏雷唤醒了微视的能力，开始观察女孩父亲的脑细胞。他惊讶的发现，女孩父亲的脑细胞正以超过正常人起码十倍的速度在运动，消耗大量的能量的同时也加快了新陈代谢的速度。不断有脑细胞死亡，不断有新的脑细胞诞生。给人的感觉就是，他的身体正在激发潜能，甚至是变异！

　　根据能量守恒定律，消耗了能量就会得到能量转换之后的产物。那么女孩父亲的大脑正在消耗身体储存的能量，他会得到什么？

　　“啊！”女孩父亲突然一声疯狂大叫，他的双手突然抓住夏雷的小腿。

　　那一瞬间，夏雷感觉就像是被一双铁钳夹住的小腿，肌肉传来火辣辣的疼痛感。这样的情况把他吓了一跳，因为突然间女孩的父亲好像是变成了超级赛亚人，拥有了恐怖的力量和更为敏捷的反应。

　　女孩父亲的双手使劲一拉，想要把夏雷从他的身上掀开。他的目的达到了，不过却不是因为他突然变得强大了，用他的力量解决的问题，而是夏雷在他那么干的时候，主动跳开了。

　　一个被地狱全病毒感染的人，他彻底疯狂的时候会是什么样子？这是夏雷想要搞清楚的问题。

　　女孩父亲从地上爬了起来，但不是像一个正常人一样直立站起来，而是用双手撑着地面，就像是一条狗站在地上一样。

　　女孩的父亲双腿和双手在地上一撑，他的身体突然从地上蹿了起来，嗖一下扑向了夏雷。

　　女孩父亲的力量、速度和敏捷都在变异后大幅提升，根本就不是一个瘦弱的印度老头，更像是一只凶猛的鬣狗！

　　转眼女孩的父亲就扑到了跟前，他张开了嘴巴，不是正常的张开，而是哗啦一下撕开的感觉。他的嘴角被强大的力量撕开，露出了血色的咬合肌，下颚和上颚的骨头也被拉开到正常情况下无法达到的程度，大得足以咬下半只橄榄球！在他的嘴里，所有的细胞组织都变异了，满是让人血色的疙瘩，密密麻麻，让人恶心和恐惧！

　　夏雷闪身避开。

　　女孩的父亲扑了一个空，但并没有放弃，落地之后他转身又扑了上来。

　　夏雷手起刀落，闪身避开的过程之中一刀扎进了女孩父亲的心脏之中。

　　鲜血喷射了出来，就像是一脚踩爆了一只血袋。显而易见，他的心脏也在以起码几倍甚至十倍的速度在跳动。不然，这样的喷血现象是不可能出现的。

　　女孩的父亲趴在了地上，没有再爬起来。

　　夏雷的视线穿透了女孩父亲的背，看到了他的心脏。女孩父亲的心脏已经停止了跳动，只有一点轻微的震颤，这样的震颤无法完成输血的工作。这个发现让夏雷微微松了一口气，因为如果是电影里面的丧尸，女孩父亲肯定是不会死的，除非是用刀扎破他的脑袋。

　　现实就是现实，毕竟不是电影。

　　夏雷的心里暗暗地道：“先是失去人性，对自己的女儿施暴，然后是发狂，进攻比他强大的目标，最合适彻底疯狂，身体有些犬类化的变异。这应该就是地狱犬病毒的特征。”

　　这些特征在超级小倩黑取的那些医学报告里有一定的描述，但远远没有亲眼见到更真实，更全面。了解了地狱犬病毒的特点，夏雷的心中也是一片后怕。如果这种病毒扩散到了华国，以华国的人口密度，那简直是末日！

　　“爸爸！爸爸……呜呜……”女孩顾不得遮住身上的羞耻的部位，扑到了父亲的身上，悲伤绝望。

　　她是一个善良的女孩。她的父亲对她做了那种禽兽不如的事情，可她显然并没有怪罪她的父亲。此刻她对父亲的情感都是真的，那夺眶而出的眼泪就是一个证明。

　　夏雷的手放在了女孩的肩头上，“他已经死了，不要再伤心了，跟我离开这里吧。”

　　女孩却仿佛没有听见夏雷的声音，她趴在父亲的身上哭泣。她父亲尸体之中流出来的血有一部分流到了她的小腹上，然后顺着小腹往下流。

　　夏雷忽然意识到了什么，一把将她扯开。

　　女孩木然地看着夏雷，“你也要对我做那样的事情吗？”

　　这句话让夏雷心疼，“不要误会，我不会伤害你，我只是想保护你。病毒有可能会通过血液传染，你的身体上染上你的父亲的血，你就不怕染上那种可怕的病毒吗？”

　　“他们在我的身体之中留下了更脏的东西，这有什么区别吗？”女孩的脸上没有表情，眼神也空洞可怕，“这个地方已经变成地狱了，我没有希望了……”

　　夏雷从她的双眼之中忽然捕捉到了一丝血色的神光，就像是红外线闪了一下。这个变化很快就消失了，她的双眼看上去还很正常，有眼黑，也有眼白，只是眼神很空洞。这是绝望的眼神。

　　夏雷的心里暗暗地道：“那一丝血色是真实的，不是我的幻觉，难道也是地狱犬病毒的特征？她也染上地狱犬病毒了？”

　　如果这个女孩染上地狱犬病毒，夏雷一点都不会感到意外，因为那几个男人确实在她的身体之中留下了繁衍后代的液体。如果地狱犬病毒可以通过那个传播的话，她已经被感染了。

　　“你没事吧？”夏雷试探地道，同时伸手将女孩父亲尸体上的尖刀扒了出来。

　　女孩没有说话，只是用空洞的眼神看着夏雷。

　　夏雷从背包之中取出了一只盒子，然后从盒子之中取出了一只试管。他将尖刀上的血液和肌肉组织刮进了试管之中，然后又塞上了软木塞。

　　要研究地狱犬病毒，他就必须要取样。不过他不会将样品带回国内研究，他会在印度找一个实验室，就地研究。这就是他来印度的目的。

　　取了样，将试管和盒子一起放进背包之中后，夏雷的视线再次移到了女孩的身上。就在那一瞬间，他再次捕捉到了女孩眼眸之中闪过的血色神光。

　　“告诉我，你现在有不舒服的感觉吗？”夏雷问。

　　“热，我很热……”女孩用手挠着胸膛。她的胸部并没有完全发育，只是微微冒起了一些，看上去很青涩，还有点营养不良的感觉。她的指甲在娇嫩的胸部上划过，顿时冒起了几条血色的划痕。

　　夏雷伸手抓住了她的手，“不要这样，不要伤害自己。”

　　“好热，我的头……”女孩使劲地摇晃着脑袋，很痛苦的样子。

　　夏雷的视线瞬间侵入女孩的大脑。女孩的大脑已经开始玩橘色转变，那种橘色就像是病毒的本体，正快速蔓延。如果将女孩的大脑比喻成一张卫生纸，那么橘色的东西就像是滴落在卫生纸上的水，扩散的速度快到了让人难以相信的程度！

　　在自然界，没有那种病毒拥有这样的传染速度！

　　夏雷的视线跟着又移到了女孩的胸部，他透视到了她的心脏，她的心脏蹦蹦蹦地跳动着，那速度起码达到了每分五百下！

　　“啊！”女孩突然发狂，张嘴咬向了夏雷的手腕。

　　夏雷的心中一声叹息，手起刀落，一刀扎进了女孩的脑袋。

　　女孩倒在了地上，鲜血和脑组织在夏雷抽刀之后留了出来。她的脑组织已经不是正常的脑组织，而是橘色的糊状物，看上去就像是西瓜酱。

　　夏雷看了那个女孩一眼，离开了棚屋，他已经不想在这个地方多待一秒钟了。

　　阳光洒落在身上，可夏雷感觉不到半点温度。空气中弥漫着尸体的臭味，还有血腥的味道，这个地方真的是地狱。


第1204章 人间惨剧

　　一个人走在贫民区里，到处都是腐烂的尸体，有人的，也有动物的。空气中充满了让人作呕的腐烂味道，苍蝇和老鼠大概是这片地区唯一还活着的东西，它们以尸体为食物，这个地狱一般的地方反而成了它们的天堂。

　　“汪汪汪！”一只皮毛掉光了的血色的恶犬突然从一间棚屋之中冲了出来，扑向了夏雷。

　　噗！夏雷手中的装了消音器的都说手枪轻颤了一下，一颗子弹便扎进了恶犬的脑袋之中。恶犬的脑袋噗一下炸开，鲜血和橘色的大脑组织爆射出来，还是那种融化了的西瓜酱的感觉。

　　这里已经是贫民区中心地带。

　　一路走来，夏雷已经干掉了几十个感染了地狱犬病毒的人，还有狗和猫之类的动物。甚至还有一只鹅，一只感染了地狱犬病毒的鹅也发疯似的扑向夏雷。那次战斗虽然以非常轻松方式的搞定了，一脚踩死，但那种场景却给夏雷留下了荒诞而可怕的印象。

　　狗、猫甚至的鹅的袭击让夏雷搞明白了一件事，那就是地狱犬病毒不仅是对哺乳动物有用，就连禽类也有作用！

　　这样的几乎覆盖了所有物种的病毒一旦全球范围内爆发，人类还有明天吗？

　　一个青年突然从一堵墙后闯入了夏雷的视线。

　　“救救我！救救我！”青年惊恐地叫道，向夏雷跑来。

　　夏雷的耳朵微微动一下，他听到了啪啪啪的脚步声，那是穿着拖鞋跑步的声音。他的视线绕开那个青年，落在了那个拐角处。就在那一瞬间，一群印度人从拐角处冲了出来，有的是直立奔跑，有的却是手脚并用，在地上向够一样奔跑。

　　“救命啊！”

　　“救命啊——”

　　直立奔跑的人呼救，神色恐慌，恨不得全身都长满脚，能在一秒钟的时间里离开这个地狱一样的地方。

　　一个老头被脚上的拖鞋滑了一下，摔倒在了地上。一群感染了地狱犬病毒的人疯狗一样扑了上去，张嘴就咬。

　　“啊——”被啃咬的老头惨叫，他想推开咬他的人，可他的那点力气根本就救不了他。

　　更多的感染了地狱犬病毒的人出现了，快速向这边追来。

　　“快跑啊！”最先跑到夏雷身边的青年冲夏雷吼道。

　　夏雷没动，他也没有出手去救那个印度老头，因为他很清楚就算救下来也没有半点用。那些感染了地狱犬病毒的人啃咬了那个印度老头，他的身体之中也就有了地狱犬病毒。以地狱犬病毒的感染和分裂的速度，不消一支烟的时间，他就会变成一只“地狱犬”！

　　更多的人从身边跑了过去。

　　没人管夏雷，哪怕他是一个僧侣。

　　在死亡的威胁面前，信仰有时候其实也是脆弱不堪的。

　　一大群感染了地狱犬的人手脚并用地向这边冲来。他们放弃了直立奔跑，手脚并用却跑得比真正的狗还快。显而易见，他们的身体之中正疯狂地燃烧着能量，给他们带来了强大的力量，也让他们变得更加敏捷。

　　夏雷终于动了，他向路边的一根电杆冲去。在距离电杆还有一步距离的时候，他突然飞跃起来，右脚在电焊上踏了一下，他的身体再次蹿起，落在了棚屋的屋顶上。整个屋顶晃动了一下，差点垮塌。

　　一大群人形地狱犬从电线杆脚下冲了过去，眨眼就追上了那一群逃命的人。惨叫声骤然响起，撕碎了这个地方的死一般的寂静。鲜血和被牙齿撕开的伤口，还有在血盆大嘴里嚼动的骨与肉，这一切都发生在夏雷的眼皮下。

　　他应该去拯救那些无辜的印度人吗？

　　或许应该，可他不会那么去做。他从来就不是什么救世主，他也救不了这里的所有人。他的目的只是来调查地狱犬病毒，了解地狱犬病毒，找到地狱犬病毒的根源。仅此而已。他要保护的是妻子和孩子，他的亲人和朋友，还有千千万万个华国人。

　　一个小孩被活生生的撕开，吃掉，内脏、四肢还有大脑组织，在那些人形地狱犬的血盆大嘴面前就像是蘸上果酱的三明治，脆弱不敢，轻易就被咬开、撕碎然后吞下。

　　夏雷看得胃里一阵翻滚，差点把之前吃的一根能量棒吐出来。如果他吃的是普通食物，而且很多的话，没准他真的会忍不住恶心的感觉吐一个一塌糊涂。

　　绝望的哀嚎声很快就停止了，一些人被活生生的吃掉了，而一些受伤不是很严重的人则因为感染了地狱犬病毒而变成了同类，针对他们的攻击也会停止。而他们也开始去啃咬死去的人。更诡异的是，随着他们的进食，他们身上的伤口飞快地愈合，变成了血色的疤痕。

　　这又是一个新的发现。

　　感染了地狱犬病毒的人不会攻击同类，而且随着他们的进食，他们身上的伤口会快速愈合。

　　这看似难以相信，可仔细去理解却能够理解。感染了地狱犬病毒的人心跳几倍十倍于常人，大脑的活动量也是正常人的几倍十倍，甚至是细胞的新陈代谢也是如此，在这样一种状态下，人的器官和由器官产生的能力当然也会几倍十倍于常人，伤口快速结疤也就不奇怪了。

　　几分钟后，改被吃掉的东西都被吃掉了。几十个人形地狱犬聚集到了夏雷赖以栖身的棚屋下，一个个双眼血红地瞪着他。他很清楚，他已经成了这一群感染了地狱犬病毒的家伙们眼中的一道美味的食物，而他们非常饥饿。

　　夏雷拔出了腰间的毒蛇手枪，然后取下弹夹看了一眼。他的嘴角露出了一丝苦笑，他还有五发子弹，而且是最后的五发子弹。一路过来，他消耗了大量的弹药。这其实也是他刚才没有出手的原因，他没有弹药了。

　　用刀？

　　面对一大群比疯狗还疯，速度堪比猎豹的人形地狱犬，那会是一个非常愚蠢的选择。

　　这个时候夏雷倒是有些想念月野杏子了，如果有她在，她的那把加了X秘金的合金武士刀在这里能派上大用场。

　　棚屋的屋檐下聚集的人形地狱犬越来越多，他们一个个都瞪着血色的双眼看着屋顶上的夏雷。有的发出低吼的声音，有的看着他流口水。

　　夏雷小心翼翼地爬上了棚屋的最高处，然后向另一边移动。隔着一条小巷，那是另一座棚屋。他现在就只剩下一条路了，那就是从房顶上离开。但他必须得小心翼翼，因为贫民区的棚屋都非常简陋，毫无质量可言，如果不小心踩穿了屋顶掉下去，那结果是什么，就连他都不愿意去想象。

　　来到棚屋的另一边，夏雷纵身一跃，从这座棚屋跳到了另一座棚屋的一根柱头上。还有他有透视的能力，视线就看到了柱头，不然要是跳到塑料布和脆弱的木板上，下一秒钟他就会掉下屋顶。

　　夏雷移动，一大群人形地狱犬也跟着他移动，不愿意放弃。

　　夏雷转移到第三座屋顶的时候，侧面的一个方向突然传来了怪异的吼叫声。他跟着爬上屋顶，往那个方向眺望过去。一辆面包车正轰足油门往封锁线奔驰，在它的身后还有一大群贫民在奔跑。在那群贫民的后面是一大群感染了地狱犬病毒的感染者，他们一边跑一边吼叫，召集同类拦截。

　　面包车很快就被一片建筑挡住了，也挡住了夏雷的视线。而夏雷也无法穿透几百座棚屋去透视它。

　　吼叫声又传了过来。

　　夏雷心中一动，“这吼叫声难道是感染者的语言？”

　　没等他想明白这件事，围困他的感染者突然放弃了他，拔腿就像那个方向冲了过去。

　　夏雷爬到了一根电杆上，站在电杆的最高处，避开所有遮挡视线的障碍物，很快又找到了那辆面包车。那辆面包车上的还没事，但跟着面包车跑的人却已经被感染者追上。人间惨剧再次上演，有人被活生生吃掉，有的被感染。

　　那些追着面包车跑的贫民用自己的生命给同伴创造了求生的时间，就在那一大群感染者帮着享用食物的时候，面包车已经靠近了印度军方设置的关卡。

　　砰砰砰……

　　一辆装甲车突然开火，机关枪喷出一股火焰，一颗颗机枪子弹呼啸着扎进了面包车之中。

　　子弹在飞，面包车里，人的手臂、头骨和内脏还有鲜血也在飞，混乱不堪。那些可怜的印度贫民没有被感染者吃掉，却被印度军人给干掉了。

　　这就是现实的世界，无比残酷。

　　印度政府为了不然病毒扩散，这个巨大的贫民区已经被完全封锁了，任何人想要出去都会被射杀。而执行这个命令的军人不会管那些贫民有没有感染地狱犬病毒，一旦进入射程，立刻开枪射杀。

　　夏雷的心中有一团怒火在燃烧，但只是怒火而已，他不会为了那些无辜的印度贫民被射杀而去为他们主持公道。

　　滴滴。

　　手腕上的多功能腕表突然响了两声，随即一个清脆的女音从多功能腕表之中传了出来，“主人，我回来了。我黑掉了他们的屏蔽信号的装置，估计他们需要十五钟才能修复。”

　　夏雷说道：“周边是什么情况？”

　　“我真要告诉你。”超级小倩的脸蛋在多弄能腕表的屏幕上浮现了出来，“印度军方已经向这里发射了四枚布拉莫斯导弹，携带的弹头是云爆弹头。所以，我们赶快逃吧。”

　　“我靠！”夏雷纵身一跃便从电线杆上跳了下去，然后向来时的方向飞奔。

　　云爆弹，又称空气燃烧弹。弹头里装的不是炸药而是燃料，能瞬间将氧气燃烧殆尽，即便是没被炸伤的人也会因为窒息而死！


第1205章 轻松入侵

　　一枚布拉莫斯导弹从天而降，带着耀眼的火尾。超过声音的速度，三百公斤的弹头，这种由俄罗斯和印度合作研究的布拉莫斯导弹轰然砸落在了贫民区的中央地带。

　　轰隆！

　　大地震颤，火光冲天而起。简陋的棚屋在爆炸冲击波和燃料的作用下灰飞烟灭，偌大一片棚屋区转眼就被夷为平地！

　　那一瞬间，活着的人、被感染的人、尸体、苍蝇、猫狗……所有的一切都被焚毁！

　　奔跑中，夏雷忍不住回头看了一眼。一股热浪顿时扑面卷来，烧灼皮肤，热辣辣的疼。

　　又是三枚布拉莫斯导弹从天而降，分别击中了贫民区的不同的地方。更猛烈的爆炸，更剧烈的震颤，更可怕的热浪，夏雷往前一扑，一头扎进了一条排水沟之中。恶臭的污水淹没了他的身体，还有淤泥。一片热浪排山倒海一般从他的后背上呼啸而过，所有的东西都被推倒，都被焚烧掉，包括空气。

　　整个爆炸范围内，只有一个活物，那就是夏雷。他不需要空气。

　　五分钟后，热浪消退。夏雷从排水沟里爬了起来，木然地看着爆炸过后的贫民区废墟。在他的视野之中，原本房屋林立的贫民区已经没有一座还立着的房屋了。满视野都是残垣断壁，被焚烧成焦炭一般的尸体。

　　用这种方式能消灭地狱犬病毒吗？

　　没人知道。

　　可是印度政府还是这么干了，在这个种族制度森严的民主国家里，这些居住在贫民区里的贫民就如同时屠宰场的猪，或者狗，宰了就宰了，没人会关心他们，他们很快就会被遗忘。无论是在过去还是现在，甚至是未来，他们的权利都没有什么保障。

　　不知道为什么，夏雷的心里沉甸甸的，就像挂着一块铅块似的。

　　淅沥沥淅沥沥……

　　异样的声音从多功能腕表里传了出来，夏雷的思绪也被拽了回来。多功能腕表上满是淤泥，根本就看不到显示屏里面的景象。

　　夏雷没有动用透视的能力，他用一根手指抹掉了多功能腕表屏幕上的淤泥。

　　多功能腕表的屏幕里，超级小倩现在一只莲蓬头下洗澡。雪白而丰满的胸部在浴水的冲刷下颤颤巍巍，犹如两只调皮的大白兔，如白玉一般的翘臀也荡漾起了一片美妙的涟漪。

　　这一幕顿时把夏雷给惊呆了。

　　“呀！”超级小倩捂住了胸部，并紧了双腿，很害怕，很害羞的样子，“主人，你干什么啊？你怎么可以偷看人家洗澡？”

　　夏雷，“……”

　　多功能腕表的屏幕里恢复了正常，莲蓬头消失了，超级小倩的身上也有了衣服，那是一套军绿色的军装，把她的身体裹得严严实实的。

　　夏雷总算是回过了神来，他苦笑道：“你怎么会在我的腕表里洗澡？”

　　超级小倩一脸委屈的样子，“刚才不是掉阴沟里去了吗？人家的身上脏的要死，当然要洗澡了。”

　　面对这样的理由，夏雷竟然无言以对。

　　一辆阿琼坦克进入的夏雷的丝线，在阿琼坦克的后面跟着一大群印度特种部队的士兵。他们的头上戴着防毒面具，身上穿着防护衣，拿着步枪和喷火器。这些印度士兵显然是要清场了。夏雷虽然假扮的是一个印度僧侣，却也不敢被这些人发现。他重新蹲了下去，然后慢慢的向前移动。

　　排水沟的出口就在恒河，夏雷已经决定了，等到了恒河的时候，他会在恒河里洗一个澡。

　　这是入乡随俗。

　　夜晚悄然来临，新德里灯火璀璨，一片繁华的景象。白天所发生的惨剧对这座城市没有半点影响，有钱的人们进入歌剧院去欣赏高雅的歌剧艺术，或者进入高档的西餐厅享用顶级大厨烹饪的美食，并叮嘱他们在牛排和餐前甜品里加一点咖喱……

　　新德里圣象大酒店。

　　一个豪华的总统套间里，夏雷躺在沙发上看着电视节目。墙壁上的电视机里正播放着一个实时新闻节目，额头上打着小红点的女主持人站在一片焦黑的土地上，在她的身后正是那个被炸毁了的贫民区。

　　“位于新德里西郊的一个贫民区发生了火灾，具体的起火原因还在调查之中。不过警方已经在废墟之中找到了爆炸装置的碎片，还有大量火药燃烧过后的痕迹。新德里警方声称这起火灾事故疑似有恐怖分子参与的痕迹，不过直到目前为止还没有任何恐怖分子声称对该起事件负责……”

　　这就是政治，有时候他会让人感到恶心，以及愤怒。

　　茶几上的黑客笔记本电脑里忽然传出了超级小倩的声音，“主人，我已经为你找到了合适的实验室。”

　　夏雷移目看向了黑客电脑的显示器，她看到了一身军装的超级小倩，还有一张新德里大学的图片。他微微愣了一下，“你找的地方是新德里大学的实验室吗？”

　　超级小倩说道：“是的，那个地方的安保级别最低，我们几乎不需要做什么就能潜入进去。另外，新德里大学的生物试验室拥有非常先进的设备，能满足你在这方面的需要。”

　　“将非常危险的样本带入学校去做实验，不，我不喜欢那样做，还有别的实验室吗？”夏雷说道：“印度的制药业很发达，我就不相信找不到一个合适的实验室。”

　　超级小倩说道：“当然有，我早就给你准备好了备用选项。绿藻生物科技公司，这是一家新兴的印度制药公司，有美国资本的投资和技术支持，他们的实验室应该是整个印度最先进的试验室。不过他们的安保也是最严密的，正常情况下几乎不可能混进去。”

　　夏雷想了一下，“那就绿藻生物科技公司吧，我们去那里。至于他们的安保系统，我就不相信他们的安保系统能难住你。”

　　“嗯……”超级小倩露出来一个可爱的笑容，“事实上，我刚刚接管了他们的安保系统。”

　　夏雷瞪了她一眼，“那你还说什么非常严密？非常高的级别？”

　　“人家只是想让你觉得人家做这种事情很辛苦嘛。”

　　夏雷，“……”

　　她这么顽皮，这能怪谁呢？

　　要怪的话只能怪创造出她的人，夏雷。

　　一个小时之后，一个光头青年来到了新德里的一个工业开发区之中。

　　这个工业开发区最大最豪华的建筑就是绿藻生物科技公司的多功能大楼。它看上去就像是迪拜大酒店，只是矮了很多也小了一些。

　　绿藻公司的大门前站着四个武装警卫，穿的虽然是便服，但拿的武器却是美制武器。四个武装警卫也是清一色的白人，不是印度人。

　　这个公司有点不正常。

　　这是夏雷靠近绿藻公司的第一直觉。

　　夏雷将一辆印度产的二手机车停在了路边的绿化带之中，然后他走向了绿藻公司的围墙。

　　绿藻公司的围墙起码有五米高，非常光滑，墙头上安着防盗网，每隔几米就有一个摄像头，几乎没有任何死角。

　　不过就算是绿藻公司安装一万个摄像头也没有用。

　　“主人，所有的摄像头都拍摄不到你，除了大门，你可以从任何地方进去。”多功能腕表里传出了超级小倩的声音。

　　夏雷突然启动，加速向绿藻公司的围墙冲刺。临近围墙还有一米五远的时候，他的身体在双脚弹射下炮弹一般冲射了起来，只在围墙的三米高度点了一下，然后翻腾起来，以一个空翻的姿势跃过了加上防盗网起码六米高的围墙。

　　夏雷的双脚落在了地上，他的身体甚至连晃都没有晃一下。

　　超级小倩的声音再次从多功能腕表之中传出来，“主人，我已经给你绘制好了去实验室的安全路线，你有五分钟的时间通过它。”

　　多功能腕表上浮现出了一张地图，那是绿藻公司多功能大楼的内部地图，超级小倩已经用红线标注出了需要通过的路线。

　　夏雷整理了一下稍微歪了一点的背包，然后向一道安全门走去。他刚刚靠近那道需要输入密码和核对指纹的安全门，那道门就自动打开了。

　　夏雷很轻松的就通过了第一道关卡。超级小倩这个助手虽然有时候顽皮了一点，聒噪了一点，但能力却是超级强大的。有她的帮助，在某些方面甚至比生肖战队加上四个女骑士还要有用。

　　进入大楼，随处可见监控摄像头，但有了超级小倩这个妖孽般的出来，它们形同虚设。因为是深夜的原因，大楼里面并没有工作人员，只有一些巡逻的安保人员。不过在超级小倩规划的路线里，却连一个安保人员都没有看见。

　　四分半钟，夏雷便来到了位于地下一层的实验室。

　　一样的情况，实验室的大门需要通行证和通讯密码，还有指纹核对和瞳孔扫描才能通过，可就是这样麻烦的程序，夏雷刚刚靠近大门的时候他们自动就打开了。

　　“欢迎光临绿藻公司实验室。”

　　这当然不是实验室的智能语音，而是超级小倩的声音。

　　夏雷有些头疼，“小倩，你就不能安静一点吗？你的声音有可能将保安吸引过来。”

　　超级小倩说道：“他们来不来，我已经关闭了通往这里的所有安全门，你可以在这里一边唱歌，一边做实验。”

　　夏雷，“……”

　　进入实验室，夏雷立刻进入了工作状态。他从背包之中取出了从贫民区里采集回来的样本，血液、大脑组织、皮肤和肌肉等等，利用实验室里的设备化验分析。

　　如果认为他是一个在做实验那就错了，超级小倩在扮演着一个很重要的角色。虽然她不在现实世界里，但她却在网线里，在每一台仪器里给夏雷充当助手。


第1206章 死神计划

　　先进的实验设备，双眼的透视、微视能力，再加上一个超级大脑，夏雷要成为生物科学家，那他就是生物科学家，而且是这个世界上最优秀的生物科学家。

　　十分钟的时间过去了，夏雷在采集到的血液样本、皮肉组织和大脑组织之中都发现了一种很特殊的微生物。在他采集的所有样本之中都有它的踪影，尤其是大脑组织的样本之中最多。

　　而且，它是橘色的。

　　夏雷将橘色微生物的生物特性，做成的图片都传到了电脑之中，然后说道：“小倩，帮我查一查全球的病毒资料库，看有没有一种能与它匹配。”

　　“它看上去像是菊花，橘色的菊花。”超级小倩的声音从实验室的一台电脑之中传了出来。

　　“你需要多长的时间？”夏雷想提醒她做事。

　　“已经搞定了。”超级小倩的声音。

　　夏雷，“……”

　　“人类从开始研究微生物到现在，所有的被发现的微生物之中都没有与它的特征相吻合的。这是一种全新的病毒性微生物。”

　　这个结果夏雷一点都不感到意外。

　　“我刚刚调取了所有实验设备的实验信息，经过我的整合与计算，它每十秒钟就能分裂繁殖一代。这是大肠杆菌的繁殖速度的一百八十倍，也是已知微生物之中繁殖最快的。”

　　十秒钟就能繁殖一代，这把夏雷也吓了一跳。不过回想白天观察到的那些感染者的情况，地狱犬病毒拥有这样的速度却也是很正常的事情。毕竟，那些被啃咬的人很快就会转变成同类。事实上，就连艾滋病病毒都没有它可怕。

　　“主人，我刚刚在家公司的一台电脑之中找到一点有趣的东西。”超级小倩在多功能腕表上浮现了出来，“嗯，那是这家公司董事长的私人电脑。之前它处在休眠状态，我没发现，现在我已经唤醒了它。”

　　“你找到了什么？”夏雷有些好奇。

　　“绿藻生物科技公司也在研究地狱犬病毒，他们也发现了这种病毒。他们针对地狱犬病毒做了一些实验，其中还有活体实验。那些实验活体就在地下二层，狗、猫、老虎、狼……很多动物都被注射了地狱犬病毒，还有人。”

　　“还有针对人的活体实验？”

　　“是的，而且不止一个，男人和女人，小孩、少年、青年、中年和老人，不同年龄段的人都有。他们没有资料，应该是被抹掉了，但就他们的特征而言，他们应该都是低种姓的穷人。不过这些都不重要，重要的是这里的实验信息都传到了CIA。”

　　“CIA？”夏雷顿时愣了一下，“难道这家公司是CIA控制的？”

　　“没有直接的证据证明CIA控制了这家公司，但这家公司却有美国资本的参与。参与的资本来自美国一家生物实验室，而那家实验室的主人是洛克希德马丁公司。”

　　原本一次很简单的入侵，没想到牵扯出了CIA和洛克希德马丁公司。夏雷感到意外，却又不意外。

　　“主人，种种迹象表明，洛克希德马丁公司在利用地狱犬病毒制造生化武器。”

　　“邪恶，丧尽天良。”夏雷怒火中烧，“他们有没有想过这是一种连疫苗都没有的恐怖病毒？一旦在全世界爆发，整个人类都会灭绝！”

　　“主人……你这么生气，我都不敢……”

　　“你想说什么？”夏雷将自己的情绪控制了下来，“说吧，我没事。”

　　“这家公司申请了一份旅游签证，一个活体标本将在今天早晨8点登机，飞往华国京都。”超级小倩说。

　　夏雷顿时色变。如果将一个活体标本送往华国京都，让地狱犬病毒在京都爆发，那对于华国和华夏民族来说将是一次灭顶之灾！

　　怒火再次燃烧了起来，无法抑制！

　　“他们的计划是这样的，将一块感染者的脑组织冷冻起来，成为冰块。然后根据他们所掌握的病毒潜伏期和爆发期的特征，在飞机进入华国领空之后让活体吞下冰块，飞机降落之后，携带病毒的活体进入京都市区，将地狱犬病毒带到华国京都。”

　　夏雷看了一下腕表，“现在是凌晨三点，还有五个小时。你知道是谁执行这个任务吗？”

　　“这个无法知道，通常是以口头命令的方式派遣执行任务的人。不过我知道那个准备做出牺牲的人就在我们的下面，是一个墨西哥人。”

　　听到“墨西哥人”，夏雷自然而然的就想到了FA组织。这样的行动，CIA当然不敢轻易出面，因为一旦被华国查到，那肯定是全面战争。华国与美国的战争，不会有赢家，受益的将是欧盟与俄罗斯。美国失去霸主地位，俄罗斯和欧盟取而代之。这样的风险，美国肯定不愿意冒，可它也不愿意错失这一次千载难逢的整垮华国的机会——墨西哥、尼日利亚和印度都有地狱犬病毒爆发，华国第四个爆发，这不很正常吗？所以，美国新养的走狗FA组织便担当起了执行这个任务的角色。FA组织从来就不缺哪些吸毒吸坏了脑袋，随时都可以为FA组织献身的死士。

　　“等等……”

　　“你有发现了什么？”

　　“我的天啊！”超级小倩的声音轻颤，“这个名叫死神的计划里还有一个隐藏的计划，我刚刚查到，一个印度军方的人物不仅申请了去华国的签证，还申请了去雷马集团参观的许可。印度官方给他的身份是中将，可他的身份资料是伪造的，那家伙是一个特种兵，而且患有癌症。根据医院的病理报告，还有医生的诊断，他的生命只剩下两个月了。虽然没有提到他也携带病毒的活体，但是我断定他也是一个人弹！”

　　这就是美国和印度的死神计划！

　　用地狱犬病毒袭击华国京都，毁灭华国的政治经济中心。用地狱犬病毒袭击雷马集团，毁灭华国的军工心脏。这个计划恶毒到了极致！

　　“那个印度人在什么地方？”

　　“也在这里，地下二层。”超级小倩说道。

　　“抹掉我们在这里的所有痕迹，我要下去看看。”夏雷说。

　　“已经抹除。”超级小倩说。

　　夏雷已经适应了她的这种速度，他也将样本收拾起来处理掉了。他刚刚做完，超级小倩便告诉他新的安全通道已经规划完成。

　　夏雷离开了实验室，从超级小倩规划的安全通道进入了地下二层。电梯门打开，面前是一条封闭式的走廊。走廊的四个角和中间都有监控，还有激光装置。一旦触发警报，激光装置便会启动，杀死非法入侵者。

　　这样的防护措施，比之CIA的总部也不逊色。

　　然而，这一切对于超级小倩来说都是浮云。就现在，这样一条可用“恐怖”来形容的通道，夏雷甩着手就过去了。摄像头、感应式报警装置、机关装置都形同虚设，根本就没有作用。

　　通道尽头的安全门自动打开。

　　这一次，超级小倩没有再说什么“欢迎光临”。安全门后的世界似乎也触动了她的“神经”，让她顽皮不起来。

　　那是一只只大铁笼，里面关着动物和人。在铁笼之后还有很多玻璃容器，里面装着液体和器官，整个空间弥漫着一种消毒药水和味道。

　　笼子里的人有的是感染了地狱犬病毒的人，有的是没有感染的，不过他们好像被药物控制了，夏雷进来的时候他们没有半点反应，有的在睡觉，有的用空洞的眼神看着夏雷。那些感染了地狱犬病毒的人则冲夏雷吼叫，很狂躁，攻击性非常强。

　　过道的尽头也有一道安全门。

　　“那两个人弹在那道门的后面。”超级小倩告诉夏雷，然后让安全门自动打开。

　　夏雷快步走了过去，进入了安全门。里面是一个特意装潢过的空间，印度宫殿风格，看上去特别奢华。

　　夏雷一眼扫过，很快就发现了目标。在右侧的一个房间中，一个墨西哥人正搂着两个印度女人睡觉，三个人的身上都没有衣服。床边摆着高档的红酒，还有吃剩下的龙虾和没有吸食干净的毒品。在左侧的房间中是一个印度人，他的身边也躺着两个年轻貌美的印度女人。在这个房间里也有美酒美食和毒品。

　　先是享乐，要什么给什么，然后是送死。这就是这两个人弹的命运。

　　夏雷推开了右侧的房门，也就在那一瞬间唤醒了身体之中的神秘能量，释放了能量场。躺在床上的三个人还没来得及反应便被控制了大脑。

　　能量场侵入了墨西哥人的大脑，捕捉到了他的思维。下一步，夏雷开始在他的大脑之中挖取记忆。

　　夏雷的大脑同步展现了那些记忆。墨西哥的还提时代，他瘦弱胆小，经常被人欺负。他离开了学校，成了毒贩的手下，他第一次杀人，第一次玩女人……

　　一张人脸忽然浮现了出来，夏雷的思维瞬间就锁定了那一段记忆。

　　那是严佛的脸。

　　这个墨西哥人见过严佛，并有一段交谈。

　　“你只需要乘坐那架飞机去华国京都将东西交给我们的人就行了，我会亲自来送你上飞机。这是组织对你这段时间的辛苦工作的奖励，这是一次轻松的任务。”严佛对墨西哥人说。

　　“是什么东西？”

　　“这个你就不用问了。这段时间你要什么尽管开口，钱、女人和毒品，我都会满足你。”

　　“我没问题！”

　　严佛与墨西哥人拥抱。

　　夏雷的思维回到了现实之中，他的嘴角悄然浮出了一丝冷冷的笑意，“原来为CIA执行这次任务的是严佛，他会来接这两个人弹上机。好吧，我在这里等你，也是时候算一算我们之间的账了。”

　　墨西哥人没有半点反应，躺在他身边的两个印度女人也陷入了绝对的昏睡之中。

　　夏雷轻声说道：“小倩，有人进来的时候立刻提醒我。”

　　“嗯。”超级小倩背对着床，不想去看床上的乱糟糟的景象。


第1207章 戏耍FA组织双雄

　　夜色苍茫。

　　几辆雪佛兰Suburban越野厢车来到了绿藻生物科技公司，守门的警卫拦下了他们，检查了通行许可之后便放了行。

　　一辆雪佛兰Suburban越野厢车在综合大楼门前停下，车门打开，严佛和奥古斯曼从车里下来。几个来自FA组织的精锐特工开道，护卫严佛和奥古斯曼进了多功能大楼。

　　严佛和奥古斯曼直奔地下入口而去，沿途所有的监控摄像头都出于工作状态，拍下了他们通过的影像。其中一只摄像头还微微调整了一下，给严佛来了一个面部特写。

　　进入电梯，严佛出声说道：“飞往华国的飞机已经准备好了，上至机组成员，下至乘客，都是我们的人。”

　　奥古斯曼点了一下头，“我估计在明天晚上就能看到爆炸性的新闻。”然后他笑了，“雷马集团爆发地狱犬病毒，工人和技术人员都变成了疯狗。同时，京都市区也爆发了地狱犬病毒，居住在境地的人纷纷出逃，将病毒携到华国全境……”

　　严佛说道：“估计用不了多久，所有的国家都会关闭对华的通道，没人能逃出去，华国几十年时间所建立起来的一切都将毁灭。”

　　奥古斯曼冷笑道：“我真是想不到居然还有这样的机会，夏雷恐怕做梦都想不到他会败在一个病毒的手下吧？”

　　严佛说道：“我估计他不会死，但肯定比死更难受。我想他会弄明白一件事，那就是华国的一句俗语，明枪易躲暗箭难防。他很强，可他不可能战胜一切。现在就是该他偿还债务的时候了。”

　　电梯停顿下来，数字键盘翻转，露出了一个复杂的电子设备。

　　严佛将手掌放在了屏幕上接受扫描，同时将眼睛凑到一只扫描器上接受瞳孔扫描。安全系统核对了视网膜和指纹之后，严佛又在虚拟键盘上输入了密码。在那之后，电梯门才打开。

　　几个FA组织的精锐特工拥簇着严佛和奥古斯曼通过了封闭式走廊，进入活体实验区。

　　一个感染了地狱犬病毒的女人突然扑向了准备穿过中间过道的严佛，可她显然忘记了她是被关在铁笼子之中的。她的身体重重地撞在了铁笼子之上，发出了一个沉闷的响声。

　　“吼吼！”女人冲严佛怒吼，嘴角流出来橘色的口水。她的身上没有一丝布料，皮肤上满是橘色的血疤，就像是鳞片一样覆盖在她的身上。她的胸部，她的那个地方也不例外，看上去狰狞至极。

　　奥古斯曼停下了脚步，饶有兴趣地看着铁笼子之中的感染者，“她的皮肤去哪里了？”

　　严佛说道：“这个女人其实已经感染地狱犬病毒四十天了，她的从尼日利亚运过来的。”

　　“尼日利亚的黑人？”

　　“是的，她是一个黑人女性，感染地狱犬病毒的时候只有二十岁，我们的人费了很大的劲才抓住她。她吃了她的儿子和女儿。”

　　“我的上帝。”奥古斯曼惊讶地道：“我竟然没有看出她是一个黑人，地狱犬病毒真是厉害啊。”

　　严佛说道：“不管是什么种族，感染地狱犬病毒三十天后都会变成这个样子。地狱犬病毒会改变感染者的基因，将感染者变成只有吃掉意识的猛兽。”

　　“真不敢想象地狱犬病毒在全世界爆发会是一个什么结果。”奥古斯曼的神色变得凝重了起来。

　　用地狱犬病毒攻击这个世界上人口最多的国家，整个世界也会承受病毒蔓延的危险。边境封锁，那只是理论上的隔绝，根本就不可能做到百分之百。

　　“这个你就不用担心了，洛克希德马丁公司已经在着手研制疫苗。克斯汀是一个非常神奇的人物，他说过，根本就不用担心这种病毒会在美国爆发。”严佛说。

　　奥古斯曼耸了一下肩，“爆发了又怎么样？我只是……感觉我在毁灭这个世界，这种感觉真他妈奇妙……哈哈哈！”

　　严佛也笑了，脚步不停，他领着奥古斯曼来到了过道尽头处的安全门前。他再次核对指纹和视网膜，输入密码，然后才打开了安全门。

　　“那两个人弹知道他们要干什么吗？”奥古斯曼问。

　　“当然不知道，不用担心，我已经安排好了一切。”严佛拍了一下手中的黑色密码箱，然后走了进去。

　　奥古斯曼说道：“你们几个就留在外面等着。”

　　几个FA组织的精锐特工齐刷刷地点了一下头，目送奥古斯曼进入安全门。

　　安全门关上了，听不到里面的任何声音。

　　严佛来到了墨西哥人的房间门前，伸手抓住门把，然后推开了门。

　　门开的一刹那，严佛和奥古斯曼都僵住了，脸上的表情也惊诧到了极点。

　　房间里除了那个墨西哥人，还有一个光头的僧侣。他看上去很年轻，是一个印度人。但总要的不是这个僧侣，而是僧侣手中的一支装有消音器的手枪。

　　严佛认得那支枪，那是雷马集团的毒蛇手枪，这个世界上最好的手枪。可他想不明白这样一个地方居然会出现一个印度僧侣，他是怎么破解安全系统的？这个世界上谁还有这种本事？

　　熟悉的身材，那给人印象深刻的眼神，突然间严佛和奥古斯曼都想到了一个人——夏雷！

　　这个世界上只有一个人有能力神不知鬼不觉潜入这里，那就是夏雷。这个世界上化妆术最高的人也是夏雷，他已经不止一次以陌生人的面孔出现在世界各地，将CIA、FA组织还有日本的特高科的人戏耍得团团转。

　　“你……”奥古斯曼的声音紧张而冰冷，“夏雷？”

　　年轻的印度僧侣点了一下头，算是默认了。

　　奥古斯曼突然一掌拍在了严佛手中的密码箱上。

　　密码箱从严佛的手中飞了出去，撞向了夏雷手中的毒蛇手枪的枪口。

　　夏雷脚下移动，横移一步，连人带枪避开了密码箱的撞击。也就在这一瞬间，严佛向侧面扑倒，右手在腰间一抹便将一支手枪抓在了手中。奥古斯曼的速度更快，也更坚决和勇猛，他趁着密码箱飞向夏雷的时候同时启动，一步飞跃，一拳轰向了夏雷握枪的右腕。

　　噗！

　　一颗子弹从毒蛇手枪的枪口之中喷射了出去，严佛的右嗖顿时爆起一团血花，他刚刚抓在手中的手枪也掉在了地上。

　　砰！

　　奥古斯曼的铁拳轰在了夏雷的右腕上，顿时将毒蛇手枪打飞了出去。

　　夏雷左手一挥，一拳抽在了奥古斯曼的右肋下。一个闷响的声音，奥古斯曼的身体还没落地，便呼一下横飞了出去，一头撞在了墙壁上才掉落下来。

　　如果是以前，夏雷同时面对奥古斯曼和严佛这两个人物，他根本就无法在近战的情况下打赢这两人。可是现在，身体进入全面进化之后，他的综合实力数倍甚至十倍提升，能和他一战的就只有朱玄月和黑袍人，严佛和奥古斯曼根本就不对手！

　　轻量级的拳王能打赢泰森吗？显然不能。

　　严佛伸手去抓枪，但还没等他将那支掉落在地上的手枪抓起来，夏雷的身形一晃便到了他的跟前。一脚踢出，正中他的小腹，他的身体也离地飞起，狠狠地撞在了墙壁上，然后贴着墙壁掉落了下来。

　　“噗——”严佛张嘴喷出了一口鲜血，而更糟糕的是他的大脑开始昏沉，难以控制身体。

　　奥古斯曼怒吼了一声，贴着地面一滚，一腿扫向了夏雷的双腿。

　　夏雷轻轻一跃便躲开了，他的动作轻灵，他的身体宛如一片羽毛一般轻。

　　奥古斯曼的身体在地上一滚，一把就将他刚刚从夏雷手中打落出去的毒蛇手枪抓在了手中。

　　攻击夏雷的下盘，这只是一个幌子，那把毒蛇手枪才是奥古斯曼的真正的目的。作为FA组织的总教官，他在实战之中的经验非常丰富。

　　哗啦！奥古斯曼挥手举枪，枪口一下子就锁定了夏雷。

　　夏雷举起了双手，“别冲动！我投降！”

　　“哈哈哈……”奥古斯曼大声地笑了出来，“你真是夏雷吗？”

　　夏雷将手放低，在脸蛋上揉了几下，然后小心翼翼地揭下了覆盖在脸部的人皮面具。这张人皮面具包括和尚的头套，面具离开他的头部的时候，他的一头黑发就曝露了出来。

　　黑发，星辰一般明亮深邃的眼睛，他看上去还是那么的阳光帅气。

　　“真是你！真是你！”奥古斯曼的情绪很激动，“真没想到你就这样落入我的手中，夏雷，你就这一点实力吗？你太让我失望了！”

　　“我也很失望！”一个女人的声音突然从夏雷的腕表中传出来。

　　奥古斯曼顿时愣了一下，“谁？”

　　夏雷歉然地道：“不好意思，是……嗯，我不知道该怎么向你解释，一个小屁孩而已，你不必介意。”

　　“哼！我的屁股很大大的好不好！你信不信我现在就把我的屁股整容，变成卡戴珊的屁股！”

　　“她究竟是谁！”奥古斯曼莫名紧张，“快说！不然我开枪了！”

　　夏雷将右手的手腕放了下来，将多功能腕表对着奥古斯曼。

　　奥古斯曼下意识地躲闪了一下，可根本就没有暗器什么的发射出来。那只腕表的屏幕上有一个女人，非常漂亮性感的女人。确如她所说，她的屁股一点都不小，而且是非常丰满挺翘的类型。

　　严佛从地上爬了起来，他捂着剧痛的小腹，愤怒地道：“干掉他！你还在等什么？”

　　奥古斯曼并没有立刻开枪。

　　人都有这种心理，折磨了你几年，你处心积虑想要干掉的对手有一天突然落在了你的手中，你会一枪打爆他的头吗？不，你会折磨他，直到你发泄够了，才会考虑杀死他。

　　奥古斯曼现在就是这种心态，他的大脑已经开始琢磨琢磨折磨夏雷，然后从夏雷的身上获取什么利益了。毕竟，眼前这个小子可是华国的首富！

　　“你冷静一点。”奥古斯曼说道：“干掉他很容易，可那样做就便宜他了。我们有一些问题需要从他的身上找到答案。”

　　没等严佛说话，超级小倩便喳喳说道：“主人，你太让我失望了，你就这样被这个老头子拿下了吗？你可是我的偶像啊！”

　　“我们要尊重老年人。”夏雷一本正经地道。

　　“混蛋！”奥古斯曼受了刺激，他突然将枪口下压，对着夏雷的大腿扣动了扳机。


第1208章 我的规则就是没有规则

　　咔！

　　毒蛇手枪发出了响声，可是没有子弹发射出来。

　　奥古斯曼又扣动了扳机。

　　咔咔！

　　毒蛇手枪发出更响亮的声音，可是还是没有子弹喷射出来。

　　夏雷放下了手，淡淡地道：“枪里就只有一颗子弹，你想要用枪杀我，你最好是换一把枪。”

　　奥古斯曼突然将手中的毒蛇手枪砸向了夏雷，同时向掉在地上的严佛的手枪扑了过去。

　　声东击西，他很擅长这个。

　　毒舌手枪在空中飞行，速度极快。如果被它砸中脑袋，那铁定是一个头破血流的下场。可对于夏雷来说，这点速度却算不上什么，在他的眼里，甚至慢得出奇。

　　夏雷一伸手便抓住了毒舌手枪，拇指一捏，空弹夹滑出，一支装满子弹的弹夹就插进了毒蛇手枪之中。整个过程快到了极致，让人目不暇接。直到他装上弹夹，奥古斯曼才抓住那支掉在地上的手枪。

　　噗！

　　一颗子弹从毒蛇手枪的枪口之中喷射而出，瞬间便扎进了奥古斯曼的屁股之中。一朵血花绽放出来，那形状就像是金丝菊。

　　“哼！”剧透传来，饶是奥古斯曼也忍不住闷哼了一声。他借势在地上翻滚了一圈，同时摆腕，将枪口移向了夏雷。

　　噗！

　　又是一颗子弹扎进了奥古斯曼达手腕之中，他刚刚抓在手中的手枪又掉在了地上。

　　与夏雷比枪法？

　　就连朱玄月都没有这样的勇气，更别说是他奥古斯曼了。

　　奥古斯曼身中两枪，可都不是致命的伤。他的左手距离那支手枪只有一米的距离，一伸手就可以拿到。他也确实想这么干，可是他的手颤了一下却又缩了回来。因为他很清楚，他的速度很快，可是快不过子弹，更快不过夏雷的反应。他更加清楚的事，只要他一伸手，第三颗子弹就会插进他的身体的某一个部位之中。运气好的话是手臂，运气不好的话那就是脑袋了。

　　严佛也懵了，他直瞪瞪的看着夏雷，眼角的余光也看着那支手枪。他的大脑也在飞快的运转着，寻找化解危机的方法。

　　“好了，游戏时间结束，把枪扔过来。”夏雷说道。

　　奥古斯曼犹豫了一下，还是伸手抓住了那把手枪。

　　严佛突然向门外逃逸。

　　他这是在赌运气，夏雷只有一支手枪，他只能射击一个目标。有枪的是奥古斯曼，他给夏雷带来的威胁肯定比他更大。所以，就在下轮，让奥古斯曼将手枪扔过去的时候他就断定夏雷不会向他开枪，而会向奥古斯曼开枪。这是一个绝佳的逃跑的机会！

　　严佛转身开逃，奥古斯曼也得到了机会。他突然将枪口抬了起来，对着那夏雷的胸口。

　　噗！

　　一颗子弹从毒蛇手枪之中喷射了出去，打爆了奥古斯曼的左手手腕。

　　那至少枪又掉在了地上，枪身上满是奥古斯曼的鲜血。

　　奥古斯曼用一种奇怪的眼神看着夏雷，没有说话，可他的眼神似乎是在说，你怎么总是射我？

　　“把枪扔过来吧。”夏雷说。

　　奥古斯曼用血淋淋的手掌将那支染血的手枪推向了夏雷，“严佛已经出去了，你根本逃不出这里。”

　　“他出去了吗？呃……”夏雷用毒蛇手枪拍了一下额头，“该死，我居然把他给忘记了。”

　　奥古斯曼将头往后仰，探出门框，然后他就看见严佛站在安全门前不停的输入密码，扫描指纹，流着血，也流着汗。

　　这是什么情况？

　　超级小倩的声音又从夏雷的腕表之中传了出来，“没用的，那个傻瓜他根本就出不去。”

　　“她是谁？”奥古斯曼莫名紧张。

　　“我是你姑奶奶！”超级小倩说。

　　奥古斯曼的眼神想杀人，可是他根本就看不到那个女人。

　　夏雷向奥古斯曼走去，“游戏的时间已经结束了。”

　　奥古斯曼下意识的向后挪动，可是夏雷根本就没有动他，而是从他的身边走了过去，看着严佛。

　　“过来吧。”夏雷说。

　　严佛的脑袋摇晃了一下，然后转身向这边走了过来。他的眼神空洞，整个人就像是失去了魂魄一样。

　　“他……”奥古斯曼的心中一片紧张和恐惧，“你对他做了什么？”

　　夏雷没有搭理他。

　　严佛来到了夏雷的身边，静静的站着，就像是一根木头。

　　奥古斯曼的眼神也变得空洞了起来。

　　在夏雷的大脑之中浮现出了来自严佛和奥古斯曼的回忆。两个人的回忆在他的大脑里同时出现，就好像是两辆并列行驶的列车，一点都不影响。

　　严佛的一生展现在了夏雷的大脑之中，小时候随着父母移民美国，父母遭到黑人抢劫和枪杀。他流落街头，然后被一个杀手所收留。那个杀手是FA组织的杀手，也许他成了FA组织的一员。他很聪明，也很狡猾，也够狠，他从基层做起，一直到成为FA组织的军师。他的人生可以拍成一部励志剧……

　　在奥古斯曼的记忆里，他从小跟随一个亚裔武术大师学习东方的武术，泰拳、柔道、日本的剑术和华国的功夫。而那个武术大师是FA组织的前任教官。他很刻苦，在武术大师的众多弟子之中脱颖而出，最后成了那个武术大师的继承人。一个暴雨倾盆的夜里，他潜入了年老体衰的武术大师的房间里，用刀刺死了武术大师，然后成为了FA组织的教官……

　　夏雷窃取两人的记忆，最主要的目的就是了解FA组织，还有查到FA组织的首领是谁。

　　在严佛和奥古斯曼的记忆中，FA组织的规模在他的代理人战争的打击下已经大幅缩水，不及鼎盛时期的一半。FA组织到总部被他炸了一次，新建的总部也遭到了战争代理人的攻击，被迫放弃。现在，FA组织没有总部，所有的核心成员都分散开了，由严佛和奥古斯曼遥控指挥他们的行动。留在墨西哥大本营的不过是一些廉价的炮灰。越来越多的杀手和武装组织的成员进入墨西哥成为战争代理人，杀人赚取奖金，有些人甚至用毒贩的人头来换取奖金，以至于奖金的金额大幅跳水……

　　然而，严佛和奥古斯曼的记忆之中却没有夏雷最先知道的答案，那就是FA组织的首领的身份。

　　在严佛和奥古斯曼的记忆之中，两人接受指示都是通过最原始的方式——信件。

　　FA组织的首领需要严佛和奥古斯曼做事的时候通常都会送来信件，送信的人有时候是小孩，有时候是贩夫走卒，没有一次是相同的人。

　　在严佛和奥古斯曼的记忆之中留存了一些信件内容，有派遣夜摩莎去日本执行任务的指示，有达旺雪山任务的指示，有配合CIA行动的指示……还有这一次，派出死士携带地狱犬病毒去毁灭雷马集团的指示。

　　不见人，但指挥所有的重要行动。

　　FA组织的首领究竟是谁？

　　没有答案。

　　夏雷解除了针对严佛和奥古斯曼的大脑的控制。

　　几秒钟后，奥古斯曼恢复了正常，他的眼神之中充满了畏惧和猜疑，“你、你刚才对我做了什么？”

　　严佛也恢复了正常，他的第一个反应是逃跑，可转眼就放弃了，因为他想起刚才的事情，夏雷让他跑，可是他开不了门。他紧张地看着夏雷，心里充满了恐惧。他不知道夏雷下一步会对他做什么，但可以肯定的是，那绝对不会是什么好事。他其实也想知道夏雷刚才对他干了什么，可他不敢开口问。

　　问了也是白问。

　　夏雷根本就不会回答两人的任何问题，他晃了一下手中的毒蛇手枪，“我就想弄清楚一件事，如果谁给我答案我就放谁走，另外一个人就会死。”

　　奥古斯曼和严佛忍不住对视了一眼。

　　奥古斯曼忽然怒道：“可恶！你要杀就——”

　　噗！

　　一声枪响，奥古斯曼的肩头上便多了一个冒血的弹孔。

　　“我说话，你最好不要插嘴。我问你，你就回答。记住了吗？”夏雷说。

　　奥古斯曼咬着牙齿，拼命忍着才没有叫出来。这已经是夏雷第四次开枪打他了，他真的想不明白他为什么就那么不招夏雷喜欢，严佛只挨了一枪，而他挨了四枪！

　　“这是一个抢答题，你们听清楚了。规则很简单，只要一个人回答出了我的问题，他就可以活着离开，另外一个人就会被杀掉。”夏雷重复了规则。

　　奥古斯曼和严佛骤然紧张了起来，呼吸短促。无论是奥古斯曼和严佛都是双手沾满血腥的人物，死在两人手中的人不知道有多少，可杀别人和别人杀自己那绝对是两种截然不同的感受。面对死亡，没人能成为真正无畏的勇士。

　　“谁是FA组织的首领？”夏雷说道。

　　奥古斯曼和严佛对视了一眼，都没有出声。两人还是有默契的，我们都不说，你的规则就无法执行！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，突然扣动了扳机。

　　噗！噗！

　　奥古斯曼和严佛的大腿同时中了一枪，严佛也摔倒在了地上。

　　“谁是FA组织的首领？”夏雷又问道。他的规则其实就是没有规则。

　　奥古斯曼的表情狰狞，但内心却是崩溃的，因为这是夏雷对他开的第五枪，而且他根本就不知道答案！

　　“是……”严佛忽然张嘴说道：“你父亲，夏长河！”


第1209章 死亡游戏

　　FA组织的首领竟然是——夏长河！

　　夏雷顿时惊愣当场。从严佛口中说出来的名字对他来说就像是一个晴天的惊雷，差点震碎他的心！

　　其实，从一开始夏雷就计划了这一切。

　　他戏耍两个人，只是想将两个人的意志力“磨”下去，然后去取他们大脑之中的信息。这对他很重要，所以他才会做刚才的所有的事情。这是因为奥古斯曼和严佛两人都不是普通人，两人的意志力都非常强大，两人也都受过抵抗药物和催眠的专业训练，他不确定他能在两人的大脑之中窃取到正确的信息，如果被两人察觉到，故意用虚假的信息来欺骗他，那就糟糕了。

　　所以，在比对了两人的记忆之后，他才开启了这个死亡游戏。

　　他要用死亡来威胁两人说出大脑之中没有的东西。

　　大脑之中没有的东西是什么？

　　就是还没有发生的思维，也可以说是猜测。

　　严佛和奥古斯曼作为FA组织的重要人物，他们虽然没有见过FA组织的首领，可他们肯定有过猜测。这样的针对某个人物的猜测，没有相貌，没有身高，没有声音，在大脑之中根本就不存在。而这样的猜测，他无法从两人的大脑之中窃取。

　　现在，夏雷的得到了他想要的猜测，可这个答案却不是他想的，一点都不想。

　　“这就是我要告诉你的，FA组织的首领，他是你父亲！你的父亲夏长河！”严佛的神色很狰狞。

　　他的话音刚刚落下，夏雷忽然抬起一脚，一记重腿踹在了严佛的小腹上。严佛的身体顿时飞了起来，重重地撞在了墙壁上然后掉落下来。

　　“咳……”严佛吐出了一口血。

　　“妈的！”夏雷用枪指着严佛的头，“你到死了还想破坏我和我父亲的关系，你信不信我现在就一枪打死你！”

　　“哈哈哈……”严佛的脸上露出了病态的笑容，“你不是想知道FA组织的首领是谁吗？我说了，可你又不相信。你不相信的原因是你接受不了，是吗？”

　　发泄了一下，夏雷渐渐冷静了下来，“告诉我，为什么这样说？”

　　在夏雷的记忆里，老爹夏长河是FA组织的人，但只是一个级别不高的自由特工。因为从AE研究中心盗取了AE胶囊，从此被FA组织追杀。老爹创建了生肖战队，这么多年来一直在躲避FA组织的追杀，调查AE胶囊的密码，他怎么可能是FA组织的首领？

　　“咳咳……”严佛又咳了一口血，“我没有证据，但我会猜测。关于你父亲，你自己其实也很奇怪吧？如果他只是一个小小的自由特工，他能知道那么多事吗？他能从51区窃取AE胶囊吗？”

　　夏雷沉默了。

　　关于父亲夏长河，他其实也是有猜测的，甚至是带着怀疑性质的猜测。只是他不愿意去想，更不愿意去面对。一个小小的自由特工，根本就做不了严佛所说的那些事情！还有，他结婚，他生了四个孩子父亲都没有回来看一眼！

　　可是，如果父亲夏长河就是FA组织的首领，他怎么可能让严佛和奥古斯曼派出死士去毁灭雷马集团？父亲应该知道雷马集团对他的重要性！

　　还有，如果FA组织的首领是父亲夏长河，他为什么会配合CIA执行达旺雪山的任务，让夜摩莎干掉了所选择的阿曼达、巴古、朴太勇和马库斯？

　　夏雷怎么也想不通。

　　严佛接着说道：“我一直都很奇怪，为什么首领不现身，却通过送信的方式指挥我们。能用这种方式控制FA组织的人，他应该对FA组织非常了解，每个人的弱点，每个人的特长，他都了如指掌。可是，他根本就没有必要这样隐藏自己，他完全可以现身，以国王的姿态统治整个FA组织。他没有这样做，这说明了什么？这说明了他有不能现身的原因，而这个原因就是你！”

　　“这就是你的猜测？我父亲？”夏雷的声音冰冷得很，“你是根据什么猜测的？”

　　“既然你也知道是猜测，难道你还指望我拿出什么证据吗？”严佛避开了夏雷的视线，眼神有些闪烁。

　　夏雷的视线移到了奥古斯曼的身上，“你就没有什么要说的吗？关于FA组织的首领。”

　　奥古斯曼目光阴冷，什么都没说。

　　夏雷说道：“严佛已经在这个游戏里先走了一步，你要是没什么可说的话，他活，你死。”

　　死亡的压力全部转移到了奥古斯曼的身上。

　　“我猜测……”奥古斯曼松口了，“你父亲。”

　　“你的理由！”夏雷控制着他的怒火。

　　“他知道得太多了，但这不是唯一的理由。”奥古斯曼说道：“当年，我亲手训练出来的几个精锐特工都被派去了美国，而我却不知道任务的具体内容是什么，只是一个协助，为提供行动密码的人提供一切帮助。我在其中一个精锐特工的身上放了定位器，他最后出现的位置是51区附近。那一次任务，那几个精锐特工都死了。直到现在我都不知道是什么任务，可就在那之后，AE研究中心的AE胶囊失窃了。”

　　“我父亲也是那几个精锐特工之一吗？”夏雷问。

　　奥古斯曼说道：“不，他不是。他只是一个普通的自由特工，他很早就在51区潜伏起来了，他与那次行动无关。至少，表面上看是这样的。可是后来AE胶囊失踪了，你父亲也失踪了，我们判定是你父亲偷走了AE胶囊。于是，我们就追杀他。后来的事情你也知道了，无论我们派出谁都找不到他，就算找到，也会掉进他事先布置好的陷阱之中。你说，如果不是对我们的每一次行动了如指掌，他一个普通的自由特工能逃过FA组织的追杀吗？”

　　夏雷再次陷入了沉默之中，他很害怕，因为奥古斯曼的话让他有些相信了。

　　根据已经发生的事情来进行猜测，奥古斯曼的猜测有着很大的可能性！

　　而且，奥古斯曼的猜测和严佛的猜测是一样的！

　　如果严佛和奥古斯曼的猜测是成立的，正确的，那结果……

　　夏雷不敢去想象。

　　严佛和奥古斯曼对视了一眼，就在夏雷痛苦万分的时候。

　　严佛悄悄的将他的右脚移向了夏雷，他躺在地上，他的动作就像是一个腿抽筋了的人需要伸一下腿。他受伤了，这个动作看上去很正常，毫无危险性。

　　夏雷似乎没有发现严佛的这个小动作。

　　却就在将鞋尖对准夏雷的时候，超级小倩忽然说道：“主人，那个家伙用脚指你，这是侮辱性的姿势吗？”

　　噗！

　　一颗子弹从毒蛇手枪的枪口之中喷射而出，严佛的右腿膝盖上也溅起了一朵血花。

　　“啊——”严佛惨叫出声。膝盖中枪不同于肌肉中枪，因为膝盖上只有一层皮，根本就无法缓冲子弹的冲击力，而膝盖之中也满是神经，这一枪下去，他这条右腿基本上是废掉了！

　　“主人，你也太……”超级小倩的声音，她似乎是想说“你也太狠了吧”，可这话没有说出口。在她看来，严佛不过是用腿指一下夏雷，可夏雷却一枪废掉了严佛的腿，这确实有点过分。

　　夏雷却走到了严佛的身边，他脱掉了严佛右脚上的鞋子，然后扯掉了鞋垫。

　　严佛的鞋子里另有机关，里面藏着一只特制手枪，可以喷射一颗子弹。他一直再等待一个暗杀夏雷的机会，刚才好不容易等到了，可却被超级小倩出声提醒，暗杀不成功反而挨了一枪。面对夏雷这样的敌人，他的内心一直都是崩溃的。

　　超级小倩通过监控摄像头看见了鞋子里的枪，她机敏地闭上了嘴巴，因为她并不认为夏雷是因为得到了她的提醒才开枪的，不然夏雷也不会立刻去脱掉严佛右脚上的鞋子了。

　　“严佛，你一直在骗我对吗？FA组织的首领根本就不是我爸，而是另有其人，对吗？”夏雷的眼神很冷，声音也很冷。

　　“呸！”严佛向夏雷吐了一口血水。

　　夏雷避开了，同时扣动了扳机。

　　噗！

　　严佛的额头上多了一个冒血的窟窿，他的四肢抽搐了两下，然后就静止了下来，再也不动了。

　　FA组织最聪明的人死了。

　　夏雷将枪口移到了奥古斯曼的身上，“刚才你也是骗我的，对吗？”

　　“你爱怎么想就怎么想。”奥古斯曼知道最后的时刻已经来临，失去了求生的希望，他反而平静了下来，“这个世界很快就会毁灭，谁都活不了，我先走一步，我在地狱等你。”

　　夏雷却没有立刻开枪，他说道：“奥古斯曼，我知道你不怕死，你受过这方面的训练。不过，我不知道你这样的人怕不怕成为地狱犬感染者的食物，你怕吗？”

　　“法克！”奥古斯曼冲夏雷怒吼道：“你这个黄皮肤的猪！杀了我！来啊！像我开枪！”

　　“到死了还要玩种族歧视？”夏雷一把抓住奥古斯曼的衣领，然后向门口拖去，一边走一边说道：“我把你拿去喂狗，一条狗应该不会很快吃掉你。”

　　“等等！”奥古斯曼恐惧了，“你……你想从我这里得到什么？”

　　“一个答案。”夏雷在柱头边停了下来，“你和严佛究竟是不是骗我的？”

　　奥古斯曼突然张嘴咬向了夏雷。

　　夏雷本能的一个后移躲开。

　　奥古斯曼的脑袋猛地往后仰撞过去。

　　轰！

　　奥古斯曼的脑袋铁锤一般装在了柱头上，他的后脑勺裂开，鲜血和脑浆迸流了出来。

　　FA组织的总教官也死了。

　　一夜之间干掉了FA组织的两个领军人物，可夏雷的心里却没有一点高兴。这两个家伙死了，可给他留下了一个沉甸甸的疑问——父亲，你究竟是一个什么样的人物？

　　“主人，那个墨西哥人和印度人弹怎么处理？”超级小倩的声音。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“杀掉。”


第1210章 一半天使，一半恶魔

　　沉重的安全门打开，守在门口的几个FA组织的精锐特工真准备躬身向两个领军人物行礼，可等待他们的却是滚烫的子弹。他们甚至还没有来得及看清楚站在门里面的人是谁，几颗子弹便在一秒钟的时间里飞射而来，穿透了他们的脑袋。

　　夏雷回到了关押地狱犬病毒感染者的区域，他从背包之中取出爆炸装置并安装在了几个关键点上。返回地下一层，他再次进入实验室，将所有能做成炸弹和充当燃料的地下分别放在了几根支撑柱下面……

　　半个小时后，夏雷回到了地面上。

　　绿藻公司依旧灯火通明。几个白人守卫正警惕地盯着一辆从大门前驶过的面包车，在那辆面包车里坐着一家四口，不知道要去什么地方。

　　在路边的绿化带里，一个印度僧侣跨上了廉价的印度产机车，打火，走人。

　　印度僧侣骑着机车驶过绿藻公司大门。

　　“你们看见了吗？僧侣也会骑机车。”一个守卫笑着说道。

　　“大概是他们的佛主给他买的吧，哈哈哈！”一个守卫笑得很大声。

　　就在几个警卫的说笑声里，印度僧侣骑着机车消失在了黑暗之中。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸突然发生，震天动地的响声好几公里外都能听见。爆炸声里，整座大楼都晃动了起来，还有地面。火焰和化学药品遇热产生的浓烟从震碎的窗户之中扑卷出来，所过之处草枯叶黄！

　　几个守卫惊恐奔逃，却不等他们逃到安全区域，整座多功能大厦轰然垮塌，顿时将他们淹没……

　　半个小时后，甘地机场。

　　一架客机停在停机坪上，机舱里坐着不多的乘客。驾驶舱里，一个白人机长显得有些焦急，他不时看一眼手腕上的腕表，等待着什么人的感觉。

　　嘟嘟嘟……

　　白人机长掏出了一部卫星电话，接听了电话，“威廉姆斯先生……FA组织的人还没有来，人弹不登机，我们没法起飞……什么？绿藻公司被炸了？计划取消？这……是！”

　　结束通话，机长启动了飞机引擎。

　　飞机开始在跑道上冲刺，一段距离之后拔地而起。

　　轰隆！

　　刚刚离开地面，准备飞上天空的客机突然爆炸。爆炸的位置恰好是油箱的位置，顷刻间烈火烧空，客机的碎片向四面八方飞射，连一块完整的零件都找不到了。

　　机场旁边的一条乡间小路上，夏雷从机场的方向收回了视线，“小倩，帮我连线威廉姆斯。”

　　“收到，我的主人。”超级小倩的声音从多功能腕表之中传了出来。

　　几秒钟之后，夏雷抬起了手腕。

　　“你是谁？你怎么知道这个号码？”手机里传出了威廉姆斯的声音，充满了警惕与戒备，还是一丝怒意。

　　“是我，威廉姆斯先生。”夏雷对着多功能腕表的送话器位置说道：“不知道你有没有听出我的声音来，不过为了节省大家的时间，我还是直说了吧，我是夏雷。”

　　多功能腕表里顿时传来一点慌乱的声音，还有威廉姆斯的用手捂着送话器位置叫人定位手机信号而下达的指令。

　　夏雷说道：“没用的，不要指望你的人能定位我的位置。”

　　“你想干什么？”威廉姆斯的声音。

　　“哈哈哈……”威廉姆斯只有笑声，没有说话，夏雷说聊聊，他也乐意再拖延一点时间以便技术人员追踪和锁定夏雷。

　　夏雷说道：“威廉姆斯先生，你们隐瞒地狱犬病毒的真相，并且让FA组织派出死士携带地狱犬病毒攻击华国首都，并企图摧毁雷马集团，这么大的事情你不可能不知道吧？”

　　威廉姆斯说道：“夏先生，你开什么玩笑？你所提出的指控都是非常严重的指控，甚至威胁到这个世界的和平，是什么让你有如此勇气这样说话？你有证据吗？”

　　“我当然有证据。我实话告诉你吧，我已经干掉了FA组织的严佛和奥古斯曼，在我干掉他们之前他们将什么都告诉我了。我有他们两人招供的录音和录像，我还有绿藻公司非法研究地狱全病毒的证据，嗯，包括你刚才和那个机长通话的录音我都有保存。”

　　“你……”威廉姆斯的声音里充满了紧张的意味。

　　这由不得他不紧张，因为如果夏雷说的是真的，他的手中真的掌握了哪些证据，一旦他将那些证据公布出去，美国的黑暗一面就会被全世界所知道，声名扫地！

　　“害怕了？”夏雷说道：“你们能干出那种连魔鬼都不会干的事情，难道你们还怕人知道吗？”

　　威廉姆斯沉默了一下，然后冷笑道：“就算你掌握了一些所谓的证据，那也不会被承认。如果你们觉得委屈，想和我们开战，你们大可以这么做，我们随时奉陪。”

　　夏雷淡淡地说道：“我想你弄错了，我只是一个商人，我可没有权利决定开讲或者不开战。不过我却可以决定，是不是也要用同样的方式回敬一下你们。我想你们也很了解地狱犬病毒的威力，不知道克斯汀给了你们什么样的保证，像你们有底气用这种方式来攻击这个世界上人口最多的国家。所以我决定了，也给你们来一两个吞吃地狱犬病毒的人弹，你觉得怎么样？”

　　“你……敢！”威廉姆斯咆哮的声音。

　　“你们敢，我为什么不敢？”夏雷冷冷地道：“威廉姆斯先生，你挑一个地点吧，纽约还是华盛顿？”

　　“夏雷，你是想让两个国家陷入一场核战争吗？”威廉姆斯的声音里带着威胁的意味。

　　“你们那样做就不怕让两个国家陷入一场核战争吗？”

　　“我已经说的很清楚了，你那些证据，根本就说明不了什么！”

　　“我很生气。”夏雷说道：“我无法控制我的情绪，我觉得我快要被气疯了，如果你们想我放弃我的疯狂的想法，那就只有一个办法解决。”

　　“你竟然敢跟我提条件？”

　　“别冒充大人物了，在我眼里你屁都不是一个。”夏雷冷冷地道：“惹毛了我，我会给一些武装组织提供资金和渠道，让他们来和你们玩。我想那个时候就不是一两个人人弹了，会多到让你们头疼！”

　　威廉姆斯又沉默了。

　　多功能腕表里传出了有人说话的声音，他说了好几个地名，莫斯科、冰岛、意大利、爱尔兰。这些都是他追踪到的位置。然后，威廉姆斯赏了他一耳光。

　　这当然是超级小倩的功劳，让夏雷的位置出现在世界各地，这样的事情对她来说简直是小菜一碟。

　　威廉姆斯终于还是沉不住气了，“夏先生，我们没有必要走到那一步。你打电话给我，那说明我这里有你想要的东西，说吧，你想从我这里得到什么？”

　　“克斯汀。”夏雷说道。

　　“洛克希德马丁公司的CEO，你要克斯汀？”威廉姆斯的声音里充满了惊讶和猜疑的意味，“你要他干什么？”

　　夏雷说道：“你让他到华国来，我想和他谈一谈。”

　　“就这件事？”

　　“就这件事。”

　　“如果我拒绝呢？”威廉姆斯压制着心头的怒火。

　　夏雷淡淡地道：“如果你不答应，那很简单，我会将我手里的所有的证据公诸于世。别指望你们手里的天神系统能阻止我，在我眼里，你们的天神系统也屁都不是一个。”

　　“哼！”威廉姆斯冷哼的声音。

　　“这只是第一步，第二步就是以牙还牙，我也会用同样的方式袭击美国本土。你们不是想要战争吗？我就给你们战争。”

　　“你想做恐怖分子吗？”

　　“你们不早就给我安了一个恐怖分子的名头吗？那我就恐怖一次给你们看看。再见，威廉姆斯先生。”

　　“等等！”威廉姆斯叫住道：“你的要求很难办到，我也做不了主，给我三天时间，我会给你一个答复。”

　　“你只有二十四小时。”

　　“你……”

　　不等威廉姆斯把话说完夏雷已经挂断了电话，然后他将手机扔在了地上，一脚踏碎。

　　“主人，如果他不答应，你真的会用那种方式去袭击美国本土吗？”超级小倩在多功能腕表里眨巴着大眼睛看着心里，她似乎很想知道答案。

　　夏雷苦笑了一下，“话可以那样说，但是不能那样去做。如果我让人讲地狱犬病毒携带到美国，很多无辜的人就会因我而死。美国的小孩，美国的学生，老人和女人，还有那些热爱和平的人并不是我的敌人。我不是疯子，更不是恐怖分子，所以我不会那样去做。”

　　“可是他们不也正准备那么干吗？”

　　“他们想要毁灭这个世界，难道我也要想他们一样毁灭这个世界吗？”夏雷的视线移到了夜空上，遥望深邃的夜空，还有夜空中的星辰，“他们会付出代价的，我会用我的方式让他们承担责任。”

　　超级小倩咯咯笑了起来，“主人，你杀人的时候就像是一个恶魔，可是需要为普通人考虑的时候，你却又像是一个天使。你的身体一半是天使，一半是恶魔。你真的是太有魅力了，我好崇拜你哟！”

　　夏雷将僧袍拉了下来，用袖口遮住了多功能腕表。

　　“喂！主人，你什么意思啊？你怎么把我遮起来了？放我出去，放我出去！”超级小倩在夏雷的袖子里嚷叫着。

　　夏雷跨上廉价的二手机车，然后向黑暗深处驶去。

　　黑暗里，他是一个孤独的骑士。

　　他会冲破这黑暗，迎接黎明！


第1211章 家事国事天下事

　　华国京都。

　　午后的阳光温暖和煦，夏雪和柳正男回来了。江如意跟夏雪最熟，两人说说笑笑，柳正男逗着孩子，客厅里热热闹闹。

　　“小雪，你们什么时候结婚？”江如意问。

　　“还早呢。”夏雪的脸上红了一下，“我还没有玩够，我可不想这么早结婚。”

　　江如意看了正在逗夏江荷的柳正男，柳正男耸了一下肩，一脸无可奈何的表情。

　　江如意笑着说道：“早一点结婚有什么不好？有一个孩子，生活热热闹闹的，多好啊。你看，真难就很喜欢孩子，对不对？”

　　“对，嫂子，我很喜欢孩子。”柳正男笑了。

　　夏雪说道：“我可不想给你生，要是你自己生。”

　　江如意戳了夏雪一指头，“你真是的，正男一个大男人，没有你，他怎么生孩子？”

　　“哎呀，嫂子，你就别操心我们的事情了。我的事情，我自己做主。”夏雪说。

　　江如意轻轻的叹了一口气，心里暗暗地道：“还真是兄妹啊，她和她哥一样倔。”

　　就在这时一个声音从门口传了进来，“你和正男在春节结婚吧，我亲自给你们主持婚礼。”

　　“老公！”江如意顿时露出了笑容，大步迎了上去，给了夏雷一个拥抱。

　　“哥。”柳正男叫得很亲切。

　　夏雪看见夏雷，一副老鼠见了猫的表情，窃窃地叫了一声，“哥。”

　　夏雷走了进来，“小雪，你和正男的婚事就这么定了，春节，回头我让你嫂子给你们挑一个黄道吉日，挑到哪一天你们就在哪一天结婚。”

　　“哥！”夏雪吧不依，“我还小，不想这么早结婚。”

　　夏雷没理夏雪，他看着柳正男，“正男，你也是这么想的吗？”

　　柳正男有些心虚的看了夏雪一样，站在他的立场，他肯定是想娶夏雪的，越快越好，可是夏雪还这么贪玩，不想结婚，他又不敢去强迫夏雪。夏雷问他这样的问题，他当然很为难，不愿意说是，却也不敢说不是。

　　“好了好了，我就当你们同意了。”夏雷说道：“如意，回头你去给他们挑一个日子吧。”

　　“嗯，我把思瑶叫上一起去寺庙里问问。”江如意笑着说。

　　“哥！”夏雪气鼓鼓地道：“现在是什么时代了，你怎么还这么霸道啊！结婚这么大的事情，你怎么能给我做主？我不是不结婚，我只是……只是想晚两年再结婚嘛，为什么非要我在春节结婚啊？”

　　她大学还没有毕业，她还算是一个学生，她不想结婚这很容易理解。柳正男其实也是理解的，所以也不强迫她。可无论是夏雪还是柳正男都不知道夏雷的苦衷，他已经没有多少时间了。如果最终的结局是死，或者是离开这个世界，那么他想在那之前看到自己的妹妹结婚成家，这对他来说很重要。可是这样的原因却无法给夏雪和柳正男解释。

　　看着气鼓鼓的夏雪，夏雷的心软了一些，他说道：“小雪，我做梦都在盼着你结婚成家，这是我的一个心愿，你就不能满足一下我的心愿吗？”

　　江如意说道：“小雪，你哥为了你付出了多少你又不是不知道，你有你哥，这是你这辈子的福气。他让你春节结婚，肯定有他的原因，你就答应了吧。”

　　江如意的一句话，夏雪的脑海中却浮现出了一件件往事。为了让她能安心读书，夏雷撕掉了京都大学的通知书，然后去工地打工供她读书。夏雷又给她雷马集团的原始股份，那是一笔能让她后半生过上最顶级的生活的财富。她现在所拥有的一切都是夏雷给的，他就这么一个小小的心愿，为什么不能满足他呢？

　　沉默了一下，夏雪终于点了一下头，“好吧，我和正男在春节结婚。不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”夏雷问。

　　“嫂子们都要来给我当伴娘。”夏雪说。

　　江如意说道：“我们怎么能当伴娘？傻瓜，伴娘是没结过婚的女孩才能当的。我们都是当妈的人了，站在你的身边，那成什么样了？别人会笑话的。”

　　“这有什么？我们家走的从来就不是正常路线。别人只能娶一个妻子，我哥娶了五个。我要你们当我的伴娘，这有什么不可以的？”夏雪有她的道理。

　　“这……”江如意苦笑连连。

　　夏雷说道：“行行行，你要你的嫂子们给你当伴娘，那她们就是你的伴娘。”

　　“我还要我的侄儿侄女当花童。”夏雪说。

　　“孩子还那么笑，你要让她们给你当花童？”江如意下意识地看了夏江荷一眼。

　　夏江荷咯咯笑了一下，“我要当花童！童童童！”

　　这时抱着夏凡的凡凡，抱着梁家毓的梁思瑶，抱着夏龙的龙冰，还要大着肚子的唐语嫣走了进来。客厅里顿时热闹了起来。

　　“姑姑！”夏龙张开一双胖乎乎的小手就要夏雪抱。

　　“哎哟，姑姑的乖龙龙，好乖呀。”夏雪伸手将夏龙抱在了怀里。

　　“姑姑，喂奶！”夏龙说。

　　“去你的。”夏雪的脸顿时红了一下，“你这小子，从小就想姑姑喂奶，姑姑没有！”

　　“那我不要你抱了，妈妈，抱我。”夏龙又向龙冰伸出了一双胖乎乎的小手。

　　有奶便是娘，夏龙同学似乎是这个意思。

　　龙冰白了他一眼，“我不要你了。”

　　“爸爸抱！”夏龙将手伸向了夏雷。

　　“哎哟，爸爸的乖儿子。”夏雷一把就抱住了夏龙，“你小子，又长胖了，要减肥哟。”

　　“哈哈哈……”大家都笑了。

　　客厅里一片欢快愉悦的气氛。

　　闹够了，唐语嫣走到了夏雷的身边，小声地道：“昨天你去什么地方了？家里不见人，公司里也找不到你。我去问了那两个德国女工程师，她们说你前天晚上就离开了。”

　　“出去说吧。”夏雷离开了客厅。

　　唐语嫣跟着夏雷离开了客厅，然后来到了后院的鱼池边上。

　　池塘边上的垂柳已经凋零了，池塘里满是从树梢上掉下去的枯黄的落叶。鱼儿在水里游来游去，悠闲自在。它们没有人的烦恼。

　　“你要跟我说什么？”唐语嫣靠着夏雷的臂膀，温柔依人。

　　夏雷说道：“地狱犬病毒所造成的危机已经非常严重了，我去了一趟印度调查地狱犬病毒。”

　　“啊？你去了印度？”唐语嫣顿时紧张了起来，“你怎么还是那么莽撞？你一个人，万一……”

　　万一怎么，她说都不愿意说出口。

　　夏雷轻轻搂着她的肩膀，“我这不是回来了吗？不用担心我。我们现在要担心的是这个国家和民族的命运。还好我去了，不然美国的两颗人弹可就携带地狱犬病毒到我们的身边了。”他将在印度发生的事情说了出来，然后，他将一只优盘放在了唐语嫣的手心中，“这是我说拷贝的证据，有视频和录音，你知道该怎么做吗？”

　　唐语嫣气愤不已，“我这去回101局，这么大一件事，必须要让国家的领导层知道。”

　　这么大的事情，确实应该让国家的领导层知道。因为这件事而爆发战争的可能性微乎其微，但掌握了那些证据，在战略层面上就占据了主动。所以，夏雷从印度带回来的证据对于这个国家和民族来说是相当重要的。

　　“我送你去吧。”夏雷说道：“你肚子都这么大了，开车不方便。”他伸手温柔地抚摸着唐语嫣的大肚子。

　　不知道为什么，他忽然想起了申屠天音。她的肚子差不多也有反应了吧？从尼日利亚回来，已经三个多四个月的时间了。她一直没有给他打电话，可他却知道她很想他去见她，可是他太忙了，有太多太多的事情需要他去处理，阎王战斗机、鲲鹏轰炸机、地狱犬病毒危机，还有越来越近的史前唯一和朱玄月的死亡威胁，还有世界之盒……可不管有多少需要他亲自去处理的事情，他都知道那不是借口，他的心里对申屠天音有一丝亏欠的感觉。

　　唐语嫣依偎着他，声音小小，“天音昨天晚上给我打电话，旁敲侧击的问了我一些事情，虽然她没有明说，可我知道她想见你。你要是……”

　　“嗯，我知道。”夏雷说道：“走吧，我把你送过去，然后去万向集团见见她。”

　　“嗯，我们走吧。”唐语嫣挽着夏雷的胳膊。

　　江如意站在走廊里，大声说道：“老公，语嫣，你们要到哪里去？”

　　“去一下101局。”夏雷说道：“我送语嫣过去。”

　　“那早点回来，等你们吃饭。”江如意说。

　　“办完事情就回来。”唐语嫣说。

　　夏雷开着骑士十五世离开了平安居，车子在路上跑起来的时候，他想了什么，然后问了唐语嫣一个问题，“语嫣，你觉得我父亲是一个什么样的人？”

　　“你说爸呀，他……”唐语嫣欲言又止。

　　夏雷说道：“没关系，你不用顾忌什么，我想听听你的真实的看法，这对我很重要。”

　　唐语嫣想了一下才说道：“他，101局调查过他，可结果你是知道的，我们对他的了解并不多，只知道他是FA组织的自由特工。我对他的看法，嗯……一个很神秘的人，我看不透他，不过我知道他绝对不会是一个简单的人。还有一点我想不明白，就现在这种情况，他要是回来，不会有人调查他，可他为什么不回来呢？你能告诉我是为什么吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“我也想知道为什么，可他从来不告诉我。是要她们生孩子，他都没有回来。是什么样的原因，让他在当爷爷的日子都不回家呢？”

　　唐语嫣将手放在了夏雷的大腿上，“不要想太多了，我想……爸一定有他的原因吧，顺其自然吧，一切都会好起来的。”

　　“嗯。”夏雷应了一声，可心里却忍不住想起了发生在耶路撒冷的事情，老爹夏长河给他留下了指路的坐标，让他进入山腹金字塔，找到了水晶头骨。他怎么会知道那些？

　　半个小时后，骑士十五世离开了101局，然后往万向集团京都总部驶去。


第1212章 两心相悦

　　骑士十五世停在了地下停车场，夏雷从车上下来，一眼便看见了等在专用电梯前的傅明美。夏雷向她走了过去，然后打了一个招呼，“明美，你好。”

　　傅明美却甩了夏雷一个白眼，“好什么好？我的肺都快要炸了。”

　　“你的肺怎么了？看过医生了吗？”

　　“哼，我的肺都快被你气炸了，我看什么医生？”傅明美说。

　　夏雷笑着说道：“我又没有招惹你，怎么把你气到了？”

　　傅明美打了夏雷一下，“你少装了，我们家天音被你搞大了肚子，你却几个月都不来看她一眼。我看见她整日忧伤，想着你，却又见不到你，你说我能不被你气到吗？”

　　夏雷叹了一口气，“是我不好，我……”

　　“行了行了，我才不要听你的解释，你去跟她解释吧，看她怎么教训你！”傅明美气呼呼的样子，她打开了电梯门然后走了进去。

　　进入电梯的时候夏雷看了一下手上的多功能腕表，这个时候其实已经过了他给威廉姆斯的二十四小时的期限好几个小时了。威廉姆斯并没有给他打电话来。

　　夏雷将左腕抬了起来，说道：“小倩，把我从印度拿到的东西都公布出去。全世界范围，所有有影响力的报纸、网络媒体，还有社交平台都要收到我的邮件。”

　　“我马上去做，主人，哈哈！”超级小倩的声音。

　　夏雷说道：“你笑什么？”

　　“我闷得慌啊，每天炒股的那点事情一会儿就搞定了，我得找点事情来做，不然没法打发时间啊。要不，我的主人，你给我造一个男朋友吧？”超级小倩说。

　　夏雷，“……”

　　傅明美好奇地看着夏雷，“新欢？”

　　夏雷瞪了傅明美一眼，“欢你个头啊，她是我造的人工智能程序，超级小倩，你们万象集团能有今天的股价，全靠她在炒。”他将左腕递到了傅明美的面前。

　　傅明美看到了一身军装的超级小倩，那容貌，那身材看得为之一愣，“看上去是真人啊，你骗我的吧？”

　　超级小倩轻哼了一声，“你想说什么？我告诉你，惹到了我，我会让你们万象集团的股价变成一美元一股。”

　　傅明美的嘴唇动了一下，但硬是忍了下去，什么都没说。她很清楚夏雷对天音的付出，申屠仁的老命、救命的黑锅还有万象集团的美股等等，所以她其实并不是真的生夏雷的气。很简单，就算站在她这个旁观者的角度去看，就以夏雷为申屠天音付出的那些，申屠天音的等待又算得了什么呢？

　　来到天翅大厦顶层董事长办公室，申屠天音正在给几个分公司的老总开会。夏雷出现在门口的时候，申屠天音愣了一下，忽然从座椅上站了起来，腆着肚子便走向了夏雷。也不管有多少双眼睛看着，走到夏雷身前的时候，她钻进了夏雷的怀里，双手紧紧地抱住了他的腰。

　　“我、我……”申屠天音的声音轻颤，“我以为你不会来看我了，你来了……”

　　夏雷轻轻地搂着她的变粗了的腰，笑着说道：“傻瓜，我当然会来，只是事情太多了，直到今天才来。你不会生我的气吧？”

　　“我怎么会生你的气？你让我变成了这个世界上最幸福的女人。”申屠天音在笑，可眼角却含着泪花。那是喜悦和幸福的泪花。

　　几个分公司老总眼巴巴地看着申屠天音和夏雷，不敢打扰，也不敢擅自离开。

　　傅明美咳嗽了一声，“散会了，你们还留在这里干什么？”

　　几个分公司老总如获大赦，跟着就起身离开了申屠天音的办公室。夏雷是谁？申屠天音都前夫，雷马集团的主人，华国的民族英雄，他们谁人不知？夏雷好几个月才来看申屠天音一次，他们敢留在这里当电灯泡吗？

　　几个分公司老总离开之后，傅明美关上了门，但又打开了门，探头说了一句话，“嗯嗯，那个……天音，你如果忍不住，千万注意安全，知道吗？还有，姑爷，你要怜香惜玉知道吗？她肚子里可有你的两个孩子。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音瞪了傅明美一眼。

　　傅明美吐了一下舌头，关上了房门。

　　房门关上的一刹那，申屠天音便踮脚，勾住夏雷的脖子，一口吻住了他的嘴唇。下一秒钟，她便迫不及待地撬开了夏雷的牙关，将一条丁香小舌送进了夏雷的嘴里，任他品尝。

　　温暖而柔软的身体，滑溜溜的丁香小舌，夏雷很快就有了反应，给予了热烈的回应。他搂着她，她要多少吻，他就给她多少吻。她要多深的吻，他就给她多深的吻。

　　申屠天音的呼吸变得短促了起来，双颊上也泛起了一抹桃红。热吻中，她的手伸向了夏雷的腰带。

　　夏雷意识到了她想要什么了，他捉住了她的手，“天音，你有孕在身，不能。”

　　申屠天音的手却固执地达到了目的，她喘着气，“她们天天都在你的身边，我好不容易才见你一次，你都不要我吗？我想你，身体也想你，你温柔一点，没事的。”

　　这样一句话把夏雷彻底融化了，也点燃了。他将她拦腰抱了起来，走向了休息室。他忽略了一个问题，那就是他的腰带。他一迈步，裤子就往下掉。

　　申屠天音伸手一把抓住，笑着说道：“你就这么心急么？”

　　夏雷假装瞪了她一眼，然后捧着她的翘臀的那一只手半轻不重地捏了一下。

　　“哎呀，你打我。”申屠天音将头埋在了夏雷的脖颈间，“我要告诉儿子和女儿，你欺负我。”

　　进了休息室，夏雷将申屠天音轻轻的放在了床上，然后将脑袋贴在了她的小腹上。他听到了胎动的声音。他的眼睛也看到了申屠天音的子宫之中的两个孩子，一个男孩，一个女孩。他用手轻轻地摩挲着申屠天音的白皙而娇嫩的肚皮，笑着说道：“夏阳，夏月，爸爸来看你们了，快叫爸爸。”

　　申屠天音的肚子里没有小孩说话的声音。

　　申屠天音打了夏雷一下，咯咯笑道：“这才多久一点啊，你就要孩子叫你爸爸了，你也太心急了一点吧？”

　　夏雷用鼻子去拱申屠天音的大肚子，“他们不说话，我就吃了你。”

　　“好痒。”申屠天音抱住了夏雷的头，与他纠缠才了一起。

　　一件件衣服离开了身体，掉在了地上，飞到了沙发上。

　　夏雷小心翼翼，申屠天音也小心翼翼，两人融为了一体……

　　激情在两人的身体积聚，然后释放，最后归于平静。

　　申屠天音蜷缩在怀里，脸上红潮未退，嘴角也还残留着极度满足之后的笑意，她的声音很慵懒，就像是胆小的猫，“老公，我们是不是太坏了？大白天做这种事情。”

　　夏雷笑着说道：“坏就坏吧，只要你开心，我什么都不在乎。”

　　“你还是那么好。”申屠天音吻了一笑夏雷的脸颊，心里就像是喝了蜜一样甜。对她来说幸福就是夏雷在身边，对她使坏，对她做有激情的事情，对她说一些能让她兴奋和开心的情话。

　　她是特别的，她不会与夏雷的别的女人一样共处一室，她做不到，所以她宁愿等，哪怕很久才有一次这样的机会。

　　“对了，我爸知道我怀孕了。”申屠天音说。

　　夏雷微微有些紧张，“他怎么说？”

　　“我说是你的孩子，他乐了一整天。”申屠天音说，“他说，你能原谅我，他就很开心了。你还跟我生孩子，这是申屠家的福气，要我好好珍惜。”

　　夏雷笑着说道：“他老人家不介意就好，我就担心他不高兴。”

　　“今天晚上能留下来吗？我们一家三口吃一顿饭。”申屠天音说。

　　夏雷点了一下头，“当然没有问题，我也想和你爸见一面，我们很久没有在一起喝酒了。”

　　“嗯，那我现在就去安排。”申屠天音心急的爬了起来。

　　夏雷舒服的伸了一个懒腰，心里琢磨着要找一个什么借口不回家。这是他的烦恼。

　　却就在这时申屠天音爬到了他的身上，小心翼翼，笨拙的样子让他充满了担心，“你不是要去安排晚餐吗？”

　　“我肚子还有点饿。”申屠天音说，“我要吃饱了才有力气去做事呀。”

　　夏雷哭笑不得，然后……

　　傍晚时分，夏雷跟着申屠天音来到了她的家中，雷音居。夏雷见到了申屠仁，这免不了一番热聊。夏雷担心的那种尴尬感觉并没有出现，给他的感觉就像是他和申屠天音根本就没有离婚，只是出了一趟远门。

　　晚餐的时候两个男人喝了不少酒，晚饭之后申屠仁还要拉着夏雷去喝茶，陪他聊天。申屠天音不乐意了，“爸，你该去睡了。”

　　“呃……”申屠仁忽然明白了什么，他尴尬的笑了一声，“哎哟，我喝多了，头好晕，我要去睡觉了。”

　　申屠天音说道：“爸，晚安。”

　　申屠天音忽然倒转了回来，将夏雷拉到了旁边，“雷子，那个……你要小心一点，不要莽撞，知道吗？”

　　夏雷尴尬得要死，但还是硬着头皮点了点头，“爸，你放心吧，我会的。”

　　“爸，你在说什么啊？”申屠天音羞红了脸。

　　“好了，我去睡觉了。”申屠仁不敢看申屠天音的眼神，逃似地的离开了。

　　申屠天音挽着夏雷的手来到了她和夏雷结婚的房间，一切都和以前一样，没有半点改变。触景生情，夏雷感觉好像回到了从前。

　　“老公，我们睡觉吧。”

　　“老婆，嗯，睡觉。”

　　四目相对，突然间两人便凑到了一块儿。

　　激情燃烧，激情释放。

　　这一次之后，他还能与她相距几次？

　　他不知道。

　　他知道的是，他与她在一起的时间会越来越少，他要珍惜现在和她在一起的每一秒钟。

　　“预产期是多久？”

　　“半年，嗯，或许不到半年了。”申屠天音紧张地搂着夏雷，生怕他孟浪，可又怕他没有激情。她的身体和情绪都处在矛盾之中，而她是盾。

　　夏雷很温柔，很温柔，“那一天，我要陪着你，不管发生什么事，哪怕……”

　　“哪怕什么？”

　　“哪怕地球毁灭。”

　　“咯咯。”申屠天音一巴掌抽在了夏雷的屁股上，“说什么呢？我们的儿子和女儿那天才刚刚出生，怎么就世界末日了？不要说这样的话。”

　　夏雷的心中却多了一抹沉重的愁绪，地狱犬病毒爆发，半年后这个世界会发展成什么样，那还真是谁也无法估计的事情。

　　他的心里暗暗的做下了一个决定，“哪怕是我粉身碎骨，我也要让我的孩子在一个安全而和平的环境之中长大！”


第1213章 与威廉姆斯的交易

　　“主人？主人……”超级小气的声音在被窝里响起。

　　夏雷还没有说话，躺在他怀里睡觉的申屠天音便睁开了眼睛，一脸惊诧的表情，“老公，谁在这屋里？”

　　夏雷说道：“你怎么还没有睡？”

　　“我舍不得睡，我难得和你在一起，我要记住我们在一起的每一分钟。”申屠天音说，然后她又想起了那个声音，“刚才我真的听见有人在说话，而且是一个女人，会不会是梁思瑶？她来抓奸了？”

　　夏雷哭笑不得，“你想哪里去了，怎么可能是思瑶，的小倩。”

　　“小倩是谁？”申屠天音一脸惊疑地道，同时也拿眼睛去看屋子里，寻找那个什么小倩。他想起了跟谁下来的那个日本女忍者，可他记得那个女人者叫月野杏子，而不是什么小倩。

　　就在这个时候，超级小倩的声音又从被窝里穿了出来，“主人，你这样做对吧？像我这样的小孩子看见你们的那个地方，你不觉得这样做是错误的吗？你会教坏我的。”

　　你们的那个地方？

　　夏雷突然想起了什么，慌忙将戴着多功能腕表的左手从被窝里拿了出来。

　　屋子里没有开灯，夏雷的多功能腕表在黑暗的环境里散发着幽幽的蓝光，屏幕上的影像显得非常清楚。申屠天音终于看见了超级小倩，一个虚拟的大美女。

　　“嗨！”超级小倩向申屠天音挥手打招呼，脸上带着可爱的笑容，“天音姐姐好！我是小倩。”

　　“呃……”申屠天音不知道该说什么了。

　　“天音姐姐，你不要误会。”超级小倩说道：“我是你老公造出来的人工智能，我在现实世界中是不存在的，我是互联网世界最强大的女王。”

　　夏雷说道：“什么女王？好好说话！”

　　“她好可爱。”申屠天音总算是弄明白了是怎么回事，她也放松了下来不再紧张了。

　　夏雷说道：“小倩，你这个时候出来干什么？”

　　超级小倩说道：“当然是向你汇报任务呀，我已经按照你的指示，将你从印度得到的那些东西发给了全世界范围之内的有影响力的媒体，这个时候应该有媒体开始报告了。我在几个社交平台上创建了我的账户，账户的名字都叫蔷薇女王。我接你从印度得到的那些东西都放在了我的社交账户上，然后我将浏览量刷了上去，现在我的丈夫已经成为了那几个社交平台上最热门的账户，目前已经有十多万条留言了。”

　　“干的不错。”夏雷的脸上露出了笑容。现在，虽然超级小倩在现实世界之中并不存在，可是她已经成了他不可或缺的助手了。从某些特定的角度去看，她的存在甚至比一支军队更加可怕。

　　“对了，主人，还有一件事。”超级小倩说道：“威廉姆斯不断尝试再联系你打过的那个电话，要我将他的电话接过来吗？”

　　“现在？”

　　“是的，现在。”超级小倩说。

　　“接过来吧，我要看看他怎么说。”夏雷说道。

　　申屠天音说道：“要我离开一下吗？”

　　“不用。”夏雷吻了一下她的脸颊，“你要记住，你是我的女人我的孩子的母亲，江来，你少不了脸对，一些特殊的人和特殊的情况。”

　　申屠天音点了一下头，眼神之中充满了坚定和幸福。

　　几秒钟之后，智能腕表之中传出了威廉姆斯的声音，“夏先生，是你吗？”

　　夏雷淡淡地道：“是我，有什么话就说吧。”

　　“你为什么将那些东西放到网上去？”威廉姆斯的声音之中充满了愤怒，“不要告诉我蔷薇女王不是你！”

　　“是我，那又怎么样？”夏雷说道：“你们敢做那样的事情，你们就应该有被揭露的勇气。怎么？觉得很麻烦吗？而我要告诉你的是这才只是一个开头。”

　　“难道你真的想挑起战争吗？”威廉姆斯的口气咄咄逼人。

　　夏雷冷笑了一声，“我不知道我们国家有没有做好与你们开战的准备，那不关我的事。你问我有没有做好战争的准备，而我也有一个同样的问题想问你，那么你们做好了一起毁灭的准备吗？”

　　“你……”威廉姆斯气得说不出话来。

　　夏雷说道：“别把战争总挂在嘴边吓唬人，华国已经不是以前的华国了，我们有幽灵无人机和荆轲无人机，而且我们正在生产最先进的超级战斗机和轰炸机，你们拿什么来赢我们？你们的海军确实是这个世界上最强大的海军，可你不要忘了在南部海域海域发生的事情。当时如果我要炸掉你们的华盛顿号航母，恐怕它已经在海底生锈了。”

　　威廉姆斯又沉默了。不管他愿意不愿意，他都得承认美国独霸全世界的时代已经过去了。因为雷马集团，华国的军事实力已经有了一个飞跃的提升，虽然还不能说完全赶上了美国，可在某些方面却已经是实实在在的超越了美国。如果两个国家发生战争，那还真是不知道会是一个什么样的结果。而一旦两个国家发生战争，这场战争都不会有赢家。可有一点却是注定的，那就是美国将失去世界霸主的地位，美元也将失去世界结算货币的地位，而那是美国无论如何都不愿意接受的后果。

　　在这样一种情况下用战争来威胁华国，这其实只是一厢情愿的想法。

　　“威廉姆斯先生，你没有什么好说的了吗？”夏雷说道：“如果你没有什么说的了，那我就挂电话了。”

　　“告诉我，你是怎么突破天神系统的封锁的。”

　　多功能腕表的屏幕上突然浮现出了一张照片，照片上有一个白人老女人和一个年轻的黑人小伙子往一家酒店走去。老女人挽着黑人小伙子的手臂，很亲昵的样子。

　　然后，超级小倩现身，指着照片说道：“他老婆偷人。”

　　申屠天音的下巴差点就掉在被子上了。

　　夏雷也好生无语，但却还是劫色了超级小倩的这个礼物，他说道：“天神系统？呵呵，你信不信我把你老婆偷人的照片放在全世界的网站上？”

　　“你说什么？混蛋！”威廉姆斯就像是一条愤怒的猎犬，他的声音完全是咆哮。

　　夏雷说道：“查看一下你的邮箱吧，我现在就传给你。”

　　超级小倩跟着执行的操作。

　　十几秒钟之后，威廉姆斯的声音再次床多功能腕表之中传了出来，“你的要求没有变吧？”

　　“是的，没有变。”夏雷说道：“克斯汀，你让他来华国。”

　　“你想杀他，是吗？”

　　“不，我只是想跟他谈一谈。”

　　“我怎么相信你？”

　　“你没有选择，我已经将证据公诸于世，如果有人用同样的方式袭击了美国，你不要怪我没有提醒你。”夏雷的声音转冷。

　　“你把所有的证据都撤下去，我现在就给总统先生打电话。有结果之后，我马上告诉你。”威廉姆斯妥协了。

　　“如果我是你，我会抓紧时间打电话，并且想办法说服你们的总统先生，而不是让我测下什么证据。”

　　“好吧，等我电话。”威廉姆斯那边挂断了电话。

　　“胜利！”超级小倩比了一个“V”字形的手势。

　　“她真有趣。”申屠天音被超级小倩逗笑了，她碰了一下夏雷的腰，“老公，你是怎么设计出来的？”

　　夏雷笑了笑，“这个就很复杂了，我说上三天三夜都说不完，而且说了你也不会懂。”

　　申屠天音俏媚地白了夏雷一眼，“我知道你厉害，你什么都厉害，小女子甘拜下风，这样总行了吧？”说完，她伸手在夏雷的腋窝里挠痒痒。

　　“呵呵呵……”夏雷笑了起来。

　　申屠天音缠住了他。

　　“喂喂喂，我还在这里呢，你们要干什么？你们要注意影响，严格来说，我还是一个外未成年少女。”超级小倩的声音。

　　“她……”申屠天音忽然意识到了什么，慌忙将滑落下去的被子拉了上来，遮住了她的大白团。

　　夏雷说道：“再贫嘴，我就把腕表关掉。”

　　“不要，不要，我立刻消失，待会儿威廉姆斯打电话来我再出现。”超级小倩真的消失了。她似乎真的不想见到那些少儿不宜的画面。

　　申屠天音和夏雷却没有做那种少儿不宜的事情，两人只是搂在一起说着话。

　　“老公，那个克斯汀是谁？你为什么要见他？”申屠天音问。

　　夏雷说道：“他是洛克希德马丁公司的CEO，达芬奇……达芬奇的后人，他的家族很有钱，能左右美国的政治和经济走向。”

　　申屠天音微微张大了嘴巴，“居然是达芬奇的后人，难以想象。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑。他并没有说出真相，因为克斯汀就是达芬奇的复制品，从某种意义上上讲，克斯汀其实就是达芬奇。只是他不想让申屠天音知道这样的真相，他希望她和她的两个孩子能在简单的环境之中生活。

　　“你想他谈什么？”

　　夏雷伸手搂住了她的大白团，“不要问了，有些事情你不知道会比知道好。我希望你和孩子都能幸福，平平安安，你明白吗？”

　　申屠天音点了一下螓首，“那我们聊聊以前吧，你是什么时候喜欢上我的？”

　　“嗯……大概是第二次见你的时候吧，你那个时候好高傲。”

　　“高傲还不是给你生孩子？”

　　两人你一句我一句闲聊着过去的点点滴滴，这个时候的回忆是美好的，没有负面的东西。

　　大约半个小时后，超级小倩又冒了出来，“主人，威廉姆斯打电话来了，你要接吗？”

　　“接。”夏雷说。

　　“那你把手从天音姐姐的屁股上拿出来啊，我看见的全是白色，还有，你想在天音姐姐的屁股上打电话吗？”超级小倩的声音。

　　夏雷，“……”

　　夏雷的手从申屠天音的大白团上移开了，威廉姆斯的声音也从多功能腕表之中传了出来，“夏先生，我已经跟总统先生谈过了。然后总统先生又亲自打电话给了克斯汀，现在我告诉你结果。”顿了一下，他又才说道：“华国的新年的第一天，也就是你们的正月初一，克斯汀会来华国。”

　　“那么久？”夏雷皱起了眉头，这与他想象的时间差距太大了。

　　“那就没有办法了。”威廉姆斯说道：“克斯汀能答应来华国见你就已经很不错了，你应该知足。如果你同意，你就撤销你留在网络上的东西。如果你不同意，那我们也没有办法。”

　　夏雷沉默了一下，“成交。不过要我撤销网上的东西，我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“切断与FA组织的合作，将FA组织定性为恐怖组织。”

　　“这个没问题，我都可以做主。就这么说定了，合作愉快。”威廉姆斯挂断了电话。

　　严佛和奥古斯曼一死，FA组织又被代理人围剿追杀，就只剩下一个从没有露面的首领，它对于美国来说已经是失去利用价值了。而对于夏雷来说，FA组织这个曾经的无法战胜的对手也已经倒下去了。

　　谁是FA组织的首领？

　　答案，在老爹夏长河的身上。

　　夏雪和柳正男结婚，老爹会回来吗？


第1214章 桃源计划

　　超级小倩虽然将“蔷薇女王”账户上所有的视频、文字和录音以及图片证据全都撤销了，但发给媒体的却没有撤回。已经浏览了那些证据的人也有一定程度的下载和转发，所以，第二天整个世界都受到了刺激。

　　印度斯坦报：一个贫民区被炸毁了，警方却告诉我们是恐怖袭击。恐怖分子是谁？是那些穿着军装，拿着国家俸禄的人！地狱犬病毒是什么？它已经在我们的国家爆发，杀死女人和孩子，还有我们的老人，我们却一直被蒙蔽！绿藻公司竟竟然有洛克希德马丁公司的资本，秘密研究地狱犬病毒，用活人做实验，我们需要一个解释……

　　英国泰晤士报：世界的领袖想干什么？印度、尼日利亚和墨西哥爆发了地狱犬病毒，感染者会在短短几分钟内发狂，对任何有生目标发动攻击，吃掉目标。人类世界已经到了非常危险的时候，地狱犬病毒让我们不等不将之与《行尸走肉》联系起来，世界真的会变成那样吗？

　　比起印度媒体的愤怒与指责，英国作为美国的小弟，媒体发声也显得温和客气，与美国有关的部分一笔带过，但对地狱犬病毒的部分却是深挖细究，转移注意力。

　　德国明镜周刊：世界警察想干什么？在尼日利亚非法驻军，控制地狱犬病毒爆发的消息。在印度控制生物制药公司，秘密研究地狱犬病毒，甚至用活人做实验。下一步就是针对墨西哥干点什么了吗？这样的美国是世界所需要的吗？至少德国不需要，欧洲不需要！我们需要美国的解释，真实的解释，而不是欺骗……

　　俄国俄罗斯报：美国，这个世界上最强的国家，一直以来凌驾在整个世界之上。一边打着自由的旗帜在世界各地修建军事基地，派遣军舰和战机，一边用美元剥削这个世界。乌克兰和中东的人民饱受着颜色革命的摧残，油价终于下去了，俄罗斯的经济也倒退了。可美国满足了吗？没有！现在他们又将黑手伸向了地狱犬病毒，要与魔鬼合作……

　　劳动日报：美帝国秘密研究地狱犬病毒，试图控制整个世界。这是与全人类为敌，美帝国的阴谋必定被人民的铁拳粉碎，伟大的……

　　类似的新闻还有很多很多。

　　昨天，世界还很安静。

　　今天，世界就像是一只火药桶。

　　美国却在潮水一片的指着声中保持沉默，没有任何解释。指责的声音无法给美国带来实质性的利益损失，也没有哪个国家敢向美国领土发射一颗炮弹。这样的事情就像是一群小孩围着一个世界拳王叽叽喳喳的指责，可谁都不敢向它挥舞一下拳头。

　　指责谁都可以，指责谁也不会伤害自己，可动刀动枪就是另外一回事了，对打不赢的对手挥舞刀枪，那需要极大的勇气。

　　圣雷教堂，密室。

　　超级小倩将夏雷从印度带回来的视频、录音和图片证据在电脑里播放了一遍，然后现身，以一个女将军的形象。她似乎偏爱这个形象。

　　“绿藻公司被人夷为平地，我就猜到是你。”千军说，他看夏雷的眼神带着敬意。

　　“怎么不带上我们？”月野杏子问。

　　夏雷说道：“地狱犬病毒可不是一般的病毒，一旦被感染，无药可救。我是因为我的身体具有很强的免疫力才敢进入病毒爆发区，你们，我不敢让你们去冒这种险。”

　　安谷密汗叹了一口气，“这个世界究竟是怎么了？我们会被这个病毒毁灭吗？”

　　夏雷摇了摇头，“我不知道，我今天把你们召集起来就是要让你们去做一件事。”

　　“什么事？”乔凡娜的声音。

　　“桃源计划。”夏雷说道。

　　密室里的一台投影机突然启动，雪白的墙壁上顿时出现了一张照片。

　　所有的视线都聚集到了照片上。

　　那是一个四面环山，风景优美的山谷。那里的山海拔极高，山顶上堆满积雪，山腰上却有着茂密的森林，山脚下的山谷中更是绿草如茵，鲜花就像是天空之中的星辰一样繁密。

　　“好漂亮的地方，这里是什么地方？”斯黛拉忍不住出声问道，她的眼神里充满了向往。

　　超级小倩的影像也出现在了墙壁上，一身戎装的她用指挥棒指着山谷说道：“这是西省无人区的一个山谷，没有名字，它至今没有被发现。主人已经将这里命名为世外桃源，你们的任务就是去这里建设基地。”

　　所有人的视线又都聚集到了夏雷的身上，一个个的眼神之中都充满了惊讶和困惑的意味。

　　夏雷说道：“是的，这是真的。这就是桃源计划。地狱犬病毒爆发，至今没有疫苗问世。以人类现在的人口基数，还有交通的便利性，全面爆发的风险性非常大。一旦发生那样的事情，城市是最危险的地方。也别指望乡村会安全，乡村也不会安全。我们需要一个与世隔绝的地方保护我们的家人，保存我们的实力。”

　　“这……”额尔德木图的神色很凝重，“难道真的是世界末日了吗？”

　　萨依木苦笑道：“老大，你确定这不是在拍《行尸走肉》吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“经过我的计算，出现那种可能性的几率已经达到了百分之七十。这不是拍《行尸走肉》，也不是在拍《生化危机》，而是血淋淋的现实。你们没有去过那个贫民区，我去过，我亲眼看见一个父亲和他的兄弟对他的女儿做那种禽兽不如的事情，然后还想吃掉他的女儿。感染了地狱犬病毒的人会在几分钟的时间里拥有媲美猎豹的速度和力量，咬合力也绝对是猎豹和老虎的咬合力，就算是你们也只能同时对付几个，如果多了，你们也会成为食物。如果不是我识破了美国和FA组织的死神计划，现在京都恐怕已经被病毒入侵失去控制了。在死神计划里，雷马集团也是被袭击的目标。如果不是我粉碎了美国和FA组织的计划，我们这里恐怕已经没有正常人了，全是感染者。”

　　密室里一片压抑的气氛。

　　这一次的对手不是CIA的特工，也不是美国的特种兵，而是肉眼看不见的病毒。无论是生肖战队的超级战士，还是有信仰支撑的忠诚无畏的四个女骑士，他们都无法跟这种看不见的敌人战斗。

　　未雨绸缪，提前做好准备，这是当前的一个很明智的选择。

　　夏雷打破了让人压抑的沉默，“这个地方是小倩经过分析和计算，还有当地的资源而挑选的地方，它非常适合我们的桃源计划。相信我，我这不是让你们去当建筑工人，而是在保护你们，保护我们的实力。你们要保持最高程度的警惕，一旦有病毒袭击的危机出现，立刻将我的妻子和孩子转移到桃源之中去。”

　　月野杏子问道：“老大，我们去那个地方建基地，你呢？”

　　夏雷说道：“我还有我的事情要处理，我暂时不会去。”

　　“都到这种时候了，你还要造战斗机和轰炸机吗？”月野杏子无法理解。

　　夏雷说道：“我已经完成了阎王战斗机和鲲鹏轰炸机的设计，一些核心零件也加工出来了。西尔维娅是这个世界上仅次于我的顶级机械师，有雷龙智能机床的帮助，她能胜任以往需要我才能胜任的工作。所以，我在这方面的工作不会多。我留下来，最主要的目的是调查地狱犬病毒的真相，还有克斯汀。他的身上有我想要的答案，我必须要见一见他。”

　　还有一个没有说出来的原因，那就是他的大限之期已经越来越近了。他要面对史前唯一，还要面对朱玄月，而这两个对手无论哪一个都不是生肖战队和四个女骑士所能抗衡的。他不想让他们白白牺牲，那样毫无价值。

　　“好吧，我们去。”千军说。他知道一些真相，他理解夏雷这样的安排。

　　夏雷露出了一丝笑容，“那就执行吧，你们有一百亿美元的资金可以动用。”

　　生肖战队的成员们和四个女骑士目瞪口呆。

　　一百亿美元的资金，他是要在那座山谷之中修建阿房宫吗？

　　答案很快就揭晓了。

　　超级小倩在墙壁上投下了新的投影，并不是什么阿房宫，那是一座钢铁要塞。二十米高的钢铁城墙，半球形的巨大得可怕的穹顶。穹顶之下是城镇，有农田，有蓄水池，有医院和学校，还有仓库和军备库。在要塞的四个角都有防空系统，基地旁边和要塞内部都有军事基地，地面上摆放着ZTZ100型主战坦克和清道夫步兵战车，另外还有荆轲无人机、幽灵无人机，以及阎王战斗机和鲲鹏战斗机……

　　这个计划之中的桃源，简直就是一个小型的军事王国。

　　“阿拉万岁，我喜欢这个地方。”萨依木笑了。

　　“哈哈！”阿雷西欧笑着说道：“这是上帝的城镇，我要去建设它。”

　　“我猜，建设的人员一定是我们救助会的兄弟姐妹吧？”乔凡娜说。

　　夏雷说道：“你猜对了，这座城镇虽然是备用性质，但我们需要绝对保密，所有的参加建设的人员都必须是我们自己的人。”

　　“没问题，这个任务就交给我们救助会吧。”乔凡娜说。

　　做了安排之后，夏雷离开了圣雷教堂。

　　路上，夏雷掏出了他的卫星电话，拨出了老爹夏长河的号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　电话没人接。

　　夏雷皱起了眉头。

　　他为什么不接电话？

　　他究竟是什么身份？

　　这些问题的答案都在夏长河的身上，可是他不现身，也不接电话。


第1215章 躺着的世界首富

　　世界会走到末日那种地步吗？

　　担心的不只是夏雷，还有许许多多的人。全世界都在报道地狱犬病毒的危机，世界还没有走到末日，舆论却已经走到末日了。受舆论影响，资本市场一片悲观的情绪，全球股市真先恐后的下跌。

　　市场越乱，便越好捞钱。

　　这段时间超级小倩不仅是在美国股市捞钱，记住所有的股市都有她的踪迹，都是她的农场。夏雷账户之中的资金越来越多越来越多。一个可怕的事实就是，雷马集团所赚的钱还没有超级小倩为他赚的钱多。

　　这样的事情让人很难接受，可是这就是事实。现在的世界，搞实业的不如搞房地产的，搞房地产的不如玩资本的。而这个世界上，有谁玩资本玩的过超级小倩？恐怕就是一百个巴菲特捆在一起，也比不了超级小倩的一根指头。

　　地狱犬病毒危机热炒一个月之后。

　　办公室里，超级小倩从下累手腕上的多功能腕表之中浮现了出来，这一次浮现已经不是平面上的浮现，而是一全息投影的方式浮现在了夏雷的手腕上。

　　这是这一个月时间，夏雷对她的工作的肯定以及奖励。他亲自改造了这只多功能腕表，整个世界也就只有这一只腕表拥有这样的功能。

　　如果将质量产的话，这样的腕表无疑会成为全世界热捧的热门商品，就像是当初的苹果手机一样。然而，夏雷没有这样的兴趣。他没有多余的时间和精力是一个原因，还有一个原因就是现在的他已经看不上那点小钱了。

　　一身女将军装扮的超级小倩从夏雷的手腕上走了下来，站在了办公桌上。第一次与全息投影出现的她拥有与真人相等的身高，一米八左右，脸蛋精美秀气，胸部丰满坚挺，臀部丰圆挺翘，纤细的腰肢和修长的美腿搞成了一道曼妙的曲线。她的身上拥有梁思瑶、龙冰、凡凡、江如意、唐语嫣、申屠天音、阿妮娜、西尔维娅、西拉米的特征，她的容貌和身体是完美的，拥有无可挑剔的美丽和性感。

　　如果她是真实的，那她应该是这个世界上最漂亮的女人。

　　“主人，截至目前为止，你的个人财富为两千零一亿四千三百二十一万四千九百五十八美金。如果按福布斯富豪榜的标准来看，你已经是世界首富了。”雷马集团总部办公楼里，超级小倩给夏雷做报告，然后她又补了一句，“比尔盖茨比你穷多了。我的主人成为世界上最有钱的人，你是什么感受？”

　　夏雷苦笑了一下，“没有什么特别的感受，反而觉得有点怪怪的。”

　　“是因为这些钱不是你辛辛苦苦挣来的吗？平白无故就属于你了。”超级小倩说。

　　夏雷说道：“有这方面的原因吧，感觉就像是，就像是……偷，我偷了别人的钱，然后变成了这个世界上最富有的人。”

　　“呃……好奇怪的感觉。我的主人，欧洲之所以那么富有，那是因为殖民时期掠夺了全世界的财富。美国之所以那么富有，那是用美元绑架了这个世界的经济。你这么富有，那是因为我没日没夜辛辛苦苦的在为你赚钱呐！你不知道炒股有多么辛苦吗？你不表扬我，还说我是偷，这是资本游戏，我游戏玩的好，总是赢，这能算是偷吗？”

　　夏雷笑了笑，“好了好了，算我说错了行吗？小倩干得好，小倩最漂亮。”

　　“咯咯咯……”超级小倩笑了。

　　夏雷说道：“你看，为了奖励你，我不是为你改造了这只腕表吗？你现在可以出现在现实世界中了。”

　　“主人真好。”超级小倩凑了过来，给了夏雷一个拥抱。

　　她的身体是虚拟的，她的拥抱当然也是虚拟的。她的身体与夏雷接触的时候，接触的部分就消失了，给人的感觉就像是她钻进了夏雷的身体之中一样。

　　夏雷的感觉也怪怪的，不是这个拥抱，而是超级小倩的人工智能程度。他创造了她，除了她的身体是假的，别的和真正的女人有什么区别呢？

　　“主人，你的邮箱收到了来自桃园的信息。”超级小倩说。

　　“什么信息？放出来我看看。”夏雷说。

　　办公桌上，超级小倩消失了，一段全息投影的视频开始播放。在那个位于喜马拉雅山山脉之中的山谷里，数十台工程机械正在运作，推土机、铲车、挖掘机。一些救助会的兄弟正从一架停在临时跑道上的云20上卸下修建基地的材料，整个山谷一片忙碌的景象。

　　叶列娜就现在的视频之中，她的脸上带着笑容，“老大，你看见了吗？我身后就是我们的新家。”

　　夏雷说道：“大概什么时候能建成？”

　　叶列娜说道：“你给了大量的资金，我估计一年时间就能搞定。”

　　一年时间，他的大限之期也就到了，不知道能不能亲眼看一看世外桃源。不过，听到叶列娜说一年就能建好，他的心中还是一片欣慰。

　　“还有一件事。”叶列娜说道：“我收到了来自老爹的信号。”

　　“什么？”夏雷顿时愣了一下。

　　叶列娜说道：“你知道的，我们有联络的暗号。他就在这附近，我准备去找他。在我动身之前，我想给你打一个招呼。”

　　“这是怎么回事？”夏雷困惑不解，“这一段时间，我几乎每一天都会给他打电话，可是他从来不接，甚至是关掉了他的卫星电话。他怎么会联系你？”

　　叶列娜沉默了一下才说道：“我也不知道，只有见了他才知道。他不接你的电话不联系你，我想肯定有他自己的原因。他就是这样一个人，从来没人能看透。”

　　“他给你留下的信息，让你去哪里见他？”夏雷问道。

　　叶列娜说道：“目前我还不知道确切的位置，不过根据他的信号指示，应该是喜马拉雅山脉的某一座山上吧。”

　　“你有没有想过，他为什么会在那样的地方见你？”

　　叶列娜摇了摇头，“抱歉老大，我真的不知道。如果我知道他要见我的原因，我肯定会告诉你的。”

　　“你就没有一点猜测吗？”

　　“这个倒是有，我猜他一定遇到了什么麻烦，不方便找你，所以才来找我帮他做什么事情吧。”叶列娜说道。

　　夏雷想了一下才说道：“如果你见到他，你帮我转达一句话。”

　　“你想对他说什么？”

　　“我要见他，在夏雪结婚之前。对了，你告诉他，夏雪会在正月初一结婚。他心里要是还有这个家，他就回来。要是没有，那就……”

　　“那就什么？”

　　“算了，最后这一句当我没有说。”夏雷叹了一口气。他想说的是“要是心里没有这个家，那就不用回来了”，可是对父亲说这样的话，那真的是大逆不道。父亲夏长河虽然没有尽到一个做父亲的责任，却造就了他。如果没有父亲给他的AE胶囊，他现在恐怕还在某一个工地上搬砖吧？养育之恩，再造之恩，无论是那一样都比天大，比地厚。

　　“好吧，我会转告他的。还有什么要我转达的吗？”

　　“没有了，就这样吧。”

　　“好的，再见。”叶列娜那边关闭了摄像头，她的影像和她身后的世外桃源都消失了。

　　超级小倩现身，“主人，能在世外桃源之中给我建一个专属的大脑吗？我在网络之中流浪，没有家的感觉好心酸。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我答应你，在世外桃源给你打造一个超级大脑。”

　　“主人你真好！”超级小倩扑向了夏雷，她的身体再次融入到了夏雷的身体之中。

　　她所要的“大脑”其实就是一台超级计算机。这样的要求对夏雷来说根本算不上什么要求，轻松就能搞定。

　　夏雷回到了平安居。

　　五个女人，四个小孩，平安街似乎永远都不缺笑声，也永远都那么热闹。

　　“爸爸！爸爸！”前院花园里，夏龙看见夏雷回来，撒着欢地向夏雷跑来。在他的屁股后面还跟着夏江荷和夏凡。

　　梁家毓在另一个角落里，梁正春正在教他比划咏春拳。小家伙学得有板有眼，也很认真，没有过来凑热闹。倒是梁思瑶走了过来，老远便招呼夏雷，“老公，今天怎么这么早就回家了？公司的事都忙完了吗？”

　　夏雷将夏雷、夏江荷和夏凡一把全都抱了起来，一边说道：“公司的事忙完了，特意过来跟你们商量一件事。”

　　几个女人都凑了过来，肚子已经挺得很高了的唐语嫣说道：“老公，什么事？”

　　夏雷说道：“我们的桃源开建已经有一个月的时间了，我想去看看。就两三天的时间，然后我就回来。”

　　龙冰说道：“我也想去。”

　　夏雷说道：“那个地方是世界的屋脊，氧气稀薄，孩子不能去那种地方。你要是去了，孩子谁来照顾？”

　　龙冰有些失望，不过还是说道：“那你一个人去吧，小心一点。”

　　她还是这么善解人意。

　　梁思瑶本来是想说跟夏雷一起去的，可龙冰都说让夏雷一个人去了，她也不好说什么了。其实她们都想跟着夏雷出去逛一圈，看看最靠近天堂的美景，可要是夏雷带了谁又不带谁，那就难免有意见了。所以，不去就都不去。龙冰虽然话少，但在这个家里处理事情却是很有智慧的。

　　“你什么时候动身？”凡凡问。

　　“我已经让小倩帮我联系机师了，等他准备好，我就动身了。”夏雷说。

　　他的话音刚落，小倩便从多功能腕表之中现身，“我的主人，机师已经准备好了，请去圣雷教堂停机坪登机。”

　　超级小倩的出现没有引起异样的反应，平安居的女人和孩子们早就知道她的存在了。

　　“小倩阿姨！”夏龙伸手去抓超级小倩的胸部，“喂奶！”

　　“呃……”超级小倩似乎是怕了夏龙这个要奶魔王，嗖一下就消失了。

　　院子里顿时一片笑声。


第1216章 雪夜寻踪

　　五小时之后，西省。

　　一架直升机降落在了一片荒野之中，放下一个人之后升空往拉萨的方向飞去。

　　“我们到了。”夏雷眺望着远处的连绵起伏的巍峨雪山，兴奋地道：“小倩，在这里你能出来吗？”

　　一秒钟之后，一个穿着军装的女人便出现在夏雷的身边。一米八的身高，前凸后翘的身材，英武的军装，她一出现，顿时成了这个草原上最惹眼的所在。

　　超级小倩张开双臂，在如茵的草地上转了一个圈，她的动作就像是一只在草原上展翅飞翔的小鸟，“草原，我终于来到草原了，我喜欢草原！啊啊啊！呃……为什么没有牛和羊？”

　　她还是这么顽皮，甚至还有一点神经质。

　　夏雷无可奈何的耸了一下肩，“我让你出来可不是让你去抓羊的，给我地图，我要去世外桃源。”

　　“为什么不让直升机直接把我们送过去？”超级小倩有些好奇的样子，不过在问这个问题的时候，她还是放出了一副卫星地图，并且在地图上标出了世外桃源的位置，还有最短最快达到世外桃源的路线标注。

　　夏雷看着地图，一边记着路线图，一边说道：“我不想让他们知道我来了，我要见我父亲，而他是这个世界上最难跟踪的人，所以我得小心一点。”

　　“我明白了。不过我要告诉你的是，在进入喜马拉雅山之后就没有信号了，我会消失，我无法帮助你座做什么，一切都只能靠你自己了。”超级小倩说，她的眼神之中带着一丝担忧的意味。其实随着它存在的时间越来越长，她学到的东西也就越来越多，她就越来越像一个人了，女人。

　　“好了，我已经记住路线图了。”夏雷向远处的一座雪峰走了过去，在超级小倩所绘制的路线图之中，他需要翻越那座雪峰，然后还有走差不多二十公里才能看到世外桃园。

　　直升机其实是可以将他送到世外桃源的近处的，可是世外桃源有防空雷达，很容易就会发现直升机。如果老爹夏长河就在世外桃源附近，他也有可能看见直升机，提前离开。所以，他宁愿翻越陡峭的雪峰，走艰难的山路，只为见夏长河一面。

　　老爹为什么要见叶列娜？

　　这个问题，直到现在都在夏雷的脑海之中盘旋，浮浮沉沉，挥之不去。

　　超级小倩跟着夏雷徒步，她一会儿蹦蹦跳跳，一会儿向前奔跑。最后，她居然将她自己变成了一只羊，围着夏雷跑呀跑呀，一边发出“咩咩”的羊叫声。

　　在荒无人烟的西省无人区徒步，有超级小倩这样一个逗逼，旅途并不寂寞。

　　一路翻山越岭，午夜12点的时候夏雷来到了一座山峰之上。站在山峰之上向下俯瞰，那是一个位于群山环抱之中的峡谷，一个集军事和民用一体的基地正在修建之中。即便是在夜里也有几辆工程机械在工作，一片忙碌的景象。

　　那就是世外桃源，夏雷为他的妻儿，他的亲人和朋友打造的避难所。

　　目测之后，夏雷确定了他所在的山峰与世外桃源的直线距离，精确的数据是5122.32米。以前这样的距离已经超出了他的有效视距，可是现在根本就不是他的视距极限。他轻易就能看见整个基地之中的情况。

　　将整个世外桃源观察了一遍之后，夏雷唤醒了透视的能力，对世外桃源的一片居住区进行透视扫描观察。5000多米，这是一个超远的距离，对双眼的透视扫描能力有一定的影响，不过他还是能看见临时住所之中的情况。

　　很快，夏雷便看到了生肖战队的成员，月野杏子、安谷密汗、萨依木、阿雷西欧、千军，还有乔凡娜、斯黛拉、特蕾莎和罗莎，唯独没有看见叶列娜。

　　夏雷跟着又进行了第二遍透视扫描，可是仍然没有发现叶列娜。

　　“糟糕，难道我来迟了一步，她已经提前走了？”夏雷的心中有些懊悔，因为他担心被叶列娜或者老爹察觉，所以才没有问叶列娜什么时候去见老爹，但他估计是在夜里，所以就乘坐直升飞机赶来了，却没有想到他还是来迟了一步。

　　就在这个时候，超级小倩突然从多功能腕表之中出来。不是女将军，而是一只羊。

　　夏雷无语的看着站在身边的大肥羊，不过他倒是知道，这个地方有世外桃源所覆盖过来的信号。

　　“咩……”超级小倩羊叫了一声才说人话，“主人，你是要找那个叫叶列娜的女人吗？”

　　“对，你知道她去什么地方了吗？”

　　“我当然知道。”超级小倩说道：“世外桃源之中有监控摄像，那里的安全系统也是我的地盘，我随时可以为你调出所有的监控录像。”

　　“那你快查一下，看看她从什么地方离开，什么时候离开的。”夏雷有些着急。

　　几乎没有任何等待的时间，夏雷提出了要求，她便给出了结果，中间执行的时间好像并不存在。

　　空气中出现了叶列娜的影像，她离开了世外桃源，背着装备包往西边的方向走去。她离开的时间是晚上10点，距离现在已经过去两个多小时了。

　　“她往西边去了，而且已经离开了两个多小时了，我们能追上她吗？”超级小倩说。

　　夏雷说道：“能。”话音落下，他已经跑动了起来。

　　在这样恶劣的环境中即便是叶列娜，她也走不了多远。只要他跟着她的方向走，他用不了多长时间就能追上她。因为他本来就在山峰之上，而叶列娜还需要时间爬上山峰，只要她找对了方向，两个小时的时间，叶列娜有可能只是爬山的西边的山峰。

　　黑暗笼罩下的喜马拉雅山连绵起伏，就像是一条见不了头也见不了尾的巨龙，一眼看不到全貌。寒风夹带着雪花呼呼的吹刮着，山上的积雪越来越厚。

　　“主人，我好冷啊。”化身大肥羊的超级小倩跑在夏雷的前面，随着夏雷的手臂摆动，她一下子在天上，一下子在地上，那画面诡异到了极点。

　　“你为什么非要变成羊？”夏雷有些受不了了。

　　“好吧，我算是看出来了，你对羊有种族歧视。”飞在天上的大白羊回头看来夏雷一眼，那眼神充满了幽怨。

　　夏雷，“……”

　　飞在天空上的大白羊落在了地上，转瞬间变成了一个运动女郎。上身一件紧身的运动背心，下身一条运动短裤，脚上穿着一双新百伦跑步鞋，而且还是最新款的火烈鸟。

　　随着她的跑动，胸前一对妙不可言的丰盈蹦蹦跳跳蹦蹦跳跳，好像随时都有可能从那薄如蝉翼的白色的运动背心之中蹦跶出来。丰盈之巅的颗粒清晰可见，无论是形状还是色泽，再加上运动短裤说包裹的那一只浑圆肥美的大白团，颤颤巍巍，颤颤巍巍，她的诱惑力足以将一根弯曲的钢管掰直了。

　　一言不合就露肉。

　　“那个，小倩……”夏雷欲言又止。

　　超级小倩转过了身来，倒退着跑步。她根本就没有身体，无论怎么跑都可以，没有半点难度。可却因为她改变了跑步的姿态给夏雷带来了不小的困惑，因为她那一双丰盈就在夏雷的面前上蹦下蹿，蹦蹦跳跳。她的双腿之间，白色的运动短裤所包裹的成熟的地带被勾勒得纤毫毕露，那形状能让人产生犯罪的冲动。

　　还好，她是不存在的，如果是真的，那情况就更复杂了。

　　“我的主人，你想说什么？”超级小倩的声音软绵绵的。

　　夏雷苦笑了一下，“你还是变成羊吧，我其实很喜欢羊。”

　　“你骗人。”

　　夏雷，“……”

　　其实还是他自己搬石头砸了他自己的脚，因为在设计超级小倩的时候，他不仅提取了他的女人们的身体样貌上的优点，还在超级小倩的“大脑”之中创造了他的女人们的性格。所以她才这么皮，她这么粘人。

　　一个小时后，夏雷绕到了峡谷西侧的山头上。

　　山头上白雪茫茫，从天空洒落下来的雪花掩埋了一切，包括叶列娜的脚印。

　　夏雷爬到了一块岩石上，举目远眺。

　　超级小倩也没闲着，直接放出了一副全息卫星地图，并且在地图上画出了叶列娜最有可能行走的两条路线。这两条路线是根据地形画出来的，如果没有特殊的情况，叶列娜一定会选择其中一条行走。

　　“主人，左边或者右边的路线，你选一条吧。”超级小倩说。

　　夏雷已经完成了超远距离的透视扫描侦察，他踏上了左侧的路线，发足飞奔。

　　“我的主人，你确定在是左边的路线吗？”超级小倩出现在了夏雷的前面，无论夏雷跑得有多快，她始终都在夏雷的前面，只是随着夏雷的手臂摆动，一下子在天上，一下子在地上。

　　两公里的距离转眼过去了，超级小倩消失了。

　　这里已经深入喜马拉雅山脉，没有信号了。

　　夏雷在一片山坡上停下了脚步，他的面前摆着一堆石头。几块石头堆砌成了一个三角形的形状，最上面的一块是一块条形的石头，它的一端指向了西边。

　　这是老爹留下的信号。

　　夏雷继续往西追踪，大约一千米之后便看到了前面的一个白色的身影。那是一个女人的背影，穿着雪地防寒服。她背着装备包，脚上踩着雪橇，滑行的速度很快。

　　叶列娜出现了。

　　“难怪我追了这么长一段距离，原来她使用了滑雪橇。”夏雷追了上去。

　　看到了叶列娜，夏雷反而放慢了速度。他必须要保持更远的距离，以为叶列娜是生肖战队的鸡，是观察环境的能手，有点风吹草动都会惊动她。如果惊动了她，被她发现，他还真的不好解释为什么会跟踪她，以为无论他怎么解释，这种行为都会让叶列娜觉得他不信任她。

　　一个快速滑行，一个故意放慢速度，两人直线距离很快就拉到了四千米，在个距离上夏雷才加快速度，与叶列娜的速度保持平行。他的双眼也一直锁定着叶列娜，还有叶列娜身前的起码两千米的范围！

　　一个小时后，一座巍峨的山头在群峰之中拔地而起。它的高度虽然比不上珠穆朗玛峰，但这一片区它却是最高的了。夏雷一眼眺望，目测他的高度达到了6678米，比之珠穆朗玛峰的8844米少了两千多米。

　　“这是什么山峰？”夏雷下意识地问了一句。

　　超级小倩却没有现身，这个地方更加没有信号了，她根本就现不了身。

　　就在这个时候，叶列娜取下了脚上的滑雪橇，然后向山峰爬了上去。

　　见面的地点是在这座山峰上？

　　夏雷的心中一片困惑，他跟了上去。


第1217章 我约的是你

　　极其陡峭的山峰在脚下延伸，往上，云遮雾绕，即便是以双眼的超凡实力也无法看见山头的某一些地方。不过，叶列娜始终都在夏雷的视野之中，不曾离开。

　　夏雷跟踪到山脚的时候，叶列娜已经爬到山峰的三分之一高度。她的速度已经很慢了，无法快起来。毕竟这个地方是人类的禁区，即便是风小的山脚，气温也低到了零下三十度，越往上气温越低，最高的地方恐怕会达到零下四十甚至五十度。在这样的环境里，人的力量在大自然面前显得微不足道，稍有不慎就会完蛋。

　　“他究竟想干什么？为什么要将叶列娜约到这个地方来见面？如果是单纯的想让叶列娜帮他做什么事情，他完全可以用卫星电话联系她，如果他不想让我知道的话，他大可以叮嘱叶列娜不告诉我，叶列娜肯定会照做的。毕竟，生肖战队的人都是被他收养和培养出来的……”往山顶攀登，夏雷忍不住去想这些问题。

　　无论他从哪个角度去思考眼前正在发生的事情，他都无法理解。

　　视线里，叶列娜停了下来。她似乎是累坏了，站在一块背风的岩石后面喘息。

　　夏雷没有停下脚步，他继续往上攀登。身体进入全面进化，他的身体本来就失去了一部分体温，对寒冷简直没什么知觉。而他的体力也永远是充沛的。以他的状态和能力，别说是在夜里攀登眼前着一座不知名的山峰，就算是攀登珠穆朗玛峰也是没有问题的。

　　叶列娜休息了十分钟的时间，继续往上爬。

　　这个时候夏雷已经缩短了和她的距离，与她只有五百米左右的距离了。如果老得夏长河出现，他完全有把握冲上去截住他。

　　老爹始终都没有出现。

　　一堆石块进入了夏雷的视线，那是老爹留下的信号。条形的石头在山脚下的石堆之中直立，指向了山顶的方向。

　　“难道他真的要叶列娜爬到山顶上去与他见面？他真的是疯了。”就算是老爹，夏雷也忍不住要抱怨了。这样陡峭的雪峰，就连他都爬得很辛苦，更别说是叶列娜了。

　　半个小时后，叶列娜终于爬到了半山腰。她再次停了下来，她放下了装备包。却就在那之后，她的身体轰然倒在了地上，再也没有爬起来。

　　发生了什么？

　　没有枪声，也没有袭击她的敌人出现，可她却倒了下去。

　　“可恶！”夏雷突然加速向叶列娜倒下去的地方狂奔过去。陡峭的山坡在他的脚下如履平地，完全放开的速度堪比猎豹！

　　几分钟后夏雷便到了叶列娜倒下的地方。

　　夏长河还没有现身，他的出现极有可能让这次跟踪的行动失败，可他已经顾不了那么多了。叶列娜躺在这冰天雪地里，如果他不救她，就算她没有中枪，她也有可能在几分钟的时间里被冻死！

　　叶列娜趴在地上，脸埋在雪堆里。她的身上没有血流出来，不知道是耗尽了体力昏厥过去了，还是突然生病了。

　　夏雷来到了叶列娜的身边，将她从雪地里抱了起来。叶列娜的脸上粘着积雪，眉毛被雪风冻住了。她紧闭着双眼，呼吸微弱。

　　“叶列娜？叶列娜你怎么了？”夏雷摇晃着叶列娜的肩膀，试图将她唤醒。

　　叶列娜没有半点反应。

　　夏雷将视线移到了叶列娜的腿上，突然就明白发生了什么事情。叶列娜的右腿上扎着一根麻醉针。麻醉针的尾部带着分割空气的羽翼，所以它也可以被看作是一支针形的飞镖。

　　在零下四十度的环境里将一个人麻醉，那和杀掉这个人没有区别。

　　老爹把叶列娜约到这里来见面，只是为了杀死她吗？

　　“你给我出来！出来——”夏雷忽然失去了控制，他抱着叶列娜站了起来，然后怒吼。

　　寒风呼啸，他的声音在风中被减弱，但依旧能传到很远的地方。

　　他的视线飞快地搜索着身边的环境，然后在一个方向停顿了下来。

　　一个白色的身影从一块巨大的岩石后面走了出来。他的手中拿着一支改装过的轻型狙击步枪，不难看出来正是那支轻型狙击步枪发射了麻醉针，击中了叶列娜。

　　白色的身影向这边走来。

　　他的身上穿着白色的伪装服，与这里的环境融为一体。他的头上戴着白色的兜帽，嘴巴上也有一只白色的口罩，只露出了一双眼睛在外面，看不见他的脸。不过在他现身的一刹那，夏雷还是一眼就看见了他的脸孔。

　　他是老爹夏长河。

　　夏长河向这边走了过来。

　　夏雷将叶列娜抱到了一块岩石后面放了下来，他放下了背上的装备包，然后又将身上的外套脱下来盖在了叶列娜的身上。

　　“爸，你究竟想干什么？”夏雷面向夏长河，怒气冲冲，“她是叶列娜，她就像是你的女儿！你要杀了她吗？为什么！”

　　夏长河摘掉了口罩和兜帽，语气平淡，“你难道还没有看出来吗？我想约的人是你。我这么做有我的原因，我和你的谈话不能让任何人听见。所以，我得让叶列娜睡一觉。放心吧，她受过很专业的训练，她能穿着背心在洞天的西伯利亚睡觉。”

　　“你要和我谈话，你完全可以接我的电话。在过去的一个月时间里，我每天都在给你打电话，你为什么不接？”

　　“我有我的原因。”

　　“那就告诉我！”夏雷的情绪有些失控了，“这里就只有我们两个人，没人能听见我们的谈话。”

　　夏长河却沉默了。

　　夏雷激动地道：“你知道吗？夏龙、夏江荷、夏凡还有梁家毓不止一次问我爷爷去哪里了，可我没法告诉他们！你有了两个孙子，两个孙女，他们都想见你，可你为什么不回家？不要告诉我你担心华国政府会调查你，你是我的父亲，在华国没人会伤害你！”

　　“你什么时候冷静下来，我们就什么开始谈话。”夏长河淡淡地道。

　　夏雷愣了一下，夏长河的一句话就像是一瓢冷水浇在了他的头上，将他冷却了下去。

　　“你好了吗？”夏长河问。

　　夏雷苦笑了一下，“我好了，你说吧。你要和我谈什么？分享你抛家弃子的探险经历吗？你知道吗？当年，你扔下我和夏雪消失不见的时候，我是什么感受吗？我告诉你，那种感觉就像是这个世界上就只剩下了我一个人，非常难受。为了让夏雪能读上书，我撕掉了的大学录取通知书，去工地打工。那段日子有艰难，你知道吗？我不想再经历第二次了，可你现在却在干同样的事情。你伤害我和夏雪一次还不够，现在还要来第二次吗？伤害更多的人！告诉我，为什么？”

　　夏长河沉默了一下才说道：“不管发生什么事，不管你经历了什么，你都要相信我，我所做的这一切都是为了你好。”

　　这就是夏长河给出的答案，避开了所有的问题。

　　夏雷气得不行，他冷笑了一下，“你费了这么大的事，把我约到这里来见面就是为了跟我说这样的话吗？不过就算是这样，我也不会感到意外，因为这就是你的风格。我真想知道，在你这个做父亲的眼里，我和夏雪究竟算什么。还有你的孙子和孙女，他们又算什么？”

　　“不要感情用事，你就不应该有感情。”

　　“你说什么？”夏雷顿时愣了一下。

　　“你剩下的时间已经不多了。”

　　“你究竟想说什么？”夏雷直视着夏长河的眼睛，他看到的是一双平静的眼睛，没有丝毫情绪上的波动。他看到的也是一双深不可测的眼睛，就像是大海，无法透视。

　　也就在这一瞬间，夏雷唤醒了隐藏在身体之中的神秘能量。窃取父亲大脑之中的记忆和信息，这样的事情他并不愿意去做，不然夏长河一现身他就这么做了。他希望的是夏长河亲口说出来，给他想要的答案。现在看来夏长河并不愿意，而且还说了“你剩下的时间不多了”这样的话。他剩下的时间确实已经不多了，可这是他的秘密，他从来没有告诉任何人，老爹是怎么知道的？再加上严佛和奥古斯曼临时之前所说的那些话，他再也控制不住了，即便是父亲，他也要知道他的大脑之中藏着什么秘密！

　　神秘能量的能量场释放出来，瞬间将夏长河包围了起来。

　　然而，下一秒钟夏雷就懵了。神秘能量的能量场之中没有任何大脑活动的脑电波，他无法捕捉到夏长河的思维！更无法侵入夏长河的大脑窃取大脑之中的记忆和信息！

　　“你……”这一刻，夏雷心中的震撼无法形容！

　　夏长河淡淡地道：“我知道你心中有很多很多的问题，可是我见约到这里来却不是为了回答你的问题的，有更重要的事情等着你。”

　　夏雷却退了两步，警惕地看着夏长河，“你……你究竟是谁？”

　　一下能量场的试探，夏雷开始怀疑他的整个人生了。

　　一直以来，他都认为父亲夏长河只是一个黑暗世界的自由特工，因为凄惨的童年而在黑暗世界之中拼搏，最终成为一个强大的男人。他有秘密，可也应该只是正常的秘密，而绝对不会是这个。直到目前为止，他的能量场无法窃取的大脑就只有三个人，一个是史前唯一，一个是朱玄月，一个是达芬奇的复制品克斯汀！

　　一个很简单却又非常残酷的事实便摆在了夏雷的面前——他的父亲应该是一个正常的人，可眼前的父亲却绝对不是！

　　他是谁？

　　这样的疑问指向自己的父亲。

　　这一刻，夏雷心中的感受比死了还难受！


第1218章 走投无路

　　寒冷的风呼呼地吹刮着，裹带着雪花，似乎想掩盖一切。

　　雪山上对立的两个男人就像是两座雕塑，一动不动。父亲与儿子面对着面，可两人的脚下却似有一条鸿沟，无法跨越。

　　两个男人就这样对视着，沉默着。

　　一个儿子问一个父亲你究竟是谁，这个问题的答案本身其实并不重要，重要的是怎么会有这个问题的存在。

　　尴尬和猜疑在两个男人之间蔓延着。

　　过了好半晌夏长才出声说道：“你已经在怀疑我了吗？”

　　“我从来都没有怀疑过你，可你却要把我往那条路上逼。”夏雷显得很痛苦，“告诉我，你究竟是不是我的父亲？”

　　“这个答案对你很重要吗？”

　　“告诉我！”夏雷吼道。

　　“我说是，你还会相信我吗？我说不是，你又愿意相信吗？”夏长河的语气依旧是平平淡淡，没有半点情绪化的波动。

　　这样的答案显然不是夏雷想要的，可是如果夏长河给出了他害怕的答案，他又应该怎么去面对？就是这样一个情况，他想知道答案，可是他又害怕那个答案。

　　“你的这个问题在我看来很无聊，还有你现在正在做的事情也很无聊。”夏长河说。

　　“你指什么？”

　　“雷马集团，你正在为华国研究和制造的战斗机和轰炸机。你觉得你制造出最先进的战斗机和轰炸机能改变这个世界的命运吗？你也看见了，地狱犬病毒正在扩散，你觉得你的战斗机和轰炸机能解决问题吗？”

　　“整个世界都在研究针对地狱犬病毒的疫苗，我相信人类会度过这次难关。”夏雷说。

　　夏长河说道：“你别自欺欺人了，如果你相信人类能研究出针对地狱犬病毒的疫苗，你还会在这荒无人烟的地方修建世外桃园吗？你在为你的妻子和孩子打造比难所。你自己都不相信人类能渡过这次难关，你却要说服我去相信，你不觉得这很搞笑吗？”

　　“够了！”夏雷的情绪又有些失控了，“我至少知道为我的妻子和孩子打造避难所，为她们考虑，可你又在做什么？你究竟还有多少事情瞒着我，告诉我！”

　　“你剩下的时间不多了，放弃那些无聊的事情吧，你必须变得强大起来。只有这样，你才有一线生机。”

　　“你知道所有的事情，对吗？”夏雷试探地道。

　　这一次夏长河没有逃避问题，他点了一下头，“是的，我知道所有的事情。也正是因为这个原因，我才要做这些事情。你总是感情用事，你对那些女人的爱，你对华国的爱，在我看来都是幼稚而愚蠢的事情。你有更重要的事情要去做，因为这是你的使命。”

　　“使命？什么使命？”夏雷一直关注的是他的命运，也就是越来越近的大限之期，他从来不觉得他有什么使命。如果有，那也只是帮助华国强大起来，让他的妻儿可以无忧无虑的过完下半生，仅此而已。

　　“你的使命就是……”沉默了一下夏长河才说道：“你的使命就是解开世界之盒的秘密，还有那个水晶头骨。可以你现在的能力根本就无法做到，你必须变得强大起来。”

　　这已经是他第二次说要夏雷变得强大起来了。

　　世界之盒，水晶头骨，甚至是AE胶囊，这些都是夏雷做梦都想解开的迷。可是他追逐了这么多年，付出了那么多，直到现在却连一点有价值的线索都没有。要解开这些迷，谈何容易！

　　“解开世界之盒和水晶头骨之谜就是我的使命吗？”夏雷苦笑着摇了摇头，“我不觉得这些是我的使命，你就是为了这些抛家弃子吗？这些秘密对你为什么那么重要？”

　　一个普通人，寿命只有短短几十一百年，这些隐藏在宇宙或者时空之中的秘密对他真的就有那么重要吗？

　　“哼！你还是这么固执。”夏长河冷冷地道：“它们对我重要，自然有我的原因。”

　　“那就给我你的原因！”

　　“现在还不是时候，时候一到，你什么都会知道。你现在可以恨我，可总有一天你会理解我，甚至是感激我。”

　　“哈哈哈……”夏雷笑了，可他的心里却想哭。他的父亲总是回避他的关键问题，不告诉他真相。这是一个父亲该对自己的儿子保持的戒备吗？

　　“够了！你可以不相信我，你甚至可以怨恨我，可是你不能不相信我！”夏长河冲夏雷吼道：“今天晚上，我要你放弃那些无聊的人和事业，做正确的事情！”

　　“你要我放弃我的妻子和孩子，还有雷马集团？”

　　“是的，这就是我叫你约到这里来的目的。离开你的妻子和孩子，还有你的雷马集团。你的妻子和孩子没有你也可以活的很好，你已经为雷马集团打好了基础，它会继续发展。至于你的祖国，它是生是灭，我对你根本不重要！放弃吧，我的儿子，让自己变得强大起来，接受自己的命运，完成自己的使命！”夏长河激动地道。

　　“你走吧，去做你喜欢做的事情吧。”夏雷反而平静了下来，“你让我放弃的人我无法放弃，我对我的祖国的爱也超过了你的想象，你可以不理解我，事实上我也没有指望你能理解我。你已经见到我了，你也说了你想要说的话了，那就这样吧，我们在此分手。”

　　夏长河看着夏雷，他的眼神有些冰冷，也带着一丝怒意。

　　夏雷苦笑道：“爸，不管你做了一些什么事情，也不管你心里藏着什么秘密，我都要告诉你，在我的心目中你始终是我的父亲。我还要告诉你，夏雪正月初一结婚，你要是还认我这个儿子和你的女儿夏雪，你就回来参加她的婚礼。如果你不认我这个儿子和你的女儿，那你就别回来了吧。”

　　“夏雷，我知道我很难说服你，我答应你，夏雪结婚的时候我一定回来参加她的婚礼，然后看看我的孙子和孙女。”夏长河仿佛苍老了一些，脸上满是疲惫的意味。

　　“你真的会回来？”夏雷心里有些不相信的感觉。

　　夏长河说道：“是什么原因让你不相信我了？我说过，我会回来参加夏雪的婚礼，我就一定会回来参加夏雪的婚礼。我已经错过了你的婚礼，我不想再错过夏雪的。”他的嘴角挤出了一丝笑容，“还有，我已经有了两个孙子，两个孙女，我其实很想很想见一见他们。”

　　夏雷的心中一片歉然，“对不起，爸……我不该对你说那样的话。”

　　“别说了。”夏长河走到了夏雷的身前，他扔掉了手中的轻型狙击步枪，张开了双臂将夏雷拥入他的胸怀。

　　这个父亲的拥抱夏雷已经等了很久。不管夏长河做一些什么事情，也不管夏长河还有多少事情瞒着他，在这一刻他都已经原谅了他。毕竟，父亲就是父亲，是生他养他的人。他能真正的恨他吗？不能。

　　却就在他沉浸在父爱回归的喜悦之中时，大腿上突然传来剧痛。他猛地将夏长河推开，然后便惊恐地发现他的大腿上扎着一把军刀。那军刀扎得很深，直没刀柄。但让他更加恐惧的却不是刀伤，而是那把军刀是特制的军刀，中间不是放血槽，而是一个中空的推射装置。夏长河将这把特制的军刀扎进他的大腿之中的时候，不知道将什么液体推进了他的大腿之中！

　　父亲，扎进大腿的军刀，夏雷的心碎了。

　　夏长河忽然一脚踹在了夏雷的小腹上。

　　夏雷根本就没有任何反应，在夏长河的一记重腿之下，他的身体离地飞起，飞出差不多十米远的距离才坠落下来，砸在雪地上。

　　他的鲜血染红了雪地，是那么的醒目，触目惊心。

　　他躺在雪地上，夜空漆黑，寒风呼啸，一朵朵雪花从天空坠落下来，而他失去温度的皮肤却无法将它们融化。

　　“起来！”夏长河从夏雷吼道：“杀了我！”

　　夏雷躺在雪地上一动不动，身上的伤又怎么能比得上心上的伤？夏长河这一刀，这一脚已经把他的心扎破了，踢碎了。

　　“你不是要保护你的妻儿吗？起来啊！”夏长河发疯似地吼道：“站起来，杀了我！如果你不站起来，你的妻儿都会死！”

　　你的妻儿都会死。

　　这句话就像是一根绳子，将夏雷活生生的从雪地上拽了起来。他哗啦一下拔出了腰上的毒蛇手枪，枪口对准了夏长河。可是，用枪瞄准夏长河很容易，可要扣动扳机却很难。他感觉他的手指上仿佛坠着一块一千斤重的大石头，无法扣动分毫。

　　“做不到吗？”夏长河的声音很冷，“你只有一条路可以走！杀了我！”

　　“不要逼我！”夏雷怒吼道：“你究竟是谁！”

　　答案其实已经是注定的了，没有父亲会对自己的儿子动刀。可是，他还是想亲口听到夏长河说出来。他的心里也还保留着一丝希望。

　　夏长河指着夏雷大腿上的军刀，“你知道那把刀里藏着什么吗？”

　　夏雷下意识地看了一眼大腿上的军刀，伤口传来火辣辣的疼痛感。

　　“是地狱犬病毒感染者的血液，你已经被感染了。”夏长河说。

　　轰！

　　夏雷的大脑一下轰鸣，双眼竟也出现了一点眩晕的感觉。不是因为大腿上的伤，也不是因为军刀之中藏着地狱犬病毒感染者的血液，而是——他的父亲竟然这样对他！

　　夏长河冷冷地道：“我知道你去过印度，你进入过爆发地狱犬病毒的贫民区，你也进入过绿藻公司的实验室，可你都没有感染地狱犬病毒。你的身体之中拥有超强的免疫力，可你的免疫系统根本就不能杀死如此之多的地狱犬病毒。你要想活下去，你就只有一条路可走那就是——进食！”


第1219章 血染绝境

　　进食。

　　夏长河口中的“食”显然不是米饭蔬菜，而是活人的大脑！

　　这个要求，朱玄月也对夏雷提过。

　　朱玄月对夏雷提出这样的建议，夏雷一点都不奇怪，也没什么特别的感受。可是这样的话从夏长河的口中说出来，而且是在扎了他一刀，给他注射了地狱犬病毒之后……他已心如死灰！

　　哀莫大于心死。

　　夏雷此刻的心差不多已经死了。他看着夏长河，无话可说。那些疑问，那些答案都不重要了。

　　夏长河直视着夏雷的眼睛，“你的身体需要更多的能量，你本来可以通过进食变得更强大，可你宁愿饿着也不进食，反而去吃那些恶心的能量棒。你的最后期限就要到了，以你现在这样的状态，你怎么能闯过最后一关？”

　　“你果然什么都知道，你究竟是不是我的父亲？如果不是，你究竟是谁？”夏雷的眼神冰冷了下来。

　　夏长河没有回答夏雷的问题，他的视线移到了夏雷的右腿之上，他说道：“你现在应该能感受到那种火烧一般的疼痛了吧？那是地狱犬病毒在你身体之中扩散的体现。如果是普通人，这个时候已经发狂了，可你不是普通人，你的免疫系统还能抵抗一阵子。可如果你还不做出决定进食的话，你会被彻底感染，然后发狂。那个时候，不仍然要进食，而且是用你的牙齿吃到。”

　　“为什么这样对我？”

　　“为了让你变得强大起来。”夏长河抬手指着昏迷不醒的叶列娜，“去吧，吃掉她大脑之中的能量。你不愿意开这个头，我来帮你。”

　　砰砰砰！

　　夏雷突然开了枪。

　　三颗子弹从毒蛇手枪之中喷射了出去，但没有击中夏长河，全都射在了夏长河身前的地面上。子弹钻进了雪地之中，多了三个白色的小孔。

　　“废物！”夏长河的嘴角露出了不屑的意味，“你恨我，你想杀了我，可是你却下不了手！就你现在这种状态，你怎么度过最后一关？你需要力量，你需要时间，这样你才能去破解世界之盒和水晶头骨的秘密？你不明白吗？你只有这一条路可以走！”他再次指向了昏迷的叶列娜，“去，吃了她！”

　　火烧一般的疼痛感在整条右腿之中蔓延，夏雷很清楚的感觉到，他正在失去对右腿的控制。他体内的神秘能量却是再抵抗和杀灭地狱犬病毒的入侵，可奈何地狱犬病毒的分裂速度太快了，根本就抵抗不了，更杀不干净！再这样下去，用不了多久的时间，一旦病毒扩散到他的内脏甚至是大脑之中，他将万劫不复！

　　可是，要吃到叶列娜，这样的事情就算是杀了他也做不到！

　　然而，杀了夏长河？他更加做不到，哪怕他不确定夏长河还是不是他的父亲。毕竟，这个男人养育了他和夏雪。

　　现在，他面临出生以来最难的选择。

　　一边父亲，一边忠于自己甚至愿意为自己去死的女人，他能让谁去死？可是，如果他什么都不选择的话，他却会死。如此死亡三角，他该做出什么样的抉择？

　　火烧般的病毒扩散感越来越强烈，他的身体就像是一个战场，交战的双方，一方是他身体之中的神秘能量，一方面是地狱犬病毒。他身体之中的神秘能量无疑是以一敌千的精锐武士，地狱犬病毒是乌合之众，可前者的数量太少，后者却不断分裂繁殖，以排山倒海一般的数量优势向神秘能量的阵线发起冲锋！

　　随着“战斗”的进行，神秘能量的消耗越来越严重，无以为继。他的意识之中产生了一个强烈的进食的信号，他迫切需要吞噬活人大脑之中的能量！这个欲望，空前强烈！

　　“不要坚持了，去做你应该做的事情吧。吃了她，吃了她。”夏长河说，他的声音仿佛拥有一种神奇的魔力。

　　夏雷向叶列娜走了过去，失去了对右腿的控制，他的步子是瘸的。

　　夏长河的嘴角露出了一丝笑容，“对，这样做就对了！吃掉她！吃掉她！”

　　夏雷走到了叶列娜的身边，他将叶列娜抱了起来。然后，他转身向山坡下走去。

　　夏长河顿时愣了一下，惊愕地道：“你……干什么？”

　　夏雷回头看了他一眼，“我要送她回去，不要拦我，不然我会对你开枪。夏雪的婚礼你不用回来了，我没有你这也的父亲，她也不需要你这也的父亲。”

　　“你给我站住！”夏长河向夏雷走去，想要拦住夏雷。

　　砰！

　　一声枪响。

　　一颗子弹击中了夏长河身前的地面。

　　夏长河停下了脚步。就夏雷此刻看他的眼神，他完全相信只要他再往前走一步，下一颗子弹绝对会击中他的身体，而不是地面。

　　夏雷抱着叶列娜向世外桃源走去，他虽然瘸着腿，可眼神却很坚定，他相信他一定能将叶列娜送到世外桃源中去。

　　“你以为你能这样走掉吗？”夏长河的声音从后面传来。

　　夏雷没有回头，也没有停下脚步。

　　砰！

　　一声枪响。

　　夏雷的身体摔倒在雪地上。鲜血从他的左腿上冒了出来，子弹从后面射来，开枪的人必然是夏长河。

　　“啊——”怒吼，夏雷忽然翻身，挥枪射击。

　　砰！

　　一颗子弹撕开了雪风，飞去了远方。

　　夏长河并不在他身后，就这么一秒钟的时间里，他竟然失去了夏长河的踪影！

　　砰砰砰！

　　砰砰砰……

　　夏雷疯狂地扣动着扳机，一边怒吼道：“你为什么要这样做！你给我出来！”

　　咔、咔、咔！

　　毒蛇手枪之中已经没有子弹了。

　　夏雷的左眼终于捕捉到了夏长河的身影，他已经在几十米开外，站在一块与他身体等高的岩石后面。

　　就在这时，夏长河身后的雪地中突然冒出了一个个穿着雪地伪装服的人。他们拿着军刀，一步步逼近。

　　夏雷忽然将视线移到了另外一个方向，在那里，更多的穿着雪地服的人从雪地之中冒了出来。不止是这两个方向，另外两个方向也有穿着雪地伪装服的人从雪地里冒了出来。一时间，这些人就像是雪地里的笋子，密密麻麻将他和叶列娜包围了起来。

　　夏雷的视线忽然移到了他放下装备包的地方，然后他心冰凉。夏长河离开的时候竟然拿走了他的装备包，没有装备包里面的枪，手中的毒蛇手枪又没有了子弹。

　　包围圈在缩小。

　　这是一个绝境。

　　夏雷将叶列娜放了下来，拔除了刀鞘之中的军刀，拿在了手中。

　　“要么活，要么死，你知道该怎么做了吗？”夏长河的声音从雪风之中传来，比冰雪还冷。

　　七八十个穿着雪地伪装服的人突然想夏雷和叶列娜冲了过来，他们手中的刀闪烁着寒光，他眼神空洞去夹带着凛冽的杀气。

　　仅仅从他们的眼神夏雷便可以看出来，这些人其实都是被催眠了的，他们根本就不知道自己在做什么。他们的大脑之中只存在着一个念头，那就是干掉他！

　　一个狂奔而来的穿着雪地伪装服的人一跃而起，手中的军刀突然扎向了夏雷的脖子。

　　夏雷侧身闪开，一刀捅进了第一个袭击者的心脏。鲜血喷溅，撒落在他的脸上和身上，大脑之中那个进食的欲望仿佛是嗅到了血腥味的鲨鱼，一下子就疯涨了起来。

　　一个袭击者倒下，更多的袭击者涌了上来。被催眠的他们根本就没有恐惧，不管夏雷的刀有多快，有多狠，他们都毫不退缩，毫不犹豫！

　　一个袭击者扑向了躺在地上的叶列娜。

　　夏雷的心头燃起了一股滔天的怒火，他一拳轰飞一个缠着他的袭击者，一个侧扑，赶在那个袭击者用军刀扎向叶列娜之前一刀捅进了他的眼眶。

　　战斗才刚刚开始。

　　刀光闪烁，一具具尸体躺在了雪地上。

　　夏雷的身上满是鲜血，战斗的地方也已经被鲜血染红。

　　这个地方就像是地狱里的血池。

　　“你支撑不了多久，他们都是特种兵，他们的大脑里就只有一个念头，那就是杀了你和叶列娜。你不是要保护叶列娜吗？那就吃掉这些特种兵，不然你和叶列娜都会死在这里。”夏长河的声音传来。

　　“你闭嘴！”夏雷怒吼道，右臂一挥，手中的军刀切开了一个特种兵的咽喉。

　　他已经杀红了眼。

　　却就在这个时候，一把军刀划开了他的背。

　　火辣辣的疼痛从后背传来，喷涌而出的鲜血大师了他的背和双腿。

　　夏雷回手一刀捅进了偷袭者的心脏，然后用肩头一撞，顿时将从背后袭击他的特种兵撞飞了出去。

　　如果他没有感染地狱犬病毒，就算是一把军刀，他也能搞定这七八十个特种兵。可是现在的情况却是，地狱犬病毒正在疯狂的攻击他的身体，他身体之中的神秘能量就连对付的地狱犬病毒都难以为继，岌岌可危，更别说是帮助他战胜这些悍不畏死的特种兵了。而且，他不仅要在七八十个敌人的围攻下保全自己，还要保护昏厥的叶列娜，这根本就是一个不可能完成的使命！

　　噗嗤！

　　一个特种兵一刀扎在了叶列娜的小腹之中。

　　“不——”夏雷发疯似的怒吼了一声，然后他将手中的军刀飞掷了过去。

　　嚓！

　　用刀扎伤叶列娜的特种兵胸口中刀，倒在了地上。

　　可是更多的特种兵却涌了上去。

　　下一秒钟叶列娜就会尸横荒野，除非奇迹发生。

　　这个奇迹就是夏雷。

　　已经被逼入绝境的他愿意为了他自己，还有叶列娜的生存化身恶魔吗？

　　两颗眼泪从夏雷的眼眶之中夺眶而出，却瞬间被寒风冻结成了冰珠……

　　身体之中所有的神秘能量都撤出了战场，地狱犬病毒潮水一般的涌入了他的身体的其他部位，而神秘能量却涌入了他的大脑。也就在那一瞬间，他的双眼一团漆黑，宛如失去了星辰的宇宙深空！


第1220章 进食

　　当恶魔露出真面目的时候，最凶猛的猛兽也会沦为食物，而那是不需要多少时间的，只是一转眼。

　　神秘能量的能量场释放，在能量场范围之内的所有的脑电波都捕获，所有的大脑也都在那一瞬间被控制。

　　所有的特种兵都安静了下来，一秒钟前还穷凶极恶的他们就像是遭遇了令下一百度的急速寒流，瞬间就被冻成了人偶。

　　一个拿着军刀准备扎向叶列娜的特种兵倒下了，身上没有任何伤口。紧接着又一个特种兵倒下了，身上仍然没有任何伤口，只是双眼之中没有半点生命的气息，那眼神也苍白得瘆人……

　　一个个大脑之中的能量被吞噬，夏雷的大脑进入了一种空前活跃的状态。那种感觉就像是生出了一双翅膀在天空飞翔，就像是睡了这个世界上最美丽最骄傲的女人，就像是得到了这个世界上最强大的力量，可以胜任一切，可以赢得一切。这些当然是幻觉，极其美妙的幻觉。可并不是失控，事实上所有的一切都在夏雷的掌控之中。

　　一直以来，他都控制着他的“食欲”，宁愿吃能量棒也不愿意吃活人的大脑。他身体之中的神秘能量在被彻底唤醒之后其实一直处在饥饿的状态中，几乎没有发展。现在，大量的能量涌入他的大脑，一直饥饿的神秘能量疯狂地吞噬着捕食的能量，繁衍发展，速度虽然比地狱犬病毒的分裂生殖慢得多，但两者的性质是不同的。前者不过是阴沟里的老鼠，而后者是能在天空飞行的神龙。这只是一种比喻，可注意证明双方的实力悬殊。也就在夏雷进食的同时，突然变得强壮和强大的什么能力开始反扑身体之中的地狱犬病毒，在他的身体之中，那些被地狱犬病毒攻占的地方足一收复……

　　最后一个特种兵也倒下了。

　　满地的尸体，满地的鲜血。

　　寒冷的风依旧肆虐，要带走一切温度，冰冻一切。地上的尸体快速坚硬，鲜血也变成了红色的冰，并被雪花快速覆盖。然而，夏雷成了一个最特殊的存在，他衣衫单薄，他浑身浴血，可寒风和冰雪无法带走他身上的温度，因为他本身就没有温度。从寒风中急速飞舞的雪花甚至不能靠近他！

　　他的能量场就像是蛋壳一样保护着他，而在此之前，他的能量场微弱得几乎感觉不到！

　　任何事物的存在都有着能量，物质转换之间消耗能量的同时也会产生能量。能量无处不在，只有性质的区别，强于弱的区别。而夏雷的能量场却不属于这个世界，它有着难以解释的神秘性。

　　其实，比起世界之盒和水晶头骨的秘密，夏雷更想解开的却是AE胶囊和他身体之中的神秘能量的秘密，因为这才是与他切身相关的。

　　从耶路撒冷山腹金字塔之中挖出来的装着AE胶囊药粉的琥珀来自什么地方？

　　身体之中的强大而神秘的能量究竟是什么东西？

　　这个世界上或许根本就没有答案。

　　一直以来夏雷都觉得史前唯一和朱玄月知道答案，可是发生了今晚的事情之后，他开始怀疑这一点了。

　　老爹，先抛开他是不是自己的父亲不谈，就凭老爹拥有与克斯汀一样的对神秘能量免疫的能力而言，老爹就必然和史前唯一或者朱玄月脱不开关系。暂且将老爹定性为史前唯一或者朱玄月的手下的话，那么他所经历的一切都是骗局，都是为了将他逼到今天这一步！

　　而在这之前，老爹在亢奋的状态下说他的使命就是破解世界之盒和水晶头骨的秘密，而这对史前唯一和朱玄月都非常重要。假设，如果史前唯一和朱玄月知道世界之盒和水晶头骨的秘密，那么怎么会有他所经历的，还有眼前的事情？

　　老爹究竟是史前唯一还是朱玄月的人，抑或则他只是朱玄月和史前唯一的“一件衣服”？这个答案倒是可以从老爹的身上得到的。

　　夏雷的视线移到了老爹藏身的方向。那一块岩石依旧静静地矗立在山坡上，任风雪吹打。他的双眼视线瞬间穿透了坚厚的岩石，看到了后面的景象。

　　岩石的后面空空的，只有皑皑白雪，就连一个脚印都没有。

　　在他进食的时候老爹依旧离开了，老爹的目的已经达到了。

　　老爹还会回来参加夏雪的婚礼吗？

　　显然是不会的了。

　　今夜父子反目成仇。再次见面，夏雷却不知道能不能将老爹当成敌人。毕竟，那个男人曾经是他的父亲，养育过他。在迈过这一道坎之前，他无法将老爹当成那种杀之而后快的敌人。这就是人和禽兽之间的区别，人是有感情的。如果一个人六亲不认，谁都可以伤害，那和禽兽有什么区别？

　　就在这一点点思考和观察的时间里，夏雷清晰地感到身体之中的火烧一般的病毒感染的征兆变轻了。他身体之中的地狱犬病毒正在死亡，被神秘能量干掉。他腿上的伤也正以一种很快的速度在恢复，现在唯一的麻烦就是那一颗射中左腿的子弹。在下山离开这里之前，他得处理好。

　　夏雷将叶列娜抱了起来，重新放在了那个背风的地方。然后他拿起了一把军刀，准备切开左腿上的弹孔，将扎进肌肉之中的弹头撬出来。准备那么干的时候，他的双眼瞬间就在血肉之中锁定了那颗弹头。

　　他也这才发现，经过今晚的疯狂进食之后，他的双眼在不知不觉之中“融合”了。以前，他的左眼是透视远视，右眼是扫描和向大脑输入扫描的数据。现在，两只眼睛的能力彻底融合了，再不分彼此。就现在，他的念头一动，他的大脑之中便浮现出了血肉和当头的影像，没有半点分割和阻尼。

　　夏雷看了一眼满地的尸体，嘴角不禁浮出了一丝苦涩的笑意。

　　这算是因祸得福吗？

　　不，地狱犬病毒被消灭了，他的能力也变强大了，可他一点都不开心，相反的那种吃掉同类的恶心的感觉却越来越强烈。面对那些尸体他其实早就想吐了，只是一直拼命的忍着。

　　锋利的军刀切开了弹孔，撬出了弹头。鲜血从伤口之中流出来，打湿了他的大腿和地上的积雪。可是几秒钟之后，伤口之中的鲜血自动停止了，不再往外流。他的身体的自我和调节和修复的能力也变强了。

　　这样的情况让夏雷省去了包扎伤口的麻烦，他将叶列娜抱了起来，从来时的路往山坡下走去。不过还没等他离开山坡的时候叶列娜忽然醒了。

　　睁开眼睛之后看到自己被一个男人抱着，叶列娜本能地挣扎了一下。

　　“是我，别紧张。”夏雷说。

　　“老大，你……”叶列娜这才看清楚是夏雷，她顿时安静了下来，不再挣扎。

　　夏雷将她放在了地上。

　　叶列娜看到了夏雷满身的鲜血，还有夏雷身后的一大片尸体，她顿时张大了嘴巴，合不上了。

　　“我们走吧，回去。”夏雷说。

　　“等等。”叶列娜叫住了夏雷，“发生了什么？”

　　“你遇到了袭击，然后我干掉了这些人。”夏雷说。这是他能想到的最简单的解释。

　　叶列娜显然不满意这样的解释，“老大，我是收到了老爹的信息才到这里的，这里怎么会有杀手埋伏？你……是跟着我过来的吗？”

　　她说得很客气，但意思是一样的——你是在跟踪我吗？

　　她担心的其实不是夏雷跟踪她这件事，而是担心夏雷不再信任她了。

　　夏雷看着她，眼角却莫名其妙的湿润了。

　　“老大，你……”叶列娜从来没有见过夏雷这样悲伤，更别说是眼角里的泪花了。

　　“呵！”夏雷苦笑了一声，别过了头去，避开了叶列娜的视线，“我确实是跟踪你过来的，但我这样做并不是针对你，而是我想见我父亲一面。他不见我，却要见你，这件事很奇怪对吗？”

　　“他……”叶列娜再次看着那片尸体，“他要杀我？为什么？”

　　夏雷无法告诉她真相，他说道：“我也不知道，但这是一个陷阱。我见到他了，他已经变了，不再是以前的老爹了。以后，不管收到他的什么信号都不要回应。能避开他，就避开他。否则，你们会死。”

　　“我想不明白。”

　　“你相信我吗？”夏雷的视线移到了叶列娜的脸上。

　　叶列娜愣了半晌才冒出一句话来，“老大，这是真的吗？”

　　这当然不是真的，可是夏雷却点了一下头，“如果你相信我，那这就是真的。如果你不相信我那这就是假的。”

　　“我当然相信你。”叶列娜说，顿了一下她又说道：“可是……我还是不明白老爹为什么这么做。他收养了我，他教会了我很多东西，他让我做什么我就做什么，他会什么要杀我？”

　　夏雷攀住了叶列娜的肩膀，“别想了，有些事情不明白比明白更好。他是我的父亲，我才是应该痛苦的那一个。你看到我腿上的伤了吗？”他指过被军刀扎过的右腿还有被枪击的左腿，“这些都是他送给我的，在我和那些家伙开战之前。”

　　“他竟然这样对你？而你在双腿受伤的情况下竟然……”叶列娜望着那七八十句尸体，一脸骇然。

　　“别想了，我们走吧。我答应你，如果有一天我找到了答案，我会告诉你的。”夏雷说，然后往山坡下走去。他腿上的伤虽然恢复的很快但并没有痊愈，他走路的姿势还有一点瘸。

　　叶列娜追上了夏雷的脚步，伸手扶住了夏雷的右臂，“我扶你走吧，嗯，我其实也可以背你下山，需要我背你吗？”

　　“不不不，就这样吧，我没事，我还能走。”夏雷的步子虽然有一点瘸，可是还是很稳定，而且这回复的速度很快，所以下山根本就没有问题。

　　雪仍然在下，躺在地上的尸体渐渐被冰雪所掩盖。

　　就在夏雷和叶列娜远去，消失在风雪之中的时候，一个男人出现在战场上，他看着夏雷和叶列娜离开的方向，他的嘴角付出了一丝笑意，“终于开始了！”


第1221章 世外桃源的黎明

　　返回世外桃源的时候，天还没有亮开，是黎明前最黑暗的那一点时间。

　　“我去将千军他们叫起来。”叶列娜说。

　　“不不不，不要叫醒他们，我去月野杏子的房间洗个澡，然后休息一下。”夏雷说。

　　叶列娜露出了一丝来人寻味的笑容，“我带你去杏子的房间吧，你的到来会让她感到惊喜的。”

　　“你可别胡思乱想，我和她没什么的。”夏雷说。

　　“对对对，你和杏子没什么，我相信你。”叶列娜说，她将夏雷带到了月野杏子的房间，然后离开。

　　夏雷伸手抓住了板房房门的门把，然后开门走了进去。

　　一道寒光从房顶上一闪而至，但在快要切中夏雷脖子的时候又停顿了下来。

　　夏雷松开了抓住月野杏子握刀的手腕，“是我。”

　　“你……”月野杏子顿时惊愣当场，她的手一松，一把武士刀也从她的手中掉落在了地上。然后她扑到了夏雷的怀里，将他紧紧抱住。

　　她的柔软的身体，还有迷人的味道让夏雷感到好受了一些。男人在战场上厮杀，带着戾气和疲惫回家，最需要的就是女人的温暖与温柔。也只有女人的温暖和温柔能融化男人身上的戾气，还有野性。

　　下一秒钟，月野杏子便踮足吻住了夏雷的唇。不过她的舌头很快就尝到了咸咸的味道，杀人如麻的她很快就反应了过来，那是血的味道。她松开了夏雷，脚往墙壁上一伸，啪一声轻响，房间里的灯顿时被点亮了。

　　月野杏子这才看见浑身浴血的夏雷，还有他腿上的伤，她惊讶地道：“发生了什么？”

　　夏雷笑了一下，“你这里能洗澡吗？我想洗个澡。如果你帮我搓背，我就告诉你。”

　　月野杏子愣了一下才说道：“能，这里有锅炉供应热水，只是洗澡的地方在别的地方，我可以带你去。”

　　“我想在这里洗。”夏雷不想离开这里。

　　“我有洗衣服的盆子，还有洗漱的热水，里确定要在这里洗吗？”

　　夏雷却已经开始脱衣服了。

　　月野杏子耸了一下肩，然后拿来了她的洗衣服的大盆子，并接了一大盆热水。

　　夏雷跨进了盆子里，坐了下去。热水让他的皮肤有了温度，这让他很舒服。隐藏在心里的悲伤，还有吃人的恶心感也减小了许多。

　　在没有迈出那一步之前，他将之视为洪荒猛兽，视为不可逾越的雷池界线，可在老爹的逼迫下迈出那一步之后，他才发现其实并没有想象中的难。

　　人总是愿意原谅自己，他也不例外。

　　月野杏子蹲在夏雷的身后，拿着毛巾给夏雷擦拭背上的血迹。她看到了夏雷后背上的那一条醒目的伤口，而让她更惊讶的却是那条伤口已经愈合了百分之四十。

　　“发生了什么？”月野杏子这才开口问夏雷，她小心翼翼地擦拭着伤口周围的血迹。

　　夏雷将发生的事情说了出来，只隐藏了他吞噬活人大脑能量的部分。这是他不能说的秘密。

　　月野杏子沉默了半晌才说道：“以后不能再见老爹，也不能回应他的信号了吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，他已经与我没有任何关系了。如果你们有谁要去追随他，我不会拦着。”

　　月野杏子的双手忽然从夏雷的腋下伸了过来，紧紧地抱住了他，“不要说这样的话，你知道的，我属于里，我的身体，我的心，我的一切都属于你，我愿意为你去死。”

　　她是一个爱恨都到了极致的女人，她愿意为夏雷杀掉她的似乎柳生剑一，她也就愿意为了夏雷与老爹切断联系。

　　这对于她来说其实不是一个选择题，老爹设下陷阱意图杀死叶列娜，还让夏雷受了这么重的伤，在她的心里就已经是敌人了。只要夏雷愿意，她会挥刀去砍夏长河，如果夏雷愿意并且给了她这样的指令的话。

　　她就是这样的女人，她真的能做到。

　　夏雷伸手将她拉了过来，然后将她拽到了他的怀中。大水盆的水顿时溅了不少出来，可谁在乎呢？

　　“你受了伤，你还要……”月野杏子莫名紧张，毕竟夏雷已经有一段时间没有碰她了。

　　夏雷笑了笑，“这点伤算什么，你愿意吗？”

　　月野杏子咬了一下嘴唇，然后点了一下头。

　　夏雷俯首下去，一口吻住了她的唇。月野杏子缠住了夏雷的脖子，回应，充满野性的回应。

　　哗啦，哗啦……

　　大水盆里的水荡漾，泼溅到了地板上。月野杏子身上的睡衣也被打湿了，贴在她的娇嫩肌肤上，顿时显山露水，将美妙的曲线和风景曝露在了夏雷的视野之中。

　　夏雷站了起来，抱着她走向了她的床。

　　“我是你的，不用怜惜我。”她说。

　　夏雷将她放在了床上，然后压了下去……

　　他是不会客气的，他需要发泄，他需要用酣畅淋漓的快感替代心中的悲伤与恐惧。

　　黎明的曙光驱散了黑暗，临时板房里的声音也终于消停了下来，恢复了平静。

　　在板房门外的一片空地上，叶列娜、安谷密汗、萨依木、阿雷西欧、额尔德木图静静地站在空地上，盯着那座板房。还有四个女骑士，她们在另一边。她们也接到了叶列娜的通知，等着迎接夏雷。她们也从叶列娜的口中知道了昨晚所发生的事情，她们本来是充满担忧的，可听到从板房里传出来的月野杏子那夸张的声音，她们就明白了过来，她们的担心是多余的。

　　“这也太夸张了吧？”萨依木抹了一把额头，“两个小时了，杏子的鬼叫声就没有停止过。”

　　“大概是吃药了吧？”安谷密汗说。

　　叶列娜一巴掌就拍在了印度人的后脑勺上，“你这只猴子，说什么鬼话？你以为是你吗？”

　　“呃……”安谷密汗一脸尴尬的神色，“亲爱的，这么多人，你怎么……”

　　一片笑声。

　　给人的感觉就像是昨天晚上好像并没有发生什么严重的事情，这只是很平常的一天。这里也不是什么无人区的世外桃源，而是平安居，他们就在平安居的院子里说笑聊天。其实，他们都已经习惯了没有夏长河的日子。他们有一个领袖，那就是夏雷。

　　另一边，四个女骑士也嘀嘀咕咕聊着天。

　　“那个日本女人真骚啊，叫这么大声，生怕别人听不见似的。”斯黛拉说，她皱着眉头。

　　特蕾莎笑着说道：“你吃醋了吗？还是你在气恼为什么不是你在陪圣雷睡觉？”

　　斯黛拉白了特蕾莎一眼，“睡就睡，我怕什么？我的一切本来就是他的，他要是想要的话，我就给他。”

　　乔凡娜在胸前划了一个十字，“愿主原谅什么的错，赦免我们的罪……”

　　临时板房的房门打开，一身日本传统和服打扮的月野杏子从房门后面走了出来，然后她伸手关上了门。

　　叶列娜走了上去，“老大呢？”

　　“他还在睡觉，我们不要吵着他休息。”月野杏子说。

　　叶列娜苦笑了一下，“刚才你们明明……”

　　月野杏子一本正经的样子，“我们什么都没做。”

　　“好吧，你们什么都没做。”叶列娜耸了一下肩，“都散了吧，等老大休息好了再来见他。”

　　安谷密汗一脸的坏笑，“是啊，耕耘了那么久，就算是一头牛也累坏了，但田却没事。对吧，杏子？”

　　月野杏子杏目睁得圆圆的，“你是不是想挨一刀？”

　　安谷密汗笑道：“好吧，当我什么都没说。”

　　却就在这时夏雷开门从临时板房里走了出来，他打了一个呵欠，然后说道：“你们在外面吵吵闹闹，弄得我都没法睡觉了。”

　　他其实根本就没有睡，他让月野杏子先出来，不和月野杏子一起出来，正是因为看见了生肖战队的成员和四个女骑士都在外面等着他。他和月野杏子一起出来的话，场面会有些尴尬，所以才拖到现在才出来。

　　生肖战队的成员和四个女骑士都迎了上去，所有人都看着夏雷，眼神之中也都带着关切的意味。

　　“你的伤没事了吧？”千军问道。

　　夏雷说道：“没事了，小伤而已。”

　　乔凡娜关切地道：“还说是小伤，我听叶列娜说你的腿中了一枪，还挨了一刀，这么严重的伤这么可能是小伤呢？”

　　罗莎也凑了上来，“要不我带你去医疗室吧，我帮你处理一下。”

　　夏雷跳跃了两下，然后笑着说道：“你们看我这个样子像是受伤的人吗？我没事，不用管我身上的伤了。”

　　一群人目瞪口呆地看着夏雷。中了枪，挨了刀，不仅和月野杏子嘿咻了半晚上，还养好了伤，这是人能做到的吗？

　　生肖战队的成员很难理解，可四个女骑士却很容易理解，因为在她们的心目中夏雷本来就是“圣雷”，是神一样的存在。

　　“相信你们已经从叶列娜的口中知道发生了什么事情，我……”犹豫了一下夏雷才说道：“我父亲已经不是原来那个父亲了，他身上有太多无法解释的事情。不过我知道他对你们都有恩，我没有权利要求你们与他为敌，如果你们谁想离开这里，去找我父亲，我不会拦阻。”

　　“哈！”额尔德木图干笑了一声，“我们等了你这么久，你就跟我们说这个？”

　　“是啊，这话我不喜欢听。”萨依木说道。

　　阿雷西欧也说道：“如果你非要我们在你和老爹之间做一个选择，好吧，我选你。”

　　千军走了过来，拍了一下夏雷的肩膀，“当初他放弃了我，任由我在关塔那摩监狱和摩萨德的秘密基地之中受尽非人的折磨，如果不是你，我还在个暗无天日的地方受折磨。如果你要我选择，我还是选你。”

　　“他想杀我，我选你。”叶列娜就更不需要什么理由了。

　　夏雷露出了笑容，“这件事就此揭过，以后不要再与他联系了。这个地方是我们的新家，我留下来住几天，和你们一起建设它。”

　　“好啊！多住几天！”月野杏子是最开心的一个。

　　安谷密汗说道：“老大，我那里还有几颗伟哥，回头我全给你。”

　　夏雷，“……”


第1222章 骑士搭配，干活不累

　　每天都有大量的物资从外面的世界空运到世外桃源，还有救助会筛选出来的懂建筑技术的技工也乘坐运输机来到世外桃源，这个地方每天都在变化。毕竟一百亿美元的资金砸进去，就算是一座荒山也会变成花果山。

　　夏雷留下来的目的除了防备老爹再伤害生肖战队的其他成员之外，还有一个目的就是建设属于超级小倩的“大脑”。

　　在美国，天神系统在CIA总部拥有一个强大的“大脑”，也就是那个球形的电子仪器。它集服务器、超级计算器和人工智能与一体，等于说是天神系统的大脑。超级小倩直到现在为止都还只是在互联网直接之中游荡的一个“幽灵”，没有属于她的硬件。这其实也是她始终无法在美国本土干赢天神系统的原因。所以，他要为超级小倩打造一个超级大脑，而地点就在世外桃源。

　　夏雷留在世外桃源的第二天，一架云20运输机便满载夏雷所需要的设备和零件降落在世外桃源的临时跑道上。乔凡娜指挥救助会的工人从飞机上卸货，然后转运到一个山谷底部的一个山洞之中。

　　那是一个天然的山洞，是一个圆锥的形状，深入山腹两百米，足够抵御核弹级的攻击。它是千军狩猎发现的，原来本来是打算作为受到空袭的避难所，现在被夏雷要来做了超级小倩的房子。它的地面已经被工人整理过，铺上了自流平水泥，天蓝色的，工整漂亮。

　　十几辆叉车将夏雷所需要的设备与零件都运送进了山洞之中，并卸在了山洞底部的一个椭圆形的空间之中。

　　夏雷在格雷家的乔凡娜和鲁索家的特蕾莎的陪伴下进入了山洞，准备为时一个星期的闭关给超级小倩打造硬件大脑的工作。

　　在救助会的工人离开之后，超级小倩便从夏雷的腕表之中投影出来，化身一个大波女将军走在夏雷、乔凡娜和特蕾莎的前面。

　　夏天的短裙，白色的军旅风格的衬衣，高耸的丰盈将胸口的衬衣高高撑起，给人一种随时都会崩坏纽扣逃脱出来的感觉。丰满肥美的翘臀给人一种无比撩人的肉感，也将军绿色的短裙布料撑得满满的。一双雪白的大长腿从短裙下延伸出来，精致漂亮，黑色的高跟鞋在天蓝色的自流平地面上踩击，不过没有声音，也有着一种让人心痒痒的性感。

　　超级小倩一旦都不在乎乔凡娜和斯黛拉的惊讶的眼光，她一边走一边说道：“主人，这个地方就是我的家吗？”

　　“对，这里将成为你的家。”夏雷说。

　　“天蓝色的地中海风格，嗯，还不错。”超级小倩说道：“只是这里的信号太弱了，包括外面的基地，这里的信号根本就无法支撑我的运算能力。除非我是来这里休息，如果要我将这里当成大本营，那是不行的。就像是打网游，一百兆的网速肯定能干翻一兆的可怜虫，而这里会让我变成那个可怜虫。”

　　夏雷说道：“你放心吧，等建好回去之后，我会买一颗专属于你的卫星，然后发射升空，它只为你提供服务。”

　　“一颗专属的卫星？”

　　“够不够？”

　　“够了！够了！”超级小倩转身向夏雷扑来，要给他拥抱。

　　然而，夏雷刚刚走进失去信号的区域，她的身影一下子就消失了。

　　安静了，没有性感扰人的女将军，也没有让人哭笑不得的大白羊。

　　乔凡娜这才找到说话的机会，“她就是我们在虚拟世界的战友吗？”

　　夏雷笑了笑，“是的，她叫超级小倩。她很厉害的，修建这个基地的钱都是她从股市上赚回来的。”

　　“哇！那我以后可要讨好她了。”斯黛拉两眼放光地道。

　　“你需要钱吗？我可以给你。”夏雷说。

　　“一个男人无缘无故给女人钱。”斯黛拉露出了一个俏皮的笑容，“你想干什么？”

　　“呃……”夏雷不知道该说什么了，被斯黛拉这样的女人撩，那感觉其实是很舒服的。

　　“圣雷，你对鲁索家的女孩有什么想法吗？”乔凡娜笑着说道，她没有提格雷家的女孩，可她的眼神里却充满了那种撩人的意味。

　　鲁索家的女孩撩过之后，格雷家的女孩又来撩，再舒服的感觉也有变成头痛的时候。

　　在两个女骑士的热切的眼神的注视下，夏雷慌忙转移的话题，“对了，代理人战争还在继续吗？我给你们的资金够用吗？不够用的话我再给你们一些。”

　　乔凡娜的湛蓝的眼眸里闪过了一丝失望的神光，“你在印度干掉了严佛和奥古斯曼，FA组织的首领又不现身，FA组织现在其实已经名存实亡，它现在对我们已经没有什么威胁了。”

　　斯黛拉说道：“FA组织的首领恐怕是不敢现身，他知道你要杀他。现在的情况是在墨西哥的雇佣兵和杀手们胡乱杀人，他们杀掉一些毒贩和与FA组织有关系的人来骗我们的钱。我们早就想征求你的意见，要不要终止这场代理人战争。圣雷，既然你提出来了那就给我们一个意见吧。”

　　夏雷连想都不想便说道：“那就终止吧，再打下去就变成了滥杀无辜了。”

　　乔凡娜说道：“我算了一下当初你给我们的资金还剩下八千万万左右，回去以后，我将它转给你。”

　　夏雷说道：“不用转给我，你把它分成四份，你们是个一人拿两千万，随便去买点什么吧，首饰服装什么的。”

　　什么样的首饰和服装要用两千万美金？

　　乔凡娜和斯黛拉顿时愣在了当场。没有女人不喜欢慷慨的男人，而夏雷在这方面是站在世界之巅的男人。

　　“圣雷，你是救助会的神，我们是忠于你并侍奉你的骑士，我们不需要你的钱，我们只需要你的信任河宽容，还有爱。”乔凡娜说。

　　夏雷尴尬的笑了笑，“我要跟你们说多少次你们才愿意相信我？我根本就不是什么神，我只是一个普通人。”

　　斯黛拉突然伸手在夏雷的大腿上掐了一下，她使了劲，很大的劲，不像是开玩笑。

　　夏雷诧异的看着她，“嗯，你想干什么？”

　　斯黛拉说道：“你说你是一个普通人，叶列娜说你的腿受了枪上还有刀伤，非常严重，普通人需要一两个月的时间才能康复，可你在第二天早晨你就能蹦跳了。现在我用这么大的劲捏你，你却没有什么反应。而且我摸到了你的皮肤，那上面根本就没有什么疤痕。你敢把裤子脱了我们看看吗？我敢打赌，你的皮肤一定像婴儿的皮肤那样光滑细腻了。”

　　把裤子脱了给她们看？夏雷苦笑连连，他当然不会那么干，可他也不知道该怎么解释。不过他知道斯黛拉说的是真的，仅仅两天时间，他的伤口不仅痊愈了，而且连一点疤痕都没有留下。大量进食之后，他的超凡免疫力更上了一个层次，就连身体也拥有了自我修复的能力，以至于他受了那么严重的枪伤和刀伤竟然连一个疤痕都没有留下。如果这就是神的标准的话，那么他还真算是一个。这样一种情况，他能说斯黛拉说错了吗？

　　可是，就这样被当做神了崇拜和侍奉，那却是很荒诞的事情。

　　却就在夏雷感觉乱糟糟的时候，乔凡娜突然伸手抓了他的另一只大腿，而且还捏了捏，然后惊讶地道：“啊！真的是这样，一点疤痕都没有！”

　　乔凡娜的手悄悄往上移动。

　　夏雷慌忙从两个女人的中间跳了出去，“好了好了，你们爱怎么想就怎么想吧，不过不要再摸我了。你们在华国呆的时间也够长了，你们也应该知道男女有别这个说法吧？不能乱摸。”


第1223章 狂热信徒

　　乔凡娜和斯黛拉却似乎没有听到他说了一句什么，两个女人看他的眼神显得很热切，充满了虔诚和敬意，甚至还有一点带着宗教性质的狂热。

　　这是夏雷第一次看到这样的眼神，两个女人的这样的眼神让他感到有些头疼，因为他知道这意味着什么，她们是真的讲他当作是神来看待了。

　　“那个，我们开始干活吧。”夏雷再次转移两个女人的注意力，“你们帮我把箱子拆开，然后把里面的东西都取出来，可以吗？”

　　“我们可以为你做任何事情。”乔凡娜两眼放光的看着夏雷，“所以，不必对我们客气。”

　　夏雷耸了一下肩，不说话了，埋头干活。

　　乔凡娜和斯黛拉也忙活开了，她们用撬棍撬开箱子，然后将里面的设备和零件搬出来，归类码放。这些都是体力活，再加上山洞之中的气温差不多有二十度，她们很快就累出了一身汗。

　　“好热啊。”乔凡娜抹了一把汗，然后拉开了防寒服的拉链，将防寒服脱了下来。她的防寒服里面只有一件咖啡色的抓绒衣，可在脱掉防寒服的下一秒钟，她把那一件抓绒衣也拔了下来，她的上身就只剩下了一件紫色的文胸。

　　意大利女人特有的豪硕之胸以骄傲的姿态曝露在了空气之中，那山巍峨，那山雪白，颤颤巍巍，呼之欲出。

　　夏雷有点不知道该把眼睛往哪里放了。

　　乔凡娜的举动似乎给了斯黛拉一个积极的信号，她也拔掉了身上的防寒服和抓绒衣，只穿着一件文胸干活。她的胸也是打了意大利烙印的胸，与乔凡娜的丰盈一样坚挺丰满，让人忍不住要多看两眼。

　　一个乔凡娜夏雷就有点不知道该看什么地方了，再加上一个斯黛拉，两个女人四只丰盈，白花花的美景在眼前晃来晃去，在家上那微微带着一点腹肌的雪白小腹，还有包裹在防寒裤中的欧洲女人所特有的丰满翘臀，他就更不知道该看什么地方了。他让两个女人过来是帮他干活的，却没有想到这两个女人是男人给他添乱的。

　　“她们将我当成了神，而且还脱衣服，难道她们想……想……献身给他们的什么？”夏雷的心里结结巴巴的想着。

　　答案其实根本就不用去想，因为是个女骑士的前身就是医院骑士团的圣女，是立誓要侍奉神的。她们现在成了夏雷的骑士，要终身侍奉夏雷。她们的身体和灵魂其实在她们决定追随和侍奉夏雷的时候就已经注定是夏雷的了，也只有夏雷能碰她们。如果夏雷一生都不碰她们，那她们这一生都将是原封不动的圣女。格雷家和鲁索家的女人都还这么年轻，她们怎么忍受得了那种寂寞？

　　在京都，夏雷忙着工作，回到平安居之后还有五个妻子，她们根本就没有机会。夏雷来了这里，她们也就有了机会，她们怎么会傻傻的什么都不做而错失这个机会？

　　夏雷其实明白四个女骑士的心思，或者说是花花肠子，可是因为他自己的原因，他不想去面对。

　　所以，即便是美色诱人，夏雷还是控制着身体之中的那股蠢蠢欲动，埋头干活。

　　“好热，圣雷，我能把裤子也脱了嘛，我的腿都被汗湿透了。”斯黛拉说。

　　夏雷，“……”

　　幸好她说的是腿被汗湿透了，如果她说的是别的什么地方被什么东西湿透了，那问题就变得复杂了。

　　“不至于吧，有那么热吗？”夏雷一边干活一边说。

　　却就在这个过程里，斯黛拉突然将她的防寒裤扒拉了下去，随手扔在了一只木箱子上。一双雪白的大长腿顿时曝露在了空气之中，还有一条白色的关键性布料。丰满的翘臀将那点布料撑得鼓鼓的，布料下面的形状成熟诱人。

　　夏雷无语的发现，汗水确实打湿了一些地方，可偏偏是最不该打湿的地方。那里的痕迹已经让他产生了最不应该产生的幻想，这也导致了他很辛苦才压折下去的大部蠢蠢欲动彻底苏醒，继续蠢蠢欲动。

　　刚才乔凡娜给了斯黛拉一个信号，现在斯黛拉又还了乔凡娜一个更积极的信号。在四个女骑士的小圈子中，有信号则必有回应。于是，三秒钟之后，乔凡娜也将她身上的防寒裤扒拉了下来，只剩下了一条粉色的关键性布料。

　　另一只打上了意大利烙印的大白团横空出世，布料紧窄到了不能再小再窄的程度。那点布料所勾勒出来的线条圆润肥美，布料所隐藏的形状纤毫毕露，更加成熟，更加性感，更加诱人……

　　夏雷一个不留神，手中的改刀插在了虎口上。

　　两个女人一个夸张的惊呼声，然后向他快步走去。

　　“圣雷，你流血了。”

　　“我帮你吸一下，口水能消毒。”

　　夏雷，“……”

　　格雷家的女人和鲁索家的女人凑了过来，乔凡娜拿掉了夏雷手中的改刀，斯黛拉抓住了夏雷的手，然后将樱唇凑到了夏雷的虎口上，就像是一条鲤鱼一样吸嘬虎口上的伤口。

　　她真的要用她的口水给夏雷的伤口消毒，虽然她明知道这样做没有半点意义。

　　夏雷被弄得紧张兮兮的，他想拒绝，可却说不出拒绝的话，更做不出拒绝的动作。他的弱点始终都没有变，他几乎不会拒绝女人，尤其是对他好的女人。

　　他苦苦的等待着两个女骑士的照顾结束，来一秒钟对他来说都显得很煎熬，因为他要面对的不仅是斯黛拉的那张嘴，还有乔凡娜的接触。

　　就现在……

　　“圣雷，你怎么出了这么多的汗，我帮你擦一擦吧。”乔凡娜的声音很温柔，她伸手给夏雷擦汗，她的动作很温柔。事实上不仅温柔，而且很有技巧，她的手从夏雷的脸颊上擦到了脖子上，然后又从下载的脖子上擦到了他的胸膛上。

　　异样的感觉传来，就像是很多毛毛虫在胸膛上爬来爬去，受到这样的骚扰和刺激，夏雷身体之中的那一股蠢蠢欲动已经变成了蠢蠢暴动了。那种干材烈火一般的冲动让他口干舌燥，忍不住想对这两个意大利尤物做点什么。他还是很坚强地忍着，不越界线半步。

　　可是当乔凡娜的手擦汗擦到他的腹肌上，并有继续向下的意图的时候他就再也忍不住了。

　　“好了，好了……我没事了，谢谢你们。”夏雷再次从两个女骑士的中间逃了出去，他的脸红红的，就像是喝了一点酒。

　　这就结束了吗？

　　并不是那样的。两个女骑士似乎有着奇妙的心灵感应，她们一起向夏雷走了过来。她们的眼神很坚定，也有着足够的虔诚和热力。她们从小就受着医院骑士团的宗教教育，接受的理念与别的女人不同。她们认定了夏雷是神子，是她们这一生都要追随和侍奉的神子，她们已经做出了某种决定，她们已经停不下来了。

　　在宗教的世界里，从来不缺乏狂热的信仰，也从来不缺为了信仰而献身的信徒。

　　乔凡娜和斯黛拉恰恰就是这样的信徒。

　　夏雷很快就退到了山洞的一面石壁下，无处可逃了。两个女骑士却还步步逼近，没有半点犹豫。

　　夏雷苦笑道：“你们冷静一点，相信我，你们只是一时冲动。”

　　乔凡娜说道：“不，我们已经思考了很久了。我们也有过讨论，我们是你的骑士，我们的身体和灵魂，还有我们的信仰都属于你。这个世上除了你，没有男人能碰我们。我们直到现在都还是少女，你忍心吗？”

　　夏雷，“……”

　　“圣雷，你能和那个日本女人在一起，为什么就不能和我们在一起呢？因为我们没有她能干吗？”乔凡娜的眼眸里带着淡淡的忧伤，这眼神混杂着热热的欲望，能把最坚强的男人融化。

　　夏雷的心软了。他知道他在她们心目中的地位，他也知道他在她们的人生中扮演着一个什么样的角色。如果他不碰她们，她们是不会让别的男人碰她们的，她们会就这样孤独到老，到死都不会知道男欢女爱是什么滋味。她们还这么年轻，这种结果对她们来说是不是太残忍了一点？

　　就在夏雷心软犹豫的时候，乔凡娜突然勇敢地给了他一个壁咚。然后，斯黛拉又给了他一个侧面壁咚。背贴着石壁的他顿时被四只白嫩手臂，柔软丰盈所包围，逃脱不得。两个女人的呼吸带着热量，带着香香的味道扑卷到他的脸和脖子上，那感觉痒痒的，让他心痒难耐。

　　“圣雷，我们的神子，对我们做你对那个日本女人做的事情吧。”乔凡娜说，她的声音轻轻颤颤，脸颊也无端生起了一抹红晕。

　　“我们的神子，你知道吗？我做梦的时候都会梦见你碰我，给我最激烈的爱，得到你的爱，我们的心灵和信仰会得到升华，要我，要我，我已经准备好了献身于你……”斯黛拉的声音也充满了轻轻颤颤的感觉，很激动，很兴奋，无法抑制。

　　她们虽然在医院骑士团受过那方面的训练，可毕竟只是理论上的东西，没有真实的经历，所以难免会紧张，也难免会羞涩。可越是这样，她们就越想献身与她们心目之中的神子，让心灵和信仰得到升华。

　　夏雷再也稳不住了，他是一个男人，而且是一个需求旺盛的超凡的男人，他不是铁，也不是石头。两个女骑士已经做到了这种程度，他要是还假装清高，无情拒绝她们的话，那他真的是一块冷冰冰的石头，不配得到她们的忠诚与侍奉。就在她们俩眼巴巴地看着他，等着他做出决定的时候，他忽然伸手搂住了她们的纤腰，然后亲吻了乔凡娜。

　　“唔！”乔凡娜一声嘤咛，激动的闭上了眼睛。幸福来得如此突然，她都无法思考了，以至于夏雷撬开她的牙关，她才慌忙鼓起勇气回应。

　　亲吻了乔凡娜之后，夏雷又亲吻了斯黛拉。

　　三个人纠缠在了一起……

　　却就在夏雷将乔凡娜抱起来放在一只箱子上，准备那什么的时候，脚步声突然传来。

　　“有人来了。”夏雷慌忙躲开。

　　乔凡娜本能地从木箱子上跳了下来，慌慌张张地拉上被拉下去的小对西，然后紧张地看向了山洞通道。斯黛拉更胆小，她甚至躲到了木箱子下面，就像是一个狙击手一样露出一点点视线去窥探，一边慌慌张张地整理上身的那点小东西。

　　“你们快穿衣服啊，躲着干什么？”夏雷也很慌张，不过他的反应是最快的，他快步走向了通道。

　　两个女骑士这才回过神来，慌忙拾起地上的防寒服什么的穿上。

　　进入山洞的是千军，他还没有进入山洞底部空间便被夏雷截住了。

　　“呵，千军，有事吗？”夏雷打了一个哈哈。

　　千军说道：“我收到了老爹的信号，然后过来跟你谈谈。”

　　“我们边走边谈。”夏雷不等千军往里面看一眼，一边往外走，一边说道。

　　“你要去哪里？”千军有些奇怪的样子。

　　“那个……我出去解个手，妈的，这个地方连一个厕所都没有，可把我憋坏了。”夏雷说。

　　千军，“……”

　　充满激情和浪漫的事情没有发生，因为千军的出现。

　　“那个千军怎么这么讨厌？”斯黛拉一边穿着防寒裤，一边抱怨，“他在最关键的时刻闯进来，我看见圣雷就差那么一点点就进去了，如果不是千军那个家伙，你都成圣雷的女人了。”

　　乔凡娜的双腿莫名其妙的软了一下，脸更红了，“不要说了，我现在的感觉糟糕透了。”

　　“我的感觉比你更糟糕，他至少碰了你，可我……”斯黛拉一脸失望的神色。


第1224章 骑士想撞墙

　　乔凡娜拍了一下斯黛拉的翘臀，臀波荡漾，她哈哈笑了一声，“放心吧，我们开了一个好头。这一次虽然没有成功，可下一次一定会成功。嗯，圣雷会宠爱你的。”

　　“去你的，刚才圣雷是把你放在箱子上，可不是我，你都不知道你那个时候的表情有多骚。”

　　“我的天，你居然吃我的醋？哦不，你吃的是顺序的醋？”

　　“我会吃醋？哈哈！你真搞笑。”斯黛拉的脸红了。

　　“你完全没必要这样，你是担心圣雷不行吗？你这笨蛋，他可是神子，他有能力满足所有人。你忘记了吗？他有五个妻子，而我们才四个。”

　　“去你的，你在说什么？不要脸。”

　　两个意大利女人在山洞里飙意大利语，而这个时候夏雷和千军还没有走出山洞。两个意大利女人的声音从山洞里面传出来，夏雷听见了，千军也听见了。懂点意大利语的千军忍俊不已，夏雷尴尬得要死。不过他假装什么都没发生，埋头走路。

　　走出山洞，外面的气温一下子就降了下来。一股寒风迎面吹来，冰凉的感觉将夏雷小腹之中的那一股燥热消退了下去。

　　“你等我一下，我去那边方便一下。”夏雷往山洞旁边的一片树林走去。

　　千军笑着说道：“你真要方便？”

　　“当然！”夏雷走得更快了，进了树林，然后掏出那什么浇树。他的脑海里忍不住又浮现出乔凡娜和斯黛拉的身体，浇水的水柱一下子就变直了，浇得更远了。

　　千军来到了树林外边，“抱歉，打扰你的好事了。”

　　“你说什么啊？没有的事情。”夏雷的声音从树林里传来。

　　“咳咳，嗯。”千军清理了一下嗓子，“还是说正事吧。”

　　夏雷从树林里走了出来，“你说你收到了老爹的信号，到底是怎么回事？”

　　千军说道：“是刚才的是事情，巡逻之后我回到了我的房间，然后就在我的床上看到了这张纸。”他从裤兜里掏出了一张纸递给了夏雷。

　　那是一张信纸，很普通的信纸。

　　夏雷打开了那张信纸。信纸上画着一幅简易的地图，第一眼便给人一种很熟悉的感觉。然后他就发现地图其实就是这一片地区的地图。地图上用红色的线条标注出了一条路线，终点是在一座山的半山腰。在终点处，还特意画了一个骷髅头。

　　地图的右下角写着：晚上12点，来见我。

　　“这是代表死亡吗？”千军的嘴角浮出了一声苦笑，“他要杀我？为什么？”

　　夏雷将信纸收了起来，“他还没有离开，不要去见他，我不知道在他的身上发生了什么，但我知道他很危险。”

　　千军说道：“他能在我们所有人都不知道的情况下进入世外桃源，他已经不是以前的那个老爹了，他的身上确实发生了什么不可思议的事情。还是让我去吧，他能神不知鬼不觉的进来，就能神不知鬼不觉的杀我。他现在有这样的能力，我想躲是躲不掉的。我想去见见他，看他想对我说什么，如果他要杀我……”

　　“那就让他杀了你？”夏雷有些生气，“你冷静一点！不要因为他是老爹就毫无保留的相信他，听他的指挥，不然你怎么死的都不知道！听我的，这件事交给我去处理。你留在这里保护基地。”

　　千军却显得很固执，“不，其它的事情我可以听你的，但这件事我想自己做主。当年他将我抛弃，我受了那么多罪，我想问问他为什么要那么做。如果他要杀我，我是不会束手就擒的。另外，他现在很危险，你去一样不安全。你不是需要一个判定他是敌是友的依据吗？如果我能活着回来，那情况就不是最糟糕的。如果我死在他的手上，那他就是敌人了。”

　　“我已经决定了，晚饭过后我就出发，不要跟着我，让我一个人解决这件事。”千军说道。

　　夏雷气道：“千军，你怎么这么固执？”

　　“就这么说定了吧。”千军转身离开。

　　这是千军第一次违背他的意愿，可夏雷却并不是真的生千军的气，他的心中更多是感动，因为千军这是要用他的生命去证明老爹究竟是敌是友。

　　千军是生肖战队的蛇，最冷血也最厉害的一个。可那只是他的外表，一个保护内心世界的外壳。夏雷看得出来，他的内心其实一个恩怨分明，快意恩仇的男人。有恩他报恩，有仇他报仇，一点都不含糊。老爹当年收养了他，培养了他，这是天大的再造之恩，所以他才会成为老爹的杀手，为老爹杀人。现在，老爹突然变了，变得不认识了，敌友不明，他怎么不想调查清楚？所以，即便是答应了夏雷不再与老爹联系，可收到老爹的信息之后，他还是改变了主意。

　　千军其实可以不告诉夏雷，自己偷偷去见老爹的，可是他拿着信纸过来了，告诉了夏雷。这也足以说明他是一个胸怀坦荡的男人。

　　目送千军离开，夏雷叹息了一声，他的心里也做出了一个决定。

　　特蕾莎和罗莎走了过来，两个女人穿着厚厚的防寒服，背着疾风突击步枪，显然是刚刚巡逻归来。厚厚的防寒服并不影响她们的身体曲线，她们看上去还是那么漂亮性感。如果不是她们身上的枪，还有过来的方向，夏雷会误认为是乔凡娜和斯黛拉过来了。四个女骑士，两张面孔，两种身材，这确实是很奇妙的事情，可有时候也会变成让人头痛的事情。

　　“圣雷，你在这里干什么？”特蕾莎大步走来，“你不是在给那个什么超级小倩建造大脑吗？”

　　“她们呢？”特蕾莎也走了过来。

　　夏雷刚要说乔凡娜和斯黛拉在山洞里，乔凡娜和斯黛拉就走了出来，他说道：“她们出来了，你们聊吧。”

　　“圣雷，你要去哪里？”乔凡娜快步走来，有些着急的样子，“里面还有工作等你完成呢。”

　　斯黛拉也凑了过来，“对呀，我们得抓紧时间才行，不然你没法完成工作。”

　　如果没有千军的事情，夏雷肯定就带她们进去完成那什么工作了，可发生了这样的事情，夏雷哪里还有心情搞那种事情。可他的老毛病又犯了，不知道该怎么拒绝乔凡娜和斯黛拉。同时他也理解乔凡娜和斯黛拉的心情和需要，都做到那种程度了，就差最后一步了，千军突然来了。她们希望从头再来，那很正常。

　　就在夏雷不知道该怎么办的时候，四个女骑士已经完成了眼神上的交流。她们本来就是两对孪生的姐妹，彼此之间又有着奇特的心灵感应。发生了什么事情，一两个眼神，几秒钟的观察就足以让她们明白了。

　　“我们也去帮忙吧。”罗莎笑着说。

　　“对，我们也去帮忙。”特蕾莎的脸上也满是兴奋激动的笑容，“反正我们的巡逻任务已经完成了，没事可做。”

　　乔凡娜挽住了夏雷的胳膊，“圣雷，走吧，我们得早一点把超级小倩的大脑建好。”

　　夏雷硬着头皮点了一下头，“好吧，我们……工作。”

　　四个女骑士悄悄交换了一下眼神，一个个喜不自禁。

　　山洞里静悄悄的，空气中似乎还弥漫着女人的荷尔蒙的味道。

　　夏雷一本正经地指挥道：“罗莎，特蕾莎，你们才来，我给你们说一下，你们只需要将那些箱子拆开，然后把里面的仪器和零件归类码放就好了。”

　　他的话音刚落，乔凡娜突然钻进了他的怀里，勾住他的脖子，一口就吻住了他的嘴唇。

　　没有任何剧情铺垫，一上来就是高潮戏。这让夏雷措手不及，显得有些慌乱。

　　另外三个女骑士一拥而上，左边、右边和后边，夏雷顿时变成了一棵美女树，他的身上结出了四个美女果。

　　衣服被扯开了，腰带被解开了，那什么也被拉下去了，场面一下子就混乱了，失控了。夏雷不知道该应付谁，但他知道他的身上到处都是唇印。

　　几分钟后，乔凡娜又坐在了那只木箱子上，她撑着木箱子，紧张而激动地等待着那幸福时刻的到来。

　　另外三个女骑士也很紧张，她们就像是夏雷身上的藤蔓，她们也在紧张而激动的等待着那个时刻。因为，夏雷是她们心目中的神子，而即将发生在乔凡娜身上的事情从某种意义去看待的话，那就是神迹。

　　她们都是狂热的信徒，她们喜欢神迹。

　　嘀嘀……嘀嘀……

　　一辆装载车的喇叭声突然从山洞通道里传了进来，还有脚步声，一大群人的脚步声。

　　原本是期待神迹的画面一下子又慌乱了。

　　乔凡娜想死的心都有了，可她开始在第一时间就从木箱子上跳了下来，拉上被拉下的那点少得可怜的布料。

　　另外三个女骑士也飞快地穿衣穿裤，那动作之麻利，不亚于训练有素的消防兵。

　　一辆装载车驶进了山洞，在它后面是一大群来自救助会的技工。

　　为什么总是发生这样的让人想撞墙的事情呢？


第1225章 再见老爹

　　喜马拉雅的夜来得比别的地方早，差不多六点的时候就黑了。入夜的时候，天空又下起了雪。在这个地方，夜里下雪简直是太正常不过的事情了。

　　一大群人在临时餐厅里吃饭，千军早早就放下了碗离开了。

　　千军离开之后的几分钟，夏雷也放下了碗，准备离开。

　　“圣雷，你要去哪里？”乔凡娜问。

　　夏雷说道：“出去方便一下。”他也没多解释，也离开了餐厅。

　　月野杏子用一种异样的眼神盯着乔凡娜。

　　乔凡娜也盯着月野杏子，随后，斯黛拉、特蕾莎和罗莎也都盯着月野杏子，一个个眼神不善。

　　月野杏子耸了一下肩，埋头吃饭。

　　两分钟之后，千军从他的房间里走了出来，他的背上背着一只装备包。他从基地的后门离开，进入了一片山林。不过没走多远他便停下了脚步，抬头看着身边的一棵树，说道：“老大，下来吧，你不觉得上面的风很大吗？”

　　树上跳下一个人来，不是别人，正是夏雷。

　　千军脸上没有表情，“老大，我不是已经说的清清楚楚的了吗？我要去见见他，我一个人去，我不想你跟着我。如果老爹发现你跟着我，他肯定不会现身。”

　　夏雷的双眼一片漆黑，眼神也非常诡异，“好吧，那你就回去睡觉吧。”

　　千钧的眼神一下子就呆滞了，两秒钟之后他转身向基地走去。回到基地之后，他真的进了他的房间，上床睡觉。

　　这是神秘能量的另一种应用，深度催眠。夏雷虽然做不到朱玄月那种程度，可以将一个人彻底变成傀儡，可是让千军回屋睡觉这样的催眠却是毫无问题的。

　　看到千军走进他的板房睡觉，夏雷才收回视线，然后向山上攀登。他的速度早就超越了人类所能达到的极限，即便是在冰天雪地的陡峭山坡上，他的时速也起码有三十码。

　　“老爹果然还没有离开，他究竟想干什么？先是约叶列娜，逼我进食。现在又给千军留下信息，难道是同样的目的？”狂奔之中，夏雷的心里一点都不平静，他忍不住要去想与老爹有关的问题。

　　事情发展到现在，他几乎已经确定了一点，那就是老爹真的不是普通的人，他的实力相当恐怖。不然，老爹根本就不可能神不知鬼不觉的潜入基地，而连他都没有察觉到。

　　“难道……”一个夏雷连想都不敢想的问题突然冒了出来，“难道我的父亲真的被朱玄月或者史前唯一变成了一件衣服？”

　　宁静和古可文就是一个活生生的例子，她们变成了朱玄月的衣服，他们从某种意义上讲还算活着，可从某种意义上去讲却已经死了。如果这样的事情也发生在了老爹的身上，那么他……

　　“如果将所有的事情都看作一盘棋的话，我是一颗棋子，我的父亲也是一颗棋子，我们的幸运都不在自己的掌握之中。在这个棋局里，朱玄月和史前唯一扮演的是棋手吗？如果是的话，那么就应该还有主持棋局的人，他又是谁？”夏雷的速度越来越快，脑洞却也越开越大。

　　基地里。

　　四个女骑士从四个不同的方向聚集在了一块，她们都有些气喘的现象，显然刚刚跑动过。

　　“我从东边找了一遍，没看到圣雷。救助会的兄弟姐妹也没有看见他。”特蕾莎说。

　　“我从南边找了一遍，也没有任何消息。”罗莎说。

　　“北边也没找到他，也没有打听到消息。”斯黛拉说。

　　最后过来的乔凡娜说道：“我刚才问了后门的兄弟，他说看见圣雷之前从后门出去了，然后千军也从后门出去了。千军回来了，圣雷却没有回来。我估计圣雷是从后门离开上山了。”

　　斯黛拉不解地道：“下这么大的雪，圣雷上山干什么？”

　　乔凡娜说道：“白天千军找过圣雷，他和圣雷在外面谈话，我不知道是什么事情，但我可以肯定的是圣雷一定出去办事了。”

　　“他怎么又一个人单独行动？”罗莎担忧地道：“他难道忘记了上次发生的事情了吗？他受了那么重的伤，如果不是神子，他恐怕都死了。”

　　特蕾莎说道：“我们怎么办？”

　　乔凡娜说道：“别讨论了，回去拿上装备，我们去找他，我们是圣雷的骑士，我们应该和他一起战斗。行动，两分钟后在后门外集合，带上雪橇！”

　　漆黑的夜，呼啸的寒风和漫天的雪花，还有一只奔跑的大白羊，你下次在天上，它一下子在天上，一下子地上。

　　“我的主人，那个地方距离我们大约100公里，而且那个地方是喜马拉雅山脉的深处，靠近尼泊尔的边境。你的父亲给千军留下的信息是晚上12点见面，以千军的速度他根本就做不到。”大白羊的声音。

　　夏雷说道：“千军应该是这个世界上跑的最快的人，他有六个小时的时间，我看到他装备包上的雪橇了，100公里使用雪橇的话，应该没有问题。”

　　“我不了解他的速度，不过你这么好看你说什么都是对的。”大白杨变成了一个穿着运动比基尼和跑步鞋的大波美女，超级小倩。随着她的跑动，她的丰盈上蹦下跳，就像是两只调皮的大白兔，而且只有一只粉眼睛。她的大白团也颤呀颤呀，就像是振动筛上的一块果冻，只是没有那么夸张的频率。

　　夏雷有些头疼，“小倩，你还是变成羊吧，你变成羊好看多了。”

　　超级小倩回头鄙夷的看了夏雷一眼，“口是心非。”

　　夏雷，“……”

　　好在很快就过了有信号的区域，超级小倩消失了。

　　晚上11点，夏雷来到了一座山脚下。他将千军给他的那一张信纸掏了出来，看了一眼，然后又观察了一下四周的地形，做了最后一步确认之后他才往山上攀登。

　　小时之后，夏雷来到了半山腰。他将装备包卸下，从里面取出了一只疾风突击步枪，并将几只弹夹装进了腰间的武装带上。

　　如果这一次老爹还是要逼迫他进食的话，他会用手中的积分突击步枪干掉那些被催眠的人。这是他的打算，他宁愿面对最糟糕的结局，也不愿意因此而变成恶魔。

　　夏雷已经做好了战斗的准备，可是四周还是一片寂静，只有风、雪和岩石，再没有别的什么。他举目远眺，唤醒了双眼的能力，可是接连几次侦查都没有任何发现。他看了一下手腕上的多功能腕表，这个时候距离约定的12点只剩下一刻多钟了。正常的情况下，就算老爹不现身，也该有点什么动静了，可是没有。

　　“你出来吧！”夏雷大声吼道。他的声音在山谷之中回荡，很远的地方都能够听见。

　　没有任何回应，只有风雪的声音。

　　“我不会让你在伤害生肖战队的人，所以我来了，出来谈谈吧！”夏雷继续做着尝试，它用更大的声音吼道：“出来啊——”

　　他的声音再次在一座座山谷之间回荡，乘着雪风传到更远的地方。

　　这一次，他的视野里终于有了一点动静。在大约三公里的一个狭长山谷里，在冰雪覆盖的地面上，一大群狼飞快的向这边奔跑过来。

　　狼？这是夏雷看见那些东西的第一反应，可是就在他锁定那一大片目标，增强了远视的能力看清楚之后，他才发现那是一个错误的判断。那些根本就不是什么狼，而是手脚并用像狗和狼一样奔跑的地狱犬病毒的感染者！

　　在那个狭长的山谷里，一大群密密麻麻的地狱犬病毒感染者真疯狂的向这边奔跑过来，他们的数量很多，大脑给出的准确数字是366个。

　　夏雷的心情顿时变得糟糕了起来，他猜到了开头，可猜不到结尾。在他的想象里，就算老爹利用千军做诱饵，再次逼他进食，那数量充其量也就几十一百，可他万万没有想到这次老爹让他进食的目标竟然是地狱犬病毒的感染者，而且数量如此之多！

　　夏雷下意识的看了看手中的疾风突击步枪，他的心情越发的沉重了。他的手中确实有一把疾风突击步枪，可所有的子弹加起来不过100发，而那些地狱犬病毒的感染者却有几百个，他根本就无法用子弹将所有的感染者干掉。

　　没有犹豫，夏雷转身就走，一秒钟都不想多留。

　　然而，他只走了几步便停下了脚步。

　　夏长河就站在他回去的路上，不过十多米的距离。他就站在雪地上，很安静，脸上没有任何表情，整个人就像是一种石头雕像。

　　父子俩再次见面，两人之间却没有半点亲热的气息，就像是两个陌生人。

　　“我就知道你会来。”夏长河说道：“这就是你的弱点，你总是想保护你身边的人。还有你的女人和孩子，你的国家，你考虑的东西太多了。可你为你自己想过吗？你的时间越来越少了。你现在过一天少一天，可你却还在做那些无聊的事情。”

　　夏雷的手中拿着疾风突击步枪，可他还是没法将枪口对准夏长河。哪怕怀疑夏长河不是他的父亲，他也做不到。这其实也是他的弱点，人性。

　　“你什么时候才能彻底醒悟？”夏长河的声音平平淡淡，“其实我希望来的不是你，可我知道你一定会来。”

　　“你为什么非要这样做？”夏雷终于出声说话了，带着愤怒和无可奈何。

　　“你还不明白吗？你剩下的时间已经不多了，过一天就少一天，可你现在还是这么弱小，我必须叫你尽快变得强大起来。”夏长河指向了狭长山谷里的几百个地狱犬病毒的感染者，然后说道：“你看我又给你带来了食物，为了弄到这些我可费了不少劲。”

　　“不！”夏雷怒吼道：“这一次就算你杀了我我也不会那样做！”

　　“如果你不吃掉他们，他们就会吃掉你。”夏长河说道。

　　夏雷忽然抬起了枪，将枪口对准了夏长河。


第1226章 解开地狱犬病毒之谜

　　夏长河没有躲闪，他甚至没有动一下，那平静而冷漠的表情仿佛是看穿了夏雷不会开枪一样。

　　夏雷确实没有开枪，因为站在他面前的是他和夏雪的父亲。哪怕夏长河这个父亲是假的，可在这次西省之行前，眼前这个男人都还是他的父亲，他无法一下子就转变过来，彻底决裂，甚至向夏长河开枪。

　　夏长河淡淡地道：“如果你向我开枪，我不但不会怪你，我甚至还会感到欣慰，可你做不到无情无义，你让我很失望。”

　　“无情无义？这是你想要的吗？”夏雷感到悲哀。

　　“太多的感情，太多的情绪，太多的牵挂，这些都会影响你的进化。”夏长河指了一下夏雷的头，“你要的只是一颗强大的大脑！”

　　夏雷顿时愣了一下，他忽然想起了朱玄月和史前唯一。无论是朱玄月还是史前唯一都是没有情感的，给人一种极其冷漠，藐视一切生命的感觉。朱玄月的身体是真实的，也存在着一些宁静和古可文的意识，可那成为了她的弱点。宁静和古可文的意识出现的时候，朱玄月就会变得很弱小，可一旦她将宁静和古可文的意识压制下去，她就会变得非常强大！

　　如果，进化的最终目的是变成一个没有情感的能量体，失去人类所有的情感，那这种进化真的是人类所需要的吗？人之所以是人，那是因为人有着七情六欲！

　　“你其实明白我说的道理，对吗？”夏长河说道：“大脑是身体的主宰，也是情感与欲望土壤。没有大脑，也就没有那些乱七八糟的感受。进化的最后一道难关，其实就是丢掉大脑。”

　　丢掉大脑？

　　这要是从正常人的角度去看，这无疑是一个荒诞的说法，也根本就不可能。因为大脑是人体之中与心脏一样重要的器官，如果大脑死了，就算人依靠医学设备存活下来，那也只是一个没有灵魂的植物人，什么都不知道。

　　可从进化的角度去看，这却是存在的，也是必须经历的一步。朱玄月和史前唯一都是活生生的例子，尤其是史前唯一，他甚至没有身体，可他一样存在，而且非常强大。人的各种感受，各种欲望，其实都是大脑根据各个器官所传递的信息产生的反馈。比如肚子饿了，大脑就会释放出想吃饭的欲望。比如眼睛看到了美女，下面硬了，大脑就会释放出想那什么的欲望。如此种种，多到数不清。

　　随着进化的进行，夏雷的身体正在逐步变得不重要，他现在连正常的食物都不想吃了，总有一天他的身体会消失。身体器官变得不重要了，那大脑就不会再释放出那些欲望，变得更加专一。最终，他也会变成朱玄月和史前唯一那样，变成没有情感和欲望的能量体，冰冷无情，藐视一切生命。

　　夏雷确实明白这些道理，也知道他正在行走的是一条什么样的道路，可是他本能的排斥着这一切。

　　“我这么做是为了你好。”夏长河又说了一句。

　　“够了！”夏雷的声音很冷，“你根本就不是我的父亲，你究竟是谁？”

　　“我说过你会知道答案的，可不是今天，也不是在这里。”夏长河的视线移到了狭长山谷里，密密麻麻的地狱犬病毒感染者已经冲到了山脚下，再有十分钟的时间就会来到这里。

　　那个时间，这里将变成人间地狱。

　　夏雷横移一步，保持持枪对准夏长河的同时也看了狭长峡谷的方向一眼，他的心中多了一丝焦虑，“不管你是谁，我最后一次警告你，让开，不然我杀了你。”

　　“不如我告诉你一个秘密，地狱犬病毒的秘密。”夏长河说。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“你以为它是平白无故出现的吗？就像是其它病毒一样，是大自然的产物？你错了，它不是这个世界上的东西，它是朱玄月带到这个世界上来的。你去过尼日利亚，友谊矿业，你见到朱玄月的地下金字塔，对吗？”

　　“你究竟想说什么？”夏雷又看了山脚一眼。

　　“要想得到一样东西，你就得付出相等的代价。如果你连这点耐心都没有，我怎么告诉你这个秘密？”

　　“别拖延时间！”

　　“呵呵……”夏长河笑了几声才不慌不忙地道：“我相信你在那座金字塔之中见到了一些不可思议的事情，冰冷的地下泉水，六道从能量棒之中发射出来的光束，它们汇聚成了一道光束，然后穿透几百米深的地面，射向宇宙。”

　　“你怎么知道？”夏雷心中一片惊悚，夏长河所描绘的都是他亲眼所见到的，可夏长河根本就不在那里。

　　夏长河并没有回答夏雷这个问题，“那冰冷的泉水其实就是地狱犬病毒的营养液，它们需要那些能量棒的能量，然后苏醒。射向宇宙的那一道光是朱玄月向她的世界传递的信号，这里已经变成了猎场。不就的将来，她的同类就会来到这里，进行新一轮的狩猎。”

　　夏雷忽然明白了什么，他颤声说道：“你是说……地狱犬病毒是朱玄月释放的，这种病毒其实是要将人变成食物？”

　　“对！”

　　“你撒谎！”夏雷愤怒地道：“我知道朱玄月是怎么进食的，在她的眼里人本来就是她的食物，她为什么还会释放病毒减少人口？如果她要将我们的世界变成猎场，那她就应该维持现状！”

　　“哼！”夏长河冷哼了一声，“那是你没有捕食过地狱犬病毒感染者！我告诉你，地狱犬病毒会让人的身体和大脑瞬间进入高度的新陈代谢状态，人的潜能会被彻底激发，大脑所产生的能量也是普通人的几倍甚至是十倍！普通人，在朱玄月的眼里就等于是营养特别低，还有副作用的食物，毕竟正常的人的大脑包含了太多的七情六欲，那些东西对她来说其实都是病毒。可地狱犬病毒感染者不同，他们的大脑已经被地狱犬病毒净化了，是纯净的，而且蕴含的灵魂能量更强大。你说，如果你是她，你会选择什么样的食物？”

　　这就是地狱犬病毒的秘密。

　　这也是朱玄月的秘密。

　　尼日利亚地下金字塔里所发生的所有事情也都被解密了，可是夏雷怎么也没想到这个秘密会是他的父亲解开的，而且是在这样的场合下。

　　山坡下，地狱犬病毒感染者已经靠近了，冲在最前面的不过一千米的样子。以地狱犬病毒感染者的速度，即便是上山，最多也只需要四五分钟的时间。

　　看着那些疯狂奔跑的地狱犬病毒感染者。夏长河的嘴角却浮出了一丝笑意，“这些可不是普通的感染者，他们都是印度的山地师特种兵。我费了很大的劲才为你搞到这些食物，不要浪费了。捕食吧，这一次之后你会变得更加强大。而且，我向你保证，这一次之后我不会再来骚扰你，我也不会再去伤害你身边的人。你可以不领我的情，你可以把它看成是一个交易。”

　　夏雷直视着夏长河，冷冷地道：“我有一个问题，你回答我，给我答案，我就和你达成这个交易。”

　　“什么问题？”

　　“我去过印度的爆发地狱犬病毒的贫民区，我知道地狱犬病毒感染者是怎么回事，你是怎么控制他们的？”这就是夏雷想要弄清楚的问题。

　　夏长河沉默了。

　　夏雷说道：“别告诉我你不知道，这里可不是印度控制的地区，你要将这么多地狱犬病毒感染者带到这里来，你不控制他们根本就不可能！”

　　夏长河还是保持着沉默。

　　“你究竟在为谁做事？你是不是FA组织的首领？你背后的老板究竟是朱玄月还是史前唯一？你说话啊！告诉我！”夏雷怒吼道。

　　“朱玄月来了。”夏长河忽然说道。

　　“你说什么？”夏雷慌忙转身。

　　就在那一刹那间，夏长河突然扑向了夏雷。他的速度快到了极致，黑色的衣服包裹着他的身体，就像是一只贴地飞行的蝙蝠。等到夏雷听到身后的风声，准备做出避让反应的时候，他的手已经抓住了夏雷手中的疾风突击步枪。他的身体也携带着巨大的冲击力撞在了夏雷的身上。

　　砰！

　　一声闷响，夏雷的身体炮弹一般向山坡下飞去，手中的疾风突击步枪也易主到了夏长河的手中。

　　身体玩山坡下飞坠，在夏雷的视线里，夏长河的身影正在变小。那不是他飞得太远，而是夏长河在以一种匪夷所思的速度在移动。

　　“他……竟然比我还强大，这样的移动速度怎么看上去很像一个人……”夏雷不敢往下想。

　　可他自己的心里很清楚，他想到的那个人不是别人，正是为他最大威胁的人物——史前唯一！

　　然而，这只是一种猜测。

　　夏长河身上的秘密，比他还多。

　　轰！

　　一下震动，夏雷的身体坠落在了一片雪地上。厚厚的积雪充当了一个天然的气垫，缓冲了绝大部分的冲击力。他的身体往山坡下滚动了几圈便停顿了下来。可他并不安全，没等他喘过一口气来，一个地狱犬病毒感染者便扑了上来。

　　血色的满是鳞片的皮肤，变异的血盆大嘴，还有因为激发潜能和快速新陈代谢作用下而变得极其恐怖的四肢肌肉，它们蕴藏的力量让人感到恐惧。面对这样的“食物”，夏雷的胃里顿时一阵翻滚，差点没忍住就吐出来了。

　　他条件反射地一脚踹了上去，那个当头扑过来的地狱犬病毒感染者顿时被他一脚踹飞。可那个地狱犬病毒感染者根本就感觉不到疼痛，也没有半点畏惧，掉在地上的时候跟着又爬了起来，一声怒吼，张开血盆大嘴又扑了上来。

　　在它身后，更多的地狱犬病毒感染者冲了过来，密密麻麻。

　　野兽般的吼声，浓浓的血腥味，这片山坡就连空气中都充满了恐怖的气息。

　　对付一个地狱犬病毒感染者已经这么困难，更何况是三百多个？夏雷很清楚他的处境，他的双眼也就在这一瞬间异变，失去了正常人的神光，漆黑如墨，那眼神就像是缓缓旋转的漩涡，吸扯着所看到的一切事物……


第1227章 高级食物

　　增长。他捕捉目标的脑电波的频率，控制目标大脑的速度也比以前快了一倍不止。

　　然而，看似很简单的事情却出现了意外。

　　夏雷很轻易的就捕捉到了二十多米范围内的所有地狱犬病毒感染者的脑电波频率，可是他却无法控制！

　　在脑电波被能量场捕捉的那一刹，二十多米范围内的地狱犬病毒感染者只是微微停顿了一下，然后便又扑向了被他们包围在中间的夏雷。一个个张牙舞爪，嘶吼连连，比野兽还要野兽！

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片惊骇。

　　几个地狱犬病毒感染者同时扑向了夏雷，他们的攻击和犬类动物很相似，扑击、撕咬。可是这种看似简单的攻击却因为他们的速度与力量，还要变异的血盆大嘴而变得非常危险！

　　“吼——”

　　一个女性地狱犬病毒感染者跳跃起来，张开血盆大嘴咬向了夏雷的脑袋。她似乎对夏雷这个食物迫不及待，竟然想将夏雷的整个脑袋一口咬下，然后吞进肚子里！

　　这个女性地狱犬病毒感染者少了一只丰盈，大概是在没有被感染的时候被别的地狱犬病毒感染者吃掉了。一只丰盈被连根拔掉，一只丰盈满是血色的鳞片，没有衣服的她屁股上和那个地方也满是鱼鳞一般的鳞片，看上去狰狞到了极点。

　　腥风扑面，夏雷强忍着恶心的感觉，他猛的将腰肢后仰，避开女性地狱犬病毒感染者的当头扑咬。女性地狱犬病毒感染者从他的头顶扑过，他忽然伸手抓住她的一双脚踝，然后以他的双脚为中心，旋转双脚的同时紧抓着女性地狱犬病毒感染者的脚踝将她当成一根棒子扫向了其它地狱犬病毒感染者。

　　砰砰砰！

　　密集的撞击声响起，一个个地狱犬病毒感染者被扫飞了起来。

　　女性地狱犬病毒感染者被撞得头破血流，身上的血色鳞甲被撞掉了不少，流出了橘色的鲜血，可她似乎没有半点痛苦的感受，依旧吼叫着，弯折腰肢，想要咬夏雷一口。

　　所有地狱犬病毒感染者的大脑里就只剩下一个念头，那就是吃掉！这一点夏雷早在印度的那个贫民区里就知道了。现在，解开了地狱犬病毒的秘密之后，夏雷已经知道这是地狱犬病毒的一种特性，就像是人类的繁衍，男人和女人总想做那种事情一样，他们是通过“吃掉”来繁衍的！

　　夏雷的双手一松，女性地狱犬病毒感染者顿时脱手飞了出去，炮弹一般撞在了第二波扑上来的地狱犬病毒感染者上。好几个地狱犬病毒感染者顿时被撞飞了起来，可是下一秒钟更多的地狱犬病毒感染者又扑了上来。

　　山坡下，地狱犬病毒感染者血色的潮水一般涌向了夏雷。

　　夏长河说的那句话是真实的，要么吃掉他们，要么被他们吃掉！

　　忽然！一个倒在地上的地狱犬病毒感染者一口咬住了夏雷的左脚的脚踝！

　　“啊——”剧烈的疼痛从脚踝上传来，夏雷忍不住惨叫了一声。地狱犬病毒感染者的异变了的血盆大嘴差点将他的跟腱咬断！

　　鲜血从夏雷的脚踝上流了出来，血腥味刺激到了更多的地狱犬病毒感染者，无论是被夏雷击倒在地的，还是正往这边扑来的，他们就像是嗅到了血腥味的鲨鱼群，蜂拥而至！

　　夏雷一拳抽在了咬住自己脚踝不肯松嘴的地狱犬病毒感染者的脑袋上，后者的脑袋顿时裂开了一条缝隙。巨大的冲击力也将他抽飞了出去，可诡异的是他竟然还没有死，落地之后跟着又扑了上来！

　　这样的战斗，就算不被活活咬死也会被活活累死！

　　轰！又一个地狱犬病毒感染者被夏雷一脚踹飞，可他的后背却被一个地狱犬病毒感染者用利爪撕开了一条血口。那一抓就像是用刀子在他的后背上开了一条口子，从右肩一只到臀部，伤口的深度起码有两厘米！

　　更高级的食物，这就意味着更大的代价。

　　死亡的压力空前巨大，每一秒钟都在死神的掌心里跳舞。也就在后背被撕开一条大口子的时候，夏雷的大脑忽然在潜意识的状态下进入了超脑模式。二十多米能量场范围内，所有的地狱犬病毒感染者的脑电波再次被捕捉，各种不同的频率都出现在了他的电脑之中。他的大脑以一种匪夷所思的速度进行逐一抓捕，逐一控制，逐一吞噬！

　　刚才的做法是错误的，因为他想像第一次那样来一个浑沦吞枣，一次性吞噬一大片。可那是普通的特种兵，根本就不能跟眼前的地狱犬病毒感染者相提并论。这些地狱犬病毒感染者的身体潜能被全部激发，大脑的能量更加强大和纯净，可要吞噬他们的难度也会相应提升。

　　第一个地狱犬病毒感染者的大脑能量被能量场吞噬，进入大脑的时候，夏雷得到了一种前所未有的感觉。那种感觉就像是一片干枯的荒地，突然引来了一股泉水的浇灌，焕发出了勃勃生机。神秘能量更加活跃了，大脑的反应更快了，肌肉之中仿佛注入了一股强大的力量，在此之下，他的速度更快了。

　　快到了什么程度？

　　如风！

　　风一般迅猛，风一般敏捷！

　　几十个地狱犬病毒感染者从地上，从空中扑来，没有半点躲闪的缝隙！

　　夏雷的双脚在地上重重一踏，巨大的力量通过腿部的肌肉和骨骼作用到了地面上，他的身体陡然蹿起差不多五米的高度，将所有围攻他的地狱犬病毒感染者甩在了脚下！

　　没等他坠落地面，一个地狱犬病毒感染者扬起了脖子，张大了血盆大嘴等着他的脚落下去。可就在那一瞬间，那个地狱犬病毒感染者毫无征兆的倒在了地上，完成了从攻击者到食物的转换。

　　更多的纯净能量进入大脑，更强大的力量也就意味着更快的速度以及敏捷，面对漫山遍野的地狱犬病毒感染者，夏雷却再没有一丝畏惧，他的自信就像是岩石一样坚硬，无法撼动。

　　时间不受事物的印象，一秒钟之后是新的一秒钟，它不会停顿哪怕一丝一毫。

　　随着时间的推移，山坡上的地狱犬病毒感染者的尸体越来越多，越来越多。夏雷捕食的速度也越来越快，越来越快。他从最初的单一捕杀提升到了一次捕杀两个，甚至是三个四个。他捕食的技巧越来越纯熟，干净利落。他毫不犹豫的锁定目标，毫不犹豫的吞噬目标的大脑能量。

　　这个时候的他并没有发现，他越来越像朱玄月了。面对这些感染了病毒的生命，他没有半点怜悯，藐视他们的一切。

　　以前，他憎恶这种捕食，可是现在他的大脑却释放出了一个疯狂的信号，那就是吞噬、吞噬、吞噬！

　　这就像是吸毒，没人会在接触毒品之前喜欢毒品，可是一旦沉迷于毒品带来的幻觉之后，哪怕是意志再坚定的人也会越陷越深，越陷越深。

　　任何事物都会有一个限度，一旦超过了那个限度就会出问题。

　　吞噬到355个的时候，夏雷忽然感觉头疼欲裂。他的大脑之中好像充满了一个会膨胀的能量块，哪怕再波动一丝，它都会爆炸。他的身体也有类似的感受，肌肉之中蕴藏着巨大的力量，大到了肌肉和骨骼无法负荷，他的肌肉和骨骼也像是随时都会裂开，然后嘭一下爆炸！

　　“不能再吃了，再吃我会被撑爆的……”夏雷的心里很清楚，可是他身体之中的神秘能量却不听他的指挥，它仍在影响他的大脑，释放出吞噬的欲望。

　　“吼！”一个地狱犬病毒感染者快速冲来。

　　夏雷的大脑在那个地狱犬病毒感染者距离他还有三十米远的时候便锁定了他，随即能力场将目标包裹，捕捉脑电波，然后吞噬掉。

　　地狱犬病毒感染者倒在了地上。

　　夏雷的大脑轰一下震动，那一刹那间他真有一种错觉他的大脑已经炸开了。他已经没有了清醒的意识，整个大脑就像是一片沙漠，全部是沙粒，什么都没有。

　　嗖！

　　一个地狱犬病毒感染者从夏雷的侧面扑来，带着尖刺一般的指甲和血色鳞片的利爪从夏雷的大腿之间划过。

　　嘶啦！

　　布料撕开，大腿的皮肤和肌肉也被撕开，鲜血奔流。如果再往上一点点，恐怕大丁丁都要被切下来！

　　危急关头，夏雷却直挺挺地倒在了地上。

　　剩下的十多个地狱犬病毒感染者疯狂地扑了上来。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰……

　　枪声响起，一个个地狱犬病毒感染者倒在了地上。

　　谁开的枪？

　　谁来了？

　　夏雷的眼睛睁得大大的，可他的眼前却一团漆黑，什么都看不见。随后，他听到了脚步声，还有人说话的声音。

　　“圣雷？圣雷！”

　　“你醒醒，你醒醒！”

　　“圣雷？啊！他受伤了！”

　　“快带他离开这里！”

　　这是四个女人的声音。

　　“是我的骑士来了……”这是夏雷最后的意识，他昏迷了过去。

　　赶来的确实是四个女骑士。

　　罗莎和特蕾莎将夏雷抱了起来，斯黛拉蹲下背起了夏雷。

　　离开之前，乔凡娜手划十字，口中呢喃地道：“这一定是神罚降临，神子在与恶魔战斗……圣雷啊，你是我们的此生追随和侍奉神……”

　　经历了这件事，夏雷承不承认他是神都不重要了，对于四个女骑士来说，他已经是她们心目中的神了。

　　四个女骑士带着夏雷渐渐远去。

　　山坡上悄无声息的出现了一个黑影，他的声音没有一丝感情，比这山坡上的寒风更加冰冷，“时间要提前了。”


第1228章 山洞里的风景

　　不知道过了过久，夏雷的眼睛里有了一丝光，可只是一丝光，他还无法看清楚身边的环境。他的脑袋还疼得很厉害，还有身上的伤口。在之前的捕猎战斗之中他完全感觉不到疼痛，可是战斗和求生的意志消失之后，一切恢复了正常，所以该有的感觉就都回来了。

　　他的意识彻底清醒还需要一点时间。

　　迷迷糊糊里他听到了女人说话的声音。

　　“我的天啊，你们看见了吗？他的伤口正在愈合。”这是斯黛拉的声音。

　　“当然，他可是圣雷，是我们的守护神。嗯，不止是我们，还有救助会，还有世界。我爱死他了，想想都兴奋！”这是特蕾莎的声音。鲁索家的小女孩大概是四个女骑士中最温柔也最花痴的一个。

　　“你们就对那些感兴趣吗？我感兴趣的是……他的那个好白好大，咯咯咯！”这是罗莎的声音。她在四个女骑士中是最奔放的一个。

　　“愿主原谅我们的错……”这是乔凡娜的声音，“罗莎，你怎么能对圣雷说这样的话？真不要脸。”

　　“我不要脸吗？昨天，你张开你的双腿，等着圣雷进入的时候，你怎么不说要脸啊？”罗莎的声音，“我看得很清楚，你激动得颤抖。”

　　“你们真无聊，就不能说点别的吗？我想起昨天白天发生的事情我就脸红。”这是特蕾莎的声音，她是四个女骑士总最容易害羞的一个。

　　四个女骑士嘀嘀咕咕，一点都不安静。

　　夏雷还是没能彻底醒过来，不过他的感觉却已经比刚才清晰和灵敏了。他感到他的身上有好几双手，它们温暖温柔，有的拿着毛巾在给他擦拭伤口，有的在用双氧水给他的伤口消毒。还有的，不擦拭伤口也不给伤口消毒，却在他的小腹上轻轻摩挲，似乎还有点想往下侵犯的极限。

　　“我的天啊，再差一点圣雷的那个就会被切下来。”罗莎的声音，她拿着双氧水往夏雷大腿上的伤口喷，一脸心疼的样子。

　　“幸好没有被切下来。”斯黛拉的声音，充满了庆幸的意味，“我们都还没有将我们最好的东西奉献给圣雷，他的那个要是被切下来，他还怎么要我们？而我们，我的天啊，我们会成为终身圣女的。”

　　“终身圣女？过了四十岁我们可就变成老处女了。”斯黛拉的声音，“不过，我们的担心是多余的不是吗？你们看，那东西还好好的，白白胖胖，多可爱呀。”

　　“你们觉得它像什么？”

　　“甜筒？我觉得像甜筒，涂上了白巧克力和可可粉的甜筒。”

　　“我觉得是香蕉吧。”

　　“我觉得像鳗鱼，乳白色的鳗鱼。”

　　“够了！你们这几个家伙，我都为你们的言行感到羞耻。”

　　三个女人凑到一块的时候，场面就够热闹了，更何况是四个。

　　夏雷想眼皮睁开，可他的眼皮沉甸甸的，无法睁开。他想张嘴说话，让她们闭嘴，安静一点，不要再议论他的那什么东西，这让他感到很尴尬。可是，他的嘴唇也好像是贴着一层胶布，无法张开。

　　“算了，由着她们吧，女人之所以是女人，不正是因为这些吗？她们四个誓死追随我，愿意为我奉献她们的一切，议论一下我的那个也没什么吧……她们其实也挺不容易的，在医院骑士团受了那么多苦，跟着我之后也没过什么好日子……如果她们想要，那样做也能让她们开心的话，等我的伤之后，我就满足她们的愿望吧。”夏雷的心里这样想着。

　　噗嗤！

　　喷雾器的响声。

　　一股火辣辣的疼痛感突然从最敏感的地方传来，夏雷忍不住痛哼了一声，面容都扭曲了。他虽然没有看见，可他也知道是某个骑士不相信将双氧水喷到了他的某个地方上。

　　“糟糕！对不起、对不起……”罗莎的声音。

　　一双手拿着蘸水的毛巾擦拭，很慌乱的动作。

　　火辣辣的疼痛，温柔的小手，昏昏沉沉的意识，夏雷不知道该怎么形容他此刻的感受。他的大脑本来就乱糟糟的，因为那一双小手便更乱了。

　　“我怎么还无法醒来？我的意识明明已经苏醒了，这是怎么了？”他开始思考新的问题。

　　四个女骑士又开始了新一轮的嘴仗。

　　“罗莎，你个笨蛋，你怎么能这么冒失？你看到了吗，圣雷的眉头都皱起来了，他很痛苦。”乔凡娜的声音，带着责备的意味。

　　“就是，姐，你弄疼圣雷了！”就连妹妹特蕾莎也不满了。

　　“我不小心嘛，我都已经道歉了，你们还想我怎么样？”罗莎很委屈地道。

　　“道歉就完了吗？你冒犯的可是圣雷！”斯黛拉的声音，“他是神！”

　　“我……”罗莎忽然扔掉了她手中的毛巾，一口就吞了下去。

　　另外三个女骑士目瞪口呆地看着突然发生的事情，一个个的下巴掉在了地上。

　　“这噜样嘶清洗唔你们嗯满意苏了吗？”罗莎的声音很含混，也很奇怪。

　　不知道另外上女骑士是否是满意，夏雷却很清楚他自己的感受，他感觉身体的某一部分被吃掉了融化了。除了这样的感官感受，他还有一万个尴尬的感受。可即便是这样，他还是无法控制他的身体。

　　“我这是怎么了？身体明明有感受，而且非常强烈，我却无法控制。我吞噬那么多的地狱犬病毒感染者的大脑的纯净能量，我的进化会进入更高的层次吗？我的身体正在离我而去？如果是的话，我会不会灵魂出窍？”夏雷的大脑里冒出了奇怪的念头。

　　灵魂出窍，这样的说法只存在于鬼怪故事里，现实世界没有一个例子出现，也从来没人能证明灵魂的存在。有人提说过“21克灵魂”的说法，可那也只是一种说法，无法证实。

　　“等等，科学界不相信灵魂的存在，可老爹昨晚说到了灵魂，他说灵魂能量，地狱犬病毒感染者的灵魂能量更纯净……难道真的有灵魂存在？按照老爹的说法，灵魂其实也是一种能量，是能量也就必定有重量，一个人的灵魂会不会就是21克呢？”无法控制身体，但夏雷的大脑的思维却越来越清晰，“按照一个地狱犬病毒感染者的灵魂的重量是21克来计算的话，那么我吞噬掉的灵魂能量的总重量就是355乘以21等于7455克，500克一斤，我吞噬的能量是14.91斤！我的天，这么大的重量，我的体重是不是增加了我所计算出来的重量？”

　　此刻，夏雷最想躺的地方是一台磅秤上，秤一秤自己的重量。可是，他却躺在一张户外防寒睡袋上，而罗莎正对着他做着那种很过分的事情。

　　很奇怪，另外三个女人都安静了下来，没人再叽叽呱呱的吵嘴了。她们都直盯盯的看着罗莎，看着罗莎的樱桃小嘴，还有她们的圣雷，圣雷的圣雷。

　　如果将罗莎看作是一个护士的话，那她必定是这个世界上所有生病的男人都想要的护士。

　　夏雷的脑洞还在扩大，“老爹用这种手段逼我进食，他说他的目的是想让我变强，他还解开了地狱犬病毒的秘密，提到了朱玄月的计划。我变强之后，我肯定要去找朱玄月，我会干掉她。这是我要做的事情，可他在帮我做这方面的准备，难道他的目的也是消灭朱玄月？如果是这样的目的的话，那他……一定与史前唯一有关系！”

　　他的脑海之中再次浮现出了狩猎开始的时候，夏长河快速离开的一幕。在他的视野里，夏长河的速度快到了极致，那种速度也让他想到了一个人物，史前唯一！

　　“朱玄月、史前唯一，甚至是老爹都想让我变强，我不进食，你们就用这种方式逼我！如果这就是你们想要的，那我就给你们一个强大的我！如果只有变成恶魔才能终止这一切，那我就变成恶魔！”夏雷心中的心结突然打开了。

　　我不入地狱，谁入地狱！

　　如果这一切的灾难需要一个恶魔来拯救，那就成为恶魔吧！

　　轰！心结打开，夏雷的大脑一下轻颤，所有的意识回归。消失不见的神秘能量也瞬间苏醒，潮水一般涌入他的身体，在大脑中，在血脉中，在肌肉和骨骼中，无处不在！

　　“唔！”罗莎忽然僵住了。

　　“圣雷……你醒了！”乔凡娜激动地划了一个十字，“天主保佑！”

　　“圣雷，你没事吧？”特蕾莎关切地道。

　　“你疼吗？你需要什么？”斯黛拉恨不得立刻体会到夏雷所有的感受，满足他所有的需求。

　　却就在四个女骑士的一片惊愕之中，夏雷忽然爬了起来，一把将罗莎推倒在了地上，然后压在了她的身上……

　　随着罗莎的一个奇怪的声音，一切都变了，也乱了。

　　这里是一个小小的山洞，有篝火，还有温暖的女人。一颗狂躁的心，一具充满能量的身体在这里找到了慰藉，找到了宁静，也找到了快乐。

　　山洞外冷风呼啸，雪花飞舞，是一个冰天雪地的风景。

　　山洞里，春色无边。


第1229章 圣雷很忙

　　激情的浪花平息了下去，小小的山洞变得安静了。篝火早就熄灭了，可夏雷感觉不到寒冷，因为撕开的睡袋里挤着四个女人，她们的身体就像是暖水袋一样温暖，那皮肤就像是绸缎一样光滑细腻。

　　四个女骑士，两对孪生姐妹，在过去的长达几个小时的时间里，夏雷却感觉有八个女人。他不清楚这是怎么回事，但那种感受却是前所未有的，很新奇，充满了快乐。

　　天亮了，外面的风雪也停了。难得一见的阳光从天空上洒落下来，皑皑白雪映着金色的阳光，白的更白，金的纯粹。

　　夏雷想爬起来，可又不忍心操心酣睡的女骑士们。她们为她们的贪心付出了代价，因为她们遇到的是最强状态的圣雷，筋疲力尽的她们确实需要休息。

　　静静的躺着，夏雷的脑海之中将昨晚所发生的事情仔仔细细的梳理了一遍。梳理的目的不是为了解密，而是为了熟悉捕食的过程。要成为朱玄月和史前唯一那样的绝对强者，他就需要了解朱玄月和史前唯一的捕食的技能，以及为什么会变得强大的原因。

　　不再想问题的时候，夏雷静下了心来，他认真的检查自己身体之中的情况。能看到的部分他用眼睛去透视，不能看的部分他动用身体之中的神秘能量检查。

　　他看到了他的心脏，它平缓的跳动着，有着一种近乎恒定的频率。每一分钟的跳动大约是三十下，这样的频率比最低限度的每分钟五十下要少差不多一半。如果是普通人，这样的心率差不多都要叫救护车了，可他却没有半点不舒服的感觉，相反他很舒服。

　　他的肺也以一种几乎恒定的频率在扩张和收缩，非常缓慢。他屏住呼吸，不需要呼吸的时候他的肺部却并没有停止运动，依旧以那种几乎恒定的频率运动着。

　　他还看到他的血管，血管里流动着红色的血液，还有一些类似矿物质粉末的微微发光的物质。这个发现把他自己吓了一跳，这种物质其实就是她身体之中的神秘能量，可是以前只存在与他的大脑之中，根本就没有扩展到身体的其他部位。可是现在，神秘的能量物质已经扩散到他的身体各处了。

　　身体之中已经是这种情况，那么大脑之中又是什么情况呢？怀着这个念头，他动用了神秘能量开始检查大脑内部。这些检查，他惊得轰一下从被窝里爬了起来。他的大脑之中到处都是微微发光的类似矿物质粉末的能量物质，数量多的就像是这个宇宙之中的星辰，无法数清！

　　他这一咋呼，藤蔓一样缠在他身上的乔凡娜和罗莎便被吵醒了。然后，搂着罗莎和乔凡娜的斯黛拉和特蕾莎也醒了。这是一个顺蔓摸瓜式的连锁反应。

　　“发生了什么？有人来了吗？”乔凡娜揉了一下惺忪的睡眼，紧张的看向了山洞入口的方向。

　　另外三个女骑士也一起看向了山洞入口的方向，她们看到了皑皑白雪，洞口都被封了一大半。可是除了积雪，她们根本就没有看见什么可疑的目标。

　　然后四个女骑士的视线不约而同的聚集到了夏雷的身上。她们的心中似乎都怀着一个问题，那就是她们的男神究竟怎么了？

　　“圣雷，你究竟怎么了？”罗莎关切地道。

　　夏雷这才回过神来，他微微笑了一下，故作平静的样子，“没事，刚才做了一个噩梦。”

　　“什么样的噩梦？”斯黛拉直盯盯的看着夏雷，一脸好奇的样子。女人的好奇心天生比男人重，这个特点有点像猫。

　　“我梦见那些地狱犬病毒的感染者，趁着我们睡觉的时候又袭击了我们……吓得我出来一身冷汗。”夏雷说。

　　他的这句话刚刚落定，它的背上胸膛上，还有胳膊上，以及脸上但时候多了好几只手。女骑士们的手在他的肌肤上摩挲着，很温柔。

　　“没有汗。”乔凡娜说。

　　“很干爽。”斯黛拉说。

　　罗莎的手在夏雷的腹肌上扫过，突然滑进了睡袋里，然后咯咯笑道：“圣雷，你真的是出汗了。”

　　夏雷无语的看着罗莎，这妖精最活泼，最狂野，是一个典型的外冷内热型的女人。

　　他刚怎么认为，罗莎就控制不住了，她突然滑进了睡袋里，化身为一直爱唱歌的百灵鸟。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，然后舒展。突然来到的感受是那么的强烈，让他情难自禁。然而不等他缓过气来，乔凡娜、斯黛拉和特蕾莎也凑了过来，一大堆白花花顿时将他淹没了……

　　奇怪的声音在山洞里回响，它就像是兴奋剂，能让所有不安分的人变得更不安分。

　　五人回到基地的时候已经是下午了四点多钟了。

　　生肖战队的成员们正在集结，还有一部分救助会的武装人员，他们都带着武器和登上的装备，看得出来他们是准备上山找人了。这些人里唯独没有千军，他被夏雷深度催眠，还在他的房间里呼呼大睡。在大概也是搜寻队伍迟迟没有出发的原因，千军知道夏雷去了什么地方，可是就是没法说出来。

　　“那不是老大吗？”叶列娜一眼就看到了从基地后门进入的夏雷和四个女骑士，她显得很激动。

　　月野杏子跑了过去，给了夏雷一个结实的拥抱。

　　四个女骑士用异样的眼神看着月野杏子，但她们的反应也就仅此而已了。她们又不是夏雷的妻子，犯不着吃这样的醋。再说了，夏雷的身边那么多女人，要是都去吃醋的话，那一准酸死了。

　　焦急的情绪终于消失了，不管昨晚发生了什么，夏雷回来了，这对他们来说比什么都重要。

　　夏雷与生肖战队的成员说话，四个女骑士却悄悄的从旁边溜走了。她们走路的姿势有点奇怪，就好像是双腿之间夹着什么东西一样，又或者是什么地方蹭破了皮，走路会疼。

　　“老大，那四个骑士怎么了？”安谷密汗一脸坏笑。

　　夏雷的脸微微一窘，他干咳了一声，“昨天晚上我们走了一夜的路，脚磨破了吧。嗯，我想是这样的，磨破了脚。”

　　“老大，真的是这样吗？”作为经验非常丰富的男人，萨依木提出了权威性的质疑。

　　夏雷苦笑了一下，“我说你们一个个没事关心人家的脚干什么？十分钟之后到会议室来，我有点事情要跟你们说一下。”

　　“那我去把千军叫醒。”阿雷西欧说。

　　“不了，还是我去吧。”夏雷早就不想和萨依木和安谷密汗待在一起了，他向千军的临时板房走去。

　　千军还在床上呼呼大睡，他根本就不知道昨天晚上发生了什么事情。直到他被夏雷唤醒，他才意识到发生了什么事情。

　　“老大，你……”千军用惊诧的眼神看着夏雷，“你对我做了什么？”

　　夏雷笑了笑，“我只是让你回来睡一个觉而已，你很配合，所以你就睡了一个好觉。”

　　“不，这不是真的！”千军从床上爬了起来，他看了一眼窗外的天色，然后愣了一下，“你已经见过老爹了吗？”

　　夏雷说道：“是的，另外还有三百多个地域犬病毒感染者，昨天晚上幸好是我去了，不然的话我连你的尸体都找不到。”

　　“老爹他……真的要杀我？”千军不敢相信也不愿意相信这是真的。

　　夏雷说道：“我已经说的很清楚了，他已经不是以前的老爹，他连我这个儿子都不认，又怎么会认你们？相信我，不要再管他了，他现在非常危险。”

　　千军沉默了，他想起了一些以前的事情。

　　夏雷拍了一下他的肩膀，“如果你还是不相信我，你可以去老爹约你见面的地方去看一看，扒开积雪你就能看见那些地狱犬病毒感染者的尸体。我也提醒你，如果以后遇到两三个以上的地狱犬病毒感染者，千万不要尝试与他们肉搏，能一枪干掉的，坚决开枪，不要犹豫。”

　　“我当然相信你，我……我错了。”千军微微低头，一脸歉然。

　　夏雷笑道：“你能想明白就好，不用道歉，我明白你的感受，我也理解你昨晚所做的决定。不过都过去了，不要在想昨晚的事情了，我已经解决了。十分钟之后到会议室来，我想和你们谈谈。”

　　“好吧。”千军点了一下头。

　　夏雷向门口走去。

　　“等等。”千军忽然说道：“老大，昨天晚上是催眠吗？”

　　夏雷点了一下头，没有解释，他离开了千军的房间。

　　十分钟后生肖战队的成员和是个女骑士都聚集到了临时会议室。夏雷和他们谈的第一件事就是老爹夏长河，他再次提醒所有人，不管接到老爹的什么信息，一概不予回应，并且要在第一时间告诉他。老爹虽然已经答应不再找生肖战队的成员的麻烦，可是任何事情都没有绝对，还是小心防备为好。

　　除了老爹的事情就是世外桃源基地建设的事情，他让乔凡娜给他安排更多的帮手，帮助他建造超级小倩的大脑。一旦超级小倩的大脑建好，他就会离开这里。另外他对基地的建设另外对基地的建设提出了一些意见，增加了几座功能性的建筑。

　　晚饭之后，他去了山洞，为超级小倩建造大脑。这一次四个女骑士没赶过来帮忙，可月野杏子却来了……

　　还是那种情况，圣雷很忙，圣雷的圣雷也很忙。


第1230章 腊月三十

　　一个星期之后。

　　超级小倩的“大脑诞生”同一天，一颗名为“圣雷”的军用间谍卫星升空。这颗间谍卫星是夏雷私人订制，由国家火箭发射中心发射。外界不见一个字的报道。

　　私人企业主定制军用间谍卫星，并且由国家火箭发射中心发射，这样的事情不是有钱就能办到的。可这样的事情到了夏雷这里却又根本不算什么事了。国家也乐得有超级小倩这么一个存在，要知道超级小倩的价值甚至超过了一支网络军队，而她显然是站在华国这一边的。事实上，就算夏雷不给钱，国家也是要为夏雷制造和发生卫星，提供一切所需要的支持，而且不会有任何附带条件。

　　世外桃源之行后是一段风平浪静的时间。老爹没有再来骚扰生肖战队的成员，也没有再带“食物”来。美国方面也很平静，没有半点针对性的动作。更诡异的是就连地狱犬病毒也好像得到了控制，不见有大规模的报道。

　　可是夏雷却知道，这只是暴风雨来临之前的宁静。而这一次风暴之后，他有可能迎来人生之中最大的一道坎。迈过去了，海阔天空，娇妻相伴，快活人生。迈不过去，要么地狱，要么天堂。

　　在这段时间里面夏雷并没有闲着，他将白天的绝大部分时间和精力的投入到了制造阎王战斗机和鲲鹏轰炸机上，晚上则回到平安居陪他的妻儿，享受天伦之乐。对他来说这非常重要，因为他深知道与她们在一起的时间已经越来越少了，过一天少一天，所以他特别珍惜和她们在一起的每一分钟。

　　转眼，春节又到了。

　　腊月三十，平安居张灯结彩，大红的灯笼随风摇晃。满满都是喜庆，满满都是年的味道。

　　“爸爸！”夏龙拉着夏雷的裤管，胖乎乎的小脸蛋上满是稚嫩的笑容，“我要放鞭炮！”

　　夏雷被他吓了一大跳，一把将他抱了起来，“你才屁大一点，放什么鞭炮？我警告你，你要是敢放鞭炮的话，我把你的屁股打烂。”

　　夏雷跟着就嚷道：“妈妈，爸爸打我屁股！哎哟，哎哟！”

　　“呃……”夏雷不知道该说什么好了。

　　龙冰本来是在夏雪的屋子里帮夏雪准备婚纱的，听到儿子的哭声急忙从屋子里跑了出来。看到夏雷抱着儿子，她跟着便明白了过来，脸上也露出了甜美的笑容。不过她什么都没说。她和夏雷已经结婚这么久了，儿子也都这么大了，可她的性子却没有改变，她的话还是那么少。

　　夏龙看见老妈出来，马上假哭，“呜呜……呜呜……妈妈，爸爸打我，嘤嘤嘤……他还说要打你的屁股，我劝他，他就打我。”

　　夏雷的额头上已经挂满了黑线。

　　龙冰走了过来，挥手就在夏雷的屁股上拍了两下，一边假装生气的样子，“你想打我是吗？我先打你！儿子，妈妈已经给你讨回公道了。”

　　“咯咯咯……”夏龙笑得挺贼的。

　　夏雷有些无语地道：“你这样会把儿子惯坏的。”

　　龙冰笑着说道：“我再惯还能有你惯？”

　　夏雷将夏龙放了下去，“快去找你的哥哥和妹妹们玩吧，我不抱你了，你个叛徒。”

　　“嘟嘟！”夏龙向夏雷扮了一个鬼脸，撒腿跑了。

　　夏雷的脸上满是笑容，他将龙冰拥在了怀里，温柔地道：“老婆，婚礼的事情准备得怎么样了？”

　　龙冰依偎在他的怀里，温柔地道：“差不多了，她可有五个嫂子帮忙，不会误事的。”

　　这时梁思瑶出现在了门口，笑着说道：“我说你们两个晚上在秀恩爱好不好，阿冰，快过来帮忙。”

　　夏雷拥着龙冰走了过去，他看到屋子里的几个女人。正在试婚纱的夏雪，还有在旁边帮忙的凡凡、江如意和唐语嫣。

　　唐语嫣的肚子更大了，她的动作也显得很笨拙。

　　夏雷看着心疼，担忧地道：“语嫣，你的身子不方便就不要过来帮忙了，没事多休息休息嘛。”

　　唐语嫣笑着说道：“不碍事，不碍事，我就过来帮忙做一点手上活，老是躺着的话也难受。”

　　夏雷进了屋，“有什么活我帮你做。”

　　夏雪却走来过来将夏雷往门外推，“哥，你怎么进来了？出去出去。”

　　夏雷愣了一下，“我为什么不能进来？我可是你亲哥。”

　　“你在旁边站着，我怎么试婚纱呀？”夏雪甩了夏雷一个白眼。

　　“这个……”夏雷尴尬的笑了笑，“好吧好吧，我出去就是了。”退到门口的时候他忽然想起了什么，他又说道：“语嫣，你跟我来一下书房。”

　　唐语嫣说道：“去书房做什么？”

　　“我有点东西要给你。”夏雷说道。

　　唐语嫣有些好奇的样子，“什么东西？”

　　夏雷说道：“我别问了，跟我来吧，你很快就会知道了。”

　　“姐妹们你们先忙，我过去看看。”唐语嫣笑着说道：“如果是好吃的，我就拿过来我们一起吃。”

　　梁思瑶凑到了唐语嫣的耳朵边，小声说道：“语嫣，如果是香蕉，你就一个人吃，千万不要带过来。”

　　唐语嫣轻轻啐了一口，“去你的，你都是当妈的人了还这么不正经。”

　　夏雷说道：“你们也有份儿，待会儿我让语嫣拿给你们。”

　　凡凡好奇地道：“老公，你要给我们什么东西呀？神神秘秘的，直接说不好吗？”

　　夏雷说道：“也没什么，也就是给你们一点买衣服买化妆品的钱。”

　　“原来是钱呀，真没劲。”凡凡撇嘴。

　　夏雷，“……”

　　也只有他家的女人们不稀罕钱，换作是别家的女人，男人给钱买衣服买化妆品指不定有多高兴呢。

　　唐语嫣跟着夏雷来到了书房，夏雷关上了门。看到夏雷关门，唐语嫣有些紧张地道：“老公，我的身子不方便，你不会是想要我……跟你？”

　　夏雷一巴掌拍在了她的大白团上，“不要胡思乱想，我是那样的人吗？”

　　“昨天晚上你就是。”唐语嫣说，脸颊微微生起了一抹红晕。

　　夏雷干咳了一声，“就几下嘛，这个也记住，真小气。”

　　“几下也算。”唐语嫣说。

　　夏雷这就不知道该说什么了。

　　“把东西拿出来吧，是什么？”唐语嫣不敢再跟她的男人开这种玩笑了，她很清楚她的男人是什么性子，她要是在这里点燃火，那她多半就要负责灭火。

　　夏雷走到保险箱前，打开了保险箱，然后从里面拿出了几只文件袋。他将几只文件袋放在了办公桌上，然后将其中一只递到了唐语嫣手中。

　　唐语嫣将文件袋打开，看清楚了里面的东西，她顿时愣在了当场。

　　文件袋里装的是一份遗嘱，而且是经过国家公证机关公证过的，具有法律效应。

　　遗嘱上的内容很简单，如果夏雷死了，或者失踪，她和她的孩子将会得到雷马集团的百分之十五的原始股分。

　　这还不算，让他更吃惊的却是一张瑞士银行的存根，那上面的金额是四百亿美元。

　　四百亿美元，这等于是直接让她坐上了华国女首富的位置。这笔钱，别说是她和她的孩子用不完，就算是她的孩子的孩子的孩子都用不完。

　　“这……”唐语嫣无法正常说话了。

　　夏雷笑着说道：“你为了我离开了唐家，还要给我生孩子，我总得给你们母子俩安排好以后的生活吧。”

　　唐语嫣呆呆的看着夏雷，“你……你什么意思？”

　　“我能有什么意思？现在的富翁不都是这样做的吗？我们家的情况不一样，人多，我就只能给你这么多了，将来赚到了，我再给你和孩子。”夏雷说。

　　随随便便，甚至是莫名其妙给人几百亿美金，还有雷马集团百分之十五的原始股分，如果这样都算“这么一点”，那要多少才算合适？如果这算是装逼的话，那么这个逼一定是真个银河系最大的逼。

　　唐语嫣扑到了夏雷的怀里，哽咽地道：“不，我不要你的股份我也不要你的钱，我只要你这个人。”

　　夏雷轻轻的搂着她，生怕挤压到了她肚子里的孩子，“听话，我这么做有我的道理。”

　　“你给我这么多钱，雷马集团怎么办？”唐语嫣说道：“还有，思瑶她们会怎么想？”

　　“原来你担心这个。”夏雷轻轻拍了一下她的翘臀，“她们每个人都有百分之十五的原始股份，这些文件袋里装的也都有一张瑞士银行的存单金额是一样的，你们都分一样多，谁要是有意见我就打谁的屁股。”

　　“一样多？四五……两千亿美金？”唐语嫣的下巴掉在了地上。

　　夏雷点了一下头，“夏雪也有，不过作为嫁妆，我明天会亲自给她。”

　　“不！2000多亿美元，你差不多把雷马集团所有的钱都给了我们，你怎么办？雷马集团怎么办？我不能要这么多钱，她们也不能要。”唐语嫣将文件袋放在了书桌上。

　　夏雷淡淡地道：“雷马集团的资金，我可一分都没有动，我给你们的都是我的零花钱。”

　　唐语嫣，“啊？”

　　“你那是什么眼神？我说的都是真的。”夏雷说道：“超级小倩是这个世界上最优秀的人工智能，谷歌的阿尔法狗和天神系统与她相比，就连给她提鞋都不配。我给你们的钱都是她从美国、日本、欧洲资本市场赚回来的钱。这样跟你说吧，就算我给了你们2000多亿美元，你们加起来也没有我多。”

　　唐语嫣，“……”

　　“就这样吧，把这些文件袋拿给她们，我去一趟地下室。”夏雷准备离开了。

　　唐语嫣眼巴巴的看着夏雷，“老公，不知道为什么我有一种不好的预感，是有什么不好的事情要发生了吗？你平白无故给我们这么多钱，你难道就不愿意跟我讲一讲吗？”

　　“没事，别胡思乱想，好了好了，我走了，去帮夏雪做婚礼的准备吧。”夏雷没有解释，因为无法解释。

　　他走出了房门，眼角一片湿润，他不想让唐语嫣看见他想流泪的样子。

　　天空乌云压顶，暴风雪又要来了。


第1231章 贪心的父亲

　　正月初一，夏雪大婚。

　　平安居一大早便宾客如云，宾客里有普通的百姓，也有政商军三界的大人物，偌大一个平安居人满为患。那些大人物的到来只因为夏雷的面子，他嫁妹，他也应该得到这样体面。

　　一番应酬之后，夏雷来到了一个房间里。

　　新郎柳正男正在等待，他看上去很焦急。看到夏雷进来，他跟着迎了上来，“哥，你不去招呼客人吗？”

　　夏雷说道：“招呼过了，不过只是找服了那些比较重要的宾客。要是全都去招呼的话，我这一天什么都不用干了。”

　　柳正男笑了笑，“也是。”然后他又说了一句，“谢谢你，哥。”

　　夏雷拍了一下柳正男的肩，“我这个时候过来就是想和你聊一聊，别的话我就不多说了，我就只有夏雪这么一个妹妹，今天我把她交给你，你要好好对她，不能欺负她，记住了吗？”

　　柳正男苦笑了一下，“哥，她不欺负我我就知足了，哪里还敢欺负她呀。”

　　夏雷笑着说道：“我的妹妹我知道，她的性格比较要强，你要多让着她一点。”

　　“嗯，我知道。”柳正男说。

　　“那我就放心了，我们待会儿见吧。”夏雷说，然后离开了房间。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响起了铃声。

　　夏雷看了一眼号码，然后接听了电话，不过他没有说话，只是等待着对方说话。

　　“夏先生，我已经来了。”卫星电话里传来了克斯汀的声音，“告诉我时间和地点。”

　　夏雷这才出声说话，“平安居，你随时可以过来。”

　　就这一句对话，克斯汀便挂断了电话。

　　正月初一，这是夏雪结婚的大喜的日子，这也是夏雷当初与威廉姆斯约定的与克斯汀见面的日子。

　　夏雷离开了平安居去了圣雷教堂。夏雪与柳正男的婚礼就在圣雷教堂举行，圣雷教堂门前的广场也将是摆酒宴的地方。

　　到了圣雷教堂，夏雷看到了他的五个充当伴娘的妻子，还有四个女骑士。乔凡娜穿着主教的服饰，已经做好了主持婚礼的准备。

　　天主教是不允许有女人充当神职的，可救助会并不是天主教的一个分支，救助会信奉的神不只是天主，还有圣雷。而四个女骑士以前是圣女，她们奉献了她们的贞洁之后便成了主教。所以，这个世界上没有任何一个教皇能反对是个女骑士成为主教，救助会也不会理睬来自其他教派的反对的声音。就照目前的趋势发展下去，救助会会不会成为一个新的大宗教，这是很难说清楚的事情。未来充满变数。

　　“老公。”梁思瑶迎了上来，“正男准备好了吗？时间快到了。”

　　夏雷说道：“他已经准备好了，正在等时间。”

　　乔凡娜看了一下手腕上多功能腕表，“还有一个小时。”

　　唐语嫣走了过来，神色有些沉重，“老公，我刚刚收到了101局的情报，日本冲绳、那霸军事基地今天有很大的动作。嗯，还有韩国的美军基地也有很大的动作，两架B2和10架F35正在进行军事演习。”

　　夏雷心里很清楚。这是美国军方在给他传递信号，克斯汀来华国，如果克斯汀出点什么“意外”的话，他们就会采取报复行动。

　　“还有，洛克希德马丁公司的CEO克斯汀来了华国，随行人员上百人，可是直到现在为止我们都还不知道克斯汀此行的目的。”

　　夏雷说道：“他是来见我的。”

　　“啊？”唐语嫣很惊讶的样子，“他来见你干什么？”

　　“我要和他谈谈，嗯……”夏雷说道：“我想要从他的嘴里得到一些关于屠龙计划的信息。”

　　这当然不是真正的理由，可是牵扯到朱玄月，夏雷没有办法说出真相。

　　唐语嫣没有再问什么了，她能感觉到夏雷这一段时间都不太对劲，可是夏雷不愿意说，她就不问。因为她很清楚夏雷绝对不是一个需要女人去操心的男人，他不愿意说的事情一定有他的原因，而她也相信他会搞定一切，一直都是这样。

　　“语嫣，你哥和你父亲来了，还有你的干爹。”梁思瑶看着路口的方向说道。

　　唐语嫣和夏雷一起移目过去，一眼便看到了唐博川和唐天龙往这边走来，在唐家父子两的身后还跟着一个身材特别魁梧的老人，他就是101局的前任局长释伯仁。

　　夏雷的眉头微微皱了一下，他根本就没有邀请这三个人，唐家父子和释伯仁来这里干什么？参加夏雪和柳正男的婚礼？他可不认为唐家父子会有这样的闲心。

　　“妹夫。”唐博川搁老远就打了一个招呼，很亲热的样子。

　　碍于唐语嫣的面子，夏雷虽然很讨厌唐博川这个人，可他还是露出了一丝笑容，迎了上去，“爸、哥、干爹，你们怎么这个时候才来？你们要是不来，我都要亲自去接你们了。”

　　这句话让唐博川、唐天龙和释伯仁顿时愣了一下，三个人的脸上都露出了尴尬的神色。他们并没有接到请帖，夏雷却对他们说你们怎么这个时候才来，还说什么亲自去接，这不是绕着弯的说他们不请自来吗？

　　“呵呵。”唐博川干笑了一声，“妹夫，我可没有收到什么请帖啊。”

　　夏雷故作惊讶的样子，然后又是很生气的样子，“什么？你们居然没有收到请帖？这怎么可能？我亲自写的请帖，然后让我的秘书秦香给你们送过来，他没有给你们送过来吗？”

　　唐博川耸了一下肩，嘴上没有说什么，可是那表情却似乎是在说你就演吧，我静静的看你演。

　　唐天龙和释伯仁都面无表情的看着夏雷，无论是唐天龙还是释伯仁都是有头有脸的人物，什么时候受过这样的冷落？也只有在夏雷这里，他们有气不敢撒，有火不敢泄。

　　夏雷对唐天龙和释伯仁的脸色视而不见，他说道：“这一定是秦香疏忽了，他居然能犯这样的错，回头一定扣他工资。”

　　秦香并不知道他已经背了一口黑锅。

　　“爸，干爹，你们随意，我今天的事情特别多，我就不陪你们了。”就这么一句话，夏雷抽身进了圣雷教堂。

　　乔凡娜和另外三个女骑士等着他进了教堂。凡凡、梁思瑶、龙冰和江如意也进了教堂，为即将开始的婚礼做最后的准备。

　　龙冰本来是想跟释伯仁打一个招呼的，可是看到夏雷都没有跟释伯仁多说哪怕一句话，她也就打消了这个念头。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她得和她的丈夫保持一致的立场。

　　唯一留下的人只有唐语嫣。她其实也是想离开的，可她无法像其他人那样做，因为唐天龙始终都是他的父亲，唐博川也始终是的哥哥，而释伯仁也始终是她的干爹。

　　“哼！”唐天龙在夏雷和他的女人们走进圣雷教堂的时候冷哼了一声，气冲冲地道：“我这个岳父在他的眼里算什么？一个蹭吃蹭喝的人吗？可恶！”

　　“爸，你就别生气了，谁让我妹妹嫁了一个好丈夫呢。”唐博川说。

　　他不说这样的话还好，一说这样的话唐天龙就更气的不行，“语嫣，这就是你嫁的好丈夫吗？他连我这个岳父都不放在眼里！”

　　唐语嫣深深地吸了一口气，待到情绪稳定了一点之后才出声说道：“爸、干爹，去我的房间里谈吧，我们不要再这里吵。”

　　“我们没有什么好谈的！”唐天龙怒视着唐语嫣，他不敢对夏雷发火，可他却随时可以向唐语嫣发火。

　　唐语嫣的嘴唇动了一下，想说什么却又没有说出来。她很清楚他的父亲是什么脾气性格，她知道在这种时候无论她说什么都是没有用的。

　　释伯仁说话了，“语嫣，你爸在气头上，你也别放在心上。不过话又说回来了，夏雷那小子现在发达了，连我和你爸都不放在眼里了，他的为人确实不怎么样。”

　　唐博川说道：“是啊，干爹，以前帮人那个小子不少的忙，可他现在怎么对你？就连最起码的尊重都没有。”

　　释伯仁摆了摆手，“算了算了，我是宰相肚子里能撑船，我不跟他计较。”

　　唐语嫣忽然说道：“他不是你们说的那种人，我不喜欢你们这样说他。”

　　“你个逆子！”唐天龙突然走了上去，猛的挥手抽向了唐语嫣的脸。

　　啪！一声脆响，唐语嫣的脸颊上顿时多了一只巴掌印。她本来有一个躲闪的动作，可奈何大着一个肚子，动作笨拙，根本就不发躲开。她的脸火辣辣的疼，可是她的心里却已经没有了痛苦的感受。离开唐家几个月，她对那个家已经越来越陌生了，那个家里的人对她来说也是越来越陌生了。

　　唐天龙还要打第二巴掌，唐博川上前拉住了唐天龙的手，他凑到了唐天龙的耳朵边上小声地说道：“爸，她肚子里怀的可是我们唐家的孩子。”

　　唐天龙这才将手放了下来。

　　唐语嫣却莫名紧张了起来，她下意识的退了两步，“你们这次来是想干什么？”

　　唐天龙说道：“跟我们回去。”

　　“我不回去！”唐语嫣断然拒绝。

　　唐天龙冷冷地道：“这一次你不仅要跟我们回去，还要从101局辞职。博川会接替你的工作，你干爹已经写好推荐信了。”

　　唐博川的脸上带着温和的笑容，可笑容里面却藏着一丝得意。

　　“为什么是今天？”唐语嫣似乎明白了什么。

　　唐天龙说道：“回家再说。”

　　“我可以从101局辞职，当初如果不是你们，我根本就不稀罕那个职位。可是我不会跟里面回去，这里就是我的家。”唐语嫣说。

　　她其实猜到了唐天龙和唐博川还有释伯仁来这里的原因，昨天夏雷才给了她遗嘱，还有四百亿美金的存单，今天她的父亲和兄长就来了，还要带她回家。为了什么？这难道还不明显吗？她有一个贪心的父亲和哥哥，家里还有一个贪心的爷爷。


第1232章 父女决裂

　　夏雷给唐语嫣和她肚子里的孩子立了一份遗嘱，这是很隐秘的事情，可拿去公正之后就不是隐秘了。以唐家的能力，他们很容易搞到第一手消息。现在，遗嘱到手了，孩子也到手了，唐家要做的事情就是让唐语嫣回到唐家，以便控制她和她肚子里的孩子。

　　这当然不是将唐语嫣从夏雷的身边夺走，而是离开夏雷之后，唐家的人有机会对唐语嫣洗脑，让她做对唐家有利的事情。而唐语嫣留在夏雷的身边，这几乎是不可能实现的。

　　唐语嫣不愿意？

　　这根本就不重要，因为唐天龙和唐云海从来都不在乎唐语嫣的感受。他们的眼里就只有唐家的利益。

　　“你说什么？你再给我说一次！”唐天龙指着唐语嫣，“你要记住，你姓唐，你是唐家的女人！你的血管里流多少唐家的血！这里是你的家？你和那几个女人成天与那小子鬼混在一起，你不觉得丢人，我都觉得丢人！”

　　唐语嫣咬了一下嘴唇，她看唐天龙的眼神已经变得陌生了。

　　“跟我们回去吧。”唐博川说道：“语嫣，你离开了几个月，妈和爷爷都很想你。我们又不是让你离开夏雷，只是想让你回去住几天。我想，这样的要求就算当着夏雷的面提出来也没什么吧？”

　　唐语嫣摇了摇头，“我已经说得很清楚了，我不想回去。今天是夏雪大喜的日子，我也劝你们不要惹夏雷不高兴。”

　　“哼！现在知道拿夏雷来压我了，是吗？”唐天龙怒极反笑，“我真的是养了一个好女儿啊。”

　　唐语嫣说道：“爸，你知道我不是那个意思。夏雪结婚，这大喜的日子对夏雷来说非常重要，我不希望你们让他不愉快。放心吧，我会提交辞职信的。”她看着唐博川，“哥，恭喜你，你就快成为101局的局长了。”

　　唐博川的脸上没有半点笑容。101局的局长？他要的远不止这些。

　　释伯仁从衣兜里掏出了一只信封，递到了唐语嫣的手中，“这就是你的辞职信，你只需要签一个字就行了。”

　　唐语嫣打开了信封，她不仅看到了她的辞职系还看到了一支签字笔。她的干爹把什么都准备好了。她苦笑了一下，拿起笔就在手心里给那封辞职信签了字。

　　释伯仁拿过唐语嫣的辞职信，他叹了一口气，“语嫣，不要怪干爹，这是你的选择，这段时间你几乎不能正常工作了。”

　　唐语嫣却笑了一下，“这份工作从来就不是我想要的，现在我离开了，我没有什么好遗憾的。”

　　“你这样想我也没什么好说的了。”释伯仁说。

　　唐语嫣转身向圣雷教堂走去。她的身上穿着白色的伴娘礼服，挺着一直大肚子，走路的姿势就像是企鹅。不过，却也正是她的臃肿，她的坚定，她成了这冬日里的一道异样的风景。这道风景关乎生命的延续，也关乎爱情与母爱。

　　“你给我站住！”唐天龙呵斥道：“你不回去也可以，把夏雷的遗嘱交给我，我带回去替你保管。”

　　唐语嫣忽然回头，她的眼里浮现出了泪花，“爸！不要再逼我了！”

　　唐博川说道：“语嫣，我们这样做都是为了你好。夏雷，你知道夏雷为什么要立遗嘱吗？”

　　唐语嫣顿时愣了一下，“你知道什么？”

　　唐博川说道：“跟我们回家，我就告诉你。”

　　“不，你什么都不知道。你们走吧，我现在不想跟你们吵。”唐语嫣很想知道唐博川知道什么内情，可她却不是那种好忽悠的女人，夏雷连她都没有告诉，唐博川又怎么可能知道内情？这不过是想骗她回家的小把戏罢了。

　　“你认为我在骗你？”唐博川冷笑了一声，“我不仅知道他为什么会立下遗嘱，我还知道他给了你四百亿美元，对吗？”

　　唐语嫣惊愣当场，“你……怎么知道这事？”

　　唐家知道夏雷立下遗嘱，这她一点都不感到奇怪，因为夏雷的遗嘱是拿到公证处公证过的，以唐家的渠道要知道这件事不难。可是，夏雷给她的四百亿美元的事情却是机密的，夏雷也不可能去跟别人说。那么，唐家是怎么知道的？

　　“跟我们回去吧，我把我知道的所有的事情都告诉你。你爱的那个男人，他有很多秘密都是你不知道的。”

　　“你究竟知道些什么？消息的来源又是哪里？”唐语嫣的心中充满了猜疑，还有紧张。她很清楚她的家人想从夏雷的身上拿走什么，可夏雷却总是碍于她的身份和面子不好动手。否则，以夏雷现在的实力，他要对付一个唐家，那简直是轻而易举！可这也成了唐家肆无忌惮的依仗，这也是她夹在中间很痛苦的根源所在。

　　“回家，回家你就会知道一切。”唐博川还是那句话。

　　“不，你们走吧，不要再劝我了。”唐语嫣语气坚定地道。

　　“今天有大事要发生，你留在这里的话，你会后悔的。”唐博川说。

　　“在我的眼里，夏雪结婚就是一个大日子。”唐语嫣向圣雷教堂走去。

　　唐博川的眼眸里闪过了一丝怒意，但没有发作。

　　“我今天非要带你回去！我倒要看看，我这个当父亲的还管不管得了你！”唐天龙大步向唐语嫣走去。

　　唐语嫣慌忙往圣雷教堂内部跑去，可大着肚子的她实在是太笨拙了，连以前的五分之一的速度都没有，眨眼就诶唐天龙追上了。

　　唐天龙一把抓住了唐语嫣的手腕，然后往后一扯。

　　唐语嫣一个趔趄，险些摔倒在地上，她被吓了一个脸色苍白，“爸，我怀孕了啊！你……你怎么能这样对我！”

　　唐天龙神色冰冷，声音也冰冷，“如果这个孩子不能成为我们唐家的一员，那我宁愿不要。”

　　“你……不要？”唐语嫣忽然哭吼道：“你有什么资格不要？他是我的孩子，不是你的！你没有资格决定他的未来！”

　　唐天龙扯着唐语嫣就走，非常粗鲁。

　　“爸，我求求你了……你会伤到我的孩子的！你放手啊！”唐语嫣哭得很伤心。

　　唐天龙却似乎没有听到她的哭喊和哀求的声音，继续拖着她走。

　　唐语嫣的眼泪流得更急了。

　　为什么，她的家人总是要伤害她？

　　唐家的利益就那么重要？

　　为了利益就连自己的女儿都要伤害？

　　就连自己的外孙都要伤害？

　　她想不明白这些问题，可唐家给她的伤害却正在进行，将来或许还会继续。

　　内心的情感和悲伤就在这一刻爆发了，她突然吼道：“放开我！我不再是你们唐家的人了！我和你脱离父女关系！”

　　唐天龙顿时僵住了，他不敢相信唐语嫣竟然对他说出了这样的话。

　　唐博川和释伯仁也愣住了，两人显然也没有想到唐语嫣会说出这种大逆不道的话来。

　　一秒钟之后，唐天龙忽然一巴掌抽向了唐语嫣的脸颊。

　　唐语嫣挥手挡住了唐天龙的手，说出那句话之后，她整个人都轻松了，也有了反抗的勇气。

　　“你敢还手！”急怒攻心，唐天龙忽然一张推向了唐语嫣的肩头。

　　唐语嫣侧身散开，同时吼道：“老公——救我！”

　　一句老公救我，唐天龙慌忙退后，不敢再向唐语嫣伸一下手。不为别的，只因为唐语嫣的男人是夏雷，世界首富，华国的守护神，他敢刁难唐语嫣，那是因为唐语嫣是他的女儿，可要是当着夏雷的面，他不敢！

　　唐语嫣的声音落下之后的几秒钟时间，夏雷那熟悉的身影就出现在了圣雷教堂的门口。

　　“老公！”受尽了委屈的唐语嫣向夏雷走去，一边走一年哭。

　　夏雷将唐语嫣搂在怀里，在她耳边说道：“对不起，让你承受这样的痛苦。我刚才一直看着，就等你叫我。”

　　唐语嫣微微愣了一下，可随即就明白了过来。夏雷是在等她做出决定，因为唐天龙始终都是她的父亲。一个女婿，他还能把他的岳父打一顿吗？或者往死里整？

　　事实上，这确实是夏雷想要的，不然他不会离开，也不会眼睁睁地看着唐天龙和唐博川父子俩欺负唐语嫣而不现身。他考虑得更远。他给唐语嫣和她肚子里的孩子立下了遗嘱，如果他死了，或者离开了这个世界，那唐家必然会通过种种手段介入雷马集团的生意。雷马集团是他留个他的女人和孩子们的，岂容唐家染指？这事，在他的大限之期到来之前必须有一个了断。所以，他等的其实就是唐语嫣刚才说的那一句话——我不再是你们唐家的人了！我和你脱离父女关系！

　　立遗嘱、嫁妹，解除唐家这个隐患，这些事情其实都是他在为他的“遗愿”，他要趁他还活着的时候，一一做完。所以，唐博川能知道他给了唐语嫣四百亿美金的秘密其实也是他泄露出去的，不是别人。

　　现在，唐语嫣彻底脱离唐家，与唐天龙断绝父女关系，接下来的事情他就好处理了。

　　“呵呵。”就在夏雷安慰唐语嫣的时候，唐博川干笑了两声，“妹夫，你别误会，我爸只是和语嫣吵了几句。我妹妹什么都好，就是爱哭，受点委屈就哭，从小到大都这样。”

　　夏雷移目唐博川，“你闭嘴。”

　　“你……”唐博川顿时被气红了脸。

　　夏雷对唐语嫣说道：“接下来的事情不是你想要看见的，你先进去吧，她们在里面等你。”

　　“嗯。”唐语嫣应了一声，顺从地进了圣雷教堂。

　　离开的时候，她没有再看唐博川和唐天龙一眼，她的心已经被伤透了。

　　唐语嫣进了圣雷教堂之后夏雷才说道：“我知道里面打什么算盘，不就是那份遗嘱吗？或许还有那四百亿美金。我可以告诉你们，那是在白日梦吗？”


第1233章 惩罚

　　“哼！你把我们唐家的男人当成什么了？”唐天龙的声音夹带着愤怒的意味，“我们唐家确实没有你有钱，可我们不稀罕钱！”

　　夏雷淡淡地道：“对，钱或许不是你们想要的，你们最想要的是雷马集团的股份，以及能从雷马集团上收获的政治资本，对吗？”

　　唐天龙默不吭声，因为事实很难去反驳。

　　夏雷继续说道：“其实，如果不是你们把语嫣当成是工具，如果你们没有那么多想要的东西，我或许早就跟她结婚了，根本用不着你们撮合。贪心啊，贪心很不好。我将你们看得很透，所以绝对不会让你们进入雷马集团，搀和雷马集团的生意。我不知道你们是从什么地方得到我或许会死的消息，所以迫不及待的想要将语嫣带回去，拿到我的遗嘱，顺便对语嫣洗脑。你们的计划很好，可我要告诉你们的是，雷马集团是我留给我的妻子和孩子们的产业，你们想都别想。”

　　唐博川和唐天龙忍不住对视了一眼。

　　就在那一刹那间，夏雷的双眼释放出了诡异的神光……

　　他确实不知道唐博川是从什么渠道知道了一些关于他的秘密，可他又他的手段挖出唐博川的秘密，甚至是唐家的秘密。

　　“博川，既然人家不欢迎我们，那我们就走吧。”唐天龙说走就走。他和夏雷没有什么好谈的，他对唐语嫣说的那些话做的那些事，在夏雷面前他根本就不敢说更不敢做。这样一种情况，继续待下去也就没有意义了。

　　“好吧，那我们就回去了。妹夫，祝小雪新婚快乐。”唐博川也抽身便走。

　　夏雷的视线恢复了正常，他说道：“想走可以，先把事情解决了再走吧。”

　　“什么事情？”唐博川回头看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们刚才没听见吗？语嫣已经和你们断绝关系了。我相信她做出这种决定很痛苦，可是我支持她，因为这是对的。你们不过是吸附在她身上的吸血虫，早晚会害了她。我是她的丈夫，我得保护她，还有我的孩子。”

　　“夏雷！你不要逼人太甚！”唐天龙怒不可抑，“唐语嫣是我的女儿，除非她死，否则她都是唐家的女人！”

　　夏雷的眼神悠然转冷，“除非她死？这就是你的底线吗？”

　　“我懒得跟你说！博川，我们走！”唐天龙不看看夏雷的眼神，他也是习武之人，他知道那眼神意味着什么，而且这是他这一辈子看过的最让人害怕的眼神！

　　释伯仁没动，他用一种惊恐的眼神看着夏雷身边的一摊水渍。

　　那一摊水渍正在悄悄结冰！

　　唐博川却没有发现，他拉了一下释伯仁的手，“干爹，走吧，我们和他没什么好谈的了。”

　　夏雷冷冷地道：“唐天龙，既然这是你的底线，那好，我也跟你说一下我的底线。如果你不同意，将语嫣和你们断绝关系的底线定在她死的程度上，那我的底线就是——你死。”

　　唐天龙和唐博川的双脚就像是突然被冰封住了，迈不动了。

　　夏雷又补了一句，“还有，唐家死。”

　　唐天龙和唐博川转身，看着夏雷，他们的心里充满了愤怒和恐惧。他们刚才逼迫唐语嫣，他们根本就不理会唐语嫣的感受，现在他们却体会到了唐语嫣的感受，而且更强烈！

　　“不要怀疑我的决心，更不要怀疑我的能力。不是有人告诉你们我要死了吗？既然你们都认为我要死了，那我为什么不除掉你们这个后患？”夏雷说。

　　唐天龙和唐博川还是说不出话来，刚才的嚣张气焰早就荡然无存了。

　　夏雷从西服的内兜里掏出了一只信封，“你们为语嫣准备了辞职信，我也为你们准备了一份协议书。签字吧，签了字你们就可以走了。以后唐家是唐家，语嫣是语嫣，你们之间没有任何瓜葛。你们以后不要再来了，平安居和雷马集团都不欢迎你们。”

　　“杀我？灭唐家？你做梦！我们走！”唐天龙转身就走。他是一个固执的人，也是一个将面子看得和生命一样重要的男人，接受这样的协议？而且是在夏雷的威胁下签字，那跟杀了他没什么区别！

　　“妹夫，你冷静一点，我们先回去了，你好好想想这样做对不对。你这样做，要是被媒体知道了，你会成为千夫所指的人。”唐博川留下了这句话，追上了唐天龙的脚步。

　　夏雷忽然说道：“小倩，把人给我拦下来。”

　　一个翘臀大波的女人突然浮现出来，刚还挡在唐天龙和唐博川还有释伯仁的面前。

　　她的身上穿着黑色的小西装和黑色的短裙，搭配肉色的丝袜和白色的高跟鞋，鼻梁上也架着一副黑色的无框眼镜，这幅打扮简直就是职场里的蜜桃型女秘，让人忍不住想捏两把的冲动。

　　夏雷对超级小倩以这种形象出现已经是见怪不怪了，可突然出现的超级小倩却把唐天龙、唐博川和释伯仁吓了一跳，脚步也停下来了。

　　超级小倩用极其温柔和甜蜜的声音说道：“我的主人，人家正在洗澡，你把人家叫出来干什么？”

　　夏雷说道：“严肃一点，做正事！”

　　“呃……”超级小倩跟着就收起了妩媚风骚的姿态，身上的OL制服套装也消失了，取而代之的是一套军装。由职场OL变成女将军她只用了零点五秒的时间，而她脸上的表情则从春天直接进入了寒冬，如果有仪器能测出表情的温度值的话，那一定是零下五十度。

　　唐博川最先反应过来，他耸了一下肩，转身看着夏雷，“一个虚拟的女人？妹夫，你究竟想干什么？”

　　夏雷却没有理会唐博川，他对超级小倩说道：“现在立刻给我调查唐家旗下的所有产业，资金运行的情况。有问题的，都给我拷贝下来。”

　　超级小倩说道：“已经在进行，预计耗时三分十五秒。”

　　唐天龙和唐博川的脸色顿时变了。

　　释伯仁说道：“夏雷，不是我说你，你弄这么一个虚拟的女人出来，说这些话，你能把人吓唬住吗？”

　　释伯仁的话似乎提醒了唐天龙和唐博川，两人的神色稍微放松了一些。

　　“妹夫，别闹了，我们唐家可没你想象的那么脏，我们很干净，你查不到什么。”唐博川说。

　　就在这时，虚空中突然出现了新的三维投影。那是唐家旗下的一家矿产公司的信息。数据快速闪烁，超级小倩给出的调查结果显示这家矿业公司非法占用农民耕地和国有林区，并且存在虚报账目，偷税漏税的违法事实。

　　更多的唐家的产业信息被超级小倩挖了出来，没什么是干净的。

　　随着超级小倩的动作，唐博川和唐天龙的心也快速下沉，越来越冰凉。这些东西要是流出去，相关部门就是想不调查都不行。而一旦调查，这些证据被调查组掌握的话，唐家就得割肉，就得有人去蹲监狱！

　　已经临近举行婚礼的时间了，一些宾客从平安居出来，三五成群地往圣雷教堂走来。

　　“行了！别放了！”唐天龙终于沉不住气了。

　　唐博川甚至是冲到了浮现数据的地方挥舞手臂，想要将超级小倩的投影破坏掉。

　　夏雷冷冷地道：“小倩，将那些非法所得全部转走，以无名氏的身份捐给慈善机构。”

　　“那是几十亿的资金。”超级小倩提醒道。

　　“转。”夏雷说。

　　“一秒钟前已经开始转了。”超级小倩说。

　　新的数据浮现了出来，那是转款的数据和信息。

　　唐天龙和唐博川的手机的短信铃声响个不停，父子俩几乎同时掏出手机查看，又同时面如死灰。唐家的资金正在以恐怖的速度流逝！

　　“不！”唐博川急了，“停下！停下！”

　　夏雷却说道：“小倩，把所有的违法证据以举报邮件的方式发送到全国各地所有的检查机关和新闻媒体的邮箱之中。”

　　“已经搞定。”有了位于世外桃源的大脑和专属的圣雷间谍卫星，超级小倩现在的执行能力比以前快得多。

　　唐天龙一屁股瘫坐在了地上，他的骄傲，他的面子思想，他的那些计划等等一切都在这极其短暂的时间里崩溃了。他看着夏雷，眼里充满了恨意，“你……我是语嫣的父亲，你、你怎么能这样对我？你怎么能这样对唐家？”

　　夏雷将手中的信封扔到了唐天龙的面前，“我让你签，你觉得我是在开玩笑，所以我得向你证明我不是在开玩笑。现在，我再给你一次机会签字，不签，唐家可就真完蛋了，而且是彻底完蛋。”

　　唐天龙抓起了那只信封，讽刺的是那只信封里也准备好了签字笔。他拿着签字笔，手在抖。唐家在唐语嫣的身上寄予了太多的希望，唐家甚至将唐语嫣嫁给夏雷和怀上孩子的事情当作是几百年所遇到的最好的机遇，却没想到会是这样的结局。他只要签了字，那唐家就算是赔了夫人又折兵了。

　　这样的结局对于唐家来说无疑是一个黑色幽默剧。

　　夏雷说道：“小倩，干脆把他们的钱都……”

　　“我签！”唐天龙快被逼疯了，他抓起签字笔刷刷便在断绝父女关系的协议上签了字。

　　夏雷说道：“小倩，行了，回去洗你的澡吧。”

　　“用完人家就叫人家去洗澡，你们男人真坏。”超级小倩抱怨了一句，消失了。

　　夏雷走到了唐天龙的身边，将那份协议书拿在了手中，然后他说道：“我能猜到你的结局，你会被调查，你会坐牢。看在语嫣的份上，我给你们唐家留了一丝气息，没准将来还有机会东山再起。可如果你们再做什么愚蠢的事情，我就斩断那一丝气息，让你们彻底完蛋。你要怀疑我的决心，那个人不是告诉你们我快要死了吗？我这个要死的人可什么都干得出来。”

　　唐天龙的大脑一片空白。

　　夏雷看着唐博川，“你以为你能接替语嫣成为101局的局长吗？别想了，我不会让你这样的人有一丝威胁到语嫣和她的孩子的机会。这一次如果有人背下了唐家的所有的黑锅，你侥幸没事的话，你也会去当一个交通警察，去街上开罚单吧，平平安安活到老也不是什么坏事情。”

　　“你——”唐博川的心里有一万句想诅咒夏雷的话，可到嘴边却说不出来了。

　　一长串黑色的轿车往这边驶来，清一色的雪佛兰Suburban越野厢车，满满的CIA风格。

　　夏雷看了那个车队一眼，他的嘴角浮出了一丝冷笑，那个告诉唐博川他要死了的人终于来了。


第1234章 克斯汀的排场

　　在唐博川的大脑里储存着一段记忆。

　　地点是唐家的客厅，人物是一家三代，唐云海、唐天龙、张玉梅和唐博川。

　　“那个死丫头几个月不回家，这可不是什么好事。”唐云海的脸上带着怒意，“她就要生产了，那个孩子得和我们唐家亲近。可如果她不回家，我们怎么教育那个孩子？”

　　唐博川说道：“我得到了消息，夏雷已经给了语嫣一份遗嘱，与那几个女人是一样的，如果夏雷出现什么意外，她和她的孩子将得到百分之十五的雷马集团的原始股份。”

　　“给了？你确定？你的消息可靠吗？”唐天龙一口气问了三个问题。

　　唐博川说道：“我确定，消息来源可靠。夏雷将遗嘱拿到公证处公证了，公证处有备份。”

　　唐云海摸着下巴上的一缕美髯，眼里释放出了兴奋的神光，“有人跟我说过，雷马集团将超越洛克希德马丁公司成为这个世界上最强大的军火集团，并给它估算了一下十年后的市值。十年后，雷马集团的市值将达到五万亿美元，比这个世界上最值钱的苹果公司还要大几倍。”

　　唐天龙也显得很兴奋，“钱不是最重要的，重要的是雷马集团是这个国家的军工心脏，如果我们唐家能介入雷马集团的生意，那么唐家的子弟都能从雷马集团的身上捞到别人做梦都捞不到的政治资本！”

　　财富、政治资本，这是任何有野心的男人的标配。

　　“还有。”唐博川在他的爷爷和父亲最兴奋的时候补了一句，“他还给了语嫣四百亿美金的存款，那笔钱在瑞士银行里。”

　　“啊？”张玉梅惊讶地道：“四百亿美金？”

　　唐博川点了一下头，“是的，四百亿美金。”

　　“我的天啊！”张玉梅按住了高耸的胸口，“就算把我们唐家所有的资产都变现也没有四百亿美金啊，那小子居然随随便便给了我们家语嫣四百亿美金！那小子究竟有多少钱啊？”

　　“没人知道，但我估计起码五六千亿美金吧。”唐博川说。

　　“明天！”短暂的沉默之后，唐云海发话了，“无论如何把那死丫头给我带回来，遗嘱、存单都要掌握在我们的手里。”

　　“明天夏雷嫁女，那会是一个机会，我亲自去带她回来。”唐天龙说。

　　叮铃铃，叮铃铃……

　　唐博川的手机突然响了。他掏出了手机，看了一眼，却是一个陌生的号码，他犹豫了一下还是接听了电话，“是谁？”

　　手机里传来了一个声音，“唐先生，我给你带来了一个好消息。”

　　“你是谁？什么好消息？”

　　“夏雷就要死了，所以他才会给他的女人立遗嘱。”

　　“你开什么玩笑？”

　　“相信我，我说的是真的。”

　　“我为什么要相信你？”

　　“因为我是他的敌人，敌人的敌人就是朋友。我要他死，你要他的产业，我们可以合作。”

　　“我连你是谁都不知道，怎么跟你合作？”

　　“明天我会出现在夏雪的婚礼上，到时候我们再谈吧。相信我，我们的合作将是共赢的。”

　　通话到此结束。唐家的人你看看我，我看看你，一个个都是一头雾水的样子，他们显然没弄明白这是怎么回事。

　　这就是唐博川的那段记忆。

　　给唐博川打来电话的人并没有提到他的名字，可夏雷却能从唐博川记忆里的声音里听出来，那是洛克希德马丁公司CEO克斯汀的声音。对于克斯汀来说唐博川也确实是一个很有价值的合作人，因为他的妹妹是唐语嫣。

　　现在，克斯汀来了。在他身后跟着一大群CIA的特工，还有他自己的保镖，随行人员上百人。这样的排场比美国总统来华国访问还要大。

　　夏雷扔下了唐博川、唐天龙和释伯仁，慢吞吞的向克斯汀走去。在他身后，华国的特种兵，还有救助会的精锐也都不约而同的跟着夏雷走，人数更多。

　　这样场面就像是黑社会电影里面经常出现，两个大哥带着各自的兄弟，要在这里进行谈判，一言不合就会火拼。

　　两个男人停下了脚步，面对着面。

　　“克斯汀先生。”夏雷的脸上带着笑容，“欢迎光临。”

　　克斯汀拿出了一只礼盒，往夏雷递去，“夏先生，得知今天是你妹妹结婚的日子，我来的匆忙，只是随便挑选一件礼物，希望你转交给你妹妹，也希望你妹妹能喜欢我的礼物。”

　　夏雷的视线瞬间穿透了礼品盒，看到了里面的东西。那是一只精美的手镯，手镯上面镶嵌了很多钻石，最大的是一颗粉钻，价值上百万美金。

　　就这份礼物的价值而已，克斯汀给夏雪送的礼物确实是一份厚礼。

　　夏雷打开了礼盒，看了一眼，笑着说道：“谢谢，她一定会喜欢你的礼物。”

　　当着宾客的面拆开礼物并赞美礼物，这是西方世界的一种礼节。

　　即便是面对敌人，也要保持风度。夏雷笑着说道：“克斯汀先生，既然你在这个时候来，那就顺便参加我妹妹的婚礼吧。”

　　“这是我的荣幸。”克斯汀也很有风度。

　　“请。”夏雷往圣雷教堂走去。

　　就两人的见面的情景，没人会猜到这是一对生死仇敌，觉得多数人都会认为克斯汀和夏雷是一对好朋友。

　　唐家父子还没有从刚才的挫败之中回过神来，他们看到克斯汀和夏雷并肩进入圣雷教堂，没有半点反应。

　　在进入教堂的时候，克斯汀回头看了唐博川一眼。

　　唐博川微微愣了一下，可他并不知道克斯汀给他打过电话。

　　这一切都被夏雷的眼角的余光捕捉到了，他的嘴角露出了一丝不屑的笑意。唐博川如果够聪明的话，他就应该迷途知返，彻底收手。如果他与克斯汀狼狈为奸，那就是自寻死路。

　　可是，唐博川和唐家的人会迷途知返吗？这是谁也说不清楚的事情。不过经此一劫，唐博川在克斯汀眼里的利用价值就大打折扣了，所以夏雷并不是很担心唐家会再出什么幺蛾子。

　　夏雪的婚礼开始。

　　夏雪挽着夏雷的手通过红毯，柳正男手捧鲜花等在教堂的台阶下。乔凡娜捧着一本圣经站在台阶上，一身主教装扮的她显得特别神圣。

　　夏雷的五个妻子带着四个孩子走在后面，她们是夏雪的伴娘团，梁家毓、夏龙、夏江荷、夏凡则充当花童，一边走一百年撒花。不过，四个孩子并不是一本正经的撒花，没撒几把就拿玫瑰花的花瓣相互扔。

　　“妈妈，哥哥拿花砸我。”夏龙向龙冰告状。

　　梁家毓说道：“是你先拿花瓣扔我。”

　　两个孩子你一句我一句争吵了起来。

　　梁思瑶和龙冰头疼不已，苦笑着对视了一眼之后便开始教训自己的孩子。

　　“小龙，今天可是你姑姑出嫁的日子，你要是再顽皮不听话，我打你屁股！”龙冰凶巴巴的样子。

　　梁思瑶也教训起了梁家毓，“家毓，听话，不然回家之后没收你所有的玩具。”

　　两个熊孩子这才停止争吵。

　　可两兄弟刚刚和好，夏江荷和夏凡两个女孩又吵了起来。两个小家伙爆发战争的原因是夏江荷手中的花篮中的花瓣比夏凡花篮之中的花瓣多……

　　江如意和凡凡一样头疼，这样的架她们一天不知道要劝多少回。

　　“老公，你倒是管管孩子呀，她们吵个不停。”凡凡向夏雷求助。

　　夏雷回头看了一眼，呵呵笑道：“她们喜欢吵就吵吧，热热闹闹才好。”

　　“孩子都被你惯坏了。”江如意不满的样子，可心里却高兴得很。

　　一大家子人就这么热热闹闹的向教堂走去。

　　红毯尽头，柳正男看上去很紧张，但满脸都是期盼的笑容。他不是因为夏雪是夏雷的妹妹才跟她结婚，而是因为爱情，他深爱着夏雪。

　　宾客们站在红毯两边观礼，有人鼓掌，有人拿着手机拍照，有人议论。

　　“看见了吗？那就是夏雷的五个妻子，哇，一个比一个漂亮！”

　　“是啊，做男人做到他这份，值了！”

　　“不知道他是怎么追到这些女人的，他娶了五个妻子，可场面看上去还这么和谐，真是男人的楷模啊！”

　　“夏雷要娶女人还用追吗？幼稚，他要什么女人都能得到。”

　　“也对啊，他这样的男人还用去追女人吗？我要是个女人，我都想嫁给他。”

　　“哈哈哈……”

　　“那是他的四个孩子吗？听说个个都绝顶聪明。”

　　“是他的孩子，你看，才那么小就能走路了。”

　　“那些孩子可是雷马集团未来的主人，投胎真是一门技术活啊。”

　　一片议论的声音，整个场面也一片喜气、热闹。

　　克斯汀也站在人群之中，他面无表情地看着通过红毯的夏雷和他的家人。他的视线移到了夏雷身后的五个女人身上，最后停留在了唐语嫣的大肚子上。不知道为什么，他的脑海里浮现出了夏洛特和伊娃的样子，他的眼眸里燃起了一团恨意。

　　他无法忘记在尼日利亚所发生的事情，夏雷杀了夏洛特和伊娃，甚至还差点杀了他！如果朱玄月不及时出手的话，他坟头上的草恐怕都有一尺深了。

　　“夏雷，你逼我到华国来，想我谈谈，你想我谈什么？”克斯汀的心里有一个冰冷的声音，“我什么都不想跟你谈，我只想要你死！”

　　一个CIA的特工将一部卫星电话递到了克斯汀的手中。

　　克斯汀接听了电话，三秒钟后他出声说道：“我已经到了雷马集团，暂时没有危险情况出现，让所有的战机和轰炸机保持作战状态。屠龙者计划，正式启动。”


第1235章 教堂里的疯狂

　　红毯尽头，夏雷将夏雪的手交给了柳正男。柳正男从他的手里接过夏雪的手的那一刻，他感觉好像丢了什么东西，心里有一点空荡荡的感觉。

　　他和夏雪从小相依为命，他既是她的兄长，却又充当着父亲的角色。他为了她撕掉了大学的通知书去工地打工赚钱，养家、供她读书。在那段岁月里，他舍不得吃，舍不得穿，却总是要给夏雪买好吃的，买漂亮的衣服。那段岁月虽然穷，虽然苦，可他却觉得是这辈子过得最踏实最开心的日子。现在，他成了这个世界上最有钱的男人，可那种踏实的感觉却没有了。

　　有钱就快乐吗？

　　不，不是那样的。

　　现在，夏雪张大了，出嫁了，柳正男将替代他的角色照顾夏雪，爱她，呵护她，他应该感到高兴才对，可是他的心里除了高兴却还有一丝伤感。

　　柳正男拉着夏雪的手走进圣雷教堂大厅的时候，夏雪回头看了夏雷一眼。那眼神，满是感激和爱。

　　夏雷笑了笑，可眼角却浮出了泪痕。

　　龙冰和梁思瑶不约而同的伸过了手来，一个半夏雷擦掉了左眼眼角的泪痕，一个帮他擦掉了右眼眼角的泪痕。

　　咔咔咔……

　　电子闪光灯闪烁，这温馨有爱的一幕被记者捕捉到了。

　　明天的报纸和网页上肯定会出现龙冰和梁思瑶为夏雷擦泪的照片。

　　“哭什么哭？今天是大好的日子，不要哭。”龙冰说。

　　“你看，我们都被拍到了，明天又要上头条了。这么大一个男人，不要哭啦。”梁思瑶说。

　　夏雷露出了笑容，“我们进去吧。”

　　一大家子人走进了教堂，宾客随后也纷纷走进了教堂，人满为患。

　　琴师奏起了《圣母诵》，音乐声在教堂里回荡，神圣而喜庆。

　　夏雪和柳正男跪在了跪凳上，跪拜天主。乔凡娜向夏雪和柳正男洒了圣水。

　　乔凡娜祈祷结束之后开始主持婚礼，她用带着异国腔调的汉语询问柳正男，“以教堂圣母玛利亚的名义，你愿意娶夏雪作你的合法妻子吗？”

　　柳正男回答，“我愿意。”

　　乔凡娜询问夏雪，“夏雪，以教堂圣母玛利亚的名义，你愿意嫁给柳正男作你的合法丈夫吗？”

　　夏雪回答，“我愿意。”

　　乔凡娜将柳正男和夏雪的手握在了一起，指引柳正男和夏雪宣读结婚誓词。

　　接下来，神甫让新郎新娘互握右手，在其指引下新郎新娘的向大家宣读结婚誓词如下：

　　柳正男，“我柳正男，愿意夏雪做我的合法妻子，我发誓从今天开始，不论在什么情况下，贫穷，富有，健康还是疾病缠身，我将永远爱你，永不背弃现在的誓言。”

　　夏雪，“我夏雪，愿意柳正男做我的合法丈夫，我发誓从今天开始，不论在什么情况下，贫穷，富有，健康还是疾病缠身，我将永远爱你，永不背弃现在的誓言。”

　　誓言结束，柳正男和夏雪拥抱在了一起，然后交换了戒指。

　　“亲一个！”不知道是谁叫了一声。

　　柳正男和夏雪犹豫了一下，随即拥在了一起，来了一个甜蜜的长吻。

　　这里毕竟是华国，少不了作弄新娘和新郎的那一套。不闹不吉利嘛，这是风俗。

　　“祝福你们。愿圣雷赐予你们平安和幸福。”乔凡娜说道：“感谢一下你们的哥哥吧，向他鞠躬。”

　　圣雷？那是什么神？夏雪和柳正男心里想着这个问题，然后这对新人忍不住笑了，管他圣雷是什么神呢，这一刻的幸福才是最重要的。夏雪和柳正男一起向了鞠了一个躬，一起说道：“感谢哥哥。”

　　夏雷笑了笑，“祝你们幸福。”他招了招手，秦香跟着走了过来，将一只被紫檀木打造的木箱子交到了手中。

　　秦香对夏雪挤了一下眼睛，“你哥给你的嫁妆。”

　　夏雪笑道：“哥，我不要什么嫁妆，有你在我身边就比什么都好。”

　　夏雷将木箱子交到了夏雪的手中，“这是哥哥的心意，拿着吧，和正男好好过日子，一定要幸福。”

　　夏雪点了一下头，想起哥哥对她的好，她的鼻头一酸，眼泪夺眶而出。

　　夏雷笑着说道：“傻丫头，今天是你结婚的好日子，不要哭了。”

　　“嗯。”夏雪果然止住了哭泣。

　　柳正男伸手过来为夏雪擦掉了眼角的泪痕，他的动作很温柔。

　　秦香说道：“打开呀，打开看看。”

　　“打开呀！打开看看！”台下有人叫道。

　　很多人都期待箱子打开的那一刻，毕竟世界首富会送给自己的妹妹一份什么样的嫁妆，这本身就是一个热点新闻。

　　夏雪看了夏雷一眼，似乎是在征求夏雷的意见。

　　夏雷轻轻点了一下头。

　　夏雪打开了木箱子，看清楚里面的东西，她顿时惊得捂住了嘴巴。

　　站在夏雪旁边的柳正男也傻眼了，因为他看到的是一张瑞士银行的四百亿美元的存单。四百亿美元，折合华币那就是二千五百亿，这样一份嫁妆简直比山还要重！

　　秦香忽然抓起了那张存单，大声说道：“夏董送给妹妹的嫁妆是四百亿美元！”

　　轰！教堂里顿时炸开了锅。

　　“我的天啊，怎么会送这么多？”

　　“这不是突然就造出和一个女首富吗？”

　　“世界首富就是世界首富，送妹妹的嫁妆都是四百亿美元！”

　　“不知道夏雷还有没有妹妹……”

　　就在教堂里闹哄哄的时候，夏雷已经离开了礼台。夏雪出嫁，他已经做完了他应该做的一切，这个心愿也了了。接下来，他要从“哥哥”这个角色之中走出来，进入另一个角色，恶魔的角色。

　　一半天使，一半恶魔，这就是他现在的人生。

　　热闹的声音被抛在了身后，夏雷也将夏雪的身影从脑海之中清理了出去，他必须要保持绝对的专心。

　　四个女骑士迎了上来，斯黛拉说道：“圣雷，你和克斯汀见面的地方我们已经准备好了。”

　　夏雷说道：“我先过去，你们去将克斯汀带过来。只要他一个人来，他的随从得留下来，你们和救助会的兄弟负责看着他的随从。”

　　“你至少带两个人吧。”罗莎说道：“我和特蕾莎陪你去见克斯汀。”

　　特蕾莎说道：“对，我和罗莎去你吧，那个家伙很危险。”

　　夏雷说道：“人多了会引起他的警惕，我决定了，就这么办吧。”

　　罗莎和特蕾莎还想说什么，可乔凡娜制止了她们，乔凡娜说道：“这是我们的地盘，克斯汀在这里不敢妄动，我们还是按照圣雷的计划进行吧。”说完，她拥抱了夏雷，亲吻了夏雷的脸颊。

　　特蕾莎和斯黛拉也拥抱和亲吻了夏雷，最后是罗莎，外冷内热的意大利女骑士在亲吻了夏雷的脸颊之后凑到了他的耳边，低声说道：“今晚我们一起庆祝你妹妹的婚礼怎么样？我们很想你，心里想，那里也想。”

　　夏雷，“……”

　　也许是被撩拨到了什么敏感的神经，夏雷伸手抓住了罗莎的包裹在布料之中的大白团，使劲地捏了一下。

　　“哎哟。”罗莎痛呼了一声，眉头微蹙，表情痛苦，小嘴张开，却故意把热气吹到夏雷的耳朵里还有脖子上。

　　痒痒的感觉传来，扑鼻一股淡淡的清香，夏雷的身体顿时有了反应，他赶紧松开了抓着罗莎的大白团的手。他的用意是反撩拔，可反反得正，最终被撩拔的还是他。他现在可没时间跟她们调情甚至是干点比调情更有激情的事情，与克斯汀的见面他期待了很久了，他的计划只能成功，不能失败。

　　可这只是他一厢情愿的想法，他捏罗莎的大白团，乔凡娜、特蕾莎和斯黛拉就仿佛受到了不公正的待遇，一起围住了他。乔凡娜将手伸进了他的西服里，斯黛拉将手放在了他的屁股上，而特蕾莎更大胆地将手伸向了他的大腿，还得逞了。这似乎是一个肢体语言的抗议，你不能只捏罗莎的屁股，不捏我们的吧？

　　“你们想干什么？现在可不是正确的时间。”夏雷手忙脚乱，挡住了上面挡不住下面，顾着了前面，后面却又失守了。双拳难敌四手，更何况四个女骑士有八只手！

　　“圣雷，距离你计划的时间还有半个小时呢，你快点，我们努力一点，我们就能解决问题。”乔凡娜说。

　　夏雷的额头上顿时冒出了几条黑线，“解决……什么问题啊？别闹了。”

　　“你知道是什么问题。”乔凡娜忽然凑了过来，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　场面一下子就失控了，纽扣开了，拉链也开了，一些小物件也被拉了下去，再后来有什么被抓住，被吞没……

　　夏雷计划好了一切，可眼前所发生的一切根本就不是他的计划。场面失控的原因其实很简单，他接受了四个女骑士在雪山上的奉献，可在世外桃源待了一个星期之后他就再也没有碰过她们。对于一群初尝滋味，深陷其中的如狼似虎的女骑士们，她们又怎么能不渴望呢？所以，哪怕是半个小时的空隙她们也不愿意放过。

　　在与罗莎变成一个整体的时候，夏雷的脑海之中忽然浮现出了他的妻子和孩子，他的心中也不禁浮出了一丝愧疚的感觉。可这种感觉很快就被快乐的感受所淹没了，消失了。他都是一个在安排后事的人了，哪里还顾忌得了那许多？

　　人生苦短，须尽欢时当尽欢！

　　半个小时候，主教办公室里又是一片混乱的景象，女骑士们忙着穿衣和整理妆容。乔凡娜是最贴心的一个，她顾不得她自己，光着一只大白团为夏雷整理衣装。夏雷说自己来，可她硬是要坚持。看着她认真整理自己身上，那只大白团却在眼皮下晃来晃去的情景，夏雷一脸的苦笑，心里的感觉乱糟糟的。

　　稍后，夏雷从后门离开了圣雷教堂，然后往山上走去。

　　他为克斯汀准备的见面的地点是月野杏子练剑的地方，这一次生肖战队的成员并没有回来，月野杏子自然也不在这里，那个幽静的地方正好成为他与克斯汀见面的地方。


第1236章 史前唯一的秘密

　　山林里一片寂静。北国寒冷，鸟雀都飞到南方去过冬去了，偌大一片山林就连一只鸟叫的声音都没有。只有落光了树叶的树木，一棵棵了无生机。

　　夏雷站在被冰封了的潭池边上，看着冰面下涌动的水流，思绪飘去了很远。很多人和物出现在了他的大脑之中，朱玄月、史前唯一、夏长河、宁静、古可文、克斯汀……缺角的世界之盒、史前唯一的战甲、水晶头骨、AE胶囊……

　　这些人和物已经成了他人生之中的一部分，无法分割。

　　史前唯一给他定了一个大限之期，现在仅仅还剩下了半年多的时间。在那一天到来之前，他有四个愿望，第一个就是为华国研究和制造出这个世界上最强大的战斗机和轰炸机，现在阎王战斗机和鲲鹏轰炸机已经在雷马集团加班加点的生产中，要不了多久就会有样机出现，这个愿望算是满足了。

　　他的第二个愿望就是安排好妻儿的生活，他立下了遗嘱，留下了大量的存款，妻儿的下半生的生活已经不用他去操心了，她们会活得很好。包括他的诸多的情人，他其实也有安排，让她们的下半生可以平平安安，衣食无忧。所以，这个愿望也算是满足了。

　　他的第三个愿望就是将夏雪嫁出去，嫁一个她爱也爱她的男人，柳正男是一个好男人，这一点他是反复考察过的，所以他才会放心的将夏雪嫁给柳正男。所以，第三个愿望也算是实现了。

　　第四个愿望，第四个愿望就是解开世界之盒和AE胶囊的秘密，这是他最后的愿望，可他不知道能不能实现。

　　身后传来了脚步声，该来的人来了。

　　夏雷回头，一眼便看见了一身白色西装的克斯汀。他在枯黄的山林里显得特别干净，一尘不染。还有他的发型，在冷风的吹拂下也是一丝不乱。

　　夏雷静静地看着克斯汀，克斯汀却直直地看着放在夏雷脚下的一只柱形的金属箱。

　　“你把我约到这里来见面，你想干什么？”克斯汀淡淡地道：“难道你还没有放弃想杀我的想法吗？她不允许，你应该很清楚，激怒了她，你也没有好下场。”

　　夏雷说道：“我要杀你，我会来美国，不会将你约到这里来。我与威廉姆斯的约定是让你过来我们谈谈，我只是想跟你谈谈，不会杀你。”

　　“那为什么是这里？”

　　“因为这里够安静，也可以避开你们的间谍卫星。”夏雷说，他抬头看了一眼天空。

　　克斯汀的视线又移到了地上的柱形金属箱上，他的眼眸里闪过了一丝异样的神光，“箱子里装的是水晶头骨，对吗？”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“他在试探我，如果他的身体也拥有我这样的进化，那么他应该拥有透视的能力才对，与朱玄月一样，他一眼就能看到箱子里面的东西，根本就不需要问他。”心里这样想着，他的面上却波澜不动，“你猜对了。”

　　克斯汀也抬头看了一眼天空，“水晶头骨能干扰信号的传输，也能干扰卫星的侦察，这真是一个迷。你得到水晶头骨已经有一段时间了，你发现了什么？”

　　“什么都没有发现。”夏雷说。

　　克斯汀向夏雷走去，在夏雷的面前停下了脚步，“你把我从美国约到这里来，你想和我谈什么？”

　　“很多很多。”

　　克斯汀的嘴角露出了一丝不屑的笑意，“我可不喜欢猜谜语，如果你没什么要跟我谈的，我现在就回美国去了。”

　　“你就不想看看水晶头骨吗？还有……”夏雷欲言又止。

　　克斯汀的神色顿时有了些微的变化，他的视线第三次落在了那只柱形的金属箱上，他的眼神之中充满了激动的意味，“你说的是……那东西？”

　　“这里只有我们两个人，不用遮遮掩掩。”夏雷淡淡地道：“你说的是世界之盒，对吗？”

　　克斯汀点了一下头。

　　“水晶头骨，世界之盒，你想看看吗？”

　　克斯汀又点了一下头。

　　夏雷说道：“我可以给你看，也可以跟你分享我对于它们的研究成果，不过这不是无条件的。”

　　克斯汀耸了一下肩，“我就知道这世界上不会有免费的午餐，谈谈你的条件吧，你已经成功引起了我的兴趣。”

　　“它并不复杂，在我说出我的条件之前，我想弄清楚一件事。”

　　“什么？”

　　“我究竟应该叫你克斯汀呢，还是达芬奇？你是怎么来到这个世界上的？”夏雷的视线直直地看着克斯汀，这一刹那间他的眼神变了，冰冷，没有一丝人类的情感。看上去很正常，可仔细观察机会发现他的瞳孔正在变黑，他的双眼就像是宇宙之中的无底黑洞。

　　克斯汀顿时愣了一下。

　　“说啊？”夏雷移开了视线，看着脚边的柱形金属箱，“你了解我的一切，可我却不了解你。我相信这点诚意你是应该有的吧？”

　　“你刚才……”克斯汀狐疑地看着夏雷。

　　夏雷摊了一下手，“我刚才怎么了？”

　　他其实并不是什么都没做，就在刚才他唤醒了体内的神秘能量，尝试窃取克斯汀的大脑之中的信息。在尼日利亚不归之森的地下金字塔里，他这样干过一次，可是那次失败了。他无法从克斯汀的大脑之中窃取任何信息。只一次之所以还要尝试，是因为他已经先后两次大规模进食，实力远超从前！

　　然而，这一次还是失败了。

　　“没什么。”

　　夏雷说道；“那就告诉我。”

　　克斯汀说道：“那你先打开箱子我看看，如果你的箱子里面装着别的东西，那我岂不是被你骗了？”

　　夏雷打开了柱形金属箱的盖子，顿时露出了水晶头骨的一角。柔和而纯净的光芒从柱形金属箱之中释放了出来。不过只是展露了一下，他又将盖子合上了。光芒消失，刚才的惊艳一瞥犹如幻觉。

　　“盒子呢？”克斯汀的眼里无法掩饰那种兴奋和贪婪的神光。

　　夏雷看在眼里，依旧不动声色，“不要太贪心了，盒子就在水晶头骨的下面。回答我的问题，我会将水晶头骨和世界之盒交给你，你可以触摸它们。”

　　克斯汀沉默了一下才出声说道：“我叫克斯汀还是列奥纳多达芬奇这并不重要，你可以叫我克斯汀，你也可以叫我达芬奇，这重要吗？”

　　“不要忽悠我。”

　　克斯汀耸了一下肩，“好吧。达芬奇早就死了，可是依西塔布运用了来自另一个世界的技术……于是，我就诞生了。依西塔布不仅取用了达芬奇身体的各个部分的组织，提取了基因链，所以，站在你面前的是达芬奇的百分之百的复活品，我拥有他最好时期的样貌、身体结构。另外，因为依西塔布的技术，我比他更聪明。达芬奇造不出屠龙者，可是我能。”

　　这就是克斯汀的答案。

　　得到了这个答案，夏雷却不知道该叫他克斯汀还是达芬奇。他沉默了一下，说道：“那你还记得达芬奇的记忆吗？我是说，你在文艺复兴时期所经历的那些事情。”

　　克斯汀摇了摇头。

　　“那你对依西塔布还有感觉吗？”

　　克斯汀用一种奇怪的眼神看着夏雷，“你什么意思？”

　　夏雷说道：“我看过达芬奇在地下迷宫留下的笔记本，他在那只笔记本上写了很多关于他和依西塔布的事情。他爱上了依西塔布，你说你是达芬奇的复制品，你对依西塔布有那种感觉吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“你原来是这么无聊的一个人！”克斯汀的嘴角露出了一丝不屑的意味，“不用再绕圈子了，让你的诚意见鬼去吧。我们不是朋友，是敌人。你想从这里得到什么，你就直说吧。如果我觉得可以，我们就达成交易，如果不可以，我就跟你说拜拜。”

　　夏雷一脚将柱形金属箱踢到了他和克斯汀的中间，“那就告诉我，史前唯一是不是也掌握了依西塔布复活你的技术？”

　　这就是他将克斯汀约到这里来的目的之一，因为这关系着一个对他来说无比重要的人——夏长河！

　　“史前唯一？”克斯汀的眼神仿佛要穿透夏雷的大脑。

　　夏雷冷笑了一下，“作为依西塔布的你助手，你死了她都要把复活，别告诉我你不知道史前唯一的存在。”

　　“我知道他。”克斯汀说道：“唯一，那只是他在史前的名字，依西塔布对他有另外一种称呼，卡西亚鲁伊斯。那是他本来的名字，用依西塔布的语言解释，这个名字的意思是黑暗使徒。”

　　“卡西亚鲁伊斯？黑暗使徒？”这是夏雷第一次接触到史前唯一的真名字，黑暗使徒这个翻译也触动了他的神经。他似乎联想到了什么，可那只是一种似是而非的感觉，无法捕捉。

　　“不要问我为什么会有这样的翻译，我并不懂依西塔布的世界的语言。好了，我已经告诉你想要的答案了，我现在要拿起箱子。”克斯汀伸手去拿柱形金属箱。

　　夏雷一脚踏在了柱形金属箱上。

　　“你反悔了？”克斯汀的眼里浮出了一丝怒意。

　　夏雷说道：“我没有反悔，是你忽略我的问题之中的最关键的一部分，告诉我，卡西亚鲁伊斯是否掌握了依西塔布复活你的技术？”

　　克斯汀站直了身体，“能告诉我为什么非要弄清楚这个问题吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不能。”

　　“好吧，我回答你的这个问题，但我要告诉你，这是我回答你的最后一个问题。”克斯汀已经失去了耐心。

　　夏雷将脚从柱形金属箱上移开了。

　　克斯汀说道：“我没有是与不是的确定的答案，不过我可以告诉你，卡西亚鲁伊斯和依西塔布打了几千年了，他们研究对手的一切，学习对手，然后将对手的能力变成自己的能力。你自己可以去想象，如果你有一个对手，你研究了他几千年，你会得到什么？”

　　这确实不是一个确定的答案，可这却又是一个非常明显的提示，它和确定的答案几乎没有什么区别。

　　一个人研究一个对手几千年，这是一个什么概念？别说是对手有什么习惯和弱点，有什么能力，恐怕就是对手身上有几根毛都会一清二楚！

　　史前唯一研究依西塔布几千年，他还能不了解依西塔布有什么能力吗？如果他用一千年来学习，他会学不会那种技能吗？

　　夏雷的脑海里忽然浮现出了父亲夏长河的样子，他感觉他都明白了什么，可是他根本不愿意去相信。

　　真相，还是隐藏在黑暗之中。

　　他苦苦等待的那一缕曙光，什么时候才会到来？

　　克斯汀伸手拿起了柱形金属箱。


第1237章 克斯汀的回忆

　　克斯汀打开了柱形金属箱。

　　夏雷并没有阻止，只是看着。他不但没有干预的动作，就连表情都显得很平静。

　　柔和而纯净的光从柱形金属箱之中散发了出来，从柱形金属箱中展露一角的水晶头骨还是那么的神秘，不可猜测。

　　夏雷看了一眼手腕上的多功能腕表，他发现腕表已经无法接收信号了。只是一眼，他便将视线移到了克斯汀的身上。他的眼神悄然变化，深邃、深邃，再深邃，就像是往大脑内部坍塌的黑洞……

　　这其实就是夏雷将水晶头骨给克斯汀看的真正目的。刚才绕了那么大一个弯子，不过只是为了眼前的这一步服务！

　　水晶头骨能影响人的脑电波，让人产生幻觉，甚至能左右人的思维。那个时候便是他窥探克斯汀大脑，窃取所有信息的最好的机会！

　　克斯汀将水晶头骨捧了起来，他的眼神之中充满了兴奋和激动的神光，说话的声音都在打颤，“它、它……它是真的，玛雅人的那些水晶头骨只是低劣的复制品……它是谁的头骨？这太神奇了。”

　　夏雷的能量场已经悄悄的将克斯汀包裹，以最快的频率捕捉克斯汀的脑电波。

　　克斯汀浑然未觉，他很快就受到了水晶头骨的干扰，他脸上的表情一下子兴奋快乐，一下子悲伤。

　　夏雷的大脑忽然传来一下轻微的震动，他终于捕捉到了克斯汀的脑电波。可是他捕捉到的都是克斯汀的幻觉，他的大脑里同步浮现出了一些影像。那是克斯汀与夏洛特、伊娃在一起叉叉圈圈的影像，夏洛特和伊娃光光的，一个骑在他的腰上，一个坐在他的胸膛上，那画面污秽不堪。

　　这些幻象让让克斯汀很兴奋，可随即出现的画面却让人难以接受了。坐在他腰上的夏洛特的皮肤开始掉落，变成了一个地狱犬病毒感染者。随即是伊娃，伊娃也变成了地狱犬病毒感染者。夏洛特的那个刚才让他很快乐的地方割破了他的那什么，鲜血淋淋。伊娃的那个什么地方也满是血色的鳞片，割破了他的嘴和舌头，他的嘴里满是鲜血。

　　这样的画面让夏雷感到很恶心，可他必须坚持，因为他知道这是唯一的一次机会，如果错过了就再也没有机会了。

　　“不要，不要……”克斯汀喃喃自语，“你们已经死了，你们不可能还活着，夏洛特达芬奇，伊娃达芬奇……你们不可能感染地狱犬病毒，对吗？我会为你们报仇的，我一定会的，我一定会杀了那个黄种猪！”

　　夏雷的心里暗暗地道：“原来那两个女人是达芬奇的后人，他居然和他的后代不论之恋，真是够脏的。”

　　虽然还没有窃取到有价值的信息，可挖到了这个秘密也算是一个很好的开头了。可就在夏雷准备进入克斯汀的大脑的时候，他忽然感觉他的脑电波也被影响了，眼前出现了一些幻觉。

　　那是一个产房，产房里躺着两个孕妇，一个是唐语嫣，一个是申屠天音，妇产科的女医生正在给她们接生。她们很痛苦，大口呼吸，大声嘶叫，脸上和身上满是汗水。他就站在她们的旁边安慰她们，等待孩子降生。

　　一个妇产科的女医生忽然从唐语嫣的双腿之间拽出了一个血色的婴儿，捧着递到了夏雷的面前。血色的婴儿忽然张嘴，一口咬向了夏雷的脖子……

　　“这不是真的，语嫣和天音还没有到生产的时间，这是幻觉，这是幻觉！”夏雷不停的告诉自己。就在这个时候，他的大脑又剧烈的颤动了一下，然后又是一种飞速下坠的感觉传来，他感觉他好像是从飞机上坠落了下去，很快就会粉身碎骨。

　　地面还真就出现了，长满枯草的地面。

　　轰！

　　“啊——”夏雷惊恐的吼叫了一声，然后眼前忽然就是一片黑暗。飞速下坠的感觉消失了，黑暗在视野里无限延伸。这个地方就像是地狱，而他也感觉不到他的身体。

　　这是死了吗？

　　这是真实的感觉还是幻觉？

　　夏雷无法风清楚，他下意识地向前走，后来他干脆跑了起来。他拼命的跑啊跑啊，用最快的速度奔跑，可双脚却没有半点声音。这黑暗的世界仿佛永远没有尽头，也平坦得出奇，恋一块石头都没有。

　　夏雷停下了脚步，发泄了一下心中的恐惧之后，他冷静了下来，他的心里暗暗地道：“我这是怎么了？这不是真的，这是幻觉。我利用水晶头骨算计克斯汀，可我自己也是要受到影响的。以前水晶头骨不是没有影响到我的脑电波，可是根本就没有这一次这么强烈啊，难道是因为我大量吞噬了地狱犬病毒感染者的大脑能量，我越强，水晶头骨对我的影响就越大？如果是这样的话，那还真是搬起石头砸自己的脚啊。”

　　脑电波越强，受到的影响会不会越强，这是一个问题，可没有答案。

　　然而，就在夏雷清晰的分析他现在的情况的时候，眼前的黑暗突然潮水一般退去。有光线出现在了黑暗的空间里，然后照亮。眼前的景象也变了，变成了一个古老的墓室。

　　一个熟悉的身影出现在了夏雷的视野之中，依西塔布，来自另一颗玉米的自杀女神，朱玄月。

　　另外还有一个人，克斯汀。

　　克斯汀正躺在一张冰冷的手术床上，他的身边满是玻璃容器、导管和一些从来没有看过的东西。他睁着眼睛，直盯盯的看着朱玄月，那眼神就像是看着他的母亲。朱玄月抚摸着他的额头，那动作也像是一个母亲的动作。

　　这个情景显然是克斯汀的诞生。

　　夏雷怦然心动，“这不是幻觉，这是……我已经侵入了克斯汀的大脑，这是他的回忆！”

　　这确实是克斯汀的回忆，夏雷自语的声音很大，可古老墓室之中的克斯汀和朱玄月根本就没有半点反应。

　　为什么会这样，夏雷无从知道，可他却能猜到这与水晶头骨有关。

　　这个情景很快就消失了，取而代之的是一个古老家族的内部。克斯汀出现，以信物和复杂的暗语成了新的主人。这个古老家族一直没有真正的主人，依照一套复杂的运行体系在运行，积累财富，渗透美国政界和军界。

　　在古老家族里，克斯汀见到了两个年轻的女孩，她们就是夏洛特达芬奇和伊娃达芬奇，她们都是达芬奇的后代，从生物学和遗传学的角度去看，她们其实也是他的后代。见面之后，夏洛特和伊娃被克斯汀的英俊外贸和超高的智商所吸引，再加上他是家族一直等待的家主的身份，她们很快就喜欢上了他，和他上了床……

　　这个情景很快也消失了，新的情景再次出现。

　　那是洛克希德马丁公司的内部，因为达芬奇家族在洛克希德马丁公司之中的股份，还有在政军两界的影响力，克斯汀很轻松的就取代了原定的CEO，成为了洛克希德马丁公司的CEO，并提出了一系列的整改计划。

　　第四个情景，那是尼日利亚的地下金字塔。克斯汀在隧道里埋下了爆炸装置，设下陷阱，等到夏雷的到来。他的计划是干掉夏雷，可是后来发生的事情失去了控制。他以为夏雷会死在培育地狱犬病毒的冰冷水池之中，可他没有想到夏雷不惧低温，在水下也不需要呼吸。夏雷杀了夏洛特好伊娃，还差点杀了他……

　　这个情景夏雷亲身经历过，可并不完整。而这一次，他看到了后面所发生的一些事情。

　　克斯汀在水池旁边哭泣，朱玄月走到了他的身边，“你最爱的人不是我吗？为了两个你自己的后代而哭泣，你的表现像个懦夫。”

　　克斯汀低着头，不敢看朱玄月的眼睛。

　　朱玄月说道：“我知道你想杀了他，因为他比你优秀，比你更聪明，你想杀了他成为这个世界上最优秀最聪明的男人，对吗？”

　　克斯汀没有吭声，算是默认了。

　　“你根本就不用这样做，因为他注定会死。”朱玄月的声音，“他不过是卡西亚鲁伊斯和我的一个棋子，他非常重要，不然我早就杀了他。”

　　“你们是死敌，怎么会有同一颗棋子？”克斯汀的声音。

　　“我和卡西亚鲁伊斯确实是死敌，可我们有共同的目标，敌人，有时候也是可以合作的。”

　　“什么目标？”

　　“世界之盒，还有水晶头骨的秘密。”朱玄月指了一下头顶上空，然后看着渐渐黯淡的能量光束，她的声音幽幽的，“就在这个宇宙的某个地方藏着惊人的秘密，而那个家伙是唯一有机会解开那个秘密的人。”

　　“为什么是他？”

　　朱玄月摇了一下头，“卡西亚鲁伊斯掌握着这个秘密，可那家伙是不会跟我分享的。我和卡西亚鲁伊斯之间有一个约定，不管我们怎么战争，在那个小子的最后期限到来之前，我们都不能杀他。所以，对他，你根本不用考虑复仇，他所剩下的时间已经不多了。如果你非要让他痛苦，你可以报复一下他的家人。”

　　“我知道了。”克斯汀的嘴角浮出了一丝阴狠的笑意，“我知道我该怎么做了。”

　　“地狱犬病毒已经苏醒，这个世界会变成猎场。我已经向我的家乡发射了信号，他们很快就会来了。我们会在这里储备大量的能量，繁衍我们的人口，然后重建我们的文明。离开这里之后，你要将病毒带到印度和墨西哥，让它们在我指定的地点爆发。”朱玄月说。

　　“尼日利亚是病毒爆发的中心吗？”

　　“不，将来你会知道的。”朱玄月说。

　　这段情景也消失了。

　　夏雷的背皮一片冰凉。

　　第五个情景出现了，那是洛克希德马丁公司的一个战机制造车间，上百个工人和工程师正在组装制造一架黑色的战斗机，它的造型极其诡异，就像是一座被拍扁了的金字塔。

　　毫无疑问，这架诡异的战机就是克斯汀的屠龙者。

　　轰！黑暗潮水一般涌来，所有的回忆片段都消失了。


第1238章 天坑

　　黑暗再次降临，整个世界一下子就变得寂静了，死一般的寂静。

　　“我怎么又回到这里来了？难道水晶头骨还在影响我？”夏雷的心中一片惊讶和好奇。沉思了半晌之后他又开始奔跑，或许这是从水晶头骨所制造的虚幻世界之中逃出去的唯一的方法。

　　奔跑，不停地奔跑，没有脚步声，什么声音都没有，夏雷也感觉不到疲累。在这个虚幻的世界之中奔跑，这种剧烈的运动甚至不消耗任何能量。他有一种感觉，那就是它可以永远这样跑下去，直到生命的尽头。

　　不知道过了多久的时间，前面出现了一道亮光。它在黑暗之中出现，就像是一道划破黑暗的闪电，给人一种无比震撼的感觉。

　　“这……我好像见过这样的情景，那是出口吗？”夏雷跑了过去，他的心中充满了警惕与敬畏。

　　那一道亮光越来越亮，最后竟然变成了道光所构成的门。很诡异，它没有具体的形状，你觉得它是方的，它就是方的，你觉得它是圆的，它就是圆的，你觉得它是拱形它就是拱形。总之，这个世界上的语言好像无法准确的形容它。

　　夏雷并没有像上一次那样直接冲进光门之中，而是在光门之前停下的脚步。这一次他看的非常清楚，光门其实不是什么门，而是一个有白色的极其纯净的光所构成的漩涡。它在这个黑暗的世界里缓缓旋转，看不见它的里面有什么，也无法看到它的后面是什么。

　　这个光的漩涡有一种非常古老的气息，好像从宇宙诞生之初它就存在着，时间的力量对它来说根本就未不足道。

　　夏雷伸出了一只手，慢慢的慢慢的向白光漩涡伸去。他想试探一下触碰白光漩涡会发生什么事情，这样做有一定的危险性，可是他控制不了他的好奇心。

　　他虽然保持着足够的戒备和警惕，可是手指触碰到白光漩涡的那一刹那，他好像看见了白光漩涡里面藏着一张面孔，闪闪发光的面孔。他能看见面孔的轮廓，却无法看清楚面孔的细节。也就在那一刹那间，一股无法抗拒的吸扯力量传来，顿时将他扯了进去。然后，他的视野里的是白茫茫的一片，只有纯净的白色什么都看不见。他整个人好像都被净化了，什么都没有剩下。

　　那张诡异的面孔好像与他纠缠在了一起，不知道为什么，他居然并不害怕的，还有一点熟悉而亲切的感觉。

　　轰！一下震动，所有的幻像都消失了。

　　自然的光从头顶上倾泻下来，是那么的真实。洞天的风从脸颊上吹过，带来冰凉的感觉，也是那么的真实。

　　夏雷呆呆地站着，一动不动。克斯汀就在他的眼前，就像是一个傻瓜一样捧着那个水晶头骨。可是他的心思根本就不在克斯汀的身上，他的脑海里不断浮现出那个白光构成的漩涡，还有那一张隐藏在漩涡之中的神秘面孔。

　　那是谁的面孔？

　　他为什么会在那个白光所构成的漩涡之中？

　　他是一个活着的人，还是一个并不存在的幻觉，亦或者是幻象？

　　为什么会有那种诡异的熟悉而亲切的感觉？

　　这些问题一股脑的涌现在了夏雷的大脑之中，可是他连一个问题都想不明白。

　　足足过了差不多五分钟之后，夏雷才从沉思之中回过了神来。他看着克斯汀，看着克斯汀手中捧着的水晶头骨，心里却在盘算着这件事应该怎么收尾。

　　事情进行到眼前这一步，他的目的其实已经达到了。怎么处置克斯汀是他现在所需要面对的问题。如果他现在想干掉克斯汀，那将是一件很容易的事情，他可以一刀捅死他，他也可以一枪打爆他的头。可是那样做了之后，他就得面对那样做的后果。

　　克斯汀是洛克希德马丁公司的CEO，也是屠龙者战斗机的设计者，他在五角大楼的那些人的眼中有着不可替代和极其重要的价值，如果他死在这里，华国和美国之间十有八九会爆发战争。更糟糕的是，他还需要面对朱玄月的报复，就算朱玄月不杀他，她也可以向他的家人下手，而那是他无法接受的后果。还有一个最最糟糕的情况，那就是朱玄月或者美国对华国实施地狱犬病毒的攻击，那样的结果将是这个国家和民族的灾难，无法承受。

　　杀一个人很容易，一冲动，杀了，可是一时快感之后却要面对杀掉这个人的后果。克斯汀要死，因为他的存在会威胁到他的妻儿，可不一定要在这里干掉他。

　　夏雷早就想好了一个比立刻杀掉克斯汀的更好的计划。

　　夏雷伸手进了柱形金属箱，从底部暗格之中拿出了一只缺角的盒子，世界之盒。

　　世界之盒是一个让朱玄月和史前唯一都畏惧的存在，接触过它的人非死即疯。如果让克斯汀接触它，那会是什么结果？

　　夏雷将克斯汀手中的水晶头骨拿走了，然后将世界之盒放在了克斯汀的手中。

　　夏雷将水晶头骨装进柱形金属箱并盖上盖子之后，克斯汀的神志很快就清醒了。他用警惕的眼神看着夏雷，“发生了什么？”

　　“什么都没有发生。”夏雷说，然后他指了一下克斯汀手中的世界之盒，“我兑现了我的承诺，赶快看一看吧，我给你十分钟时间。如果你觉得不够，我还可以给你更多的时间。”

　　克斯汀的视线这才移到手上，也这才发现夏雷已经将水晶头骨拿走了，而他的手中多了一只缺角的盒子。他的视线停留在世界之盒上，再也移不开了。

　　世界之盒看上去就像是青铜做的，上面有着奇怪的纹路，看上去非常古老。给人的感觉就是这个宇宙存在了多少年，它就存在了多少年。

　　夏雷静静的看着克斯汀，他的嘴角忍不住浮出一丝冷笑。

　　“你研究它研究了这么久，你有什么发现？”克斯汀问。

　　夏雷说道：“我什么都没有发现，不然我也不会把你约到这里来了。”

　　“你以为我知道它的秘密？”

　　“你是依西塔布的人，你多少应该知道点什么吧？”夏雷说。

　　“当然。”克斯汀说道：“不过，我为什么要告诉你？”

　　夏雷的心里一声冷笑，心里暗暗地道：“你知道个屁，你一个诞生不到一年的人，你怎么可能知道世界之盒的秘密，如果你知道了，你怎么会拿着它？你扔掉都来不及。”心里是这样想的，不过他的面上却不动声色，“克斯汀先生，你想从我这里得到什么，你才愿意告诉我？”

　　克斯汀说道：“带我去雷马集团看一看，让我看一看你研究的战斗机和轰炸机，我就告诉你我知道的秘密。”

　　夏雷笑了笑，“你其实什么都不知道，对吗？”

　　“在文艺复兴时期我就研究过它，你觉得我会不知道它的秘密吗？”克斯汀用一丝不屑的笑意掩藏了他的真实的反应。

　　如果不是已经成功窃取了克斯汀的记忆，夏雷也许会相信一点半点，可是成功窃取了克斯汀记忆之后，他非常肯定克斯汀什么都不知道。另外，克斯汀的话有一个漏洞，那就是世界之核的碎片其实是他一块块找来，然后拼凑成盒子的。文艺复兴时期世界之盒根本就不存在，达芬奇怎么研究并不存在的东西？

　　却就在这个时候，克斯汀突然将手中的世界之盒扔了出去，他的脸色也变得紧张了起来，“你为什么把给我看？而且还愿意给我更多的时间？你有什么阴谋？”

　　“因为你想看。”夏雷淡淡地道：“你觉得你才是这个世界上最聪明的人，可是依西塔布却告诉你只有我能破解世界之盒和水晶头骨的秘密，你心里一点都不服气，所以你想了解我究竟研究到了什么程度，你甚至想取代我破解水晶头骨和世界之盒的秘密，对吗？”

　　克斯汀冷笑道：“你觉得你是这个世界上最聪明的人吗？就算是吧，我一点都不在乎。我们都有自己的命运，你的命运我看得见，我的，你看不见。所以，我为什么要取代你？”

　　这是在暗示夏雷大限将至。

　　夏雷只是耸了一下肩，什么都没说。

　　克斯汀仔细的检查他的手掌，看有没有中毒的迹象。他的手掌完好如初，没有半点中毒的特征体现出来。他的身体也没有半点不舒服的感觉。检查之后他才稍放松的一些，可还是不敢去捡起他扔在地上的世界之盒。

　　夏雷将世界之盒捡了起来，避开了有缺口的地方。刚才他其实很担心克斯汀将手指什么的伸进那个缺口之中，那样的话克斯汀就会被扯进盒子世界，要么永远消失，要么以一堆骨灰的方式回到这个世界。

　　“你还要不要再看看？”夏雷问。

　　“不了，我不相信你有这么好心。不过不管你耍什么花样，我都会查清楚的。你最好什么都没有做，不然你会后悔的。”克斯汀冷冷地道。

　　夏雷面带笑容，“你这是在威胁我吗？”

　　“我们已经谈完了，再见。”克斯汀转身就走，没有半点留恋。

　　克斯汀非常渴望破解世界之盒和水晶头骨的秘密，可是在面对水晶头骨和世界之盒的时候他居然还能忍住心中的好奇和欲望。仅凭这一点，克斯汀就是一个难缠的对手。

　　克斯汀接触了世界之盒，他会不会像宁静和那些已经死去的专家一样发疯和死去？这是无法预料的事情，但不管是发疯也好，死去也好，相信时间会给出答案。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话忽然响起了铃声，夏雷看了一眼然后接听了电话，手机里传来了乔凡娜的声音，“圣雷，我们看见克斯汀下山了，要干掉他吗？”

　　夏雷说道：“不，让他走。”

　　“你那边没事吧？”乔凡娜关切地道。

　　夏雷笑了笑，“没事，我马上下山。”

　　山脚下，一朵烟花突然升上了天空，然后炸开。

　　白日焰火。

　　夏雷向山下走去，他的事情已经做完了，现在该去庆祝妹妹的婚礼了。


第1239章 大肚前妻来贺喜

　　砰砰砰！

　　一朵朵烟花升上天空，黑暗瞬间被驱离，炫丽无比。今天可不只是夏雪的大婚之日，更是正月初一，这样的日子当然要燃放烟花。

　　白鹿镇的小孩蜂拥而来，吵吵闹闹，给平安居添了好几份热闹和年的气息。夏雷也大方，他早就吩咐下去了，不管是老人还是小孩，只要来看烟花的或者道贺的，通通发放一千元的红包。

　　有钱了，不能忘了乡亲。

　　平安居里一片喜气。夏雪的同学和柳正男的亲戚朋友在闹洞房，夏雷也想去看一看，凑凑热闹，可是又觉得不合适，最终没有去。倒是他的五个妻子去了四个，只要唐语嫣因为身子不方便没有去，留下来陪他。

　　两人蜷缩在书房里的沙发上看着窗外的烟花，两人的世界与外面的世界仿佛是两个不同的世界，一个安静温馨，一个热闹喧嚣。

　　夏雷的表面上很安静，可他的心里却一点都不平静，“这大概是我过的最后一个年了吧？语嫣就在我的身边，可下一个新年，她却要一个人度过了。还有思瑶、凡凡、如意和龙冰……夏雪。”

　　夏雪的样子浮现在了他的脑海之中，一个他不愿意去想，却又不得不面对的疑问悄悄的在他的脑海之中浮现了出来。

　　不管父亲夏长河是死了，还是被史前唯一用另外一个世界的技术复活了，他都得面对一个问题，那就是父亲夏长河很有可能不是他真正的父亲。那么，如果夏长河不是他真正的父亲，那么夏雪还是他真正的妹妹吗？再如果夏长河不是他的父亲，夏雪也不是他的亲妹妹，那谁才是他的父母？他来自哪里？又为什么会成为史前唯一和朱玄月的棋子？朱玄月又为什么会说只有他能解开世界之盒和水晶头骨的秘密？

　　一个老爹的身份的问题，牵扯出了一大堆问题，每一个都让他头疼。

　　砰！

　　一朵烟花在窗外的夜空中绽放，那形状就像是一朵闪闪发光的菊花，非常漂亮。窗外传来了孩子们的欢呼声，好像有梁家毓和夏龙的声音在里面。两个小家伙被禁止燃放烟花，但看到烟花都这么兴奋，等到两三岁的时候肯定会偷偷去放烟花。

　　可是这些，他或许已经看不见了。

　　“算了，我想这些干什么？不管夏雪是不是我的亲妹妹，我都当她是我的亲妹妹，我们相依为命这么多年，早就是亲人了，我不在乎那点血脉上的关系。”夏雷的心里暗暗地想着，他也做了一个决定，不管是什么原因，他都不会去调查夏雪与他的血缘关系。

　　有些事情，不知道真相远比知道真相好。

　　“老公，下午我爷爷给我打了好几个电话。”唐语嫣依偎在夏雷的怀里，她的声音很温柔。

　　“他跟你说了什么？”夏雷微微有点儿紧张。

　　“我没有接他的电话。”唐语嫣说。

　　夏雷愣了一下，然后将她紧紧的拥在怀里，“语嫣，我伤害了你的家人，你不怪我吗？”

　　唐语嫣将头轻轻的靠在他的胸膛上，“刚知道的时候我有一些难过，不过一想起他们对我做的那些事情，我就不难过了。我不是唐家的工具，我是一个活生生的女人，我有权利追求我的幸福。我也不会让任何人伤害我的孩子，就算是我的父亲，我的爷爷，还有我的母亲也不例外。”

　　“你能这样想我就安心了。”

　　“你刚才问我怪不怪你，我可以给你一个很确定的答案，我从来没有怪过你。我知道你是在保护我，你其实也给过我的家人机会，可是他们根本就不愿意放手。以你的能力你可以轻易让唐家彻底消失，可是你并没有那样做，我知道那是因为我的原因。这么好的你，我怎么舍得怪你？”唐语嫣的声音里充满了粘人的意味。

　　夏雷松了一口气，他担心的就是唐语嫣在知道他对唐家做的那些事情之后会伤心，现在唐语嫣跟他说出了心里话，他就真的放心了。

　　“老公，我们好不容易才在一起，我舍不得你，有你我就满足了，其它的我什么都可以不要。”唐语嫣从夏雷的怀里扬起了头，将一只红唇凑向了夏雷。

　　夏雷俯首吻住了她的嘴唇，她的唇齿之间弥漫着一股芬芳清甜的味道，让他甘之如饴。

　　“嗯哼！”书房的门口传来了一个咳嗽的声音，声音很有特点。

　　夏雷不用抬头去看都知道是他的男女秘书来了。

　　唐语嫣倒是慌忙去看了一眼，跟着从夏雷的怀里爬了起来，一张脸蛋也因为羞涩而微微泛红。

　　站在门口的确实是秦香，一个介乎与女人和男人之间的人。唐语嫣和夏雷都没接吻了，打扮妖艳的他却还假装捂住了眼睛，“哎呀，眼睛好辣，你们就不知道注意一下影响吗？”

　　唐语嫣甩了秦香一个白眼，笑着说道：“我觉得最好把你的眼睛辣肿，让你没法画眼影才好。”

　　秦香走了进去，一只屁股坐摇右摇，声音也尖声尖气，“哎哟，语嫣，平时我可把你当好姐妹对待的，你怎么这样说我呀。”

　　“好了，有什么事就直说吧。”夏雷说道：“说完了我给你一样东西。”

　　秦香好奇地道：“什么东西？”

　　夏雷说道：“先说你的事吧。”

　　秦香忽然拍了一下额头，“哎哟，瞧我这记性……我过来是因为你的前妻来了，就在门外等着呢。”

　　“啊？”夏雷顿时被吓了一跳。天音怀孕的时间和唐语嫣差不多，也是快要生产的人了，她挺着一只大肚子来到平安局居，那他和她之间的秘密就像是包在纸里的一团火，那是能包住的吗？

　　“你这是什么表情？你见还是不见你要是不见的话，我就过去让人回去了。”秦香的嘴角浮出了一丝坏笑。

　　这就是问题所在，就连秦香都知道申屠天音肚子里的孩子是夏雷的，他的五个妻子还能不知道吗？五个妻子，唐语嫣这关是最好过的，龙冰那一关也好过，江如意那一关也没什么，就是梁思瑶和凡凡那一关没法过。而梁思瑶，她几乎一眼就能看出申屠天音肚子里的孩子是他的种。没有为什么，女人的直觉是很可怕的，更何况是梁思瑶。

　　“你见还是不见？”秦香又问了一句。

　　夏雷还没开口说话，唐语嫣便说道：“你还问什么啊，赶快去请人家进来啊。”

　　“五夫人发话了，那好，我马上去。”秦香转身就走。

　　“等等。”夏雷叫住了他。

　　“你真要让人家回去啊？我都不忍心去了，要让人家回去你自己去说。”秦香说。

　　“不是。”夏雷从西服的内兜里掏出了一只信封，然后手腕一挥，那只信封就旋转着飘向了秦香。

　　秦香伸手抓在了手中，嘿嘿笑道：“不会是给我写的情书吧，要是是情书，你不应该让五夫人看见啊。”

　　夏雷和唐语嫣两口子的额头上顿时冒出了好几根黑线。

　　秦香拿着信封出了门，几秒钟后又倒转了回来，一脸惊诧的表情，“雷子，你……给我这么多钱干什么？”

　　信封里装的是一张工商银行的存单，华币一亿。

　　夏雷笑道：“给你买化妆品的。”

　　“不，我不能拿这么多钱，真不能，你还是……”

　　“你不要我就收回去了，明天以你的名义捐给慈善机构。”夏雷说。

　　“别啊！我可没那么善良，我就收下了。”秦香收起了信封，然后一扫嬉皮笑脸的表情，深深地向夏雷鞠了一个躬。

　　夏雷对他的恩情，值得他鞠这样一个躬。

　　夏雷并没有拦他，直到他站起来的时候才说道：“去吧去吧，快让她过来。”

　　“嗯。”秦香转身走出了书房，离开的时候，他用手背抹了一把眼角的泪水。

　　唐语嫣捧住了夏雷的脸，“老公，这段时间我感觉你很不对劲，做的事情就像是……”

　　“就像是什么？”夏雷假装出漫不经心的样子。

　　“就像是在了却一个个心愿，我不喜欢这种感觉，告诉我，究竟发生了什么？”唐语嫣的眼泪浮现出了泪花，这个问题憋在他的心里好久了。

　　夏雷伸手拍了一下她的大白团，笑着说道：“没事，我不是跟你说过你吗？超级小倩每时每刻都在从世界各地的资本市场给我捞钱，我都不知道我有多少钱了，秦香以前帮了我不少，我给他一点钱花，这很正常嘛。”

　　唐语嫣紧紧的抱住了夏雷的腰，“我不管，我不许你离开我和孩子。”

　　“不会，放心吧。”夏雷说得自然，可鼻头却已经微微泛酸了。

　　秦香带着申屠天音来到了书房。申屠天音的肚子比梁思瑶的肚子挺得更大，圆滚滚的，就像是一只坛子。她走路的姿势比企鹅更像企鹅，很慢，也很辛苦的样子。

　　“你看你，肚子这么大了还乱跑，在家待着不好吗？”夏雷一边唠叨，一边上去牵着申屠天音的手，扶着她坐到了沙发上，“小心点，小心点。”

　　“你们聊，我先走了。”秦香离开了。

　　唐语嫣的心思终于转移到了申屠天音的肚子上，她摸着申屠天音的肚子，惊讶地道：“天音，不会是双胞胎吧？”

　　申屠天音点了一下头，“嗯，双胞胎，一个儿子，一个女儿。”

　　“取名字没有？”

　　“取了，夏阳，夏……呃……”申屠天音顿时闭上了嘴巴。

　　唐语嫣掐了夏雷一把，“风流鬼，到处播种。”

　　夏雷尴尬得要死，他心里在想着一个问题，就申屠天音这反应能力，她怎么当上华国女首富的呢？

　　申屠天音有点结巴地道：“语嫣，你、你别误会，我是试管受孕，然后移植到子宫里面的，不是你想的那个样子，我、我之所以取这个名字，是、是……”

　　“行了，在我这里不用遮遮掩掩，我不会说出去的，我替你感到高兴。”唐语嫣说，然后她又对夏雷说道：“我不管，我生了之后，你得再给我一个。”

　　夏雷苦笑着点了一下头。

　　“我、我是来给夏雪送新婚礼物的，祝福她新婚快乐。如果不方便，我这就回去了。”申屠天音说，这话显然是说给夏雷听的。

　　夏雷说道：“来都来了，回去干什么？就在这里住一晚吧。你是夏雪的前嫂子，她结婚了，你来祝贺她，这是天经地义的事情，别胡思乱想的。”

　　“嗯。”申屠天音很温顺的点了一下头。

　　这时门外传来了脚步声。


第1240章 六美一家

　　来的是夏雷的另外四个妻子，梁思瑶、凡凡、江如意和龙冰，四个孩子倒是没有跟来，满天的烟花他们还没看够，肯定不愿意跟着他们的妈妈去他们老爸的书房。

　　申屠天音一眼就看见了突然进来的四个夏夫人，四个夏夫人也一眼就看见了申屠天音，而且是大着肚子的申屠天音。

　　书房里的气氛一下子变得尴尬了起来，也多了一丝奇怪的味道。

　　这是醋的味道。

　　夏雷站了起来，干咳了一声，笑着说道：“天音来给夏雪贺喜。”

　　申屠天音似乎想起了什么，跟着从手袋里取出了两只红包，放在茶几上，“这是我的一点心意，夏雷，你转交给夏雪和柳正男吧，我、我就不打扰了，我先回去了。”

　　“来都来了，怎么这么快就要走？多坐会儿吧。”梁思瑶走了过去，拿起了红包，轻轻捏了一下，然后说道：“车钥匙？”

　　申屠天音说道：“对，我给夏雪和正男买了两辆车兰博基尼，希望夏雪和正男能喜欢。”

　　“你还真是大方。”梁思瑶的脸上带上笑容，她看着申屠天音的大肚子，“什么时候怀上的？孩子的爸爸是谁啊？这么大个事情都不见媒体报道。”

　　这才是梁思瑶想问的问题。

　　申屠天音其实一点都不愿意回答梁思瑶的问题，可是不知道为什么她还是回答了，“那个……我做的试管婴儿。”

　　“孩子的父亲呢？”梁思瑶又问。

　　申屠天音下意识的看了夏雷一眼，然后说道：“这是秘密，我和那个人签订了保密协议，抱歉，不能告诉你。”

　　夏雷都想为申屠天音的机智点赞了。

　　梁思瑶却说道：“恐怕那个人远在天边近在眼前吧。”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音莫名紧张了起来。

　　梁思瑶接着说道：“你申屠天音能看上的男人，这个世界上有几个？你会委屈自己做试管婴儿吗？应该是那次尼日利亚之行怀上的吧？”

　　“我……”申屠天音不知道该怎么圆谎了。她的对手毕竟是特工出身的梁思瑶，对着谎言有着敏锐的直觉。更何况，她根本就无法掩饰自己对夏雷的爱。

　　凡凡走到了夏雷的身边，声音很小，“你是怎么答应我们的？”

　　夏雷很头疼。

　　江如意和龙冰保持着沉默，没有反对的意见，也没有赞同的意思。

　　书房里的气氛顿时又变得尴尬了，还有一星半点的火焰味。

　　“我、我回去了。”申屠天音待不下去了。她是何等骄傲的女人，她什么时候受过这样的气？她的心里很委屈，眼角隐隐泛起了泪花。这泪花显然是因为夏雷，夏雷没有帮她说话。

　　却就在申屠天音准备迈步离开的时候，夏雷一把抓住了她的手腕，“留下吧，今天晚上就在这里住，不要回去了。”

　　梁思瑶和凡凡忍不住对视了一眼，她们的眼里也泛起了泪花。她们能接受唐语嫣，那是因为唐语嫣曾经舍身救过她们和她们的孩子。她们不接受申屠天音，那是因为申屠天音是夏雷的前妻，而且是背叛过夏雷的前妻。可她们没想到，夏雷还是搞大了申屠天音的肚子，还但这她们的面让申屠天音留下来过夜，这样的事情对她们来说真的是一种伤害。

　　事实上不管夏雷做什么样的决定，他都会伤害到人，要么伤害到申屠天音，要么伤害到梁思瑶和凡凡。这三个女人，一个肚子里怀着他的两个孩子，一个是梁家毓的母亲，一个是夏凡的母亲。手心是肉，手背也是肉。他的脑袋已经是一个两个大了。

　　“我、我回娘家住几天。”梁思瑶说，转身的时候，眼泪都流出来了。

　　“思瑶。”夏雷叫住她，可不知道该怎么说。

　　“我也回家住几天。”凡凡说，也要走的样子。

　　“不不不，还是我走吧。”申屠天音没想到事情会发展成这个样子，刚才她的心里还有些气恼夏雷不帮她说话，可这个时候她才发现她今晚的到访其实是一个错误，给夏雷添了一个天大的乱子。

　　事情发展成这个样子，梁思瑶和龙冰想劝，可不知道该怎么劝。帮了申屠天音，那就得罪了梁思瑶和凡凡。帮了梁思瑶和凡凡，那就会伤害申屠天音。她们也是左右为难。

　　“够了！”夏雷忽然说道：“看我的眼睛！”

　　所有女人都下意识的将视线移到了夏雷的身上，也都很惊讶这个时候他为什么会提出这样的要求。她们看着夏雷的眼睛后都在等着夏雷说话，他是应该有一个解释的，或者有一个解决问题的办法，可等了半晌却不见夏雷说话。

　　夏雷的眼神变了，漆黑深邃，他的声音也充满了磁性，“你们都是彼此相亲相爱的姐妹，你们深爱着对方，愿意何对方分享自己的一切……你们都是夏雷的妻子，我们是这个世界上最幸福的家庭……”

　　这就是夏雷的解释，以及他的解决办法，深度催眠。除了这个办法，他实在想不到还有别的什么办法解决问题。

　　这样的催眠对六个女人的身体没有半点伤害，只是在她们的意识里植入一份“姐妹情深”的指令，见面的时候就会触发，让她们相亲相爱，彼此和睦。这样做看上去有点不光彩，可是他没有别的选择。这样做的目的并不只是为了同时拥有六个妻子，还有更深远的考虑。那就是以后他要是不在这个世界上了，六个女人情同手足，相亲相爱，这也有利于雷马集团的完整和发展。而申屠天音的加入，以她在商业上的天赋，她也会帮助到雷马集团。

　　几分钟后，夏雷的双眼恢复了正常。

　　六个女人还在书房里发呆，她们还保持着一起看着夏雷的姿势。对她们来说，好像是被人使用了时间停止器。

　　夏雷打了一个响指。

　　这个响指就像是一个电灯的开光，一按，灯就亮了。

　　六个女人先是迷糊了一下，然后就恢复了正常，场面也一下子变得热闹了。

　　“哎呀，天音，你什么时候过来的？”梁思瑶很亲热的跟申屠天音打招呼。

　　申屠天音摸了一下额头，有点迷糊的样子，“我……刚到。哦对了，我是来给夏雪和正男送礼的。”

　　“哎哟，都是一家人还送什么礼呀。”凡凡走了过去，伸手摸申屠天音的大肚子，“好羡慕你呀，居然怀上了双胞胎。”

　　申屠天音笑着说道：“这有什么好羡慕的，夏凡那么乖，那么聪明，现在都满地跑了，我才羡慕你呢。再说了，你的肚子不是空着的吗，让老公再给你揣一个。”

　　凡凡打了申屠天音一下，“不害臊。”

　　书房里一片笑声。

　　龙冰坐到了夏雷的身边，靠着夏雷的肩膀，“好奇怪。”

　　夏雷搂着她的肩膀，“什么好奇怪？”

　　“不知道，就是……好奇怪。”龙冰说。

　　夏雷对她的这种反应心知肚明，可他不会说出来，这是他一个人的秘密。如果让六个女人和和睦睦，相亲相爱也算是一个愿望的话，那么这个愿望也算是达到了。

　　“我的腰好酸。”唐语嫣呻吟了一声，眉头微微皱着，有点痛苦的样子。

　　夏雷跟着就凑了过去，“坐好，我给你按摩一下。”

　　“嗯，老公真好。”唐语嫣开心的笑了。

　　夏雷伸手给唐语嫣按摩腰，她的腰变粗了，可还是那么好看，那么细腻柔软。

　　“嗯嗯，好舒服，轻点、轻点，你要把皮弄破吗？”唐语嫣舒服得直哼哼。

　　正在聊天的梁思瑶、凡凡、江如意和申屠天音一起移目过来，然后又不约而同地往沙发这边走来。

　　“语嫣，你肚子都这么大了还这么浪，真不害臊。”梁思瑶说。

　　唐语嫣笑着说道：“我这边点火，你们负责灭火，这不是很好吗？反正，你们都想生第二胎了。”

　　“我才不要呢，一个夏江荷就把我的头弄疼了，再生一个我的头肯定会炸开。”江如意说，可这显然是口是心非的话，她的心里其实想要一个儿子。

　　四个准妈妈，有儿子的想女儿，有女儿的想儿子，心里都有再生一个的想法。也一直都在努力，每一次和夏雷那个的时候，她们都有使用凡凡牌解毒剂，可是直到现在都没有人怀上。

　　夏雷其实也研究过这个问题。他服下最后一颗AE胶囊之后开启了全面进化，只是在全面进化的最初期让申屠天音怀了孕，现在随着他的全面进化深入，更经历了两次大规模的捕食之后，他就再也没法让他的女人怀孕了。

　　他化验了他的蝌蚪，可是化验的结果和开启全面进化之前的结果没有什么明显的变化。这么一来就连他自己都不知道原因了。不能让自己的女人再次怀孕，这是一个遗憾，可他也满足了，毕竟他已经有了七个孩子，足够了。

　　“老公，今天晚上怎么睡呀？”梁思瑶绕到了夏雷的后面，趴在了夏雷的背上。她的丰盈完全挤压在夏雷的背上，软软的，改变了形状。

　　夏雷的某种心思被撩拔了起来，“要不我们一起睡吧，热热闹闹，团团圆圆，多好啊！”

　　“去你的，你想得美。”龙冰伸出一根葱白，感情不重的在夏雷的额头上戳了一下。

　　这是小龙女的兰花之惩罚，每个女人都有她们的对付她们的老公的手法。

　　夏雷当然也有她的绝招，他一把抓住了龙冰的手，将他扯进他的怀里，俯首吻住了她的樱唇，另一只手也滑进了她的衣服里。龙冰的腰肢顿时扭动了起来，小嘴里也发出了那种情难自禁的声音。

　　书房里的画面顿时变得乱糟糟的了。

　　申屠天音第一次看到这样的画面，她的脸顿时红了，也紧张了起来，“语嫣，我今晚能和你一起睡吗？”

　　“可以啊，我们走吧，小心惹火烧身。”唐语嫣从沙发上爬了起来，拉着申屠天音的手就走。

　　夏雷笑着说道：“晚些时候我过来找你们。”

　　唐语嫣的脚都软了，回头甩了夏雷一个大白眼。

　　申屠天音则瞪了夏雷一眼，“不许你来！”

　　夏雷还想说什么，可他的嘴巴却被梁思瑶给堵住了。

　　砰砰砰！

　　外面有人放炮了。


第1241章 阎王和鲲鹏

　　冬去春来，转眼两个月的时间过去了。

　　雷马集团京都总部大楼。

　　前凸后翘，一身OL制服装的超级小倩站在夏雷的对面，“我的主人，经过我没日没夜的辛苦工作，你的雪球已经达到了一万零八亿美元，你当初制定的目标已经达成。美国证监会已经启动相关的调查了，所以我准备销声匿迹一段时间。不过，我敢肯定，他们什么都查不到。”

　　“干得不错。”夏雷露出了笑容。

　　“多亏你给我建造了大脑，我喜欢那个地方，我每天晚上都在喜马拉雅山赏雪。”超级小倩说。

　　夏雷无法去想象一个虚拟的女人站在喜马拉雅山脉的某一座山头上赏雪的画面，他也不想跟她瞎扯下去，他说道：“小倩，用你滚出来的雪球攻击美国资本市场吧，这才是我从美国股市赚钱的目的。”

　　“我的主人，我得提醒你这么做的话，你有可能会亏掉这笔钱。”超级小倩说。

　　夏雷说道：“那你再把它赚回来不就行了吗？”

　　超级小倩，“……”

　　“执行吧，从来只有美国的资本攻击第三世界的国家，还从来没有第三世界的国家的资本敢攻击美国的资本市场。我不在乎这笔钱，我只想狠狠的给他们几拳头。美国的资本掠夺这个世界，也是时候让他们付出点代价了。”

　　“好吧，那我就再给他们来一次次贷危机吧。”超级小倩笑着说道：“如果这笔钱最终消失了，我就再给你赚回来。”

　　“小倩，你和天神系统的战争怎么样了？”夏雷随口问了一句。

　　“我和那个傻逼的战争每时每刻都在进行，如果它的地盘已经越来越小，我很快就会打到美国本土了。目前的话，我已经控制了亚洲、非洲、南美洲和大洋洲，还有一部分欧洲，它就只剩下了一部分欧洲和美国本土。用不了多久时间，我会在美国兰利干掉它，然后让CIA总部的所有电脑上都出现我的穿着比基尼的照片。”

　　夏雷，“……”

　　“主人，我刚刚收集到了一个情报。”超级小倩忽然说道。

　　“什么情报？”

　　超级小倩说道：“我刚刚截获了五角大楼给韩国总统发的一封秘密邮件。”

　　现在的韩国总统已经不是安谨谏了，而是一个名叫明遗珠的女人。她是一个典型的亲美派，竞选获胜上台之后制定出了一系列的针对华国的不利的政策。不过，夏雷已经很久很久没有去关注韩国的事情了，他对那个女人也没有半点兴趣。在他的眼里韩国从来就不是华国的对手，那个建立在半岛之上的国家甚至没有资格做华国的对手。

　　“安谨谏取消了的萨德计划已经得到了韩国政府的许可，一套萨德系统正从珍珠港运往韩国。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，“美国人究竟想干什么？”

　　超级小倩说道：“你的分析是你的阎王战斗机和鲲鹏轰炸机就要走下生产线试飞了，美国在这个时候在韩国安装萨德系统，显然是针对你的阎王战斗机和鲲鹏轰炸机的。那些所谓的保护韩国的借口不过是掩人耳目的谎言而言。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“第七舰队的防空雷达就连荆轲无人机和幽灵无人机都无法发现，他们的萨德反导系统还想发现阎王和鲲鹏？做梦。”

　　阎王战斗机和鲲鹏轰炸机比荆轲、幽灵无人机先进了不知多少倍，美国目前的防空反导系统就连雷马集团的无人机都无法发现，还想发现更先进的阎王和鲲鹏？这确实是一厢情愿的想法。

　　“主人，我却有些担心。”超级小倩说。

　　“你想说什么？”

　　“这套萨德反导系统是洛克希德马丁公司出品的，属于特制，总工程师是克斯汀。”超级小倩说道：“我在美国传给韩国的说明书上发现了克斯汀的名字，这套萨德反导系统是他研制的。”

　　夏雷终于有了一丝兴趣了，“克斯汀制造的，那就不一样了。你现在就去给我查一查洛克希德马丁公司的屠龙者战机的消息，我猜克斯汀已经将屠龙者制造出来了。有了屠龙者，美国就又了恣意妄为的本钱，最近或许会有大动作。”

　　“好的，我马上开始调查。”超级小倩消失在了空气之中。

　　夏雷离开了办公室，径直去了战机车间。

　　偌大的战机车间里一片忙碌的景象，工程师和技术人员正忙着给两架飞机进行最后的检验工作。一旦完成检验，雷马集团的阎王战斗机和鲲鹏轰炸机就可以试飞了。

　　已经完成组装的鲲鹏战斗机，它的形状就是一只宝剑的剑尖，翼展长达78米，但如此庞然大物自重却仅有38吨。它比美国现役的号称世界上最先进的B2轰炸机大了几乎一半，B2轰炸机的翼展不过是52.43米，机长21.03米，机高5.18米，而鲲鹏的后两项数据却是26.52米和6.18米。如果美国的B2轰炸机和鲲鹏轰炸机放在一起，那绝对是一个小孩和成年人之间的比较。

　　然而，鲲鹏轰炸机不仅是块头大，它的动力装置由四台雷马集团公司自行设计和制造的F200-LM-119无加力式涡扇发动机，单台最大推力124.5千牛。成对地装在武器舱的外侧与机翼结构之间，氯氟硫酸被喷混在尾气中，可以消除发动机的目视尾迹。而B2轰炸机虽然也是无加力式涡扇发动机，可它的推力不过84.5千牛，弱了三分之一。一台弱三分之一，那四台合在一起的差距可就天地有别了！

　　B2的满载弹量是18.14吨，而鲲鹏的满载弹量是36.14顿，仅次于它的自重。

　　鲲鹏的武器舱所装备的都是雷马集团执行研究制造的对空对地的导弹，还有联合直接攻击武器和重达1.5顿的超级炸弹“惊雷”等等。

　　而最后一项数据则是飞行的距离，按照鲲鹏的自重与携带让有的数量以及引擎的性能来推算，它的最大飞行距离是16000公里，如果在空中加油的话将达到22000公里。B2轰炸机的数据则是12000和16000，少了好几千公里。B2轰炸机号称全球轰炸机，那么鲲鹏可以在美国绕一圈之后再从阿拉斯加去看一场雪再飞回来。

　　更强大的动力，超过B2轰炸机一倍的满载弹量，更远的飞行距离，绝对隐身的性能，这两种战略轰炸机已经不是一个量级的轰炸机了。

　　另外一架就是阎王战斗机。

　　阎王战斗机的造型就像是一只鹰，它的翼展9米，机长10米，机高3.5米，这样的个头在战斗机世界里只能算是中等。

　　阎王战斗机所采取的动力系统是雷马集团所研究制造的两台推重比超过15的F118-LM-150发动机，这种发动机也是这个世界上唯一的推重比达到了15的发动机。另外通身采用了X秘金，它和鲲鹏轰炸机一样拥有绝对隐身的能力。另外它的武器系统、航电系统等等都是雷马集团自行研究制造的，远超国际同类水平。

　　可更小的机身和重量就意味着更远的飞行距离，更灵活的机动性和更多的载弹量。

　　阎王战斗机是专门用于空中格斗的战斗机，根本就不需要太大的体积来携带轰炸地面目标的炸弹。它扮演着一个空中杀手和鲲鹏轰炸机的带刀侍卫的角色。阎王和鲲鹏的组合，能让华国的空军对这个世界上的任何一个目标进行毁灭性的打击！

　　其实，无论是鲲鹏轰炸机还是阎王战斗机，只要想一想它们是这个世界上唯一的拥有超前进化的夏雷所研究设计的，那么它们又多么优秀就不再是值得奇怪的事情了。

　　现在，阎王战斗机和鲲鹏轰炸机即将飞上蓝天，去征服属于它们的天空世界。

　　看到已经组装完成的阎王战斗机和鲲鹏轰炸机，夏雷的心中一片畅快，心情也大好。这是他留给华国的最后的财富，在阎王和鲲鹏之后，雷马集团将不会再有他所研究的东西了。不过他留下的资本却足够华国的军事实力领先世界半个世纪了。

　　半个世纪，以华国现在的发展速度发展下去，华国成为世界第一强国，重返盛唐时代并不是梦想。

　　然而，高兴之后夏雷的心中却又悄悄的浮起了一片忧伤。他剩下的时间已经越来越少了，他让雷马集团成为了华国军工的心脏，他让华国的军事实力登顶世界之巅，可他却无法掌控他自己的命运。他的大限之期就要到了，而他没有一点把握能渡过这一劫。这对他来说真的是一个无言的讽刺。

　　阿妮娜和西尔维娅发现了夏雷，一起向这边走了过来。很多工程师和技术人员都向夏雷行了注目礼，然后继续工作。

　　夏雷，拥有这个名字的男人值得所有的华人敬重。

　　“卢卡斯，看见了吗？”阿妮娜笑得很开心，“我们成功了！”

　　“卢卡斯，鲲鹏和阎王就要试飞了，你此刻是什么心情？”西尔维娅将一只手伸到了夏雷的唇边，充当话筒。

　　夏雷忽然伸手，将阿妮娜和西尔维娅一起抱在了怀里，“谢谢你们，谢谢你们。”

　　“嘴上的谢谢我们可不要。”阿妮娜说。

　　夏雷忽然下蹲，然后用臂弯搂住阿妮娜和西尔维娅的翘臀，突然将阿妮娜和西尔维娅举了起来。西尔维娅和阿妮娜本来是站在地上的，一下子就坐在了他的臂弯之中，双脚悬空了。这臂力，让两个德国女人心头发慌。

　　战机车间里顿时一片欢呼的声音。

　　“快放我下来。”阿妮娜有些慌张，“这样的奖励我可不要。”

　　西尔维娅却大胆的亲吻了夏雷的脸颊，然后高呼，“卢卡斯万岁！”

　　夏雷将阿妮娜和西尔维娅放了下来，他大步向工程师和技术人员走去，他大声说道：“我决定拿出五十亿奖金，奖励这段时间为鲲鹏和阎王付出心血的所有人！”

　　原本欢呼的声音一下子安静了。

　　“怎么，你们不想要奖金吗？”夏雷愣住了。

　　“要啊！”

　　“哈哈哈！”

　　“我老婆会很高兴的！”

　　战机车间里又是一片欢呼的声音，不是不想要，而是夏雷给了太多，把他们吓着了。

　　现在这世道，赢一场球，那一块金牌的奖金动辄几百上千万，而科研工作者却拿很少的钱。这不是一个健康的现象，夏雷不给则已，一给就要治好这种不健康的病！


第1242章 是龙就得撒野

　　时间一天又一天，阎王和鲲鹏试飞的日子越来越近。

　　这一天，夏雷一大早就来到了雷马集团旁边的跑道上，等着那个重要的时刻到来。

　　参加试飞阎王的空军飞行员是国内最优秀的王牌飞行员，一个名叫陈长空的空军上校，他的飞行时长已经超过了一千小时，经验极其丰富。

　　参加试飞鲲鹏轰炸机的人是夏雷和他的助手，她是一个特殊的存在，因为她不是人，是超级小倩。

　　因为鲲鹏轰炸机太过重要的原因，不容有半点闪失，所以夏雷才决定亲自试飞。超级小倩充当他的助手的事也是他敲定的，因为他需要下去进入鲲鹏轰炸机的控制系统收集试飞的所有数据，找出不足之处，然后修正。

　　阎王战斗机和鲲鹏轰炸机试飞，这是整个华国的大事，可是到场参观试飞的人却并不多，仅有一些军方的代表，还有几个高层领导。整个白鹿镇都被清空了，雷马集团给小镇的居民发放了数目可观的补偿金，让他们离开白鹿镇一天。

　　这些措施，都是为了保密。

　　阎王战斗机和鲲鹏轰炸机都是国之利器，不亮则已，一亮剑就必定要达到震慑敌人的目的。现在的手机拍照功能很好，所以要防备被小镇居民拍下来传到网上去，从而泄密。

　　凡凡接了一个电话，然后拿着手机走到了夏雷的跟前，“老公，首长在线上等你，他要跟你说说话。”

　　能被凡凡叫首长的人，夏雷已经知道是谁了，他接过了手机，客气地道：“首长好，我以为你今天会来。”

　　“我在天上，我想从不同的角度看一下雷马集团的阎王战斗机和鲲鹏轰炸机。”他的声音。

　　夏雷笑着说道：“原来是这样，那我这边就开始了。”

　　“夏雷同志，谢谢你，谢谢你为这个国家和民族做的一切。我知道，这样远远不够，但请相信国家和人民的诚意，你将被载入史册。”他的声音，充满了真诚与感激。

　　“那个……能不能有点实际的奖励啊？”

　　“你已经是世界首富了，你还缺什么吗？”

　　夏雷干咳了一声，“能不能再给我特批一本结婚证？我和申屠天音的。”

　　他，“……”

　　“就这一个要求，请首长特批。”夏雷后着脸皮说道。

　　申屠天音不要他的钱，可他不能什么都不给，他知道她想要的是一个真正的名分，他想给她。

　　“好吧，你这小子，这是最后一本了。你要再找我要结婚证，我就……算了，我都快成民政局的工作人员了，你啊你。”他苦笑的声音。

　　“谢谢首长！我现在就试飞了。”

　　“那好，我在天空等你，祝成功！”他挂断了电话。

　　夏雷将手机交还给了凡凡，“我要走了。”

　　凡凡凑了过来，亲吻了夏雷的脸颊，然后又帮他整理了一下飞行员的战斗服，“去吧，小心一点，我等你回来。”

　　夏雷点了一下头，然后向巨大无比的鲲鹏轰炸机走去。超级小倩与夏雷并肩行走，她也是一身飞行员战斗服，她不仅模拟出了战斗服，还模拟出了伞带，从腿间勒过的伞带将她的屁股勾勒得越发的浑圆挺翘。

　　凡凡有些无语的看着超级小倩，“她的屁股是参照我的屁股吧？不然不会有这么圆，也不会有这么翘。”

　　陈长空和他的助手向夏雷进了一个军礼。

　　夏雷冲陈长空和他的助手笑了一笑，也抬手敬了一个军礼，只是没有陈长空和他的助手那么标准。

　　陈长空和他的助手登上了阎王战斗机，夏雷也和超级小倩也登上了鲲鹏轰炸机。夏雷坐在了驾驶室里，超级小倩则进入了鲲鹏轰炸机的控制系统。

　　“我的主人，一切正常，可以启动飞机。”超级小倩的声音从扬声系统之中传了出来。

　　夏雷按下了启动键，鲲鹏轰炸机的四台引擎同时启动，发出了巨大的轰鸣声。可是，整个机体没有半点明显的颤动。这就是X秘金所打造的机身的优点，结构极其稳固。事实上，整架鲲鹏轰炸机身上的X秘金占据了百分之九十的份额，剩下的部分不过是导线和电脑等等无法用X秘金制造的零部件。

　　这样一架鲲鹏轰炸机，夏雷给它定价是一千五百亿华币，售价是美国的B2轰炸机的十倍。

　　而阎王战斗机的价值也是不菲，夏雷给它的定价是三百亿华币，也是这个世界上最昂贵的战斗机。如果用黄金来打造的话，等量的黄金都换不了一架阎王战斗机。

　　一分钟后，阎王战斗机冲出跑道，在完成升空的同时也突破了音障，瞬间就到了肉眼难见的高度。在它飞过的地方残留下了引擎喷射出来的白色气雾，它是一个云朵的形状。

　　地面上一片惊呼的声音，一个军方的将军因为拍掌太过激烈而将手表摔落在了水泥地面按。手表碎了，可他连拣都不想去拣，生怕错过了接下来的鲲鹏轰炸机升空。

　　庞大无比的鲲鹏轰炸机在跑道上飞驰，加速，然后抬起机头，冲上云霄。

　　嘭！

　　晴空一声闷响，刚刚升空的鲲鹏轰炸机也突破了音障，瞬间远去，在它飞过的地方也残留下了一朵云朵状的气雾。

　　轰炸机也拥有与战斗机媲美的飞行速度和机动性，这简直是奇迹！这其实也是鲲鹏轰炸机的售价是阎王战斗机的五倍的原因，因为它值！

　　“有了阎王战斗机和鲲鹏轰炸机，谁还敢在我们的地盘上撒野？”一个将军激动得发抖。

　　“去他妈的美国！让他妈的萨德反导系统见鬼去吧！”一个暴脾气的将军激动得爆了粗口。

　　天空上。

　　鲲鹏轰炸机的前面出现了一架民用客机，那是华国的天空一号专机。

　　鲲鹏轰炸机放慢速度飞到天空一号的旁边，那架巨大的客机顿时变小了许多。这两架飞机，一架是谦谦君子，一架是狰狞的怪兽。

　　夏雷隔着视窗看到了天空一号上的男人，他坐在一个窗户后面，脸上带着震惊，也带着笑容。

　　夏雷向那个男人挥了挥手，然后驾驶着鲲鹏轰炸机一飞而过，瞬间就将天空一号甩在了身后。

　　天空一号上的那个男人目送鲲鹏轰炸机眨眼远去，他的眼神之中充满了骄傲与希翼，还有无比的自信！

　　鲲鹏轰炸机上，超级小倩的声音再次出现，“我已经完成了对所有系统的检查，以及数据收集，它没有任何问题，这是一家堪称完美的战略轰炸机。”

　　“有需要改进的地方吗？”夏雷问。

　　超级小倩说道：“它没有任何需要改进的地方，这架战略轰炸机目前的技术已经领先这个世界50年，我所掌握的技术没有比这个更超前的。所以站在我的角度，它是完美的，超前的，不需要任何改动。”

　　“这样的话我就放心了。”夏雷松了一口气，心中一片畅快。

　　“接下来我们要飞到什么地方去，还要做一些什么测试？”

　　“你已经测试完了所有需要测试的项目，还能做什么测试？”夏雷说。

　　“如果还要做测试的话，那就只有实战测试了。”超级小倩说。

　　“实战测试？”

　　“我们要玩一次刺激的游戏吗？就像是在野外偷情。”超级小倩说。

　　夏雷，“……”

　　“要不要嘛？是男人就应该硬起来。”超级小倩说。

　　夏雷笑骂道：“你什么时候变得这么不正经了？”

　　超级小贱在驾驶室中浮现出来，这一次却不是雨女行员的形象，而是一个女游泳运动员的形象。

　　夏雷被她吓了一跳，“你有病啊？我们正在试飞鲲鹏轰炸机，你干嘛变成一个女游泳运动员？还有，你的座位在后面不是前面。”

　　“人家热嘛，穿比基尼的话会影响你，所以我穿游泳衣。”

　　“这有什么区别吗？”

　　“你是在暗示我穿比基尼吗？”

　　夏雷已经不知道该怎么和她交流了，他苦笑了一下，“好吧，切断所有的联系。我们去韩国看一看他们准备修建萨德反导系统的基地吧，或者我们还可以去任村军事基地逛一圈。”

　　“哈哈！我等的就是你这句话，我已经兴奋了，偶买膏的……我湿润了！”

　　“闪开，你个女流氓！”夏雷快疯了。

　　超级小倩为什么会变成这样？难道她偷偷看了很多毛片？

　　这真的是一个问题，那样夏雷哭笑不得的问题。

　　“我已经切断了所有的联系，现在没人知道我们干什么了，也不会有人知道我们去什么地方，我们已经变成了真正的幽灵。”超级小倩说。

　　“给我导航，仁川军事基地。”夏雷给出了指令。

　　控制系统的显示器上浮现出了一个导航地图，目的地——仁川军事基地。

　　万米高空，鲲鹏战略轰炸机已超过升级的速度向前飞行。白色的云海在视野里延伸，没有边际。这是夏雷有生以来飞的最高的一次，他抬头看着头顶的蔚蓝的天空，心里却在想着一个问题，“朱玄月的玉米在什么地方呢？”

　　同一时间，天空一号上，一个将军走到了那个男人的身边，神色焦急，“首长，指挥中心刚才来电说鲲鹏轰炸机消失了，谁都联系不上，我们所有的雷达都发现不了它。请指示。”

　　那个男人沉默了一下才说道：“指挥中心是怎么判断的？”

　　“指挥中心的判断是飞机出了故障，最糟糕的情况就是鲲鹏轰炸机已经坠落了。”将军说道。

　　“那架阎王呢？”男人问。

　　“阎王一切正常，可是晨晨空报告说他也没有看见鲲鹏轰炸机，不知道鲲鹏轰炸机的情况。”将军说。

　　那个男人却摇了摇头，他的嘴角浮出一丝笑意，“鲲鹏轰炸机是夏雷所制造的价值1500亿的超级轰炸机，第一次飞怎么可能出现这种低级故障，更别说是坠毁了。放心吧，夏雷没事，他的鲲鹏红在家也没有事。”

　　“可是，首长……”将军欲言又止。

　　那个男人想着说道：“下轮子找出了这个世界上最先进的轰炸机，你说他现在最想做的是什么事情？”

　　将军摇了摇头。

　　那个男人说道：“他去撒野去了。”

　　将军愣了半晌想才冒出一句话来，他的声音你也充满了担忧的意味，“首长，他这样做会闯祸的你就不管管他吗？”

　　那个男人笑了一下，“这些年来，我们就是太老实太善良了，所以他们才会将我们当成一只羊，可我们是一条龙啊，我们已经忍了太久了，从清朝忍到现在，也是时候露出我们的爪牙了。他想去撒野，那就去撒野吧，是龙就得撒野。”


第1243章 乙支乱入

　　韩国仁川军事基地。

　　一个代号为“乙支自由卫士”的军事演习正在仁川军事基地的陆地、海上和天空上进行。为了震慑韩国的宿敌，美国动用了第七舰队，还有两架B2轰炸机和十架F35战斗机。

　　陆地上，美韩的士兵在演习场地上冲锋陷阵，一个个生龙活虎，杀气腾腾。

　　海上，韩国和美国第七舰队的军舰在海面上以集团舰群的姿态昂首航行，所向披靡。

　　天空上，十架F35护卫两架B2战略轰炸机在蓝天上飞行，后面还有大量的韩国F16战斗机，密密麻麻，场面壮观。

　　在仁川军事基地内，明遗珠和一大群韩国军政两界的大佬级人物观看军事演习。韩国国家电视台KBS1频道的实况新闻主持人金秀敏正面对摄像机，用那种好听且富有激情的声音进行实况报道。

　　“观众朋友们好，我现在正在仁川军事基地为大家报告‘乙支自由卫士’军事演习的情况，明遗珠总统也子啊现场，她寄予了这次军事演习很高的期望……我们大韩民国代表着亚洲最高的军事水平，我们的盟友是这个世界上最强的美国，所以没有国家能对我们大韩民国说三道四。华国指责我们安装萨德反导系统，说什么安装萨德反导系统会影响地区稳定。我们在我们的土地上安装萨德反导系统，怎么会影响到这个地区的稳定？这真是一个无理的指责。‘乙支自由卫士’军事演习会告诉那些指责的国家，我们大韩民国有权利和实力做很好决定，我们不在乎任何人和国家的指责……”

　　一个临时搭建的观察台上，明遗珠河一大群韩国军政两界的大人物还有驻韩美军的一些军官也正聊着相似的话题。

　　“他们也就会抗议一下而已，萨德反导系统会探测华国境内2000公里的纵深，他们的战机一旦起飞我们就能知道，还有他们的导弹，还没发射我们就知道他们在什么地方。他们不是以他们的导弹部队自豪吗？我们将反导系统建在他们的家门口，他们将失去对你们的战略威慑。”美军的指挥官康纳说道。

　　明遗珠点了一下头，“我们根本不在乎华国和俄罗斯的反对的声音，美韩是同盟，美国的全球系统有我们大韩民国的存在，这是我们的荣幸。希望我们两国能加大军事联盟，为世界的和平作出更大的贡献。”

　　康纳向明遗珠伸过了手去，明遗珠与他握了一下手。

　　台下，一大群记者捕捉到了这个画满，拿着相机咔咔咔一通抢拍。

　　明遗珠松开了康纳的手，“康纳将军，我听说洛克希德马丁公司的CEO克斯汀先生要来参加乙支自由卫士军事演习，可是到现在我都没有看见他，他会来吗？”

　　康纳笑了笑，“这个我就不清楚了，他在五角大楼那边拥有很高的权限，我可没法指挥他。他或许会来吧，但我不知道是什么时候。”

　　砰砰砰！

　　一艘伯克级导弹驱逐舰对着一艘靶舰开火，舰炮轰击，那艘用报废货船改造的靶舰顿时在火光和爆炸声中肢解，然后沉入海底。

　　这一幕让参观乙支自由卫士军事演习的人们沸腾了，打了鸡血似的欢呼了起来。

　　天空上，B2也打开了武器舱，往一座无人的岛礁上投放了炸弹。那些炸弹就像是下饺子一样倾泻到了那座无人的岛礁上。

　　轰隆隆！

　　震天动地的爆炸声里，那座无人的岛礁被夷为平地！

　　正在做报道的金秀敏的荷尔蒙一下子就飙升到了极限值，她用亢奋的声音说道：“那就是B2战略轰炸机，这个世界上最强的战略轰炸机，它的性能能让它悄悄的飞到华国京都然后再飞回来，华国的雷达甚至不能发现它！现在，我们大韩民国的军事基地驻扎了两架B2轰炸机，我们的空军实力已经登顶亚洲了！”

　　忽然，有人大声喊叫了一声，“那是什么东西？”

　　摄影师跟着将镜头移向了东方，就在那个时候，一个黑色的庞然大物从云层之中俯冲下来。

　　明遗珠和康纳甚至忍不住站了起来，紧紧地盯着那个突然从云层之中俯冲下来的庞然大物。

　　“那是一架飞机！”一个韩国的军官吼道。

　　“天啊！好大的飞机！B2在它的面前就像是小孩！”

　　“那一定是我们大韩民国的秘密战机吧！”

　　“大韩民国万岁！”

　　一片乱糟糟的呼喊声，绝大多数人都将突然出现的轰炸机当成是了韩国的秘密战机，一个个就像是打了鸡血一样兴奋狂喜。

　　可是在场的韩国军方人员，还有美军的人员都很清楚那一架大得过分的轰炸机根本就不是什么韩国的轰炸机，也不是美国的合租记，而是一个乱入的入侵者！

　　美韩的乙支自由卫士要的就是一个震慑的效果，为萨德反导系统的入驻铺路，所以这个军事演习要求了世界各地的知名媒体进行现场报道。可偏偏这种炫耀武力震慑对手的大场面里冒出一个不明飞行物，而且美国和韩国的雷达和反导系统居然没有发现！

　　黑色轰炸机的出现让天空上的韩美两国的战机也懵了，所有的飞行员都没想到会有这么一架轰炸机乱入，打乱乙支自由卫士军事演习的进行。

　　韩国国家电视台KBS1频道的摄影师将镜头拉进之后突然看到了黑色轰炸机上的一个Logo，也就在看清楚的时候，他一屁股跌坐在了地上，声音颤抖，“那、那是——雷马集团的战机！”

　　这个呼喊的声音就像是一瓢冷水泼进了油锅里，炸得不要不要的。

　　“敌袭！所有战机开火！”康纳抓着通讯器怒吼道。

　　他的声音在观察台上响起，可通讯器里却传出了一个女人的声音，“傻逼。”

　　康纳愣愣地看着手中的通讯器，他虽然不懂汉语，可他能猜到有一个女人正在骂她。

　　就会就在同一时间，观察台前的巨大显示器上突然出现了一个女将军的画面。她的嘴里叼着一支很粗的雪茄，淡蓝色的烟雾在她的头顶凝聚成了一个骷髅的形状。

　　超级小倩现身了。

　　超级小倩拿下嘴角的大号雪茄烟，吐出一口烟雾才开口说道：“不好意思，我们只是路过而已，不要紧张。我们是友好的路过，如果你们不友好，我们就不友好。你们明白友好的意思吗？为了防备你们的愚蠢行为，我暂时接管了你们的指挥系统，所以，别想发射防空导弹……”

　　超级小倩唠唠叨叨。

　　康纳怒吼道：“这是怎么回事？让我们的战机战斗！将它打落下来！法克！法克！”

　　不管怎么样，刺耳的防空警报还是拉响了。

　　不等天空上的战机有所动作，防空系统最先做出了反应。两枚道尔防空导弹升空，带着灼眼的火尾向黑色的轰炸机飞去。

　　然而，两枚道尔升空之后就像是两个醉汉一样偏离了轨道，然后击中了两架F16战斗机。

　　轰！轰！

　　两个巨大的爆炸声里，两架F16顿时被肢解，一块块碎片带着火焰坠落到了大海之中。

　　如果乱入还只是小事，那么战机被击落，飞行员死亡就是大事了。

　　所有人都懵了。

　　巨大的显示屏里，超级小倩捂住了眼睛，然后松开捂眼睛的手，“我已经警告过你们了，你们为什么还要击落自己的战斗机？算了，我们走了，你们继续玩。”

　　女将军和雪茄烟一起消失了。

　　她和刚刚发生的一切就像是一个幻觉。

　　黑色的轰炸机突然拔升高度，瞬间突破音障。那沉闷的响声震撼着所有人的心灵。

　　事实上，那架黑色的战斗机从云层俯冲下来但并没有靠近美韩的战机，始终保持着一定的安全距离。演戏的，只是超级小倩。超级小倩消失之后，它就以最快的速度重返云层，眨眼就消失了。

　　没有战斗机护航，轰炸机与战斗机格斗是很吃亏的。不过，有超级小倩这个“亚洲领主”帮忙，乙支自由卫士军事演习的指挥中心无法将战斗的命令传递给战机飞行员，所以那些飞行员根本就不敢擅自开火。直到两架F16被己方的道尔防空导弹击毁，一些飞行员才明白过来发生了什么事情。

　　一大群战斗机拔升高度，往云层深处追去。追击的战机有美军的F35，还有韩国的F16，好几十架。可不管是F35还是F16，机载雷达的显示器里都没有那架黑色轰炸机的目标，他们只能用肉眼去搜索目标。可滚滚的云海里，哪里还有那架轰炸机的影子？

　　“可恶！这是要爆发第三次世界大战吗？”

　　“我们大韩民国不惧怕任何敌人！”

　　“那架轰炸机一定是抄袭我们大韩民国和美国的技术！”

　　地面上又乱哄哄的了，说什么的都有。

　　明遗珠拿起了一只电话，拨出了一个号码。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　连接音响了一分钟都没人接她的电话。

　　“可恶！他居然不接我电话！”明遗珠愤怒地将手机摔在了地上，“他是故意的！”

　　“放心吧，我们的战机已经出击。我们的工程师正在检查指挥系统，很快就会恢复正常，那架轰炸机逃不了。”康纳说。

　　“一定要将它打下来！一定要！”明遗珠的情绪失控了。

　　向全世界公开的乙支自由卫士，动用了美韩最先进的战争武器，多大的事，多大的场面，可是雷马集团的轰炸机竟然乱入！

　　就在这个时候，巨大的显示屏上又有了新的影像。


第1244章 大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　还是那个讨厌的女人，只是她的样子变了，从女将军变成了一个穿着比基尼的性感女郎，画面的背景也变成了大海和沙滩。

　　所有人的视线都聚集到了她的身上，场面出奇的静。

　　扬声系统里突然响起了音乐声，不是韩国的流行音乐也不是欧美的音乐，而是红遍华国大江南北的《最炫民族风》。

　　为什么是这样的音乐？

　　谁会在这么严肃和盛大的军事演习里放这样的音乐？

　　没人知道。

　　可这样欢快的音乐却像是一把刀子一样刺痛了在场的所有的韩国人的心灵。本来应该是扬眉吐气的军事演习，一架来自华国的轰炸机莫名其妙的乱入，两架战斗机被己方的防空导弹击落，这已经够丢人的了，可这个女人还入侵了乙支自由卫士军事演习的指挥中心，在屏幕上露出她那性感撩人的下流的身体！

　　韩国人应该是这个世界上自尊心最强的民族，这一连串发生的事情对他们来说真的比当着他们的面打他们耳光，往他们脸上吐口水更让他们羞愤！

　　然而，更过分的事情才刚刚开始。

　　以比基尼女郎再次现身的超级小倩在觉得了，屏幕上有要摆臀，摇动胸前的丰满坚挺的丰盈，跳起了性感撩人的抖臀舞。

　　“下流啊！她是个婊子！”

　　“那个女人是谁？她从哪里冒出来的？”

　　“她想干什么？”

　　“她疯了吗？”

　　“我觉得应该把她送上法庭，判她死刑！”

　　就在一片充满愤怒的抗议声里，超级小倩停止了她那风骚性感的舞蹈，她的声音再次从扬声系统里传了出来，“闭上你们的嘴巴！最后一次警告你们！如果你们的反导系统或者战斗机再发射一枚导弹，这里将被夷为平地！”

　　性感风骚的比基尼女郎消失了，取而代之的是一个军装笔挺的女将军，在她的身后站立着一眼望不到尽头的军队，清一色都是她的分身，精致美丽的脸蛋，性感惹火的身材。可给人的感觉却是，这些美女大兵不是去打仗的，而是要拍一部史诗级的大型毛片。

　　“你们这是在挑起战争！”康纳快被气疯了，他冲屏幕里的超级小倩吼道。

　　“你这是在抗议吗？或者，你这是在威胁我们？”超级小倩的声音从杨声系统里传来出来，她冷笑道：“不管你是抗议还是威胁，我们都不予理会。如果你非要发动战争，鲲鹏战略轰炸机随时可以飞临美国本土，将你们炸回印第安时代！”

　　鲲鹏战略轰炸机，这是韩国人和美国人一次听到那一架黑色轰炸机的名字。可他们根本就不知道鲲鹏是什么，更不知道鲲鹏的志向，以及在华人心目中的意义。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　在华人的世界里，传说中的鲲鹏是主宰天空的神兽！

　　就在这个时候，巨大的显示屏里更换了视频。蔚蓝的天空上，一架架阎王战斗机掩护着巨大无比的鲲鹏战略轰炸机在半岛上空飞行。每一架鲲鹏战略轰炸机都是一个可怕的恶魔，因为以它的体积就连B2轰炸机都显得小了许多，更别说在它身边护航的阎王战斗机了。

　　“那是什么战斗机？怎么从来没有看见过？”

　　“那些黑色的轰炸机不就是刚才那种轰炸机吗？这视频……难道他们要来轰炸我们了吗？”

　　“这是要爆发第三次世界大战了吗？”

　　“美国人不是要保护我们吗？他们的军舰在干什么？快向华国开战啊！”

　　“美国人害怕了吗？”

　　这些声音是从参观乙支自由卫士军事演习的普通韩国民众里爆发出来的，他们愤怒，他们也恐惧。他们就像是一群受了欺负的孩子，要请他们的大哥哥给他们出头，可他们的大哥哥却迟迟不见行动。

　　这不是他们的大哥哥不想做点什么，而是就没法做什么。乙支自由卫士军事演习指挥中心被黑客入侵，指挥中心被接管，军官指挥不了战士，战士控制不了设备，这样一种情况还怎么去战斗？

　　其实而且是那些普通的韩国民众感到害怕，就连美国大兵也都感到害怕了。如果屏幕上的视频是真的，一旦那些站斗机和轰炸机飞到这里来，那么仁川军事基地将会被夷为平地，第七舰队也将沉入海底，甚至是首尔也将变成一片废墟！因为他们很清楚，就算是两架B2轰炸机飞到首尔，以B2轰炸机的载弹量也能将首尔炸得焦头烂额，更何况是天空飞船般的鲲鹏轰炸机！

　　心情最复杂的却还是新上任的总统女士明遗珠，她的前任安觐谏曾经告诫过她，不要不要更改他在任时的亲华政策，更不要在韩国境内部署萨德反导系统，因为这样做的话必然招惹到一个男人，那就是雷马集团的主人夏雷。

　　安觐谏的劝告之语犹在耳边，可明遗珠却还是我行我素做出了政策调整，不仅通过了一系列针对华国的不友好政策，还同意了美国在韩国境内部署萨德反导系统，抑制华国的导弹部队。她做出了这个决定，现在她就得承担这么做的后果。她招惹到了那个男人，那个男人就驾驶着雷马集团的鲲鹏战略轰炸机来了。

　　经过了刚才所发生的事情，她才意识到她犯了一个很愚蠢的错误，那就是美国这个盟友确实很强大，可强大的是美国而不是韩国，在面对危险的时候，美国人想到的首先是它自己的利益，而不是韩国。美国或许可以为了韩国去攻打那个数字线另一边的宿敌，可是要想美国为了韩国去与华国那样的大国开战，那根本就是痴心妄想！

　　第三次世界大战现在确实没有发生，可那只是迟早的问题。人类的文明本来就是建立在一次次战争之上的，怎么可能因为所谓的民主和自由而永远不会发生。最现实的一个爆发战争的因素就是能源，主导能源世界的石油终究有开采完的一天，那个时候的久久无法负担现在的人口，也无法负担欧美世界的超高的福利享受。他们要维持他们现在的优越生活那就只有一条途径，那就是发动战争进行新一轮的掠夺，让这个世界重新洗牌。那个时候，远在大西洋彼岸的美国盟友还会顾及韩国这个小盟友吗？

　　就在这个时候，巨大的显示屏里的战机集群消失了，那个让人讨厌，却有让人想将她按在地上狠狠的蹂躏一番的女人又出现了。

　　“一分钟后我会给你们的指挥中心松绑，你们的战机和雷达都会恢复正常，不过如果你们认为那是一个发动攻击的机会，那么我可以很肯定的告诉你们，如果你们的心里有那种想法，那么你们的脑袋一定是进水了。”

　　说完这句话，超级小倩消失了。

　　一分钟后，乙支自由卫士军事演习指挥中心恢复正常，可是雷达依然找不到那一架鲲鹏战略轰炸机。它就像是一个真正的幽灵，它不现身的时候根本就找不到它。

　　“可恶！”康纳抓起了通讯器，厉声说道：“我命令！所有的战机立刻起飞，所有导弹驱逐舰搜寻目标，一旦发现立刻开火击落！”

　　立时间，华盛顿号航母上的舰载机一架架飞上天空，超级大黄蜂、全球鹰、电子攻击机等等，一架都没有剩下。

　　海面上，几艘伯克级导弹驱逐舰往东边海域飞去，雷达全开，全力搜寻那架鲲鹏战略轰炸机。

　　“美军出动了！”

　　“军舰、战斗机！这么多的军舰和战斗机一定会找到那一架轰炸机的，看它还能嚣张到什么时候！”

　　“一定要击落它！”

　　“一定要让他们知道美国海军的厉害！”

　　“一定要他们为他们的愚蠢付出代价！”

　　一片叫嚣的声音，群情激奋。

　　鸡血从来都是很廉价的，打一针不够还可以打第二针，直到发疯为止。

　　所有的人都失去了对情绪的控制，明遗珠却离奇的冷静了下来，她对康纳说道：“康纳将军，我们得重新考虑在韩国军队部署萨德反导系统的计划。”

　　康纳惊讶地道：“我们两国已经签署了萨德反导系统的合约，你们这样做是毁约，这不利于我们两国的军事同盟。总统女士，请你慎重考虑你的决定，你也要想一想这样做的后果。”

　　这句话里带着淡淡的威胁。

　　“康纳将军，时代已经发生了变化，不是吗？”明遗珠淡淡地道：“一架雷马集团的鲲鹏战略轰炸机出现在乙支自由卫士军事演习场地之中，我们竟然没有发现，一个女人请你打接管了，我们的指挥中心，让我们的整个作战系统陷于瘫痪之中，华国的军队已经不是从前的仿造之军了。你们的第七舰队就连一架轰炸机都打不下来，甚至被那个女人羞辱，难道你还要让我相信你们美国能保护我们韩国的利益吗？难道你还要让我为美国的利益去触犯华国吗？”

　　“总统女士，我理解你的担忧，不过我可以很肯定的告诉你，你的担忧是多余的。你之前不是问我克斯汀先生为什么没来吗？他会来的，他将带来洛克希德马丁公司最先进的屠龙者战斗机，那架战斗机可以轻易的击落雷马集团的鲲鹏战略轰炸机。”

　　“是吗？”明遗珠的眼里重庆燃起了希望的光芒。

　　康纳冷笑道：“等到克斯汀先生驾驶他的屠龙者战斗机在华国京都飞一圈，然后回来的时候你在考虑你刚才的决定吧。”

　　明遗珠的脸上终于露出了一丝笑容。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　明遗珠的手机突然响了。

　　这个时候谁会打电话来？


第1245章 我就是这么过分！

　　明遗珠掏出了她的手机，她想从来电显示上的号码知道打电话来的人是谁，可是她的手机上显示的却是10000号。

　　这是华国电信的服务号。

　　这肯定不是华国电信公司打来的催缴话费或者宽带费的电话，这显然是一个恶作剧，很符合刚才那个下流女人的风格。

　　明遗珠犹豫了一下，最终还是接听了电话，“你是谁？”

　　手机里传来了一个男人的声音，他的韩语很流利，“总统女士你好，我是夏雷。”

　　真正的主角终于发话了。

　　“是你！你居然还敢给我打电话！你知不知道这样做的后果？”明遗珠强压住心中的怒火，才没有泼口骂人。

　　夏雷的声音从手机里传了出来，“总统女士，我敢这么做，难道我还不敢给你打电话吗？给你打电话，我会面对死刑吗？韩国的还是华国的？”

　　“你不要太过分了！”明遗珠的脸都被气青了。

　　夏雷的声音，“我这么做确实有一些过分，可那又怎么样？有时候和你们说道理你们是听不进去的，得让你们看到刀子，你们才会面对现实。现在，我只是让你看一看我的刀子，你就受不了了，万一有一天这刀子捅到了你们的身上，你们还不难受得要死？所以，从这个角度去看，我其实是在为你们好。”

　　“那时候我们的劝说你们根本就听不进去，要让你们明白一些简单的道理，有时候确实需要一些比较粗暴的手段。”

　　明遗珠怒道：“你！难道你就不怕……”

　　夏雷打断了明遗珠的话，“总统女士，不用再说了，不管你说什么我都不害怕，更别说我的祖国了。”

　　明遗珠深深细了一口气，压住心中的怒火之后捂住了手机的送话器，然后用很小的声音对身边的康纳将军说道：“是夏雷！我确定他就是驾驶那架鲲鹏战略轰炸机的人！”

　　康纳顿时激动了起来，他退了两步用通讯器下的新的命令，“所有战斗人员注意！已经确定那家轰炸机上的驾驶员是夏雷！全体出击！这一次无论如何都要将他干掉！”

　　命令下达，就连仁川军事基地之中待命的战斗机都点火准备升空了。

　　给康纳通风报信之后明遗珠才松开手机的送话器，“夏先生，你这样做会挑起战争，我一个电话就可以让你吃不了兜着走，你相信吗？”

　　“别用这样的话来吓唬我，我猜那个人就连的电话都不接吧？”夏雷的声音，带着淡淡的调侃的意味。

　　“你……”明遗珠气结当场。

　　夏雷的声音，“总统女士，别以为我不知道你们在商量什么。这个世界上从来就不缺想干掉我的人，可直到现在我都还活着，而那些人却已经死了。好吧，既然你和那个叫康纳的家伙这么想干掉我，我决定给你们一个机会，我就在你们的上面在同温层里，让你们的战斗机上来吧。”

　　明遗珠又捂住了手机的送话器，小声地道：“他就在我们的上面在同温层里！”

　　康纳立刻下令，“那叫轰炸机就在同温层里，所有的战机出击！”

　　明遗珠第二次双开了送话器，“夏先生，我很佩服你地狂傲与勇气，我会将你送上韩国的法庭，让你接受审判！你将面对死刑！”

　　“呵呵呵……”手机里传来了夏雷的笑声，“看来之前所做的一切并没有什么作用，韩国人的狂傲与自大我算是见识了。不过你们的运气好，因为我还赶着回去吃晚饭的原因，我就小小的挫败一下你们的自信心吧，我们这一次不玩大的，玩完了我就回去吃晚饭。”

　　他赶着回去吃晚餐？

　　这种场合，这么大条的事件，他居然说他要赶着回去吃晚饭！

　　明遗珠的心情已经无法用语言来形容了，但如果可以爆一句粗口的话，她肯定会说——吃你妈x啊！

　　手机里传来了通话结束的忙音，夏雷已经掐断了通话。

　　仁川军事基地里，几十架待命F16战斗机呼啸升空。在他们之上，以美军的十架F35为首，韩国空军的F16战斗机为辅的战斗机集群已经冲进在了云层之中，它们去同温层追击那架鲲鹏战略轰炸机了。

　　干掉夏雷，这是美国白色房子和五角大楼里的人最想做成的事。只要有任何机会，他们都不会放过，而其它的事情也要为干掉夏雷的行动让道！

　　然而，却就在地面的战斗机还没有来得及升空的时候，刺耳的防空警报突然拉响。

　　所有人都抬头望向了天空。

　　一块黑色的东西从天空飞速下坠，它的体积大得出奇，看上去就像是一架小型的飞机，可是它没有机翼，而椭圆的形状也出卖了它的身份，它是一枚——炸弹！

　　“炸弹啊——啊！”

　　“快跑啊！”

　　参观乙支自由卫士的韩国民众撒腿就逃，有人被踩掉了鞋子，有人摔倒在地，有人在哭，有人在哀嚎，场面顿时乱成了一片。

　　随后是美国的陆军士兵，还有韩国的陆军士兵，他们也开始溃逃。之前还生龙活虎，悍不畏死的冲锋阵型转变成了逃兵阵型。所谓的军人的荣耀，国家的使命在死神的面前根本就不堪一击。

　　人毕竟跑不过从天空坠落的炸弹。

　　几秒钟之后，庞然大物一般的炸弹便坠落到了海面上。

　　轰隆隆！

　　一个巨大无比的爆炸声之后又是一连串的爆炸声。整个大海都仿佛被搅动了起来，巨浪翻滚。爆炸的冲击波从好几公里的距离推送过来，哗啦一下掀倒了观看乙支自由卫士的指挥台。站在台上的明遗珠和康纳还有他们的警卫都被掀倒在了地上。

　　刚刚爆炸的是鲲鹏轰炸机专属的超级炸弹，惊雷！

　　它是字母炸弹，单颗的重量高达一吨！一颗惊雷，足以摧毁整个仁川军事基地！

　　爆炸的冲击波消耗殆尽，一切都静止了下来。

　　趴在地上的明遗珠面色苍白，如果刚才那颗炸弹是落在这里，那么这里的人都得去见上帝！

　　康纳作为军人，可他的表现一点都不比明遗珠好。他的额头上满是冷汗，大脑一片空白。一颗炸弹就足以摧毁整个仁川军事基地，如果几架鲲鹏轰炸机同时出击，出现在美国本土上空，雷达无法捕捉，炸弹甚至是核弹从天而降，那后果会是什么？他不敢去想象，一想脑袋就是一片空白。

　　天空上。

　　鲲鹏战略轰炸机里，夏雷的手指离开了投弹键，然后回头看着坐在后面的超级小倩，“我是不是太善良了？我可以把他们变成烤鸭的。”

　　超级小倩闪了一下，忽然挤到了夏雷的身边，“要不，再投一颗？”

　　夏雷无语地道：“别闹了，难道真想炸死那些人，那样的话战争就真的来了。打赢肯定是没有问题的，可是会失去道义，在国际上陷入孤立无援的境地。”

　　“你考虑的事情真多，可是……”超级小倩欲言又止。

　　夏雷说道：“可是什么？”

　　超级小倩说道：“你这个人就是为国家，为别人考虑太多了，为你自己考虑得太少了。”

　　夏雷不禁苦笑了一下，却没有所什么。如果没有已经临近的大限之期，他肯定不会做这么疯狂的事情，也不会将雷马集团的原始股份分成几份，全部给他的女人和孩子，还有夏雪。他明知道自己的命运，他怎么能不为他的祖国和民族考虑，怎么能不为他的女人和孩子考虑？

　　他现在的想法就是，就算是死，也要了无遗憾的去死！

　　超级小倩忽然说道：“有战斗机上来了，我日……几十架！”

　　夏雷愣了一下，“你说什么？”

　　“战斗机来了！”

　　“不是，前面那个词。”

　　“我……日。”

　　“你在哪学的？”

　　“二人转里。”

　　夏雷的额头上顿时浮出了好几根黑线。

　　“我的主人，需要我再次接管他们的指挥中心吗？”超级小倩机敏的转移了话题。

　　夏雷说道：“不用。他们觉得鲲鹏轰炸机是一架单纯的轰炸机，在战斗机的面前毫无还手之力？那他们就错了，他们的导弹就连幽灵无人机都无法锁定，更别说是锁定更先进的鲲鹏轰炸机了。”

　　他的话音刚落，几枚空空导弹就从鲲鹏轰炸机的机腹下方飞了过去，然后往地面坠落。

　　夏雷在控制面板上点了一个发射键。鲲鹏轰炸机的武器舱打开，一枚造型怪异的炸弹突然从机舱之中往后方弹射了出去。那颗炸弹一脱离武器舱便充气，不但没有往下坠落，反而望上漂浮。

　　鲲鹏轰炸机突然加速，突破音障快速离开。

　　轰隆！

　　就在鲲鹏轰炸机刚刚飞离危险区域的时候，那枚充气悬浮的炸弹突然爆炸，一多黑色的粉尘云突然出现在了鲲鹏轰炸机的后方，追击战斗机的前方。风往西吹，战机往东疾飞，两者瞬间遭遇。

　　在那之后，一架架失去电力的战斗机往下坠落，一些受损不严重的掉头就往后逃逸。几十架战斗机来也匆匆，去也匆匆。

　　刚刚爆炸的炸弹也是鲲鹏轰炸机所专属的特种炸弹，空爆石墨炸弹。

　　石墨炸弹又名软炸弹，俗称“电力杀手”，因其不以杀伤敌方兵员为目的而得名。又因其对供电系统的强大破坏力而被称为断电炸弹。主要攻击对象是城市的电力输配系统，并将其瘫痪。但那只是常规的石墨炸弹，经过雷马集团改进的升级版石墨炸弹能在空中悬浮并爆炸，让石墨纤维和特制的磁性颗粒从战机的进气道进入战机内部，从而让战斗机的供电系统瘫痪。

　　“干得漂亮！”超级小倩在驾驶舱里鼓掌叫好。

　　夏雷却没有半点高兴的气息。

　　“我的主人，你怎么了？你打了漂亮的一仗，你应该高兴才对。”超级小倩说，她的声音里充满了担忧的味道。

　　夏雷说道：“我没事……”

　　“你骗人，我刚才过你，你最近一段时间都不快乐。就算对人笑，那也是假装出来的。”超级小倩说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“小倩，答应我一件事。”

　　“我的主人，我不喜欢你用这种语气跟我说话，我会伤心的。你这是在求我，你是我的准，你应该给我指令，你让我去做什么，我就做什么。”

　　夏雷说道：“那好吧，我就给一个指令。”

　　“是什么？”

　　“如果我死了，你要尽一切努力保护好我的妻子和孩子，还有我的妹妹。如果你查到有人想针对她们，意图伤害她们，不管是谁，动用你的一切可以动用的资源干掉那个人。”

　　超级小倩说道：“我知道了，我可以动用我赚的钱收买杀手，我也可以让他家里的电器突然发生故障，我虽然没有真实的身体，可要某个人死对我来说是一件很轻松的事情，我有很多种办法达成目的。”

　　“那就这样吧，这就是我给你的最后的指令。”

　　“你……你不会真的要死吧？”

　　夏雷却只是笑了笑，什么都没说。


第1246章 又是一起生

　　夜幕降下，撒野的鲲鹏轰炸机平安返航。没有庆功宴，也没有半个字的报道，在华国，鲲鹏轰炸机和阎王战斗机就像是不存在一样。

　　不过夏雷还是收到了他的奖赏，第六本特批的结婚证。那上面有那个男人的亲笔签字，特殊公章，还有他和申屠天音的一寸免冠照片。

　　这就是夏雷为华国研究出鲲鹏轰炸机和阎王战斗机的奖励，拿到这份奖品的时候夏雷开心的笑了。

　　对于申屠天音，他始终有一种难以割舍的情怀。申屠天音是他爱的第一个女人，甚至比梁思瑶还要早一些，只是那个时候的感觉懵懵懂懂，后来梁思瑶进入了他的生活，那份情感才被压制下去。后来他和申屠天音恋爱并结婚，那段时间是他渡过的最美丽的时光。和申屠天音离婚之后他非常痛苦，那种感觉就像是缺少了生命之中最重要的东西。现在，那东西又回来了。在大限之期即将到来的时候得到失去的最珍贵的东西，这对他来说具有很重要的意义。

　　六个女人正在餐厅等夏雷吃饭，他一回来江如意便去给他添置碗筷，并给他倒了一杯红酒。

　　夏雷对普通食物的厌恶感已经很强烈了，可但这娇妻孩子的面，他还是硬着头皮吃了一点。

　　“老公，试飞还顺利吧？”热闹的气氛里，凡凡问。

　　夏雷说道：“很顺利，鲲鹏轰炸机没有任何问题。”

　　“早些时候首长打电话来问我也没有联系上你，我说没有。我听得出来，他很担心你。”凡凡说。

　　夏雷笑了笑，“他可不是担心我，他是担心我把篓子给他捅得太大了。”

　　“怎么回事？”梁思瑶问。

　　夏雷说道：“我只是把鲲鹏轰炸机开到了韩国仁川军事基地去逛了一圈，参加了韩美联合的乙支自由卫士军事演习。”

　　梁思瑶的筷子啪嗒一声掉在了地上。

　　凡凡顿时紧张了起来，“老公，你……你怎么能这样做，你闯了大祸了！”

　　夏雷淡淡地道：“放心吧，我是有默许的，不会有事的。”

　　几个女人议论纷纷，唯有申屠天音很安静。她慢慢的咀嚼食物，一双明媚的大眼睛盯着夏雷，那眼神之中充满了敬佩与温柔。她喜欢的男人是顶天立地的男人，而夏雷的所作所为已经超出了她的最高标准。

　　“爸爸，我也要开飞机！”梁家毓用稚嫩的声音说。

　　夏雷将他抱了起来，亲了一下，“等你长大了就能开飞机了。”

　　夏龙忽然说道：“哥哥，你开飞机，我就打飞机！”

　　餐厅里顿时一片笑声。

　　晚餐在热热闹闹的气氛中结束。

　　夏雷来到了申屠天音的房门前，他伸手敲了敲门。

　　“谁呀？”屋里传来了申屠天音的声音，然后是脚步声，慢吞吞的。这段时间她走路很慢也很小心。

　　“是我。”夏雷说。

　　屋里的脚步声顿时快了一些，几秒钟后申屠天音打开了房门，但她堵着门口不让夏雷进去，她有些紧张的样子，“我……不能跟你睡。”

　　夏雷伸手搂住了她的变粗的腰肢，笑着说道：“在你眼里我什么时候变成那样的男人了？”

　　申屠天音依偎在夏雷的怀里，“你跟我离婚之后。”

　　夏雷，“……”

　　“我跟你开玩笑的，其实……我也挺喜欢你那样的，只是我不能满足你。”申屠天音说。她已经进入生产期了，随时都有可能生孩子，做那种事情肯定是很危险的。事实上，夏雷已经差不多两三个月没碰她了，她其实也挺想的。

　　夏雷将她拦腰抱了起来，然后往床边走去。

　　“你真要啊？”申屠天音又紧张了起来，“我、我不能和你……我去叫思瑶她们过来，好不好？”

　　夏雷将她放在了床上，然后打了一下她的屁股，“我只想和你聊聊，什么都不做，你叫她们过来做什么？”

　　申屠天音微微愣了一下，脸上也露出了笑容，“你要和我聊什么？”

　　“嗯，我想送你一件礼物。”夏雷说。

　　“什么礼物？”申屠天音侧躺着，生怕夏雷再打她屁股的样子。

　　“你闭上眼睛。”夏雷说。

　　“你拿给我看不就行了吗？还要闭上眼睛。”申屠天音不愿意。

　　夏雷笑着说道：“让你闭上你就闭上嘛，我保证不偷偷亲你，好不好？”

　　“你想亲我，亲多久都行。”申屠天音闭上了眼睛。

　　夏雷将一本特批的结婚证放在了申屠天音的手中，然后说道：“好了，你可以睁开眼睛了。”

　　申屠天音这才睁开眼睛，她看到了手中的红色的结婚证，她顿时愣了一下，然后将它捂在了心口，眼里也泛起了泪花。这虽然只是一本结婚证，可对她来说却有着重要的意义。她曾经拥有过，可失去了，现在是失而复得。这本结婚证是她和夏雷重修旧好的凭证，也是孩子有了法定父亲的凭证。之前，她很担心她的孩子在学校受到别的孩子的嘲笑和欺负，因为她无法告诉她的孩子他们的父亲是谁。现在好了，她可以正大光明地告诉她的孩子们，夏雷就是他们的父亲，他是个英雄，是个顶天立地的男人。

　　“傻瓜，你应该高兴才对，怎么流眼泪了？”夏雷也爬到了床上，然后搂着她，温柔的安慰她。

　　申屠天音用睡衣的袖口擦了一下眼泪，声音有些哽咽，“我、我很高兴，高兴得想哭。”

　　夏雷在她的耳边说道：“不要哭，你笑的时候更好看。”

　　申屠天音破涕一笑，“你想看我笑，我就笑给你看。”

　　夏雷吻了一下她的额头，在她耳边轻轻地道：“睡吧，我抱着你睡。”

　　“你不去她们的房间吗？”

　　“不去，我哪里都不去，我就像抱着你好好睡一觉。”夏雷说。

　　“嗯。”申屠天音闭上了眼睛。万象集团的女王也只有在夏雷的怀里会变成一个温柔的女人，千依百顺，小鸟依人。

　　夏雷却争着眼睛无法入睡，他现在睡眠的时间不会超过两个小时。两个小时的睡眠对于普通人来说显然是不够的，可对于他来说却足够了。不过今天晚上他愿意什么都不做，哪怕就是在床上发呆也要陪申屠天音睡一觉。

　　搂着申屠天音睡觉的感觉还是那么舒服，温馨，时光也好像倒流了回去，回到了在海珠的那段岁月。

　　这样的日子对他来说已经是越来越少了，他还能这样抱着申屠天音睡几回？他一点都不知道，可他知道的是抱一回少一回。所以，他珍惜现在的每一次机会，珍惜现在的每一分钟。

　　躺着发呆的时候，夏雷的大脑忍不住去思考一些问题，关于世界之盒，关于头骨，关于朱玄月和史前唯一，还有那张隐藏在水晶头骨里面的模糊的面孔……

　　窸窸窣窣的声音传来，夏雷的思想被一只温柔的小手拽回了现实之中。那是申屠天音的手，不知道什么时候她的一只柔荑从他的小腹上滑到了某个地方，做了坏坏的事情。那种温柔而灼热的感觉在身体之中蔓延开来，夏雷的身体也微微绷紧了，“天音，你在干什么？”

　　“我睡不着。”申屠天音说。

　　“睡不着你就……我不能的。”

　　申屠天音在夏雷的耳边说道：“我知道呀，所以我就用手。”

　　夏雷哭笑不得，“天音，我没那种需要，真的，你不用考虑我的感受。”

　　申屠天音咬着夏雷的耳朵，“我没考虑你的感受，只是我太久没碰你了，想碰碰你。”

　　夏雷，“……”

　　塑料咬合物被拉开了，申屠天音笨拙地爬了起来，然后将大白团往下挪。夏雷将她搂住，心疼地道：“睡觉，我们睡觉吧。你实在睡不着，我们聊聊天也行。”

　　申屠天音却拨开了夏雷的手，“今天算是我们领证结婚的日子吧，今晚就算是我们的新婚之夜吧，新婚之夜怎么能老老实实的睡觉？让我这个做妻子的尽尽做气质的义务吧，我是认真的。”

　　夏雷忍不住苦笑，他闭上了眼睛，然后他感觉他的身体被温柔的包围了，陷落了，在那个温柔窝里，再也不愿意出来了。

　　一切都安静了下来，申屠天音再次回到了夏雷的怀抱里，两人紧紧的搂在一起，一秒钟都不愿意分开。

　　一个时间里，夏雷出声说道：“天音，我也给你和孩子准备了一份遗嘱，还有四百亿美金。我放在办公室的保险柜里，明天我让秦香拿给你。”

　　“啊？”申屠天音的反应很强烈，“我不要什么遗嘱，我跟你说过，你这么年轻立什么遗嘱？再说了，我不缺钱。”

　　“我知道你不缺钱，可是我不能给了思瑶、语嫣她们而不给你。”

　　“我还是不要，我只要你。现在如果再给我一次重来的机会，我宁愿放弃万象集团，我只要你。”申屠天音的眼角泛起了泪花，新婚之夜，她的孩子还没有出生，夏雷却提到了遗嘱，这让她无法接受。

　　夏雷自顾自地说道：“我将雷马集团分成了八份，你们一人一份，每一份百分之十五的原始股份。夏雪一份，她是百分之十，不过我会多给她一些钱。另外我也会给那些跟随我创业的人一笔钱，管灵珊、周小红、鲁胜……”

　　“等等，你这么一分，你就什么都没剩下了，雷马集团是你的心血，你从街边的一个小作坊将它发展到现在的规模，现在是该你带着它问鼎世界的时刻，你却要放弃它了，告诉我为什么？”

　　“没有为什么，不要拒绝我，好吗？”

　　申屠天音咬着樱唇，眼泪无声地往下流。她能感觉到夏雷的心里有事，而且是很大的事，可夏雷不说，她也猜不到。她的心里充满了担忧。

　　“你看你又哭了，你什么时候变得这么爱哭了？”夏雷伸手去刮她的鼻子。

　　申屠天音却还是无声的流泪。

　　夏雷伸手拍了一下她的大白团，“再哭就打屁股。”

　　“哎哟！”申屠天音忽然一声痛呼，表情很痛苦的样子。

　　夏雷笑着说道：“没那么夸赞吧？我都没使劲，舍不得呢。”

　　“哎哟……哎哟……”申屠天音的表情却更痛苦了。

　　夏雷这才慌了，“你怎么了？”

　　“快、快送我去医院，我要生了！”申屠天音说。

　　夏雷慌忙跳下床，穿上裤子，抱起申屠天音就往外走，他刚刚出门就看见龙冰往这边跑来，一边跑一边叫道：“老公，语嫣要生了！”

　　怎么又是一起生？

　　夏雷已经没法去思考这个问题了。


第1247章 陪生的乐趣

　　万祥集团私人医院。

　　“啊……好疼，好疼！生孩子怎么这么疼啊！我不生了行不行……啊……嗯！”一边嚷着疼，说不生了，可是申屠天音却还是咬着牙使劲，想将肚子里的孩子生出来。

　　夏雷站在病床边紧紧的握着申屠天音的手，安慰她，“不要怕，坚持一下，很快就生出来了。”

　　“我肚子里有两个啊，是不是要疼两次？”申屠天音眼泪花花的盯着夏雷，楚楚可怜。

　　夏雷硬着头皮说道：“不会的，两个一起出来。”

　　“你骗人！”

　　夏雷，“……”

　　“哎哟！哎哟……”唐语嫣也叫疼了。她就在申屠天音的隔壁床，夏雷的背后。夏雷安慰申屠天音的时候她咬牙忍着没有叫出来，可实在是忍不住了。

　　夏雷跟着又转过身去拉着唐语嫣的手，安慰她，“语嫣，别紧张，很快就过去了。”

　　“又不是你生孩子，当然很快就过去了，你来生一下试试……哎哟！”唐语嫣痛得直哼哼。

　　夏雷的头有些作疼了，但还是想方设法安慰和鼓励唐语嫣，“你从小习武，又是特工出身，受过疼痛训练嘛，你不会连这点疼都受不了吧？”

　　“特工出身就不怕疼吗？你明明就是偏心。”唐语嫣说。

　　夏雷，“……”

　　两个接生的女医生和几个护士捂嘴偷笑。

　　“你亲我一下我就原谅你。”唐语嫣说。

　　这个夏雷倒没有犹豫，副首就亲了唐语嫣一下。

　　申屠天音又叫唤了起来，“哎哟，哎哟……”

　　夏雷跟着又转身过去亲吻了申屠天音一下。

　　可是亲吻的力量毕竟是精神层面的，该疼的地方还是疼，两个女人很快又叫唤了起来，你哎哟一声，我哎哟一声，你啊一下，我啊一下，一刻也不得安静。

　　几分钟后。

　　“出来了，出来了，董事长，再使一把劲！”一个接生的女医生激动地道。

　　“嗯！”申屠天音使出吃奶的力气往外挤。

　　“我看见头了，再使一点劲！”女医生说。

　　申屠天音的孩子刚刚露出头，给唐语嫣姐身的女医生也激动地道：“我看见他的头了，使劲，加油，马上就要出来了！”

　　“嗯！”唐语嫣也拼命的往外挤。

　　一分钟之后给申屠天音接生的女医生从申屠天音的双腿之间抱出了一个婴儿，那个女医生在婴儿的屁股上轻轻的拍了一下，婴儿哇一声就哭了起来。

　　“是儿子还是女儿？”申屠天音着急地问。

　　给她接生的女医生笑着说道：“恭喜你，董事长，是个儿子。”

　　申屠天音的脸上顿时露出了笑容，汗水从她的额头和脸颊上一颗颗的往下掉，刚才的疼痛和辛苦，在这一刻都得到了回报，她的心走一片幸福和欢喜。这种感觉只有当过母亲的女人才会体会到。

　　“哇！”身后也传来了哭声，夏雷跟着转过了身去，他看到给唐语嫣节省的女医生从唐于燕的双腿之间抱出了一个连着脐带的男婴。他也忍不住下了他的另一个儿子也诞生了。

　　按照出生的时间来算，唐语嫣刚刚省下的儿子是他的最小的儿子。

　　“生了生了，是个儿子。”夏雷比接生的女医生先报喜，然后他要伸手去抱他的小儿子，女医生却打了一下他的手。

　　“你的手上有细菌，不能抱，还有，连脐带都还没有剪，你抱哪去啊？”女医生的语速很快，一点都不给夏雷留面子。

　　夏雷讪讪的笑了笑，把手缩了回去。

　　“又出来了，董事长使劲！”给申屠天音接生的女医生又激动了起来。

　　“嗯！”申屠天音的脸都涨红了。

　　因为有哥哥拓宽了通道，妹妹的出生显得很顺利，申屠天音几乎没怎么使劲她就生出来了。

　　三个护士用襁褓将孩子包裹了起来。

　　夏雷亲了申屠天音又亲唐语嫣，幸福的不得了。

　　医生和护士做完该做的事情之后便离开了，三个孩子躺在婴儿床里紧挨着他们的母亲。也是很奇怪的事情，三个孩子，只在出生的时候哭泣了几声，然后就不哭了。他们看上去很安静，眼睁睁的看着这个世界。

　　唐语嫣说道：“老公，你还没有给我们的儿子取名字呢，你给他取一个什么名字？”

　　“嗯……”夏雷摆着一副沉思的样子。

　　唐语嫣跟着又说道：“反正我的儿子不能叫夏唐，夏语或者夏嫣。”

　　申屠天音噗嗤一声笑了出来。

　　夏雷笑着说道：“那就叫夏达旺吧。”

　　唐语嫣顿时愣了一下，然后他的嘴角浮出一丝笑容。她想起了在达旺雪山上所发生的那些事情，夏雷将他身上所有的衣服都给了她，以一敌百，护她安全。这是她这一辈子都无法忘记的记忆。

　　申屠天音念了一下夏达旺这个名字，“怎么会起这么奇怪的名字？”

　　唐语嫣却笑了，“这个名字好啊，我很喜欢，就叫夏达旺吧。”

　　申屠天音说道：“我猜这个名字的后面一定有故事，不过我不会刨根问底的，语嫣你喜欢就好。”

　　她对唐语嫣是心存感激的，因为如果不是唐语嫣给她的那一瓶解毒剂，她根本就不可能怀上双胞胎。

　　“谢谢。”唐语嫣开心的笑了。

　　申屠天音说道：“都是姐妹，谢什么，以后不能跟我这么客气。”

　　“好了好了，我不跟你客气了行吗？”唐语嫣说。

　　“呜呜！”夏阳的小嘴里发出了含糊而稚嫩的声音。

　　夏雷走了过去，看着躺在婴儿床里面的夏阳，满眼都是父亲的溺爱，“夏阳，爸爸的乖儿子，你是想说什么吗？”

　　“嘟嘟。”夏阳的小嘴里冒出了新的声音。

　　紧接着，夏月的小嘴里也冒出了“嘟嘟”的声音。

　　夏雷顿时好奇了，“难道他们在说什么吗？”

　　申屠天音甩了夏雷一个白眼，“你也太自信了吧，虽然是你的孩子，可是他们刚刚才生下来，你觉得他们是在跟你说什么吗？”

　　夏雷却仿佛没有听到申屠天音说了什么，他仔细的盯着夏阳和夏月，若有所思的样子。因为，他的能量场已经不做到了两个孩子的脑电波，两个孩子的脑电波有着惊人的相同的频率。

　　“难道这就是孪生兄妹的心灵感应吗？如果是的话，夏阳和夏月兄妹俩就要比我的其他的孩子更厉害，毕竟他们俩在刚刚出生啊。”夏雷的心里这样想着，一片惊奇。

　　其实，申屠天音的两个孩子夏阳和夏月算是早产了一些，毕竟唐语嫣怀孕的时候比她早。可是她的儿子夏阳要比唐语嫣的儿子夏达旺还要早出来，但一点都不显得虚弱，甚至比唐语嫣的儿子更活泼一些。早产的孩子不应该是这样，可是夏阳和夏月偏偏就是这样反常，不周寻常路线。

　　看着夏阳和夏月一模一样的面孔，夏雷忽然想到了一点，“我和天音一起去尼日利亚的时候，正好是服用了最后一颗AE胶囊，身体也刚刚开启全面进化，难道是因为那个原因，夏阳和夏月的大脑和身体要比我的其他的孩子更强一些？”

　　这虽然只是一种猜测，可要是寻找原因的话，那就只有这一个原因了。因为身体开启全面进化之后，他的基因已经近乎完美，他的各个方面超过了以前，那么在这个时期播下的种子当然也是最完美的种子。

　　不过这个秘密他是不会说出来的，因为申屠天音得到了他最好的种子，他的另外五个妻子肯定还想要再生第二胎，而他现在已经没法再让女人怀孕了。还有就是，如果另外五个妻子知道了这件事，申屠天音很容易就会陷入被孤立的境地，他总不能再对所有的妻子进行一次深度催眠吧？

　　“老公？”申屠天音好奇地看着夏雷，“你那样看着我们的孩子，你在想什么呢？”

　　夏雷这才回过神来，他笑了笑，“没什么，我在观察他们俩的脸有多少相似。”

　　“他们还那么小，你能看出什么呢？”申屠天音说。

　　“我当然要看看，如果夏阳长得太像夏月，长大以后打不成了伪娘了吗？如果夏月长得太像夏阳，那不就成了假小子了吗？这么大的事情，我这个做爸爸的当然要关心。”夏雷给出了他的解释。

　　“呸，什么伪娘，什么假小子，你在说什么啊？”申屠天音笑骂道：“等他们长大了，我让他们把你这个当爸爸的屁股。”

　　唐语嫣也笑了，“咯咯咯……”

　　夏达旺似乎是受到他的母亲的感染，也咯咯的笑了起来。

　　夏雷走到了夏达旺的婴儿床旁边，伸手将他抱了起来，然后亲吻了一下他的小脸蛋，“哎哟，爸爸的乖儿子，你好沉呀。”

　　“咯咯咯……”夏达旺笑得很开心。

　　唐语嫣假装不高兴的样子，“你个臭小子，妈妈多辛苦才生下你，你却跟你爸爸最亲，我不理你了。”

　　夏雷伸手就在唐语嫣的翘臀上拍了一巴掌，“你怎么当妈妈的，居然吃儿子爸爸的醋。儿子，爸爸打妈妈，好不好？”

　　夏达旺的一只小手啪一下拍在了夏雷的嘴上，然后一根胖乎乎的小手指钻进了夏雷的鼻孔，嘴里还“吧啦吧啦”的叫嚷着。

　　夏雷悄悄的用能量场捕捉到了夏达旺的脑电波，这一下又让他吃了一惊。夏达旺的脑电波也很活跃，虽然比不上夏阳和夏月，但也差不了多少。他的第一个判断就是，如果夏达旺后天努力一点，他的成就不一定比夏阳和夏月差，毕竟他只是输在起跑线上一点点。

　　申屠天音和唐语嫣生的孩子都非常优秀，夏雷的心情大好，抱着夏达旺逗个不停。夏达旺则在他老爹的怀中咯咯笑个不停，也是开心得很的样子。

　　这是夏阳和夏月哭了起来，一个比一个哭得大声。


第1248章 屠龙者入侵

　　孩子哭，夏雷顿时紧张了起来，“他们怎么了？我马上去叫医生。”

　　申屠天音说道：“你去叫什么医生？孩子们哭，那是因为他们饿了，你把夏阳和夏月给我抱来，我给他们喂奶吃。”

　　夏雷跟着将夏阳和夏月抱到了申屠天音的怀里，然后眼巴巴的看着申屠天音。

　　申屠天音甩了夏雷一个白眼，“看什么看？你还没有看够吗？”

　　夏雷笑着说道：“怎么可能看够，看一辈子都看不够。”

　　申屠天音的脸上忍不住露出了笑容，心里甜蜜蜜的。虽然被夏雷盯盯的看着，可她还是伸手撩起了病员服，露出了两只雪白。那娘仔雪白装满了食物，鼓鼓胀胀，比平时大了许多，看上去特别巍峨。那两只粮仓的盖子也明显比平时大了许多，饱满了许多，就像是两颗红色的宝石，诱人得很。

　　“你呀你，真不害臊。”申屠天音有些羞涩，赶紧给夏阳塞了一只在嘴里，然后又给下月塞了一只在嘴里，借孩子遮羞。

　　夏阳和夏月兄妹俩吧嗒吧嗒的吃起了奶，他们的老爸在看什么，他们一点都不关心。

　　夏达旺看见夏月和夏月吃奶，他也哭闹了起来。这一次夏雷不等唐语嫣招呼就把夏达旺抱到了唐语嫣的怀里，笑着说道：“语嫣，儿子饿了，快给他喂奶吧。”

　　唐语嫣也甩了夏雷一个白眼，“你就等着看我和天音给孩子喂奶吧？色狼。”

　　夏雷，“……”

　　嘴上是这么说的，可是唐语嫣还是撩起了病员服给夏达旺喂奶。她的雪白和梁思瑶一样，都是少有的八字形，又长又大，充满食物之后尺寸更为可观。粮仓的盖子就像是玛瑙一般玉润剔透，看得夏雷小腹里忍不住冒起了一股热流，痒丝丝的。

　　夏达旺吃得很香，那声音也吧嗒吧嗒的，有着一种魔性。

　　唐语嫣瞪了夏雷一眼，羞恼地道：“老公，你别看着呀，你这样看着我，我很紧张。”

　　夏雷突然伸手将她的衣服撩了起来，将她的另一只雪白露了出来。

　　“你要干什么呀？不要脸。”唐语嫣骂她的男人，可没有任何阻止的动作。

　　“我今天就不要脸给你看。”夏雷爬到了病床上，也凑到唐语嫣的怀里叼住了一只粮仓，吧嗒吧嗒的吃了起来。

　　“你……”唐语嫣已经羞得说不出口话来了，她的脸上也找不出一块不红的地方了。

　　“真不害臊，跟自己的儿子抢食。”申屠天音声援唐语嫣，她看着夏雷那张嘴，她的眼神热热的。他嘴上是这样说的，可她心里居然想夏雷也对她那样胡来。只是，他已经没有第三只雪白了。

　　夏雷最初的想法只是作弄一下唐语嫣，可是就是这一次捉弄，他忽然发现他对母乳竟然没有半点排斥的反应！

　　母乳其实也应该算是正常的食物，可他吃着的时候偏偏没有半点不舒服的感觉，相反的，他的胃就像是一块干旱了很久的荒田，不然迎来了一场甘露。

　　“这是怎么回事？我怎么没有半点排斥的感觉？难道母乳可以作为我所能吃的正常的食物？我要是天天吃这种食物的话，我的身体会不会延迟变成能量体的时间？”

　　一次跟儿子抢食，莫名其妙的发现这个世界上居然还有自己能吃的食物，甚至有可能延缓身体变成能量体的时间，这对于夏雷来说简直是一个巨大的收获！

　　“快起来啦，别吃了。”唐语嫣抓着夏雷的耳朵轻轻地拧了一下，“你要是在吃下去，儿子没得吃了，我让你给他喂！”

　　夏雷这才从唐语嫣的怀里爬起来，他的舌头就像是青蛙的舌头一样吐出来，将粘在嘴角的一滴奶给舔进了嘴里。

　　“呃……好恶心。”唐语嫣很嫌弃的样子，可小服之中却以经有一点闷热潮湿的感觉了。在那种事情上，女人永远都是口是心非，要将要和不要反着来说。

　　夏雷将视线移到了申屠天音的身上。

　　申屠天音顿时紧张了起来，“你想都别想，我有两个孩子，一人一只，没有你的份。”

　　夏雷笑了笑，“等他们吃饱了我再来吃一点，好不好？”

　　申屠天音，“……”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在一片温馨而欢快的气氛里，夏雷的卫星电话忽然响了。他接听了电话，然后说道：“我得回公司一趟。”

　　申屠天音和唐语嫣不约而同的对视了一眼，然后异口同声地道：“发生什么事了？”

　　夏雷说道：“我刚刚接到情报，一架从美国飞来的战斗机降落在了韩国仁川军事基地，但只停留了一个小时便又起飞了。飞行的方向是华国，我估计那架战斗机一架进入了华国纵深服地。”

　　“一架战斗机就敢入侵华国，美国的胆子也太大了吧？还有那个飞行员，他就不怕死吗？”唐语嫣说。她虽然已经没有在101局工作了，可这样的事情她还是很关心的。

　　夏雷说道：“我不是驾驶鲲鹏轰炸机去韩国参加了乙支自由卫士军事演习吗？那家伙肯定会驾驶他所设计的战斗机来做同样的事情。我们的雷达没有发现任何可疑的目标，这件事只有我亲自出马了。”夏雷说。

　　“那家伙是谁？”申屠天音问。

　　夏雷说道：“洛克希德马丁公司的CEO克斯汀。”

　　“啊？洛克希德马丁公司的CEO居然干这样的事情？”申屠天音不敢相信的样子。

　　夏雷说道：“你们留在这里，我会会他，然后就来陪你们。”

　　“你小心一点。”申屠天音和唐语嫣异口同声地道。

　　半个小时候后，雷马集团京都总部。

　　一架黑色的战斗机进入跑道，然后加速，眨眼便冲上了天空。

　　驾驶舱里，夏雷说道：“别偷懒了，出来吧，该做事了。”

　　超级小倩在狭窄的驾驶舱里显现了出来，不是女将军，也不是女秘书，而是一个裹着一套浴巾的刚刚出浴的女人。白色的浴巾，白色的丰满紧致的身体，肉感十足，性感也十足。胸前的一对丰盈将浴巾顶得高高的，却只遮住了二分之一球，以至于深沟毕露，足以淹死一条鱼。翘臀在浴巾下形成了一个浑圆的形状，那线条就像是海豚的头部，抑或则熟桃，撩人至极。

　　更夸张的是，她还模拟出了水珠，她的头发上和皮肤上满是水珠。那些水珠大湿了她的浴巾，让她的身体处在了一种朦朦胧胧，半透不透的状态下。夏雷虽然明知道她是假的，可眼前的一幕跟看那种电影有什么区别呢？

　　“你这家伙，我让你出来做事，不是让你出来卖骚的。”夏雷没好气地道。

　　“主人，人家刚刚在浴缸里泡澡，你就叫人家出来，我连衣服都还没来得及穿呢。我这么积极，你却说人家卖骚，真是没良心。”超级小倩翘着樱桃小嘴，很委屈的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，算我说错了。”

　　超级小倩这才露出了笑容，“这还差不多，主人，什么情况？”

　　夏雷说道：“你最近还真是变懒惰了，我接到了情报，克斯汀驾驶着他的屠龙者进入华国领空了。”

　　“他居然真的敢来，可恶！那个傻瓜简直是在找死！”超级小气很气愤，她挥舞着她的粉拳，一副凶巴巴的要揍人的样子。

　　夏雷无语的看着她，正要说她一句什么，他的眼前忽然就出现了白花花的一片秘密风景。超级小倩因为挥舞粉拳的动作太大，使得她身上的浴巾忽然就掉了下来。

　　狭窄的驾驶舱里，丰盈汹涌，白团澎湃，春光滚滚。

　　如果她是一个真正的女人，因为挥舞拳头的动作而弄掉浴巾的话，那还说得过去。可她的一切影像都是她虚拟出来的啊，这么做就有点形迹可疑了。

　　“呃……抱歉。”超级小倩慢吞吞地将浴巾拣了起来，又系在了身上。

　　“到后面去！”夏雷快受不了了。

　　“去就去嘛，凶什么凶。”超级小倩嘟嘟囔囔地道了副驾驶座上。她仍然保持着她的浴巾装，没有换掉的意思。

　　夏雷收起了乱糟糟的心情和思绪，他给超级小倩下达了一个命令，“想办法把克斯汀给我找出来。”

　　超级小倩进入了工作状态，她说道：“我已经收集了华国所有的雷达数据，在此刻的天空上活跃着三百零八架飞机，其中二百九十九架民用客机，九架战斗机，但没有克斯汀的屠龙者。我相信他的屠龙者也具有绝对隐形的能力，要找出它来需要从别的途径去找。”

　　“什么途径？”

　　“他一定会和美国的某些人物或者机构保持联系，如果我从美国本土收集情报，估计能找到他和屠龙者的下落。”超级小倩说。

　　夏雷想了一下说道：“只是估计，而不是绝对，是吗？”

　　超级小倩说道：“是的，只是概率性的存在，不是绝对。如果他像我们上次去韩国一样切断所有的联系，那他和屠龙者就是一个幽灵，我们很难找到他。”

　　“你试试吧，我也用我的方式试试。”夏雷说。

　　“你的方式？是什么？”超级小倩好奇地道。

　　夏雷突然拉起了操纵杆，阎王战斗机的机头瞬间直立起来，就像是一枚火箭一样向更高的天空飞升。

　　克斯汀驾驶屠龙者入侵华国领口，他的目标不会是别的城市，一定是雷马集团所在的京都。京都很大，可也有一个范围。他的计划就是升上更高的天空，用他的肉眼将克斯汀和屠龙者找出来。

　　一旦找到，他要让他有来无回！

　　阎王飞速上行，夏雷的心中也开始琢磨一个问题，“我明明让克斯汀触碰到了世界之盒，而且是比较长的时间，他为什么没事？”


第1249章 空中格斗

　　所有接触过世界之盒的人非死即疯，可克斯汀似乎是一个例外。这或许与他自身的体质有关，他也拥有远超长人的免疫系统。这或许与朱玄月有关，毕竟朱玄月掌握着来自另一个世界的技术。具体是什么原因，没有见到克斯汀便无法找到答案。

　　阎王战斗机结束了火箭一般的直线上升，在同温层改变航向做平行飞行。机腹下是一片一眼望不到尽头的云层，一朵朵灰色的云朵在风中移动，拥有千军万马般的磅礴气势。头顶是浩瀚的星空，那些点缀在星空之中的星辰遥远而神秘。直到目前为止，人类才仅仅登陆过月球，所以人类对宇宙的了解不过是婴儿对这个世界的了解。

　　夏雷的视线再次移到了深邃的星空之中，不知道为什么，在这样的时刻里他又想起了那张隐藏在水晶头骨之中的模糊人脸。

　　“我的主人，我遭到了攻击，那个家伙在保护CIA的兰利总部，还有我想进去的五角大楼。它真小气，我不过是想进去看一看而已。”超级小倩的声音。

　　她只是想进CIA兰利总部和五角大楼看一看，这口气恐怕也只有她超级小倩能说出口了。

　　“你还没有干掉它吗？”

　　“主人，我每天都在和它战斗，侵占它的地盘。照目前的速度，再有两个月的时间我就能攻入它的本体，彻底干掉它。现在我需要更多的时间才能完成你的指令。”超级小倩说道。

　　夏雷说道：“等你搞定天神系统，那家伙恐怕都飞回韩国了。而且，就算你搞定了天神系统，那家伙也有可能没与任何人联系，所以还是按照我的方式来吧。”

　　“主人，你长这么好看，你说什么都是对的。”超级小倩说。

　　“你在哪学的这句话？”

　　“网上。”

　　夏雷，“……”

　　却就在这个时候，夏雷的视野之中突然划过了一道黑色的光影。那黑色的物体速度极快，在前方一闪而过。它本身不发光，那光影是星月的光辉照射到它身上的反光。

　　那是一架黑色的战斗机，造型科幻，看上去就像是F22猛禽战斗机的未来版。它的体积比阎王战斗机要大一些，看上去比阎王战斗机更加凶悍。

　　虽然只是第一次看见，可夏雷却能判断出那就是洛克希德马丁公司的超级战斗机屠龙者。

　　克斯汀果然还是来了京都。

　　以屠龙者的飞行轨迹，它要去的方向是雷马集团京都总部。

　　阎王战斗机瞬间加速，往屠龙者飞去。

　　两架战斗机在云层之上疾飞，没有约定，可两架战斗机却像是形成了某种默契，在进行一场速度的竞赛。

　　嘭！

　　屠龙者突破音障，速度瞬间暴升。

　　“和体积更轻结构更稳固的阎王比速度？找虐！”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，一秒钟后阎王战斗机也爆出了一个沉闷的突破音障的声音，以更快的速度追了上去。

　　屠龙者本来在前面飞，如果阎王战斗机与它保持距离的话，那两架战斗机的速度就查不到。如果屠龙者将阎王战斗机越甩越远的话，那屠龙者的速度显然就比阎王战斗机快。

　　可是这两种情况都没有出现，几公里的距离，仅仅三十秒众不到的时间阎王战斗机就追上了屠龙者战斗机，与屠龙者保持在了一个平行的位置上。

　　两件战斗机并肩飞行，中间仅有几十米的距离。夏雷能看到屠龙者驾驶舱之中的克斯汀，克斯汀也能看到阎王战斗机之中的夏雷。

　　两个男人在天空之中对视，克斯汀冲夏雷竖了一根中指。

　　夏雷的脸上没有任何表情，他看克斯汀就如同是看着一个死人。对一个死人，犯得着生气吗？

　　倒是超级小倩隔着机舱向克斯汀回敬了一根中指。

　　相互的中指问候似乎是一个矛盾升级的信号，就在超级小倩竖起她的葱白的中指的时候，屠龙者突然横向侧飞，倾斜机腹的时候，从机腹下发射了一枚空空导弹。

　　阎王战斗机的控制系统里突然传出了超级小倩的声音，“警告！一枚AIM空空导弹正在飞近！已经解除锁定！左翼横打四十五度规避AIM空空导弹惯性轨迹！”

　　这些声音却并不是坐在副驾驶位上的超级小倩说的，而是她的一个分身。

　　这就是阎王战斗机的控制系统，超级小倩的一个分身，它拥有当今世界上最高的人工智能，以及电子战的能力。

　　阎王战斗机的体积虽然只相当于一架中型战斗机，可就它的性能而言，它甚至可以当做一架电子战机来使用。刚才，屠龙者的AIM空空导弹确实锁定了阎王战斗机，可那只是两秒钟的时间，两秒钟的时间里超级小倩的分身就解除了AIM空空导弹的锁定，并计算出了躲闪的角度。

　　阎王战斗机突然向左倾斜，平行飞行的姿态顿时变成以四十五度倾斜飞行。一秒钟后，一枚失去目标的AIM空空导弹从阎王战斗机的机腹下飞了过去。

　　“切，我以为屠龙者有什么能耐，没想到就这点能耐，克斯汀那傻逼居然敢驾驶这么落后的战机来这里撒野，他的脑袋一定是进水了。”超级小倩吧啦吧啦的说着话。

　　夏雷操控阎王战斗机向屠龙者追去，一边说道：“如果没有阎王战斗机，克斯汀的屠龙者应该是这个世界上最先进的战斗机。我们的雷达没有发现它，这说明它拥有绝对隐形的能力。它的空空导弹能锁定阎王战斗机，这也是一个了不起的性能。”

　　“AIM空空导弹号称这个世界上最先进的空中格斗导弹，可在阎王战斗机的面前却只能当长矛或者弹弓来使用。我懂了，主人，你是在用夸赞屠龙者的方式变相的赞美你的阎王战斗机吗？”超级小倩说。

　　夏雷，“……”

　　生死搏杀的环节里，操控战机的人和一个并不存在的女人却在聊天，没有半点紧张的气氛。其实从夏雷和超级小倩的这种态度里就能看出屠龙者战斗机和阎王战斗的差距。如果屠龙者真的能威胁到阎王战斗机，那么夏雷不可能如此轻松。

　　“锁定它，击落。”夏雷下达了指令。

　　超级小倩说道：“已经锁定……发射导弹需要你点一下发射键，我的主人，你越来越懒了。”

　　夏雷点了一下发射键。

　　嗖！一枚雷马集团位阎王战斗机特制的闪电空空导弹从武器舱之中飞了出去，直奔前面的屠龙者尾翼飞去。

　　嘀嘀嘀……

　　屠龙者驾驶舱之中响起了被导弹锁定的警报声，克斯汀顿时紧张了起来。他发射了干扰弹。

　　砰砰砰！

　　干扰弹在屠龙者的后方炸开，灼眼的火光燃烧了起来，伴随着白色的烟雾。

　　干扰弹的作用是干扰红外制导的导弹袭击，也是当今世界舰船和飞机使用最多的自卫武器。

　　红外制导却是当今世界空空导弹的主流技术，因为空中格斗的性质不同，体积小巧的空空导弹根本就没法安装中程或者远程导弹所安装的卫星制导的装置。闪电空空导弹虽然是雷马集团给阎王战斗机特制的空中格斗导弹，但它也跳不出红外制导的局限，毕竟它的体积太小了。

　　轰！

　　闪电空空导弹撞在了干扰弹所形成的防御屏障上，顿时爆炸了。

　　“可恶！那家伙的战斗机怎么那么强？”屠龙者战斗机的驾驶舱里克斯汀一脸的惊惧。在他飞来华国京都的路上，他没有遇到任何麻烦，他的自信心也膨胀到了极致，认为他的屠龙者就是这个世界上的最先进的战斗机。可是现在与夏雷的阎王战斗机一交手，他才发现那不过是他的一厢情愿的想法。

　　比速度，阎王战斗机比屠龙者更快！

　　比战机的智能化和战斗性能，屠龙者战斗机也不如阎王战斗机，因为他刚才发射了AIM空空导弹，阎王战斗机只用了两秒钟的时间便解除了锁定，将那枚导弹变成了一支投掷出去的矛，阎王战斗机根本就没有使用干扰弹！

　　现在就这么狼狈，那接下来的战斗还怎么进行？

　　克斯汀虽然极不甘愿，但他还是在最短的时间里做出了正确的决定，那就是逃走！

　　屠龙者突然下坠，钻进云层之中，然后往西省方向飞去。

　　阎王战斗机长，超级小倩爆了一句粗口，“那傻逼逃走了！雷达不起作用，无法锁定它！”

　　夏雷冷笑了一声，“想来就来，想走就走？他把华国当成什么地方了？”

　　阎王战斗机爆出一声轰鸣，贴着云层上方也往西省的方向飞去。

　　克斯汀和他的屠龙者战斗机确实拥有绝对隐形的能力，就连阎王战斗机的机载雷达都无法锁定它，可它却逃不过夏雷的眼睛。就在屠龙者钻进云层的同时，夏雷的双眼已经锁定了它，在云层上追击！

　　这个时候夏雷随时可以开火，但他并没有这样做。两架战机的下面是这个世界上人口密度最大的京都，如果在这里将屠龙者击落，屠龙者的残骸坠落下去的话不知道会死伤多少人。他要等到克斯汀和屠龙者逃到一个他想要的环境里，那个时候他就可以开火将屠龙者击落了。

　　两架战斗机一个在云层里，一个在云层之上疾飞。繁华的京都城被甩在身后，越去越远。


第1250章 空中标靶

　　半个小时后。

　　“该死的！怎么甩不掉它？”屠龙者驾驶舱里克斯汀狠狠的砸了一下操纵杆，气急败坏。

　　最初，在从韩国仁川军事基地飞来的时候，克斯汀的计划是绕着京都飞一圈，拍几十张高清的鸟瞰照片。然后去雷马集团京都总部，对着雷马集团的总部大楼和平安居发射两枚空地导弹。然后，拍照留念。最后，顺利返回仁川军事基地。

　　可这个计划破灭了，而且破灭的速度超出了他的想象的快。

　　一个很残酷的现实已经摆在了克斯汀的面前，那就是洛克希德马丁公司的屠龙者战斗机在雷马集团的阎王战斗机面前根本就没有一战的能力！如果非要用屠龙者干掉阎王战斗机的话，损耗比将是10:1！

　　他一直认为他才是这个世界上最聪明的人，而他所研究设计的屠龙者战斗机也理应该是这个世界上最先进的战斗机，在天空上就应该碾压夏雷的阎王战斗机。可这一次交手打碎了他所有的“理所应该”的幻想。

　　“我们已经进入华国西省上空，这是世界屋脊，空气稀薄，几乎无云。”屠龙者的扬声系统里传出了一个男人的声音。这是屠龙者控制系统的天神系统的分身的语音，比起超级小倩少了一些人的味道，更别说是超级小倩的那份骚而媚的味道了。

　　天空几乎无云，那就意味着没有遮掩的屏障，一旦暴露在夏雷的视野之中，那将是什么结果已经不言而喻了。

　　“警告！战机已经被敌方锁定！”天神系统的语音提示，冰冷生硬，没有半点人的味道。

　　嗖！一枚闪电空空导弹从阎王战斗机的武器舱中发射了出来。

　　屠龙者再次发射了干扰弹。

　　砰砰砰！

　　干扰弹在空中燃烧，构成了一道火焰和碎片的屏障。

　　轰！

　　闪电空空导弹在空中爆炸。

　　屠龙者狼狈逃窜，但它与阎王战斗机的距离正在缩小，而且速度很快，最多只需要几分钟的时间它就会被阎王战斗机追上。

　　“警告！干扰弹已经消耗殆尽。”天神系统的提示音。

　　“法克！”克斯汀怒吼道，这一连串的挫败让他的情绪失控了。他感觉他就像是一只被猫戏弄的老鼠，而夏雷就是那只猫。

　　“警告！战机已被锁定！”

　　“混蛋！”克斯汀吼道：“你闭嘴！”

　　天神系统并没有闭嘴，它的声音依旧冰冷生硬，没有半点人类的感情，“警告！战机已经被锁定！”

　　克斯汀打开了公共频道，发出了对话的请求。

　　阎王战斗机上。

　　“我的主人，那个傻逼发来的对话的请求，你要给他一颗导弹，还是与他对话？”听超级小倩的声音完全是两回事，她比一个真实的女人更像是女人。

　　夏雷的手指从发射键上移开了，他说道：“接通对话，他已经逃不掉了，我想听听他想说什么。”

　　“已经接通了。”超级小倩说。

　　阎王战斗机的扬声系统里传出了克斯汀的声音，“夏雷！”他的声音也充满了不甘与愤怒，“你要想清楚杀了我之后的后果！”

　　“你是在提醒我依西塔布的存在吗？”夏雷对着送话器说道：“她现在在什么地方？”

　　“她就在这附近，如果你杀了我，她会向你复仇的。”克斯汀威胁道。

　　“她就在附近？”

　　“你害怕了吗？”

　　“哈哈哈……”夏雷笑了，“原来你这么怕死，居然想用这种幼稚的谎言脱身。既然你这么怕死，那为什么还敢来？你是想证明你比我聪明，比我强吗？你确实证明了，不过你证明的你只是一个胆小的懦夫。”

　　“你以为我是无意逃到西省来的吗？她就在这里，只要你敢杀我，她一定会向你复仇的！”克斯汀继续强调依西塔布的存在。

　　夏雷冷笑道：“你不过是依西塔布养的一条狗，你觉得她会为了一条狗复仇吗？你别天真了，真正的达芬奇她都不在乎，更别说是你这样一个复制品了。”

　　“你闭嘴！我不是什么复制品！我对他有着不可替代的意义！”

　　“这就是你要跟我说的临终遗言吗？如果是的话那你就可以闭嘴了，我送你去见阎王。”夏雷的手指移到了导弹发射键上。

　　阎王战斗机的扬声系统里传来了克斯汀的病态的笑声，“夏雷，你不觉得奇怪吗？所有触碰过世界之盒的人非死即疯，而我却没有事。”

　　夏雷的手指无法按下去了，“你想说什么？”

　　“想知道答案吗？下来拿吧。”克斯汀的声音。

　　下来拿？夏雷心中一动，却不等他说一句话，前面的屠龙者战机突然打开了驾驶舱，克斯汀连带他的座椅嗖一下弹射了出去。

　　克斯汀向下坠落，屠龙者战机者向下面的连绵起伏的喜马拉雅山脉俯冲下去。

　　“可恶！主人，那家伙竟然要把屠龙者毁掉！毁掉都不给你！”超级小倩很生气。

　　“你能接管它吗？它的驾驶舱已经打开了，你能侵入到屠龙者的控制系统中去吗？”夏雷的脑海里瞬间便浮现出了这个想法。

　　“我试试！”超级小倩瞬间就消失了。

　　要办成这事，她的分身显然是不行的，得她本尊亲自上。

　　也就在超级小倩消失的一瞬间，夏雷将阎王战斗机的操纵杆往前推，阎王战斗机的机头顿时下压，就像是一颗流星一样往地面俯冲下去。

　　一朵降落伞在空中打开，降落伞的下面是克斯汀和他的座椅。这个时候，只要夏雷启动机载机关炮，一轮扫射就能将克斯汀打成残渣碎片。

　　克斯汀的脸上没有半点血色，因为他知道他的命运已经不在他的掌握之中了，只要夏雷轻轻动一下手指，他就会从这个世界上消失。如果是那样的结果，他永远不会甘心。他才来到这个世界不到两年的时间，他留念这个世界上的一切，尤其是金钱和权利。

　　阎王战斗机围绕着克斯汀与他的降落伞飞行了一圈，然后它的引擎突然改变了位置，不再是向后喷射，而是向下喷射。这是垂直起降技术，这种技术很早就有，可是用这种技术的战斗机几乎都退役了，因为这种技术并不成熟，除了一个能在复杂地形环境里起降的优点之外几乎全部是缺点。可是阎王战斗机却仍然采用了这种技术，而就它此刻的表现来看，它已经将这种技术的优点发挥到了完美的程度。

　　差不多5马赫的高超音速的飞行速度，鸟一般灵火的机动性能，绝对隐形的能力，再加上垂直升降，阎王战斗机无需任何人的评定，它已经是这个世界上最先进最强的战斗机！

　　看着身边平缓垂直降落的阎王战斗机，克斯汀心如死灰。他的心里极不愿意承认夏雷就是这个世界上最聪明的人，可事实已经摆在了他的面前。这次的挫败让他感觉夏雷就像是一座无法翻越的大山。

　　这样的感觉在克斯汀这样骄傲的人的心里，那简直比杀了他还要难受。也正是这样的感受让他恼羞成怒，他冲坐在阎王战斗机驾驶舱里的夏雷怒吼道：“怎么？不敢开火杀我吗？我是依西塔布的人！你在她的眼里什么都不是，只是一颗还有点利用价值的棋子而已！就算你抓住我，你也只能放了我！”

　　阎王战斗机驾驶舱里，夏雷移目过来，面无表情的看着克斯汀。那眼神，就像是看着一条丧家之犬。

　　“你也别想得到屠龙者！洛克希德马丁公司会将屠龙者改进，你的战斗机不会没有对手！”克斯汀的声音在风中传到了很远的地方。

　　就在这时候，被他抛弃的屠龙者往一座山峰上撞了过去。

　　“哈哈哈！”克斯汀发出了病态的笑声。

　　那架屠龙者是他的心血，甚至还有很多关键的技术是依西塔布提供的，他方然舍不得将它撞毁。可他没有选择，他不能让夏雷得到那架屠龙者，因为一旦夏雷得到那架屠龙者也就意味着华国得到了屠龙者，华国会将美国的最先进的战机技术和秘密一一掌握！

　　屠龙者距离那座山峰仅有百米的距离了。

　　克斯汀还在笑，可他的内心却是痛苦至极。

　　突然！屠龙者的机头往上一台，机体上行，机腹几乎擦着山峰顶部的一块岩石飞了过去。

　　“这……”克斯汀顿时惊呆了，他脸上的笑容也僵住了，就像是用浆糊粘在脸皮上的一样。

　　屠龙者拔升了高度，然后往京都的方向飞去。

　　“这不可能！”克斯汀发疯似的吼叫，“你怎么可能接管我的战机！”

　　阎王战斗机的驾驶舱打开，夏雷从驾驶舱里探出了头来。他的头上根本就没有戴飞行员头盔，他先是冲克斯汀笑了一下，然后才用很大的声音说道：“因为你是个傻逼。”

　　克斯汀的嘴里就像是被塞了一团发霉的烂菜叶，那滋味要多难受有多难受。他，列昂纳多达芬奇，曾经被这个世界公认过的最聪明的人，夏雷居然当着他的面骂他是傻逼！

　　骂了人，夏雷的右手从驾驶舱里伸了出来，他的手中多了一支毒蛇手枪。

　　看到夏雷手中的毒蛇手枪，克斯汀的心顿时沉入了喜马拉雅山脉的冰谷。

　　“你说我不敢杀你？可我却觉得就这样处决你太便宜你了，所以我有更好的方式对待你。”

　　“你想干什么？”克斯汀冲夏雷吼道。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹从毒蛇手枪的枪口之中怒射而出，一头扎进了克斯汀的右腿膝盖之中。

　　克斯汀无法躲避，可膝盖中弹的他决然忍住了没有惨叫出来。

　　“是条汉子。”夏雷说，然后他毫不犹豫地开了第二枪。

　　砰！

　　克斯汀左腿的膝盖上也绽放出了一朵鲜血和碎骨组成的血花。

　　“啊——”克斯汀再也忍不住了，惨叫了出来。


第1251章 不说吃了你！

　　膝盖中枪，就算枪伤好了，以后也会留下残疾，因为膝盖之中根本就没有肌肉组织缓冲子弹的破坏力，弹头会破坏骨头、骨髓和神经，而这些是无法恢复的。

　　就这两枪，克斯汀这辈子都别想正常走路了。

　　惨叫声之中，克斯汀也从枪套之中拔出了他的手枪。拔枪的那一刹那间，他甚至抱着一个一个幻想，那就是用手枪击中夏雷所驾驶的阎王战斗机，就像是电影里演的那样，恰好命中油箱，然后将它打爆。

　　然而，这个幻想还在他的脑海之中盘旋的时候，第三颗子弹便从毒舌手枪之中飞射而来，击中了他握枪的右腕，他的右腕上顿时多了一个冒血的弹孔，他的手再也抓不住手枪。那只手枪从他的手中坠落了下去。

　　克斯汀咬着牙，没再惨叫出来。他怒视着阎王战斗机驾驶舱之中的夏雷，他的眼神就像是一只受伤的野兽。

　　夏雷也看着克斯汀，不过他没有再开的四枪。克斯汀已经是瓮中之鳖，他伸手就能抓到，他已经不着急干掉克斯汀了。

　　阎王战斗机降落在了一座大山的山脚下。夏雷从驾驶舱之中跳下来的时候，克斯汀才带着降落伞坠落在地上。

　　夏雷向克斯汀走去。

　　克斯汀从飞行员坐椅之中爬了出来，然后用仅剩下的左手拔出了军刀，准备进行最后的殊死一搏。可是，面对步步逼近的夏雷，他的心中没有一丝把握。他下意识地往后爬，可夏雷却距离他越来越近。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“克斯汀先生，把刀放下吧，除非你想用那把刀自杀。可你要想清楚，如果你自杀的话，那可就不管我的事了。”

　　克斯汀猛的将左手之中的军刀掷向了夏雷。

　　夏雷连躲都没有躲，左手一伸就将飞来的军刀抓在了手中。

　　“杀了我！”克斯汀的表情狰狞，“杀了我！你这个黄皮肤的猪！”

　　夏雷在克斯汀的身边停下脚步，淡淡地道：“你想激怒我，然后给你一个痛快，是吗？你觉得有用吗？”

　　“你别得意，你的下场会比我还要凄惨！”

　　夏雷蹲在了克斯汀的身边，“那么，我们两个命运凄惨的人好好谈谈？”

　　“啐！”克斯汀向夏雷吐了一口血水。

　　夏雷的头一偏躲了过去，然后一拳头抽在了克斯汀的胃部。

　　“哇……”克斯汀喷出了一口血，还有没有消化掉的食物。他的身体贴着地面往后滑了差不多两米才停下来，夏雷这一拳差点没把他抽昏死过去。

　　夏雷再次来到了克斯汀的身边，抬脚，一脚将克斯汀踩在了脚下。他居高临下，眼神冰冷，“克斯汀，你现在有两条路可走。你听清楚了，我不会说第二遍。第一条，死。第二条，告诉我依西塔布在什么地方，还有她最近在做什么。告诉我，我就放你走，我说到做到。”

　　如果有水晶头骨在这里，他什么问题都不需要问，直接用水晶头骨干扰克斯汀的脑电波，然后从克斯汀的大脑之中窃取相关的信息就行了。可水晶头骨并不在这里，他没法使用上一次那种手段从克斯汀的大脑之中窃取什么信息。

　　大限之期越来越近，知道朱玄月的动向对夏雷来说非常重要。

　　“我说过，她就在这附近，只是你不相信我。”克斯汀说。

　　夏雷的眉头微微皱了一下，克斯汀确实不止一次这样说了，可他根本就不相信这样的说法。朱玄月在西省，她在西省干什么？西省地广人稀，如果她来这里捕食，那还远不如在印度捕食。如果不是捕食的目的，那她的目标会不会是正在建设中的世外桃源？

　　想到最后一种可能，夏雷的背上不禁冒出了一片冷汗。

　　“哈哈哈……”克斯汀笑了，“我从你的眼里看到了畏惧，你永远不可能是依西塔布的对手。她要你生，你就生。她要你死，你就得死。你和她作对？你没有那个资格，你只是她的一颗棋子。是棋子就该有棋子的命运，时候一到，你就得去死！”

　　夏雷的心中陡然升起了一股怒火，他有一种想要干掉克斯汀的冲动，可他还是将这股冲动压制了下去，因为还不是时候。

　　棋子，这是克斯汀常挂在嘴边的话。夏雷虽然很不愿意承认，可就发生的所有事情来看，他确确实实是朱玄月和史前唯一的棋子，而且是共同的棋子。他的身上有着朱玄月和史前唯一都想要的利益，或者是共同的目的，那是什么？这是他必须要弄清楚的事情。

　　如果连这个问题都没有弄清楚就死了，让朱玄月和史前唯一从他的身上收取某种果实，那他肯定是死都不甘心的。

　　克斯汀还在笑，他的笑声里夹带着嘲讽和憎恨的意味。

　　可夏雷却已经将心中的怒火和想杀人的冲动给压制了下去，他再次蹲在了克斯汀的身边，声音也变得温和了，“克斯汀先生，你不觉得可笑吗？我们在这里整一个你死我活，但我们的命运似乎都是注定的。你是依西塔布的手下，你对她很忠心。可你是人啊，你是她的同类。在她的眼里，你真的只是一条可以为她去咬人的狗。她要将这个世界变成猎场，等待她的同类来捕食。就算我今天不杀你，你说那一天到来之后，你会是什么下场？我们华国有一句古话说得很好，那就是狡兔死，走狗烹。当食物变得越来越少的时候，你也会变成她或者她的同类的食物。”

　　“哼！你以为你用这样的说辞就能说法我吗？别费力气了。”

　　“不，你理解错了，我只是先礼后兵。”夏雷将军刀的刀剑抵在了克斯汀的大腿上，然后轻轻缓缓的向克斯汀的中弹的膝盖移动过去，一边说道：“我的条件并没有变，告诉我我想知道的答案，你会活下去，慢慢变老，你或许还会遇到一个你爱的女人，和她生儿育女。这不很好吗？”

　　“如果我不呢？”

　　“我会让你生不如死，然后……”

　　“杀了我？”

　　“不，吃了你。”夏雷的双眼悄然变化，自然的瞳孔快速黑化，就像是一个正在快速形成的两个宇宙黑洞！

　　克斯汀顿时惊愣当场，他的声音之中充满了恐惧，“你……你……怎么可能！”

　　夏雷忽然将军刀的刀尖扎进了克斯汀的右腿膝盖之中，本就被击碎的膝盖骨再次遭受到重创，鲜血奔流。

　　“啊——”疼痛的感觉达到了极致，克斯汀无法忍受，他惨叫了出来，他下意识地用左手住抓夏雷的手腕，可夏雷却狠狠地将军刀又往他的膝盖里刺了下去。他张大了嘴巴，不停的吸气，就连惨叫都顾不上了，更不敢再将手伸过去抓夏雷的手。

　　夏雷停了下来，声音冰冷，“最后给你一次机会，我如果得不到我想要的答案，我切断你的双腿，你的丁丁，然后剖开你的小腹，将你肠子拽出来。这个地方有鹰，你的身体不是拥有很强的生存能力吗？你一定有机会眼睁睁的看着老鹰来啄食你的肠子。”

　　“你是魔鬼！”

　　“每个人的心中都藏着一个魔鬼，是你唤醒了我心中的魔鬼，你就得面对他。”夏雷将军刀往一个方向下压，真的要切断克斯汀的腿！

　　同时，夏雷身体之中的神秘能量唤醒，用什么能量的能量场将克斯汀包裹了起来，准备进食。

　　以前，他痛恨这种方式，甚至是宁死不从。

　　可人总是会随着环境的变化而改变最初的决定。没人能坦然面对死亡，他也不能。而他除了死还有无法割舍的人，那就是他的妻子与孩子们。为了保护他的妻子和孩子们，为了活下去，他不惜变成了一个真正的魔鬼。如果只有进食这一种渠道可以让他变得更强，那他就要捕食！

　　从食物的角度来看，克斯汀这样的人物显然是顶级“食材”！

　　克斯汀似乎从夏雷身上的明显的“黑暗化”变化里意识到了什么，他苦苦支撑的信念快速崩塌。就在他感到大脑突然开始昏沉，心跳也突然降速的时候，他终于彻底崩溃了，“我告诉你！”

　　夏雷的双眼恢复了正常，但军刀却还留在克斯汀的膝盖之中，他得对克斯汀保持威压，他冷冷地道：“说！”

　　“依西塔布的行动升级了……”说到这里克斯汀又不说了，背叛依西塔布，那后果就是想想他都感到害怕。

　　夏雷的握着军刀的手突然下切，他的力量奇大，锋利的军刀顿时将克斯汀的膝盖切开了一半！

　　“啊——呼吸！呼吸！”克斯汀大口喘气吸气。

　　“说！”夏雷怒吼道：“我不会再给你任何机会！”

　　克斯汀喘气道：“我获得的信息并不完整，她、她……你还记得当初的那六根能量棒吗？”

　　“我当然记得，在51区和尼日利亚不归之森的地下金字塔里我都见过，依西塔布要用它们去做什么？”

　　“我不太清楚，但我知道每个爆发地狱犬病毒的地方都有一根能量棒。而韩国将是下一个爆发病毒的地方，我这次来除了想炸掉你的办公楼还有你的家，另外一个目的就是将一根能量棒带到韩国。现在，我估计它已经启动了。”

　　夏雷顿时色变。原来能量棒这才是地狱犬病毒爆发的根源，它到哪里，哪个地区就会爆发地狱犬病毒。而在韩国爆发地狱犬病毒，华国将很难控制病毒入侵华国本土！

　　地狱犬病毒最初是在尼日利亚爆发，然后是印度和墨西哥，现在又是韩国。如果每一根能量棒污染一个片区的话，剩下的两根将在什么地方？

　　“尼日利亚、印度、墨西哥，现在又是韩国，剩下的两根地方会是什么地方？”

　　“我不知道，我真的不知道。依西塔布只是让我将能量棒送到指定的地方，具体的坐标都是她给我的，你觉得她会跟我解释这样做的原因吗？”克斯汀的嘴角浮出了一丝苦笑，“不过我知道，这个世界距离完蛋的时间越来越近了。没人能阻止她，你也不能。”

　　三个已经爆发地狱犬病毒的地区，以及韩国这个正准备爆发病毒的地区，这四个地区看似朱玄月随意挑选的地方，可夏雷却有一种感觉，那就是朱玄月挑选病毒爆发的地区一定存在着某一种规律，或者是必然性！

　　以克斯汀的“狗”的身份，他不知道这个秘密一点都不奇怪。

　　“你说依西塔布在西省，她的目的是什么？”夏雷问。


第1252章 解开神秘能量之谜

　　“你的避难所。”这就是克斯汀的答案。

　　夏雷的心脏仿佛被重重的敲击了一下，差点窒息。

　　“她要将这个世界变成猎场，她肯定不会容忍一个避难所的存在。”克斯汀的嘴角浮出了一丝病态的笑意，“她要摧毁你的避难所。你想给你的女人和孩子打造一个世外桃源般的避难所，你那是在做梦。你知道为什么吗？因为你的孩子对她来说是这个世界上最好的食物。她要变得更强，她不会放过任何好的食物。”

　　夏雷的心中燃起了一股滔天怒火，这一刹那间他恨不得将朱玄月和活生生的撕开，喝光她的血吃光她的肉，然后用石头将她的骨头一块块砸成粉末。

　　“哈哈哈……”克斯汀的沙哑，带着幸灾乐祸的意味，“你害怕了吗？是的，你应该害怕，因为你根本就无法战胜她，即便是她要将你的妻子和孩子当成食物，你也拿她没有办法。我其实很同情你，你看上去非常风光，拥有一切，可你不过是一枚棋子，可怜的棋子，你连你的女人和孩子都保护不了。”

　　夏雷用枪和刀折磨克斯汀，克斯汀则用他的语言折磨夏雷。

　　夏雷的心里确实很痛苦，他的脑海里不断浮现出他的七个孩子的面孔，还有他们的母亲。无论失去他们之中的任何一个，他都会痛不欲生。

　　“你说我是狗，我承认。可在我看来，你又不是一条狗？而且你是一条更可怜的走狗，不仅是你会死，你连你的狗窝都保护不了，哈哈哈……”看到夏雷痛苦的样子，克斯汀就很开心，忍不住要嘲笑。

　　夏雷仿佛没有听到克斯汀的嘲笑，他沉默了一下才说道：“克斯汀先生，你不知一次说过我是依西塔布的棋子，那你知道她究竟想从我这里获得什么吗？”

　　克斯汀摇了摇头，“我不知道。”

　　“那你知道一些什么？”

　　克斯汀笑了，“你去问她吧，如果她愿意告诉你答案的话，你就会知道答案。可是我相信，直到你死你都不会知道答案，哈哈哈……”

　　夏雷忽然伸手，一把掐住了克斯汀的脖子。

　　克斯汀的笑声戛然而止，他看见夏雷的双眼转瞬间就变成了那种可怕的犹如黑洞一般的眼睛。恐惧再次冒出心头，在身体之中蔓延。他想说句什么，可夏雷的手死死的掐着他的脖子，他连呼吸都很困难，更别说是说话了。

　　“你成功的激怒了我，你干得很漂亮，那么你就要承受我的怒火。”夏雷的声音冰冷如刀。

　　“你……答应……”克斯汀好不容易才挤出一点声音来，可就在那之后，他忽然感觉他的心跳变得缓慢无力，恐惧骤然间提升到了极点，因为他清晰的感觉到他的生机正被什么漩涡抽离，他甚至有一种有什么东西在啃食他的大脑的可怕感觉！

　　这是夏雷第一次主动却吞噬一个人的大脑能量。克斯汀是朱玄月另一个世界的技术复制出来的达芬奇，并在克斯汀的身体之中加入了她所吞噬的能量，让克斯汀变得更强大。现在，这一切都是他的了！

　　一分钟后，克斯汀的脑袋耷拉了下去，他的双眼一片灰白，没有半点生命的气息。

　　夏雷松开了手，克斯汀躺在地上一动不动。他身体上的所有伤口都不再流血了，他已经死了，死得彻彻底底。可他给夏雷贡献的东西却远远不止他的大脑能量，还有更重要的东西，那就是一个清晰无比的过程！

　　在世外桃源附近的雪山上，受老爹夏长河的逼迫，夏雷吞噬过很多被催眠的特种兵，也吞噬过很多地狱犬病毒感染者。可无论是特种兵，还是那些地狱犬病毒感染者，吞噬的过程都快，他几乎没有什么特别的感觉就结束了。所以，他一直没弄清楚他吞噬的是什么东西，只是模糊的猜测是大脑的能量、灵魂的能量什么的。可是这一次，他用了足足一分钟的时间才完成以前一秒钟就会结束的“进食”的过程。在这一分钟的过程里，他终于弄清楚了以前一直都无法弄清楚的问题。

　　在过去的一分钟里，他清晰的感到克斯汀的大脑在萎缩，血液在消失，器官在衰竭，肌肉失去弹性。他的进食的行为，就像是一台水泵抽干了克斯汀身体之中的所有的生命力，包括灵魂。

　　灵魂的说法在这个世界上很早就诞生了，可直到今天仍然没人能证明灵魂的存在。著名的“21克灵魂”的说法直到现在都不被认同。可这一次夏雷却清晰的感觉到了灵魂的存在，它就在人的大脑组织之中。

　　人从女人的子宫之中诞生，大脑便存在着一个馄饨的意识，而那就是最初的灵魂。它是生命之中最重要的构成部分，也是这个宇宙的烙印！

　　宇宙从一团混沌爆发，它诞生，它扩展，它有着它的进化之路。人也从一个混沌的意识开始，慢慢长大，繁衍下一代，在人类进化的道路上贡献自己的一份力量。宇宙生万物，万物都有宇宙的烙印。人类诞生之时的那个混沌的意识就是宇宙的烙印，它逐步成长，成为灵魂。它纪录了人类进化的每一个细节，逐步调整，适应自然环境变化的同时也在强化自身，往更完美的方向行进。

　　一个简单的例子就是，2000年出生的孩子肯定会比1000更聪明，接受环境和学习的能力也更强。一千年前，人类的平均寿命不过35岁，可是现在已经达到了75岁。这不仅是文明的进步，更重要的原因其实是进化的力量。

　　夏雷从克斯汀身上吞噬的便是这种进化的力量，这种力量存在于宇宙万物之间，哪怕是一块石头，一株草都有着宇宙赋予的最初的烙印，也都有着进化的力量，只是强于弱的区别而已。

　　夏雷一直没有解开AE胶囊的秘密，现在他解开了。

　　AE是Artificialevolution的缩写，翻译过来便是人工进化。AE胶囊里面的药粉所蕴藏的是进化的能量。他服用了AE胶囊，进化的能量便潜伏在了他的身体之中，潜移默化的改造着他的身体。那一次电焊事故是一个诱因，激活了他的身体之中的进化能量。

　　而那股被他称作“神秘能量”的能量其实一直潜伏在他的大脑之中，与诞生之初的那一个“烙印”融为一体，也就是他的灵魂。

　　身体只是灵魂的居所，这个宇宙里也没有任何一种物体会真正消失，包括灵魂。物质和能量总是在不断转换，调整，优胜劣汰，适者生存，在进化的道路上行进。万物的进化都在适应宇宙的进化，跟不上脚步的就会被淘汰。所以，从这种角度去看，人类诞生之初的那个混沌的意识是宇宙赋予的烙印，是人的灵魂，而千千万万的人的灵魂又何尝不是宇宙灵魂的一部分？

　　宇宙万物在宇宙之中，而宇宙是一个整体，所以一切都是宇宙的一部分，包括人的灵魂。人死了，宇宙就会收回那个混沌的意识。而史前唯一、朱玄月和他掌握的能力，其实是窃取了宇宙要回收的东西，也就是进化的能量！

　　生命力、由宇宙烙印发展而来的灵魂构成了进化的能量，这就是神秘能量的秘密。如果要给这种能量一个恰当的命名，夏雷觉得“烙印之力”就非常合适，因为它是从一个最初的宇宙烙印发展而来。

　　这也解释了朱玄月为什么要将这个世界变成猎场的原因了，这个世界上有好几十亿人口，每一个都携带着宇宙的烙印，还有由烙印发展而来的进化能量！这些能量能让她和她的同类超前进化，追上宇宙进化的脚步，避免被宇宙的进化法则所淘汰。这样的行为在人类的眼里不可接受，也无法宽恕，可人类什么时候想过鸡鸭的感受？人类为了生存，吃掉别的物种，毁掉别的物种的同时追赶宇宙进化的脚步。现在，同样的事情发生在了人类的身上，朱玄月和她的同类将人类视为食物，吃掉人类，追赶宇宙进化的脚步。

　　AE胶囊和神秘能量的秘密解开了，但一些新的问题也诞生了，那就是——谁将蕴藏了烙印之力的药粉封存在了那一块琥珀之中？又为什么偏偏是他吃掉了那些胶囊？朱玄月和史前唯一究竟想从他的身上得到什么？

　　这些问题无法找到答案。

　　克斯汀说的也许是对的，有可能直到他死他都无法找到答案。

　　朱玄月和史前唯一肯定知道这些答案，可两个下棋的人会告诉他这个准备赴死的棋子真相吗？显然不会。

　　夏雷的视线从克斯汀的尸体上移开了，他掏出了卫星电话拨打了一个号码。

　　电话很快就被接通了，卫星电话里传来了千军的声音，“老大，什么情况？”

　　“立刻撤离世外桃源，快！”夏雷的声音里充满了焦急的意味。

　　“发生了什么？为什么要撤离？”

　　“别问为什么，立刻执行！”夏雷冲着卫星电话吼道，他的情绪已经失控了。

　　卫星电话里传来了千军的声音，“好吧，我们马上撤退。刚好有四架云20运输机卸完货，我们可以乘坐运输机离开。”

　　“那就快去！你们暂时去拉萨，等你们到了那里，我再来找你们，我会给你们解释的。”夏雷说。

　　“好。”千军挂断了电话。

　　夏雷环首四周，他的视线扫过了一座坐雪峰和山坳，可是并没有发现朱玄月的踪影。朱玄月真的在这片大山里吗？他无法确定克斯汀有没有骗他，可哪怕是谎言，他也要当真的奶处理，因为他无法承受真话所带来的后果！

　　两分钟后，阎王战斗机从地面拔升起来，达到百米高度的时候突然加速向世外桃源的方向飞去。

　　他让他的人离开世外桃源，但他却要在世外桃源里等待宿命之中的最强敌——朱玄月！


第1253章 打不赢也要打

　　喜马拉雅山脉深处，世外桃源。

　　阎王战斗机降落在了跑道上，夏雷从驾驶舱之中跳下来，往世外桃源的大门走去。大门的高度起码有十米，合金打造，紧闭着，没有人看守。基地里没有灯光，漆黑一片。

　　一朵雪花从天空上飘落下来，落在了夏雷的脸上。雪花没有融化，停顿了一下之后便被寒冷的风吹走了。夏雷的皮肤差不多已经失去了所有的温度，可他感觉不到半点寒冷。以前，他不理解为什么身体开启全面进化之后会出现这样失温的现象，现在看来这却是进化的必然趋势。宇宙之中绝大多数的环境都没温度，要在那些环境里生存那就必然，人的身体就必须进行对应的进化调整——不需要温度，也不需要普通的食物。

　　沉沉的合金大门打开，夏雷走了进去。

　　所有人都撤离了，基地里静悄悄的，风雪的声音是唯一的声音。

　　夏雷的视线快速扫过整个基地，临时的板房区，已经建好的建筑，还有材料仓库，以及工程机械。他没有发现朱玄月的身影。克斯汀的说法现在看来更像是一个谎言，一个故意让他紧张和难受的谎言。

　　夏雷掏出了卫星电话，再次拨通了千军的号码，“你们现在到什么地方了？”

　　千军的声音传来，“我们正在飞往的拉萨的路上，老大，究竟发生了什么事？他们都在猜测，我们都在担心你。”

　　夏雷说道：“去拉萨吧，等我来找你们。至于原因，还是那句话，等我过来的时候再说吧。还有，不用担心我，我没事。”

　　“老大……”

　　夏雷已经挂断了电话。他站在基地中心地带的空地上，风雪吹打在他的身上，他纹丝不动。他站在风雪之中等待，就像是一尊石头雕像。

　　十分钟后，朱玄月没有出现，超级小倩却出现了。她从夏雷手腕上的多功能腕表之中投影出来，站在夏雷的对面。她穿着貂皮大衣，戴着貂皮帽子，抹着红色的口红，那模样儿就像是从东北过来的女土豪。

　　风雪、穿貂的女人，超级小倩的出现顿时让这里的荒凉和肃杀的氛围消失了，取而代之的是一种让人数不清道不明的奇怪风格。

　　夏雷木然地看着她，没有言语，就连那一架俘获的屠龙者战斗机的下落他都懒得去问。解开了神秘能量的秘密，看到了人类的悲惨前景，他对一架战斗机还能有多大的兴趣呢？

　　“我的主人，你怎么了？好低落的样子。”超级小倩的语气里充满了关切和担忧的意味。

　　“我没事。”夏雷这才回过神来，“我要你做一件事。”

　　“你是指屠龙者战斗机吗？我已经将它设置为自动导航，让它飞去雷马集团京都总部了。我也给军方送达了通知，简单的将事情描述了一下。你回去之后就能看到那架屠龙者战斗机。”超级小倩说。

　　夏雷说道：“我要你做的不是这件事。”

　　“那是什么？”

　　“立刻动用圣雷间谍卫星侦察喜马拉雅山脉，找一个女人，朱玄月。我的电脑里有她的照片，动用我给你的权限你就能进入我的黑客电脑看到她的样子。”

　　“我已经看到她的样子了，没我漂亮。”超级小倩说。

　　夏雷却没有半点跟她说笑的心思，他跟着说道：“看到就好，立刻动用圣雷间谍卫星侦察喜马拉雅山脉地区，一定要把她给我找出来。”

　　“如果在喜马拉雅山脉找不到呢？”

　　“那就启动你的人脸识别系统，在全世界范围之内给我找，不管你用什么方法，一定要将她给我找出来。”

　　“圣雷间谍卫星已经开始工作了。”超级小倩说。

　　夏雷点了一下头，他抬头看向了黑暗笼罩下的天空。距离黎明的到来还有一点时间，而现在是最黑暗的时期。

　　超级小倩说道：“主人，你给我的另一个指令也在执行之中。我选择了好几个目标，苹果公司、微软还有谷歌。这些生产软件和系统的公司最好对付，我会让他们的软件和系统漏洞百出，我会公布他们垄断市场的源代码。我已经用那笔资金购买了那些公司的股票，等到我公布之后，我就会疯狂抛售。上万亿美金的抛售，就算他们有现金储备把我的股票买回去，他们也无法力挽狂澜。我估计，现在市价一百多美元会在我的攻击之后跌到10美元一股。苹果和微软在美国的经济之中扮演着举着旗帜的角色，一旦它们倒下，那就会形成一个多米诺骨牌效应。”

　　夏雷本来对这些事情已经失去了兴趣，可一听到超级小倩所选择的目标和攻击的手段，他总算是有了兴趣。他的心情也总是好了一点，他说道：“小倩，干得不错。你的计划很好，就照你的计划进行吧。”

　　得到了表扬，超级小倩的脸上露出了开心的笑容，“我给我的计划起了一个名字，嗯，它叫‘剪开比基尼’计划。”

　　“什么？”夏雷顿时愣了一下，“剪开比基尼？”

　　一个有可能重创美国经济的计划就应该有一个高大上的名字，第三世界的复仇，红色闪电什么的，可她偏偏取了一个“剪开比基尼”这么一个诡异的名字。夏雷真的不知道该跟她说什么好了。

　　超级小倩却一本正经的样子，“主人，看你那嫌弃的眼神……我取的这个名字很好啊，你想，剪开比基尼你能看到什么？秘密啊，那些见不得光的秘密。我剪开了那些公司的比基尼，让他们的见不得光的东西都暴露出来，然后让他们的公司变得一文不值。这么好的创意，你不表扬一下我吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，你说什么都是对的。不过你不用每天向我报告进行的情况，你制定了这个计划，你尽管放手去做，我不需要知道过程，我只想知道结果。这一次，你能玩多大，就玩多大，不需要有任何顾忌。”

　　“明白，哈哈……”超级小倩在雪地里蹦蹦跳跳，“这一次本姑娘就玩死他们！”

　　一秒钟之后。

　　超级小倩突然停止了蹦跳，用一种紧张而激动的语气说道：“主人，我找到她了！圣雷间谍卫星刚刚捕捉到她的踪迹。”她抬手指向了山谷底部的那座山峰顶部，“她就在那上面！”

　　夏雷跟着移目过去，他的视线很快就捕捉到了一个白色的身影。他的双眼自动将那个白色的身影拉近，放大，几乎在一秒钟的时间里就看清楚了那个白影的面部特征。

　　那是一张漂亮得不真实的脸蛋，没有半点表情，她的眼神比喜马拉雅山脉的冰雪更加寒冷。

　　她是朱玄月，来自另一颗玉米的自杀女神，依西塔布。

　　克斯汀并没有说谎，朱玄月确实在喜马拉雅山脉，她的目的似乎也正是毁掉世外桃源。

　　朱玄月出现之后，风雪莫名其妙的停了。整个山谷里没有一点声音，静得可怕。这个世界仿佛一下子死去了，不再有活着的东西。

　　一股空前的危机感都让降临，夏雷忽然说道：“小倩，新的指令，立刻返回你的世界。没有我的许可，不能出来！”

　　“执行指令，不过我能问一句……”

　　夏雷已经将投影的功能关掉了。他让超级小倩离开，并不是害怕朱玄月伤害到她，因为超级小倩根本就不是朱玄月能吃到的食物，她只是一个人工智能程序。他让超级小倩离开的原因之有一个，那就是不想让超级小倩在这里吧啦吧啦，影响到他的战斗力！

　　以前，他没有与朱玄月一战的实力，不过现在他已经开启了全面进化，而且先后两次大规模捕食，来世外桃源之前他还捕食了克斯汀，身体之中的“烙印之力”已经比以前强大得多了。这是他敢于朱玄月一战的勇气所在！

　　与朱玄月一战，以前他想都不敢想，可是他现在不只是敢想，更敢去做！

　　“你下来吧！”夏雷的声音穿透了山谷，传到了很远的地方。

　　山顶上的白影开始玩下移动，她的速度快到了匪夷所思的程度。她的移动是直线的，几十上百米高的悬崖峭壁也是一跃而下，只是在坠落的过程之中踩踏岩石减缓下坠的力量。不难看出来，现在的朱玄月比以前更强大了！

　　夏雷向武器库冲去。进入武器库，他拿了一支XL2500狙击步枪，一支疾风突击步枪，还有若干的弹药和手雷。他很清楚，他现在确实变强了，可还不到与朱玄月肉搏的程度，他必须得用他最擅长的热武器来弥补他和朱玄月之间的差距。

　　这一战输的几率远比赢的几率大，可夏雷还是要这么做。朱玄月已经将魔抓伸向了他身边的人，甚至还将他的儿女视为食物，他必须得表明他的立场——你那样做，那我们就是死敌！

　　夏雷从武器库中出来的时候，朱玄月已经到了半山腰。没有半点犹豫，夏雷举起XL2500，瞬间锁定飞速移动中的朱玄月，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　枪声撕碎了山谷的宁静。

　　从XL2500狙击步枪枪口之中飞出去的子弹带着他的怒火，带着他的意志飞向了朱玄月。

　　这一枪，也代表着他和朱玄月的彻底决裂。


第1254章 无敌

　　子弹擦着朱玄月的脸颊飞了过去，击中了她身后的一块岩石。那块岩石上顿时溅起了一团火星，碎片爆射。

　　一块岩石的碎片击中了朱玄月的脖子，她的脖子上顿时出现了一道口子，些许鲜血从伤口之中流了出来，在他的雪白如玉的脖颈上显得特别鲜艳，就像是雪白纱巾上的血色花朵。

　　朱玄月愣了一下，她似乎没有预料到夏雷会开情攻击她，夏雷的行为让她有些错愕。不过那只是一刹那间的停顿和错愕，在那之后她突然启动，以更快的速度向山脚下的世外桃源扑来。

　　砰！

　　一颗子弹擦着朱玄月的肩头飞了过去，消失在了雪地之中。

　　朱玄月没有停顿。

　　砰！

　　一颗子弹击中了朱玄月身前的地面。

　　朱玄月连看都没有看一眼，继续冲刺。在山坡上的她上身前倾，飞速飞奔，就像是跑道上的短跑运动员。

　　一只弹夹打完，朱玄月除了脖子上的那一条被岩石碎片割破的伤口，夏雷这个世界上最厉害的狙击手竟然没有一发命中目标。

　　如果就这样干掉来自另一个世界的自杀女神，这个世界的全人类的敌人，解决掉能毁掉人类文明的危机，那未免也免也太异想天开了。夏雷也没有指望过就这样干掉朱玄月，可是明知道成功的几率为零，他还是要去尝试。哪怕只有百分之一的几率成功，他也不能错过。

　　朱玄月已经消失在山脚地带的山林之中，狙击步枪已经无法威胁到她了。夏雷扔掉了狙击步枪，只带着一支疾风突击步枪往级的大门一侧的一座岗楼跑去。那座用岩石和钢筋打造的岗楼上架着一挺雷马集团制造的地狱火六管重机枪，它的火力比之美制的米尼岗六管重机枪的威力只强不弱。

　　上了岗楼，夏雷跟着九江地狱火六管重机枪对准了基地后面的那片山林，然后按住他发射键。

　　噔噔噔……

　　机枪扫射，仅次于机关炮的巨大响声撼动夏雷的耳膜，竟让他感到微微有些疼痛。机枪子弹于点一般飞向了山脚下的那片山林，树木一棵棵倒下，就连石头也都被击碎。

　　以地狱火多管重机枪的威力，即便强如朱玄月一旦被机枪子弹击中，她的身体也会被撕碎！

　　在夏雷的视野里，朱玄月快速的向右侧移动，山林里的复杂地形一点都不能影响她的速度。从地狱火多管重机枪之中喷射出去的子弹就追着朱玄月跑，在朱玄月的身后一棵棵树木被放倒在了地上。朱玄月显得有些狼狈，可也只是狼狈而已，这一轮的攻击人人没有伤害到她。

　　几箱子弹很快就消耗干净了，如果要继续使用地狱火多管重机枪的话就得回武器库搬弹药，可夏雷心中很清楚，朱玄月肯定不会等他补充弹药，她已经距离他很近了，以她的速度，她会在他再次进入武器库的时候截住他。

　　地狱火多管重机枪弹药耗尽的时候，朱玄月突然改变了方向，从右侧的山林之中直切过来。她的双眼之中满是杀气，毫无疑问的夏雷一句话不说就直接向她开火，这已经激怒了她。

　　夏雷没有犹豫，他弃掉了地狱火多管重机枪，转身就跳出了岗楼。双脚落地之后，他的上身往前一倾，他的身体就像是轰足了油门的机车，轰一下启动，以最大的马力最快的速度向停放在跑道上的阎王战斗机跑去。

　　停放在跑道上的阎王战斗机其实才是他真正想用来干掉朱玄月的武器，也只有阎王战斗机哪种级别的武器才有可能干掉朱玄月。刚才的狙击步枪和地狱火多管重机枪不过是一个前奏，用来麻痹朱玄月的。

　　如果杀掉朱玄月需要一个计划，那么这个世界上唯一的一架阎王战斗机就是他的计划。

　　“我一定要成功！我一定要成功！我只有这一次机会……”飞速狂奔之中，夏雷的心里不断的重复着这句话，强化干掉朱玄月的信心。

　　停放在跑道上的阎王战斗机越来越近，50米、30米……

　　却就在他即将靠近阎王战斗机的时候，他的身体突然撞在了什么东西之上。那东西软绵绵的，就像是女人的胸部。可就是那软绵绵的看不见的东西就像是一面无形的软墙，竟然将他撞得离地飞起，飞出了好几米远才掉落下来。

　　砰砰砰！

　　夏雷的反应极快，坠地的一刹那间便将疾风突击步枪的枪口移向了那堵“软墙”所在的方向，然后扣动了扳机。

　　几颗子弹飞射而去，全部击在了不远处的阎王战斗机的机体之上。清脆的金属撞击声响起，一团团火星也迸射了起来，可是阎王战斗机的集体之上没有留下任何痕迹。

　　可是夏雷已经没有心思去关注阎王战斗机打防御性能有多么好了，他紧张地盯着那堵“软墙”所在的方向，他无法看见哪里有什么东西，可他去感觉得到——朱玄月就在那里！

　　在这生死攸关的时刻，夏雷突然想到了另一个存在，那就是史前唯一。死前唯一就是纯能量的形态，根本就不惧怕任何物理攻击，这个世界上的任何枪支都无法伤害到他。朱玄月曾经也是纯能量体的形态，可是她更喜欢漂亮的身体，所以她才会在印度用宁静和朱玄月的身体创造属于她的身体。有了身体，她和真实的女人没什么区别，可那也是她的弱点，因为干掉他的身体会重创她，从而得到彻底干掉她的机会。如果无法彻底干掉她，夏雷也希望她会陷入休眠之中，一如中世纪那样，休眠几百年。可是现在所发生的事情却给出了一个截然相反的信号，那就是朱玄月没有身体，她变成了纯能量的形态！

　　一股绝望的情绪突然就在夏雷的心里冒了出来，因为他可以和有身体的一战，却没法喝，没有身体的朱玄月一战。

　　一股冷风突然从阎王战斗机的方向吹了过来，与其说是吹，其实不如说是轰了过来。夏雷突然意识到了什么，他猛地想旁边翻滚过去。他的身体刚刚离开所在的位置，地面上就爆出了一个闷响的声音，水泥地面上也赫然出现了一个坑，还有几条裂缝！

　　不等夏雷停下来，那股冰冷的风有效一颗炮弹一般轰了过来。

　　这一次夏雷没能躲开。

　　砰！

　　巨大的冲击力撞击之下，夏雷的身体高高的飞了起来，重重的撞在十几米远开外的阎王战斗机的机翼之上。那一刹那间，他的五脏六腑和全身的骨头都好像是被震碎了。他的身体砸落在水泥地面上面那一刹那间，他甚至险些昏厥过去。

　　一个熟悉的声音传来，“你不是想去驾驶战斗机干掉我吗？你的战斗机就在你的身边，你怎么不爬上去？”

　　这个声音就是化成灰夏雷也认得，因为那是朱玄月的声音。她就在他的身边，可是他无法看见她。

　　“咳咳……噗！”夏雷从地上爬起来的时候，他忍不住出咳出了一口鲜血。可是人生的痛苦，远不及内心的无奈和痛苦。生命中最强大的死敌就在他的面前，可是他连看都看不见，这样的对方开外挂的战斗还怎么打？

　　“你想杀我？”

　　“当然。”夏雷说道：“你要毁掉这个世界，你甚至想吃到我的孩子，我为什么不能杀你？”

　　朱玄月的声音消失了，也没有再继续攻击。

　　夏雷左右看了看，然后又仔细感受了一些，但都没有任何收获。他将视线移到了山谷底部的山林方向，这时他看到了一个白色的身影正往这边走来。不是别人，正是朱玄月。他忽然醒悟了过来，难怪朱玄月没有继续攻击他，因为她回到了她的身体之中。

　　还可以这样？

　　夏雷的心中一片惊奇和恐惧，“如果是这样的话，那她现在比以前更强大了！现在的她随时可以丢弃她的身体，以纯能量的形态进行战斗，我的武器，我的拳头都无法伤害到她，她对我来说几乎就是一个无敌的存在！”

　　朱玄月大步走来，人还是那个人，漂亮性感，可已经没有了当初的那种感觉。那个叫夏雷为“夏叔叔”的小女孩已经不复存在了。以前，夏雷还能从她的身上感受到宁静和古可文的处在，可是现在就连这种感觉都没有了。这次现身的朱玄月就连骨子里都透发着冰冷无情的气息，强大无比！

　　“知道我来西省的第一站去了什么地方吗？”朱玄月的声音。

　　夏雷没有说话，只是看着她。

　　朱玄月说道：“我去了我救你的那座雪山上，达旺雪山。”

　　夏雷的心中一动，当时的情景再次浮现了出来。那一次，如果不是朱玄月，他和唐语嫣大概会死在那座雪山上。当然，只是大概。现在回溯往事，那些凶险万分的经历何尝不是对他这颗棋子的磨练？如果他是注定解开三界之盒和水晶头骨的秘密的人，史前唯一说不定就在他的身边，而他根本就看不见！

　　“你去那里干什么？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“这个时候你提达旺雪山，你是想让我感激你吗？你别忘了，没有我，你根本就无法苏醒，是我将你带到了这个世界上。”

　　朱玄月的脸上没有半点表情，“所以，你也是毁掉这个世界的帮凶。”

　　“我复活了你，你救过我，我们两不相欠。别跟我提什么帮凶，我和你不是同类。你去达旺雪山，你一定有着什么不可告人的秘密吧？”

　　“没什么不可告人的秘密，我去达旺雪山只是了却身上这件衣服的一个遗愿。古可文，我想你一定还记得这个女人。你知道她最后的遗愿是什么吗？”

　　夏雷的脑海之中浮现出了一个女人的面孔，古可文的面孔。

　　古可文的遗愿？这句话给人一种阴森森的感觉。

　　朱玄月的脸上露出了一丝奇怪的笑意，“她的遗愿就是再去那座雪山一次，在你抱过她的地方躺一下。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“她真的很爱你啊，爱到了骨髓里。你亲手杀了她，她却还想着要去你杀死她的地方躺一下。我满足了她的愿望，也就等于清除了她在这个身体之中的残念。你现在已经感觉不到她了，对吗？”朱玄月直直的看着夏雷，那眼神仿佛要洞穿夏雷的身体和灵魂。


第1255章 大战朱玄月

　　残念，记忆的片段，也可以说是灵魂的碎片。朱玄月用这种方式清理残留在身体之中的“杂质”，从而变得更强大。

　　从朱玄月的身上夏雷不仅感受不到古可文的存在，也感觉不到宁静的存在了。那个善良而柔弱的女人在他的脑海之中浮现了出来，文文静静，对着他微笑。她的笑容宛如温暖的阳光，驱散了他心中的寒冷，却也给他的心带来刺痛的感觉。

　　“你在想另一个女人吗？宁静。”朱玄月的嘴角浮出了一丝冷笑，“你想知道她的遗愿是什么吗？”

　　夏雷没有说话。

　　朱玄月说道：“她的遗愿是在你的怀里睡觉，我最早清楚的其实也就是宁静的残念，因为我陪你睡过，你还记得吗？夏叔叔。”

　　现在听到朱玄月叫他“夏叔叔”，夏雷有一种恶心的感觉。

　　“清理了你两个女人的残念，我比以前更强大了。我可以像脱衣服一样脱掉现在的身体，以本来该有的形态做一些事情。所以，就算我刚才不阻止你，让你爬上你的战斗机，将我炸成碎片，我也不会有事。”朱玄月说，无比的自信。

　　“你根本就不需要衣服，为什么还要杀害宁静？”夏雷的心中孕育着一股怒火。

　　“女人喜欢衣服有错吗？你现在看到的还只是血肉衣服，将来你会看到钢铁之衣。”朱玄月说。

　　“你是指你的同类？”

　　朱玄月点了一下头。

　　夏雷的心情无比沉重。他不愿意去想象穿着钢铁战甲的朱玄月的同类入侵这个世界的画面，可他的脑海里还是浮现出了《独立日》里的一些画面。巨大的飞船，压倒性的科技，城市变成了废墟，良田变成了焦土，在这个世界位于食物链顶端的人类沦为食物，被朱玄月和她的同类捕杀，吃掉。

　　“放弃吧，你改变不了什么。”朱玄月的声音，“你也不必难过，这是宇宙进化的法则，优胜劣汰。强大的吃到弱小的，这是天经地义的事情。你们不也这样干嘛？地球上多少个物种因为你们的欲望而消失。”

　　夏雷将大脑之中的所有想象，还有宁静和古可文的样子都清理了出去，同时唤醒了他身体之中的烙印之力。烙印之力的能量场从他的身体之中释放出来，就像是一团无形的气雾一样包裹着他。

　　“你杀了克斯汀？”朱玄月的眼神骤然冰冷。

　　夏雷微微愣了一下，“你从什么地方看出来的？”

　　“你的AE能量场之中有他的气息，还没有消化干净。你不仅杀了他，还吃掉了他。”

　　AE能量场，这是夏雷第一次听到这样的名称。而他给那种能量命名为烙印之力，不管是AE能量场还是烙印之力，它的本质是没变的，都是这个宇宙的进化力量，也可以说是这个宇宙的法则之力。不同的文明，对它肯定有不同的称呼。

　　“你比以前更强了，看来那个家伙对你寄予的希望还真是挺大的。你杀了克斯汀，而他是我的助手，你就不怕我杀了你吗？或者，杀了你的女人和孩子？”朱玄月的声音也冰冷了下来，眼神如刀，随时都有可能动手。

　　“克斯汀告诉我，你已经将我的孩子视为这个世界上最好的食物，你要吃掉他们。我是他们的父亲，我会尽我最大的努力保护他们。你要吃到他们，你得先杀了我。”夏雷的手放了下去，随时都可以抓住挎在肩头上的疾风突击步枪的枪柄，或者是擦在腰后的毒蛇手枪。

　　朱玄月却没有立刻攻击夏雷，“这是他告诉你的？”

　　夏雷说道：“不止是这些，他还告诉我你的计划，他这次到韩国带来了一根能量棒，对吗？那些能量棒在你的计划之中扮演着一个什么样的角色？”

　　朱玄月并没有回答夏雷的问题，她淡淡地道：“你们人类的身上果然有背叛的基因，怎么净化都净化不了。既然他能背叛我，那死也就不可惜了。”

　　“你是想杀掉我，还是让我继续做你的棋子？你需要作出一个决定。”

　　“我正在考虑是杀掉你，还是让你活下去。你已经变得越来越强了，你会成为我的威胁。吃掉你，我会变得更强大。不过让你活下去似乎也是一个不错的选择。啊，真是让我为啊。”朱玄月看着夏雷，“你让我做出这样的决定，你表现得一点都不害怕的样子，你的依仗是什么？你真的不怕激怒了我之后，我去京都吃到你的女人和孩子？”

　　夏雷冷笑了一下，“我和史前唯一，你口中的卡西亚鲁伊斯，黑暗使徒有一个交易。他会保护我的女人和孩子，你去，他会阻止你。其实你知道他在京都，对吗？所以你选择这里。在这段时期里，你并不想和卡西亚鲁伊斯战斗，对吗？”

　　朱玄月的眼神微微闪烁了一下。

　　这个细微的变化落在了夏雷的眼里，他也就有了他的判断，他猜中了朱玄月的心思。在这段时间里，朱玄月并不想跟卡西亚鲁伊斯战斗，因为那样可能影响到她的将这个世界变成猎场计划。他能猜中朱玄月的心思，可他猜不透卡西亚鲁伊斯的心思，卡西亚鲁伊斯应该阻止朱玄月才对，因为朱玄月的同类一来，他会成为朱玄月和她的同类攻击的目标，可到目前为止他都没有这样做的迹象。他想不通这一点。

　　“你用卡西亚鲁伊斯做你的依仗，这一点我一点都不意外。是的，你猜对了，我知道他在京都，我不想和他打，至少现在不想。不过他已经让你变成了一个不稳定的因素，你变得越来越强，这可不是我想见到的。”朱玄月说。

　　“当初，你不也建议我进食吗？”

　　“我确实建议过你进食，因为你太弱了，根本承受不了你要做的事情。现在你已经超出了我的限定标准，所以我来了这里。我知道，一接到求救信号你一定会过来。我就可以避免与卡西亚鲁伊斯交手，从而达到我的目的。”朱玄月说。

　　“你要杀我？”

　　“不，我要吃掉你一部分，让你回到我的限定值之下。只有这样，你才是安全的棋子。”朱玄月说。

　　摧毁世外桃源，这似乎只是一个障眼的幌子，因为世外桃源根本就没有威胁到她的计划，她没有必要专程来到这个荒无人烟的地方。这才是她的真正的目的，吃掉他的一部分，让他回到她所指定的“能力值”之下。

　　她这样做夏雷一点都不感到意外，因为一个强大到足以威胁到她和她的计划的棋子显然是危险的。她和卡西亚鲁伊斯不同，她的最终计划是将这个世界变成猎场，重建她们的文明，所有阻挡她的计划的人都会被铲除掉。而卡西亚鲁伊斯不同，他给人的感觉就像是一个看破一切的隐士，这个世界的命运与他无关，他只关心他自己的事情，那就是解开世界之盒与水晶头骨的秘密。为了这个目的，卡西亚鲁伊斯愿意保护他的妻儿，可不愿意保护那些无辜的人。

　　“我是你和卡西亚鲁伊斯的棋子，卡西亚鲁伊斯的目的是世界之盒和水晶头骨的秘密，你的目的是一样的吗？为什么是我？除了这个目的，你和卡西亚鲁伊斯还想从我这里得到什么？”不知道为什么，在这个已知的目的下，夏雷却还感到朱玄月和卡西亚鲁伊斯有隐藏的目的，可具体是什么他却猜不到。他也很清楚，朱玄月和卡西亚鲁伊斯这两个家伙从一开就在骗他，到了最后了怎么可能跟他说真话？

　　“到最后你会明白的。”朱玄月并没有回答夏雷的任何问题。

　　却就在她的话音刚刚落下的时候，夏雷突然抓住了疾风突击步枪的枪柄，枪口往上一抬，瞬间就锁定了朱玄月。

　　朱玄月的双脚几乎在同一时间在地上一蹬，她的身体突然炮弹一般向左侧冲射了出去。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹从朱玄月刚刚站立的位置飞射了过去，全都落了空。

　　夏雷跟着调整枪口方向，以最快的速度捕捉朱玄月的运动轨迹。

　　可是，朱玄月却突然倒在了地上。

　　被追杀的敌人倒在了地上，这对于持枪追杀的人来说无疑是一个好事。可是，夏雷却暗叫了一声糟糕！

　　突然，劲风扑面！

　　朱玄月已经脱掉了她的“衣服”，以不惧怕任何物理攻击的纯能量形态攻过来了！如果是对付普通的目标，朱玄月无需脱掉她的“衣服”，一念之间就可以杀死目标，甚至吃掉对方。可夏雷不同，她无法窃取夏雷大脑里的信息，更无法控制夏雷或者杀死夏雷。而夏雷又是这个世界上最好的神枪手，所以要打败夏雷，她就必须得脱掉她的“衣服”！

　　能逼得朱玄月脱掉“衣服”，这其实也是夏雷进步和变强的一个体现。

　　不等朱玄月的本体靠近，夏雷的双脚也往身后的方向大力的蹬踏了一下，他的身体也嗖一下往后飞退。虽然没有朱玄月的宛如炮弹一般的恐怖速度，但也像射出去的箭矢一样快。

　　轰！

　　刚刚停留的地面上出现了一个坑，还有龟裂的痕迹。如果夏雷没有躲开，就刚才这一脚就足以让夏雷重伤倒地！

　　惊骇之际，夏雷的能量场突然捕捉到了一点东西，他的大脑之中瞬间就浮现出了一个影像。那是一团纯净的犹如气体一般的东西，它是透明的，无法被看见。他的大脑之中之所以会出现这个影像，那是因为能量场的原因。他的烙印之力的能量场就像是他的第三只眼睛，在这危急的关头取代了他的双眼，变成了可以看见无形之物的眼睛！

　　毫无疑问，那透明的能量物质就是朱玄月的本体。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹飞射而出，就在夏雷飞退的同时，瞬间穿透了朱玄月的本体。

　　没有任何停留，那几颗子弹从朱玄月的本体之中穿透了过去。夏雷的大脑所浮现出来的画面里，朱玄月的本体出现了几个洞，但转瞬间就愈合了，根本就没有受到任何伤害。


第1256章 血与喉

　　从无法看见到通过烙印之力的能量场发现朱玄月的本体，这对于夏雷来说是一个很大的进步，也让他有了少许信心。毕竟，一个无法看见的敌人对他来说几乎是没法与之战斗的。现在能看见了，至少可以一搏。另外，他早晚得面对另一个死敌，也就是史前唯一，而史前唯一从第一次出现到现在一直都是纯能量体的形态。现在与朱玄月的战斗经验，将来也就能应用到与史前唯一的战斗上。

　　夏雷继续往后退，他必须与朱玄月拉开距离，因为朱玄月的速度实在是太快了。给他的感觉，朱玄月的速度不说堪比子弹，但绝对堪比7级的强风风速。

　　“你看见我？”朱玄月并没有追上来，她的声音里充满了惊讶的意味。

　　夏雷没有说话，继续后退。他的左手很快完成了更换弹夹的操作，在那之后，他的手中抓起了一只手雷。子弹无法伤害朱玄月，不知道爆炸威力巨大的手雷好不好震伤她？他很想试试。

　　朱玄月向夏雷移动，但速度很慢，她的声音再次从虚空之中传来，“你的进步很快，我越来越想吃掉你了。不是一部分，是全部。”

　　嚓！一声轻响，夏雷拉开了手雷的保险栓，但没有将手雷扔出去，而是握在了手中。

　　朱玄月继续向夏雷移动，她似乎并没有将夏雷手中的那一颗手雷放在眼里，“这段时间你都经历了什么？一定有人告诉你什么秘密，我不相信是卡西亚鲁伊斯，因为你也是他的棋子，他不会蠢到让你强大到超出他的控制。他是谁？”

　　朱玄月竟然不知道老爹的存在？

　　夏雷震惊莫名，因为朱玄月的一句话让他有了更多的联想。在此之前，他认为老爹是史前唯一的人，或者是一件衣服，他真正的父亲夏长河早就不在人世了。可现在看来，当初的推测并不正确。老爹是史前唯一的手下或者衣服的假设还需要证据去证明，而可以确定的是，老爹的身上藏着一个大秘密。

　　“你本来不愿意进食，是那个人用手段逼你进食了吗？”朱玄月的声音，充满了试探和猜疑的意味。

　　夏雷冷笑了一声，“卡西亚鲁伊斯为我设定了最后的期限，你要吃掉我的孩子和女人，甚至要毁灭这个世界。我要保护我的妻儿，我要活下去，我能不变强吗？不管我做什么，那都是你们逼我的。”

　　他对老爹夏长河一字不提。

　　“就算你不说出来也没有用，我会将那个人找出来，然后干掉他。”朱玄月说。

　　她的话音刚刚落下，劲风扑面，朱玄月竟趁着说话的一瞬间突击到了夏雷的面前，一拳轰向了夏雷的胸膛。夏雷躲闪已经是来不及，情急之下他慌忙将手中的疾风突击步枪抬起来，双手撑着挡在了胸前。

　　砰！

　　一声闷响。

　　合金材质的疾风突击步枪的枪身从中弯折！

　　巨大的冲击力下，夏雷的身体倒飞了起来，炮弹一般飞出了跑道，重重的砸落在了一块荒地上。也就在那个时候，掉在地上的手雷轰一声爆炸。爆炸的位置刚好是朱玄月将他击飞的地方。火光、硝烟和碎片以他刚才的立脚点呈半球形向四面八方推射。他的肉眼虽然无法看见，可他的大脑里却还是浮现出了一个画面，那是被手雷冲击波撕碎的朱玄月本体，她的碎片向四处飞射。

　　就这样搞定了朱玄月这样的强敌？

　　夏雷不敢相信。

　　一秒钟之后，还在空中飞射的朱玄月的本体碎片突然飞了回来，重新凝聚在了一起。那画面就像是有无数根强力的弹簧，在被绷直了之后突然回收，瞬间就恢复了原状！

　　下一秒钟，朱玄月的本体便突破了十几米的距离，将还没来得及从地上爬起来的夏雷压在了身下！她的速度，人类根本就无法抗衡！

　　如果夏雷也是舍弃了身体的纯能量形态，那么他和朱玄月还能一战，可身体是他的累赘，他根本无法打赢对物理攻击免疫的朱玄月。朱玄月压在身上，他的感觉就像是突然坠入了一个零下一百度的冰窖之中。他的身体虽然能抵御远超人类极限的寒冷，可这突如其来的极寒却还是让他手脚发麻，思维迟钝！

　　突然，他感觉有东西从身体之中流溢出去，进入朱玄月的本体之中。他明白了过来，朱玄月正在将他当成食物！

　　生命力和身体之中的烙印之力正在流失，心跳减缓，大脑快速昏沉。这样的感觉和他吃掉克斯汀的感觉是一样的，只是他远比克斯汀强大，所以这个过程会更慢。也正是因为慢，他对这个过程的每一个细节都能清晰的感受到，那种被人一点点吃掉的感觉非常可怕，恐惧占据了他的身体。

　　“我以为你不会害怕，这就是你和我作对的下场。”朱玄月的声音，冰冷无情，高傲轻蔑。

　　死亡的恐惧犹如潮水一般席卷而来，夏雷的心中一片悲凉。他是这个世界的首富，放眼整个人类没人能与他为敌。他现在可以随意进攻美国的资本市场，也可以随意乱入美国及其盟友的军事演习，而不用担心有什么可怕的后果。可是，就是他这样一个在这个世界近乎无敌的存在，在另一个世界的敌人面前却如此脆弱，不堪一击。这对于他来说真的是一个恶毒的讽刺。

　　“求我，我会给你留一条命。”朱玄月说。她的脸庞在虚空之中浮现了出来，用能量凝聚而成脸庞并不是她的肉身的面孔，而是一张光滑和干净得像一只剥壳的鸡蛋一样的面孔。

　　这是她本来的样子吗？

　　一点都不漂亮，甚至可以说好丑。

　　夏雷没有求饶，他拼尽全力，一膝盖撞向了压在身上的朱玄月。他的膝盖嵌入到了朱玄月的本体之中，可并没有将朱玄月撞飞。相反的，他的膝盖该向被冰块冻住了，无法再放下来。

　　“你还真是顽固啊，你这样一颗棋子，我担心到时候真的无法控制力，现在我真的想杀了你，怎么办？”朱玄月的声音里带着调侃的意味，但从她那冰冷的声音里却不难感受到她真的在考虑这个问题。

　　命运不在自己的掌握之中，别人杀与不杀只在一念之间，这样的感觉对夏雷来说其实比死更难受。可他毫无办法。他开始后悔这段时间都在忙着研究和制造阎王战斗机和鲲鹏轰炸机，而没有去地狱犬病毒爆发的地方进食，快速提升自己的实力。现在看来，如果他死了，这个世界上无人能阻止朱玄月和她的将这个世界变成猎场的计划，他研究出来的战斗机和轰炸机又有什么意义呢？

　　不知道为什么，夏雷的脑海之中又浮现出了夏长河的脸庞。父亲夏长河在最近一段时间确实做了很多伤害他的事情，可现在回想起来，父亲夏长河所做的却是对的。如果没有父亲夏长河的那两次逼迫，他在纯能量形态下的朱玄月的面前根本就坚持不过两秒钟！

　　“卡西亚鲁伊斯用了那么漫长的时间都没有解开那些秘密，我又怎么能指望你能呢？或许，我是被卡西亚鲁伊斯的一个不切实际的想法打动了，所以才让你活到现在，才会让你威胁到我的计划。现在，我做出决定了，接受你的命运吧。”朱玄月的声音，她已经做出了决定。

　　夏雷的脑海里又闪过了一张张面孔，龙冰的，梁思瑶的，唐语嫣的，凡凡的，江如意的，申屠天音的……还有他的孩子，梁家毓、夏龙、夏凡、夏江荷、夏阳、夏月和夏达旺，然后又是夏雪的脸孔，这些面孔纠缠在一起，是一种不舍和牵绊，他的心中一声充满悲伤的叹息，“对不起，我爱你们，我很想和你们在一起，可我做不到了……”

　　朱玄月就像是一只蜘蛛一样缠着夏雷，让他无法动弹。她的身体就像是一个黑洞，不断地吸扯和吞噬着夏雷的生命力，还有存在于大脑之中的烙印之力。

　　夏雷的视线渐渐模糊了，这个时候别说是透视扫描了，就连几米远外的东西都无法看清楚了。他的心里的有一个挥之不去的疑问，我就要死了吗？死亡究竟是什么感觉？

　　咔咔咔……

　　异样的声音传来，打破了黑夜的宁静。

　　一盏盏灯亮了起来，灼眼的光芒驱散了基地内部的黑暗。

　　一只探照灯突然移了过来，对着夏雷和朱玄月所在的地方，那灯光比太阳还要灼眼，让人无法直视。

　　也就在这一刹那间，身上的禁锢突然都消失了。身体恢复自由，夏雷的双腿在地上一蹬，他的身体往后滑行了两米，然后他的双掌在地上一撑，整个人便从地面上直立而起。他的视线飞速扫过四周，然后在阎王战斗机的旁边停顿了下来。

　　雪白的灯光下，一个身材感受的男人正抓着朱玄月的身体。他站在朱玄月的身体之后，右臂从朱玄月的肩头上绕了过来，而他的右手之中抓着一把寒芒闪闪的军刀。他的左手上提着一只箱子，那只箱子就放在他的大腿一侧。

　　夏雷一眼就认出了这个男人，那是他的父亲夏长河。他也一眼就认出了夏长河手中的金属箱，那是他装着水晶头骨和三界之盒的箱子。他将金属箱放在雷马集团京都总部的地下实验室之中，那里有一支精锐特种兵部队镇守，可以夏长河的实力，他要想将箱子偷出来，那一点都难。

　　“你就是那个人？”朱玄月的声音在夏雷和夏长河对立的中间出现，她的位置也在夏雷和夏长河的中间。

　　朱玄月真的不知道夏长河的存在，或者说朱玄月不知道夏长河的秘密。

　　一直以来，谁又弄清楚过夏长河身上的秘密？

　　夏雷的心里也冒出了一个让他自己都感到害怕的念头，“难道老爹是朱玄月和史前唯一之外的第三极？”

　　“你是的，你就是那个人。”朱玄月似乎已经动用了她的能量场完成了侦察，她的声音之中带着杀气，“不过你来得正好，我把你们一起干掉，那样的话就没人能干预我的计划了。”

　　她的话音刚刚落下，夏长河突然将右手一抽，锋利的匕首顿时割开了朱玄月的身体的脖子。

　　鲜血从突然割开的咽喉中喷射出来，好几米远。


第1257章 自我救赎

　　夏长河来了，一句话没说，一刀就把朱玄月的身体给割喉了。

　　这么一个情况就来了夏雷都没想到，在他的想象里，老爹夏长河会挟持朱玄月的身体，让她做出让步。却没想到老爹夏长河会给朱玄月身体的脖子开一条放血的口子。

　　血还在飙射，但喷射的距离已经缩短了。

　　这一刀也以为着宁静和古可文彻底的离开了这个世界，不会再回来了。不过这样也好，这种结果对她们来说也算是一种解脱。

　　夏长河松开了手，朱玄月的身体往前扑倒，摔倒在了地上。

　　“不——”朱玄月一声怒吼，突然向夏长河扑了过去。

　　“小心！”夏雷惊呼出口。这一刻，他忘记了夏长河对他做过些什么，他的心里只有儿子对父亲的担忧。

　　夏长河根本就没有躲闪，他将左手之中的金属箱扔了出去。那只金属箱贴着地面滑到了夏雷的脚下，也就在那一瞬间，他的身体从地面上飞了起来，炮弹一般射向了后方。鲜血从他的口中喷洒出来，一点点洒落在地上。

　　老爹夏长河也不是朱玄月的对手。

　　金属箱撞在了夏雷的脚尖上，停顿了下来。

　　老爹夏长河将这只装着水晶头骨和世界之盒的箱子拿到这里来干什么？

　　夏长河根本就没有时间和机会开口，因为不等他从空中坠落下来，他的身体又被朱玄月轰击了一下，往更远的地方飞去。朱玄月盛怒出击，这架势简直要将在半空中轰成肉饼！

　　可即便是夏长河不开口，夏雷也知道夏长河将装着世界之盒和水晶头骨的金属箱带到这里来的原因。

　　朱玄月曾经说过，世界之盒就像是一个囚牢，而她的某一部分被关在里面很久很久，她害怕那种感觉。而水晶头骨能干扰人的脑电波，甚至控制人的大脑，它对于纯能量形态的存在有着特殊的干扰能力。老爹夏长河一来便割了朱玄月的肉身的脖子，这其实已经是一个非常明显的信号了！

　　没有半点犹豫，夏雷打开了金属盒子，将装在里面的水晶头骨和暗格之中的世界之盒拿了出来，然后快速向老爹夏长河的方向追去。

　　砰！

　　夏长河的身体遭受到了朱玄月的第三次轰击，他受伤严重，从嘴里喷出来的血打湿了胸前的衣服。可他的嘴里却没有半点痛苦的哀嚎声，他的眼神始终那么坚定，没有半点畏惧。甚至，他的眼眸里还带着一点幸灾乐祸，阴谋得逞的意味。

　　“去死！”朱玄月飞跃起来，从十几米高的空中向正往地面坠落的夏长河的脑袋冲击过去。她的纯能量的身体早就不是什么人体的形状了，而是一支骑士长枪的形状。一旦她扎中夏长河的脑袋，夏长河的脑袋肯定会像高空坠落的西瓜一样爆开！

　　而这个时候，夏雷与夏长河却还有一段距离。这个时候，除非他拥有子弹的速度，否则他无法救下他的父亲！

　　“不——”夏雷怒吼道。

　　朱玄月的骑士长枪形状的身体继续向夏长河扎下去。

　　砰！

　　一声闷响。

　　朱玄月的长矛状的身体突然向上倒飞，笔直的茅杆赫然弯曲！

　　夏雷顿时停下了脚步。在那一瞬间，他的大脑里浮现出了一个画面。从老爹的大脑之中突然冒出了一团东西，挡在了他和朱玄月的长枪之前，化解了朱玄月的攻击。他忽然就明白了过来，难怪老爹一点都不害怕，因为他可以像朱玄月那样脱掉身上的“衣服”！

　　他究竟是谁？

　　夏雷的大脑陷入了一片混乱之中。

　　轰！

　　夏长河的身体砸落在了地面上，灰尘飞扬。他哇一声吐出了一块鲜血，并没能及时爬起来。

　　“原来你还不能！”朱玄月的声音在空中想起，她再次凝聚构成身体的能量，以一支骑士长枪的形态向夏长河扎了下去。

　　嗖！

　　一道身影从侧面扑来，带着水晶头骨，带着世界之盒，轰一下撞在了朱玄月所凝聚的骑士长枪上。

　　没有任何撞击的声音，夏雷感觉他自己撞在了一团棉花上，或者是橡胶床垫上。一股奇大的反弹力传递回来，他的身体嗖一下又飞了回去。然而奇迹还是发生了，近乎无敌的朱玄月竟然被他这一撞撞飞了！

　　一手世界之盒，一手水晶头骨，夏雷的烙印之力的能量场竟好像融入到了水晶头骨之中，范围更宽广，也更强了！他的双眼终于看到了一个淡淡若无的身影。它就像是烈日下的一团水蒸气，本身是透明的，可有一点光线的折射。也正是通过那些微的光线折射，他看到了她的样子。

　　她差不多有两米高，比他还高出一大截。她的身上有着明显的女性的特征，高耸的胸腹，下腹下的部位是扁平的，光线的折射也显得有些混乱。那也是一个女人的特征。她的臀部看上去很丰满，具有性感的特征。只是，她的面部特征很模糊，看上去就像是一颗剥壳了的鸡蛋，没有头发。这些特征，其实与他的大脑根据烙印之力捕捉到的信息模拟出来的样子相差无几。

　　可是大脑模拟出来的影像显然没有眼睛看见来得更震撼，这也是夏雷第一次看到朱玄月真是的样子。

　　不，她不是什么朱玄月，那只是她众多虚假身份之中的一个。她的名字应该叫依西塔布，来自另一个世界的自杀女神。

　　心中震撼，可夏雷却没有丝毫慌乱，他站在了夏长河的身前，挡住了依西塔布的可以攻击到夏长河的路线。

　　依西塔布并没有攻过来，她警惕地看着夏雷手中的世界之盒，还有水晶头骨。她的眼神显得很复杂，无法猜到她此刻的心里在想些什么。

　　夏长河从地上爬了起来，他的嘴角还流着血，可从他脸上的表情去看，他流的好像是别人的血，与他没有半点关系。

　　“你很怕它对吗？”夏雷说道，他向依西塔布缓步走了过去。

　　夏雷靠近，依西塔布则往后退。她害怕不害怕世界之盒，或者水晶头骨，她的肢体语言其实就是一种回答。

　　“你害怕的究竟是世界之盒？还是水晶头骨？你为什么会害怕它们？”夏雷一边继续向依西塔布靠近，一边试探地道。

　　随着夏雷的脚步靠近，依西塔布越来越紧张了，她往后退的速度也越来越快。从她的眼神里夏雷所看到的不是畏惧，而是恐惧。

　　夏雷停下了脚步，他不敢再逼迫上去，因为他担心依西塔布会突然向老爹偷袭。如果他和老爹夏长河的距离拉开太远的话，以依西塔布的速度她完全能绕开他攻击夏长河。

　　依西塔布又退了好几米远才停下来，她终于说话了，“我改变主意了。”

　　“你想说什么？”夏雷猜不到她的心思。

　　依西塔布说道：“我一直不太相信卡西亚鲁伊斯说的关于你的那些话，现在我相信了。这一次我不杀你了，你等待迎接你的命运吧。”

　　“你和他究竟还预谋了什么？”夏雷突然加速向依西塔布冲去。

　　依西塔布转身飞退，她的速度远比夏雷快。等到夏雷追到她刚才的立脚处的时候，她已经离开很远了。

　　“如果你想你的妻儿安全，这段时间最好给我老实一点！不然，我杀了你妻儿！卡西亚鲁伊斯也挡不了我！”依西塔布的声音从虚空中传来，在山谷中回荡。

　　四野寂静，只听见依西塔布的声音，却看不见她，那是一种让人汗毛倒立的阴森感觉。

　　就在这时，夏雷的眼前出现了幻象。他看到了夏长河正牵着一个小孩向他走来，天也不知道是什么时候亮开的，金色的阳光洒落在地上，遍地都是五颜六色的小花，星星一般点缀在如茵的草地上。那个小孩蹦蹦跳跳，蹦蹦跳跳，走得近了，他才发现那是小时候的他。

　　“爸爸，我要吃冰棍。”小夏雷说。

　　夏长河的脸上露出了慈爱的笑容，“好，爸爸给你买一只，然后给小雪也买一只。你给他带回去，不要偷吃哦。”

　　“不会啦，我不会偷吃妹妹的冰棍。”小夏雷很开心，“我要豆沙味的！妹妹要桔子味的！”

　　“好好好，你的是豆沙味，小雪的是桔子味，爸爸马上给你们买。”夏长河的脸上满满都是笑容。

　　草地上哪有卖冰棍的？

　　夏雷使劲晃了一下脑袋，眼前的幻象消失了。天空依旧一片漆黑，世外桃源内部灯火通明。那一只探照灯照射着这边，亮如白昼。他忽然回过了头去，可身后已经没有了夏长河是身影。他身后的地面上躺着一具尸体，那是依西塔布的肉身，有宁静的存在，也有古可文的存在。可是现在，她们就像是穿烂了的被丢弃的衣服一样，脏兮兮的，没有半点价值。

　　“你就这样走了吗？”夏雷吼道，他的声音也在山谷里回荡，很远的地方都能听见。

　　夏长河没有回应。

　　“你回来！”夏雷又吼了一嗓子，他有太多的问题想问夏长河了。可他总是玩这一套，来无影去无踪，一直保持着高度的神秘感。

　　夏长河还是没有回应，夏雷也看不到他的身影。

　　“你究竟是谁——谁——谁？”

　　回音在山谷里回荡，可除了回音哪里有夏长河的半点回应。

　　夏雷放弃了，他知道他就算是吼破嗓子夏长河也是不会回应他的。

　　夏雷看了看手中的水晶头骨，还有世界之盒，许久都没有动弹一下。直到好几分钟后，他才向依西塔布的肉身走去。对于依西塔布来说，那具尸体只是一件烂掉了的衣服，可对于他来说那却是两个深爱过他的女人，他欠她们的，他必须要好好安葬。


第1258章 水晶鸟

　　一线曙光刺破了东边的天际，黑暗如潮水一般退去。一朵雪花被风从树梢上刮落了下来，落在了女人的脸庞上，可是没有融化。她的尸体已经冰了，没有半点温度。

　　嚓！夏雷将一只铁锹插在了泥地上。在他的身前多了一个一米多深的大坑。那是他用来埋葬她的墓穴。他不知道该怎么称呼她，她是宁静和古可文的结合体，可却是依西塔布的样子。

　　她静静地躺在冰冷的泥地上，被割开的脖子让人触目惊心。如果她还有知觉的话，她一定很痛苦吧？夏雷忍不住去想这个问题，然后他又觉得这样最好。因为无论是宁静还是古可文，她们其实都已经离开这个世界了，入土为安，这是她们应得的归宿。

　　“宁静，古可文……”夏雷的声音中充满了悲伤的意味，“我知道你们对我好，而我从来没有给过你们什么。我欠你们很多，我这辈子无法偿还你们了，如果有来生的话我一定会偿还你们，愿你们在天堂一切安好。”

　　她静静的躺在地上，没有半点回应，她听不见夏雷的声音，更无法与夏雷交流。天人永别，人世间最痛苦的事情莫过于此。

　　夏雷将她抱了起来，然后小心翼翼的放在了他亲手挖的墓穴之中。他看着她，犹豫了一下，然后俯下了身去在她的嘴唇上亲吻了一下。她的樱唇冰凉，也有点收缩的迹象，以至于无法遮掩她的牙齿。这样的嘴唇，谈不上半点美感，甚至让人觉得恶心，可是他一点也不在乎。他吻着她的嘴唇的时候，他的心中不禁浮现出了宁静和古可问文的样子，她们对着她笑，挽手退行，渐渐远去。

　　这是永别的吻。

　　“再见，宁静。再见，古可文。如果我能活下来，每年清明节我都会来看你们，陪你们说说话。”夏雷的眼角湿润了，等他爬上地面的时候，他再也控制不住他的情绪，眼泪牵着线的流了出来。

　　夏雷看着躺在墓穴里的她，发了一会儿呆，然后他将他身上的衣服和裤子，甚至是内裤盒和鞋袜都脱了下来，然后放进了墓穴之中。宁静和古可文都深爱着他，宁静的遗愿是陪他睡觉，古可文的遗愿是在他杀死她的地方躺一会儿。她们爱他爱得如此之深，他将他的衣服鞋袜放在她们的身边也算是陪着她们了。

　　将衣服鞋袜放进墓穴之中后，夏雷拿起了铁锹铲土。

　　她那绝美的面孔渐渐消失在了泥土之中……

　　一座新坟诞生了，它的位置就在世外桃源后面的一面山坡之上，每天太阳出来的时候，宁静和古可文就能看见第一缕曙光。夏天和春天的时候，她们也能看到满山片野开出来的小花。夏雷觉得她们俩一定会喜欢这个地方。

　　“我走了，你们安息吧。”夏雷向着一块木质的墓碑深深地鞠了一躬，那块墓碑上写着：宁静和古可文之墓。

　　初升的阳光照在了夏雷的身上，他的身上没有一块布料，所有的皮肤都暴露在阳光之下，在金色的阳光下他的皮肤竟然有一点晶莹剔透的感觉，好像是用冰雪雕琢的，会在阳光下融化。

　　发现这个情况之后夏雷忍不住停下了脚步，他看着自己的身体，心中一片惊讶，“难道我快要失去我的身体了，变成依西塔布和史前唯一那样的纯能量体？”想到这一点，他的嘴角不禁浮出了一丝苦笑，“是又怎么样？如果变成纯能量体能干掉依西塔布和史前唯一的话，我并不介意！”

　　经过这次的与依西塔布的恶战，夏雷的观念和想法都变了，他不再排斥因为全面进化而失去身体，也不在乎进食！

　　迎着金色的阳光，夏雷坐在了一块石头上。他激活了大脑之中的烙印之力，检查身体的内部。

　　检查身体不仅仅是因为皮肤变得晶莹剔透，还有一个原因就是在之前的战斗里他被依西塔布“啃”过。当时他很清楚的感觉到生命力的流逝，还有储存在他大脑里的烙印之力，也就是依西塔布所称的“AE能量。”

　　烙印之力苏醒，能量场从他的身体之中释放了出来，犹如冰冷的水流一样将他包裹了起来。身体内部的所有信息就在烙印之力完成对他的身体的包裹的时候传递到了他的大脑之中，他的大脑里随即浮现出了相关的影像。他的心脏，他的肾脏，他的空荡荡的胃，还有一根根血管、神经……

　　检查的结果很快出来了。因为生命力的流逝，他的各个器官、血管、肌肉和神经，甚至是骨头都有一定程度的损伤，但不是很严重，毕竟依西塔布“吸食”他的过程很短暂。现在，烙印之力正在修复那些受损的器官和组织。

　　烙印之力修复受损器官和组织的速度很快，夏雷的大脑里甚至描绘出了受损肌肉组织里的毛细血管充盈，血液重新流动的影像。就他现在这个身体，不管是什么病都不需要医生。这似乎也是人类进化的必然趋势，如果人类能挺过这一劫，还有将来的话。

　　受损的器官和组织得到了修复，可失去的那一部分烙印之力却无法恢复。时至今日，夏雷对这种神奇能量的了解已经七七八八了，他对它的理解就是，烙印之力是一种能量，它会在潜移默化之中有一点增长，但这种增长的速度极其缓慢，几年十年也只能增长一点点，其数量几乎可以忽略不计。可是，通过进食的方式它却可以快速增长，变得非常强大。

　　它有这样的属性夏雷一点都不奇怪，如果它可以向肌肉那样锻炼出来，越来越强壮，那么依西塔布和她的同类就不会用进食的方式毁灭一个又一个的文明了。因为不可通过锻炼或者修练来增加这种能量，所以侵略和猎杀便成了最佳的选择。

　　最后是大脑组织的情况。

　　他的大脑组织也受到了一点轻微的伤害，一部分细胞失去了生命，更有腐烂的迹象。烙印之力也对他的受损的脑组织进行了修复，这部分的修复速度很慢。烙印之力将那些受损和腐烂的脑细胞粉碎，然后卷入血管，进入血液循环系统。最终，那些损坏和腐烂的细胞碎片会从肾脏以尿液的方式排除体外。

　　结束烙印之力的内部检查指挥，夏雷的大脑还真就释放了一个尿涨了的信号。他站了起来，对着初升的朝阳喷射出了一道水柱。那水柱笔直前行，飞出好几米远之后才弯折下来，坠落在地上，水花四溅。

　　阳光照在他的排水器上，他这才发现他的排水器也变得晶莹剔透，给他的感觉就像是用白色的翡翠雕琢雕琢的一样。如果这个世界上有一个针对那什么的选美比赛的话，他的一定会活得世界冠军。

　　一泡尿撒完，夏雷也将脑袋里的乱七八糟的念头清理了出去。随后他打开了柱形金属箱，将里面的水晶头骨和世界之盒拿了出来。

　　阳光下，缺角的世界之盒给人一种古老而神秘的感觉，直到现在，夏雷也不知道它是从什么地方来的，更不知道它的材质，还有缔造它的人。他的视线移到了水晶头骨之上，在金色的朝阳之中水晶头骨越发晶莹剔透。它所折射的光线并不是金色的，而是柔和而纯净的白色，是那么的一尘不染，干净到了极致。无法看见蕴藏在它里面的能量，可他却能感觉到它的存在，可他对它却是一无所知。

　　“等等……”夏雷的视线忽然移到了他的双腿之间，看了看那什么之后又将视线移到了水晶头骨之上，他张大了嘴巴，愣了好半晌才冒出一句话来，“我晕……这色泽好相似，我的鸟不会进化成水晶头骨一样吧？如果是那样的话……”

　　他想象不下去了，不过可以肯定的是，如果真的是那样的话，唐语嫣、龙冰、申屠天音、梁思瑶、江如意、凡凡肯定不会跟他睡一张床了。

　　几分钟后，夏雷很清楚的感觉到他的大脑受到了影响。他跟着将水晶头骨和世界之盒放进了能隔绝能量辐射的柱形金属箱之中，在那之后刚刚起了一点苗头的影响消失了。他静静的坐了一会儿之后起身往山坡下走去，无法思考出答案的问题就算思考再久也只是浪费时间。

　　返回世外桃源基地之后，夏雷找了一身衣服穿上。收拾好身上之后，他拿出了他的卫星电话拨打了一个电话。

　　“千军，是我，你们到拉萨了吗？”夏雷的声音显得很疲惫。

　　千军的声音从卫星电话之中传了出来，“老大，我们刚刚到拉萨机场。”

　　“你们没事就好。”

　　“老大，你没事吧？你的声音好像很疲惫。”

　　“我没事，都结束了。你们可以现在回来，也可以在那里住一晚上再回来。”夏雷说。

　　“你呢？”

　　“我驾驶阎王战斗机返回雷马集团，等我把今天的事情处理完毕我就会回来。”

　　“那好吧，我们现在回来，基地里一个人都没有，我有点不放心。”停顿了一下，千军又才说道：“老大，你说过……”

　　夏雷打断了千军的话，“我现在什么都不想谈，等我过来的时候我们再谈谈吧，就这样吧。”他挂断了电话。

　　失去了说话的声音，整个世外桃源又陷入了死一般的寂静。

　　十分钟之后，阎王战斗机从跑道上拔地而起，瞬间突破音障以极速向京都方向飞去。

　　黑色的战机，阳光下的闪电。

　　昨夜的一战是一个转折点，就算只有一个人，他也要勇敢的战斗下去！


第1259章 变态的嗜好

　　阎王战斗机降落在了白鹿镇的跑道上，完全停止下来之后，一辆拖车将它拖进了雷马集团的一座机库之中。

　　雷马集团的周边停满了军车，生产基地内外到处都是荷枪实弹的特种兵，戒备森严。还有一些级别很高的空军军官早就等在了机库之中，他们是冲着那一架被超级小倩俘获的屠龙者战斗机来的。

　　阎王战斗机的驾驶舱打开，夏雷从梯子上走了下来。一大群老子空军的高级将领跟着迎了上去，亲切地与夏雷握手打招呼，毫不掩饰他们对夏雷的敬意，还有感激。屠龙者战斗机横穿华国领空，出现在京都上空，而所有的防空雷达都没有发现它。如果不是夏雷和雷马集团的阎王战斗机，那么华国空军的脸可就丢大了。

　　“夏先生，这是什么飞机？”一个空军军官问道。

　　“它叫屠龙者，洛克希德马丁公司的最新型的超级战机。除了阎王战斗机，这个世界上没有它的对手。”夏雷做了一个简要的描述。

　　“又是美国！五角大楼的那些家伙想证明什么？”一个空军军官愤怒地道：“第七舰队在南部海域被夏先生揍得鼻青脸肿的教训他们难道忘了吗？居然还敢派战机来侵犯我们的领空！”

　　“这样的战斗机洛克希德马丁公司已经生产了多少？”一个空军将军问道，他的语气里带着担忧的意味。雷马集团目前只有一家阎王战斗机，如果洛克希德马丁公司已经量产这种战斗机，那对华国来说绝对不是什么好事。毕竟，一种战机从样机到装备部队形成战斗机，通常需要好几年的时间。

　　夏雷说道：“不用担心，这种屠龙者战斗机的生产材料以及工艺都非常复杂，洛克希德马丁公司也不过只有一架样机而已。而且，设计这架战斗机飞洛克希德马丁公司的CEO克斯汀已经被我干掉了。”

　　“啊？”一片惊讶的声音，一个个来自空军部队的将领们目瞪口呆。他们无法相信这次入侵的飞行员竟然是洛克希德马丁公司的CEO克斯汀，但更让他们惊讶的却是夏雷已经干掉了他！

　　“我知道你们想了解屠龙者战斗机和阎王战斗机的性能，可我实在是太累了，我需要休息，我让我的助手来给你们讲解这两种战斗机，你们想了解什么她会告诉你们的。”夏雷说。

　　几个来自空军的将领表示同意，夏雷为这个国家已经做得够多的了，不能连这种事情都要他亲力亲为。

　　超级小倩出现为几个来着空军的将领讲解屠龙者战斗机和阎王战斗机的设计与性能。她这次的出现与夏雷在一起的时候完全是两回事，与夏为在一起的时候她要么缠着浴巾，要么穿着比基尼，要多性感有多性感。可是与几个军方的将领在一起的时候，她将她的身体，包裹的严严实实的，就连脖子上都缠着一条纱巾没有露出多余的皮肤。

　　夏雷离开了机库。屠龙者战斗机的构造和性能，对他来说已经失去了意义，他并不想去关心。他已经为这个国家和民族操心够了，现在他为他自己和他的妻儿操心了。

　　平安居的庭院里几个孩子正在玩耍嬉闹。梁家毓往一辆玩具车里装沙子，夏龙则用一根树枝在一棵树下捅蚂蚁窝。夏凡和夏江荷各种玩着自己的芭比娃娃，前者在给芭比娃娃梳头，后者在脱芭比娃娃的裙子。

　　四个孩子的母亲也在庭院里。正在聊天的龙冰和梁思瑶，还有正在织毛衣的江如意和看着一份报告的凡凡。

　　夏雷向她们走去，几个女人很快就发现了他，一起迎了过来。

　　“老公，天音和语嫣都回来了。”龙冰媳妇知道夏雷最关心什么，所以一开口说的就是申屠天音和唐语嫣的事情。

　　看到妻子们和孩子们，夏雷的脸上终于露出了一丝笑容，他说道：“怎么这么快就回来了？这才一天不到的时间，她们也太心急了吧？”

　　凡凡说的道：“天音把她的医院的妇产科都搬到家里来了，医生护士要什么有什么，她们回来也没什么不好，在家里住着有也舒服一些。”

　　夏雷这才放下心来，“回来就回来吧，我们去看看她们。”

　　梁思瑶给了夏雷一个拥抱，“老公，你没什么事吧？我看你一脸的疲惫。”

　　夏雷搂住了梁思瑶的腰，故作轻松的样子，“我没事，不用担心。”

　　“你没事就好，昨晚我一晚上都没有睡觉。”江如意说。

　　夏雷又伸出一只手来楼主了江如意的小蛮腰，“没事没事，真的不用担心我。”

　　说这样的话，他的心里满是悲伤，如果他无法战胜依西塔布和史前唯一这两个对手，他很快就会跟他的妻子和孩子们永别。可面对这样的事情，他却还要用笑容来掩盖心中的悲伤。虽然是他自己的笑容，可也是洒在伤口的盐。

　　四个孩子也跑了过来。

　　“爸爸，抱我！”夏江荷用稚嫩的声音说，还特意伸出了手臂。

　　夏雷将夏江荷抱了起来，亲了一下夏江荷的脸蛋，“哎哟，爸爸的乖女儿，你又长重啦，你可要少吃点了，不然长成一个大胖子。”

　　“你骗人！”夏江荷说道：“你想骗我妈妈的奶喝！”

　　夏雷，“……”

　　“妈妈，我要吃奶，我肚子饿了。”夏龙扑到了龙冰的怀里。

　　龙冰说道：“刚才不是喂了你吗？怎么这么快又饿了？”

　　“爸爸回来了，我不吃，他就要吃。”夏龙说。

　　龙冰，“……”

　　“妈妈，快喂奶给我吃，爸爸一定会抢我的奶。”梁家毓说。

　　夏雷的脑门上已经挂满黑线了。

　　唯有夏凡，她拉了一下夏雷的裤管，“爸爸，我大方，我请你吃我妈妈的奶，好吗？”

　　“哈哈！还是我的夏凡最乖，来，爸爸抱。”夏雷又将夏凡抱了起来，视线也移到了凡凡的丰满至极的丰盈上。

　　凡凡甩了夏雷一个白眼，“你休想，我可不喂你。”

　　夏雷笑了笑，“女儿都请我吃了，你还逃得掉吗？”

　　凡凡给了夏雷一粉拳，“老不正经，你会把孩子教坏的。”

　　一家人说说笑笑往唐语嫣和申屠天音所住的“病房”走去。不过将夏雷送到门口，几个女人却又不进去了，梁思瑶推了夏雷一把，“你自己进去吧，她们一定想和你单独待一待，我们进去了，还带着孩子，会吵着她们休息的，对孩子也不好。”

　　梁思瑶有时候还是很体贴人的。

　　“那我待会儿来找你们。”夏雷进了屋。

　　一间屋子里摆着两张病床，还有三张婴儿床。三个婴儿都睡着了，唐语嫣和申屠天音也睡着了，母子们都睡得很香的样子，并没有察觉到夏雷的到来。

　　夏雷走到了两张病床中间，不忍心吵醒唐语嫣和申屠天音，还有她们的孩子们。他坐在一张椅子上，看看唐语嫣，看看申屠天音，看看夏阳，看看夏月，看看夏达旺，他的心里一片宁静。

　　“不要离开我，不要离开我……”唐语嫣忽然说了一句话，她的头在枕头上晃来晃去，额头上也开始冒汗。

　　夏雷忍不住抓住了她的手，在她的耳边温声说道：“不要害怕，我不会离开你。”

　　听到夏雷的声音，正做着噩梦的唐语嫣忽然惊醒。看见近在咫尺的亲密的爱人，她先是愣了一下，然后就伸手搂住了夏雷的脖子，“吓死我了……我梦见你走了，去了很远的地方，我再也找不到你了。”

　　“怎么会做这样的梦？”夏雷有些惊讶的样子。唐语嫣的梦境让他想到一些他不愿意去想的事情。

　　唐语嫣摇了一下头，“我也不知道，答应我，这一辈子都不要离开我，好吗？”

　　夏雷亲吻了一下她的汗湿的额头，“傻瓜，我怎么会离开你？睡吧，我守着你，看着你睡，你一定不会再做噩梦了。”

　　“我不睡，我想和你说说话。”唐语嫣说。

　　这时夏雷却微微将头往后仰了一下，视线下落，然后他便看到了唐语嫣的胸前湿了两团，他担心地道：“衣服怎么湿了？”

　　唐语嫣的脸颊微微红了一下，“是奶水太多了，孩子吃不完，我睡之前还用采奶器吸了一下出来……这才多久，又流出来了，真是的。”

　　夏雷用舌头舔了一下嘴唇，脸上也露出了坏坏的笑容，“语嫣，我肚子好饿，既然你那么多奶水，喂我一点？”

　　唐语嫣犹豫了一秒钟，然后就点了点头。申屠天音还在睡，这里又没有别的女人，夏雷要吃她的那什么，她当然会同意。

　　夏雷迫不及待地撩起了唐语嫣的病员服，逮住一只雪白便吸了起来。

　　“你现在是怎么了？”

　　“什么吸苏怎么吧吧了？”夏雷的声音很含混。

　　唐语嫣脸红红的想了一下，“就是……你特别爱吃这个，你没回来的时候，思瑶她们都在议论这件事，都说你是大色狼。”

　　夏雷只是笑了笑，没有解释。他不是变态狂，他喜欢吃哺育孩子的奶水，那是因为这是他的身体唯一不排斥的食物。就在这个时候，从唐语嫣的雪白里流溢出来的哺育孩子的食物溜进他的胃里，他的胃里便升腾起了一股暖洋洋的感觉，非常舒服。

　　“等等……”夏雷的心里忽然冒出了一个疑问，“是啊，我为什么特别爱吃奶水呢？而且每次吃都会感到很舒服，不仅是精神层面，还有身体的层面，这不会是突然养成的嗜好，它会不会隐藏着什么必然的原因呢？”

　　这个问题夏雷从来没有去思考过，直到现在，唐语嫣随口说了一句“你特别爱吃这个”。

　　烙印之力苏醒，能练成也释放了出来，将他和唐语嫣轻柔的包裹了起来。

　　唐语嫣抱着夏雷的头，一只手轻轻的抚摸着他的头发，温柔如水。随着夏雷的进食，她的脸颊越来越红，也越来越热。很快，她的小嘴里就忍不住发出了那种淡淡若无，含蓄而压抑的奇怪的声音。

　　可是夏雷却仿佛没有听见这些曼妙的声音，他的心思都在寻找答案之上了。在他的脑海之中浮现出了他的身体内部的透视影像……


第1260章 让人无语的秘密

　　无法形容大脑之中的画面。

　　他的胃部缓缓的蠕动，消化身体所需要的有机物。可他的胃并不是真正的消化食物的主角，真正的主角是烙印之力能量。他的烙印之力能量也出现在了他的胃里，但它吸收的不是供养身体的有机物，而是唐语嫣的奶水之中所蕴含的能量物质。

　　造物主造就了人类，造就了女人的丰盈，也就造就了哺育人类的奶水。一个婴儿诞生之初，造物主宇宙赋予了最初的可以发展成灵魂的烙印，造物主宇宙也赋予了奶水这种食物。烙印需要成长，吃奶便是唯一的途径，所以在奶水之中蕴藏着滋养烙印之力能量的本源性质的能量物质！

　　这种能量物质营养分析仪器肯定检测不出来，但这并不代表它不存在。此刻，夏雷的烙印之力能量就清晰的捕捉到了它的存在，它纯净无暇，它温暖如母亲的怀抱。他一口一口的吃着唐语嫣的奶水，昨晚被依西塔布“啃掉”的部分正在修复，而且速度还可以。

　　这是一个秘密，关于烙印之力能量，夏雷早就发现了，可直到今日才发现。这却并不是他粗心，试想谁会去研究产妇的奶水呢？

　　发现得迟其实并不是一件坏事。原因很简单，试想他这样一个经常抢孩子的奶吃的男人直到现在才发现，从来不吃奶的依西塔布和史前唯一又怎么会发现呢？如果依西塔布和史前唯一很早就发现了的话，那他们肯定不止现在这么强大，他们将更强大更可怕！

　　这个秘密对他来说却又是一个天大的好事，因为他找到了一条属于他自己的进化之路！

　　依西塔布和史前唯一不知道的秘密，天大的好事，可就是这样的事情让夏雷哭笑不得。他要变得强大，其实不止一条进食活人或者地狱犬病毒的路可走，还有眼前这一条路，那就是吃奶！

　　在不久的未来，如果他能活下来，甚至拯救了这个世界，就像是好莱坞电影之中的闪电侠、蜘蛛侠、超人什么的，那么这个世界上就多了一个来自东方古老国度的大侠，吃奶侠。

　　吃奶侠，这个名字仅仅是想一下都足以让人吐血三升了。

　　“你够没有啊？”唐语嫣抓着夏雷的耳朵，想将她的男人的脑袋和那张让她心慌慌的嘴提起来。

　　“宝贝，再给我吃一点。”夏雷抬起了头，眼巴巴的看着唐语嫣。

　　一声宝贝，唐语嫣的心都化成渣了，她咬了一下银牙，“嗯，那你换一只，那只也胀痛。”

　　吃奶侠跟着转移了阵地……

　　那奇怪的声音再次从唐语嫣的小嘴里飘出来，在房间里悠悠荡荡。

　　申屠天音醒了过来，她揉了揉惺忪的睡眼，然后便看到了隔壁病床上的一幕。她的脸颊一下子就红了，忍不住说道：“你们……你们在干什么啊？”

　　申屠天音的声音让另一张冰床上的男人和女人的顿时僵了一下，唐语嫣赶紧用被子盖住了裸露的部分，脸红红的道：“天音，你可别误会，我、我是因为奶水太多了有点胀痛，所以才让老公帮我吸一点出来。你知道他爱吃这个，如果挤出来丢掉的话那就太可惜了。”

　　申屠天音轻轻的啐了一口，“那你为什么会发出那样的声音呀？我都以为……”

　　唐语嫣已经恨不得找一条地缝钻进去了，她能解释为什么给夏雷喂奶的原因，可是咱没法解释她为什么会发出那样的声音的原因。那是什么原因别说是说出口了，就是想一想都觉得害臊。

　　这个时候下来从唐语嫣的怀里抬起了头来，他的嘴角还残留着一团奶渍，他笑着说道：“天音，你的米袋子胀不胀，如果胀的话，我也来帮你放松放松。”

　　申屠天音又啐了一口，羞恼地道：“不胀不胀，我的米袋子都是儿子和女儿的，你想都别想。”

　　“呃，龙凤胎确实费粮食，那好吧，我就继续给语嫣放松放松。”夏雷又埋下了头去，发现了奶水与烙印之力的神奇关系之后，他对于奶水的欲望就不再是吃饱肚子了，而是要通过吃奶变得更强大！

　　唐语嫣想将他推开，可是又舍不得，再加上双手软绵绵的没有力气，所以就算夏雷当着申屠天音的面乱来，可她也只能咬着牙承受着，尽量避免发出那种让人脸红的声音。可即便她很辛苦的很努力的忍着，她的小嘴里仍然免不了发出一点恩呀咿呀的声音，这让她尴尬的要死。

　　两分钟后，申屠天音咳嗽了一声，然后用很小的声音说道：“嗯，那个……老公，我确实有点胀痛，要不你帮我放松放松吧。”

　　唐语嫣如获大赦，跟着将夏雷推开，说道：“快到天音那里去，你再吃的话等一下达旺醒来就没有奶吃了。”

　　夏雷这才离开她的胸怀，他吻了一下唐语嫣的小嘴，“真香，以后多给我喂一点好吗？”

　　唐语嫣，“……”

　　她并不知道夏雷为什么会有这样奇怪的嗜好，可如果夏雷想要的话，她肯定是不会拒绝的。要变态，就一起变态吧！反正，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

　　夏雷来到了深处天音的病床边，没等他自己动手，申屠天音便撩起了她的病员服露出了她的雪白，闭着眼睛等着他去放松了。他凑过头去，他的动作很温柔，很温柔。可是申屠天音的反应却还是，很强烈，很强烈。

　　足足十分钟的时间夏雷才离开申屠天音的胸怀，申屠天音脸红红的整理凌乱的病员服，不敢去看唐语嫣的眼睛。她的害羞的感受远比唐语嫣更为强烈，不为别的，只因为她是万象集团的女王，她是那种站在冰山峰顶的女人。如果万象集团的职员们知道他们的女王给一个男人喂奶吃，他们的世界观肯定会轰然崩塌的。

　　而夏雷的感受却只是舒坦，从未有过的舒坦。自从他的身体开启全面进化之后，他的胃开始排斥正常的食物之后，他就从来没有这种吃饱了喝足了的感觉。不只是这样的感觉，他还发现昨天晚上被依西塔布吃掉的那一部分烙印之力能量竟然恢复到了十分之一的程度，而他的身体受损的器官和组织差不多全好了。

　　这个发现让他又是好一阵无语，他的心里暗暗地道：“我晕……看来这个吃奶侠，我是当定了啊！以后怎么见人？”

　　喂饱了男人，申屠天音才找了一个话题，“老公，昨天晚上战机入侵的事情搞定了吗？”

　　夏雷说道：“搞定了，那架入侵的战斗机现在就停在我们家的机库里，等你们能走动了，我带你们去看看。”

　　唐语嫣说道：“那有什么好看的，我们去看也要看我们家的阎王战斗机和鲲鹏轰炸机嘛，是不是，天音。”

　　“对，看我们家的，咯咯。”申屠天音笑得很开心。

　　夏雷将申屠天音搂在怀里，温存了一下然后又爬到了她的床上，“我睡一会儿，我有点困了。”

　　申屠天音往旁边挪了一点，夏雷上床之后她还给夏雷盖上了被子。

　　申屠天音的被窝里一片温暖，还有她的淡淡的体香。这些似乎加重了夏雷的倦意，他的心里也冒出了一个疑问，“我这是怎么了？我怎么会有倦意？自从身体开启全面进化之后，我一天只睡两个小时都不感到疲倦，饱餐了一顿奶之后怎么就有睡意了呢？”顿了一下，他的脑海里忽然闪过了一线灵光，“难道，吃奶不仅能让我变的强大，还能……让我身体恢复正常？我不会像依西塔布和史前唯一那样进化到失去身体？”

　　如果真的是那样的话，对他来说简直是天大的好事。他从来就没想过变成依西塔布和史前唯一那样的纯能量体，因为要达到那一步就必须斩断七情六欲，甚至是藐视一切生命。没有血肉，哪来的情欲？将其他生命视为食物，这哪里还有半点人性？他害怕变成一团冰冷的能量，他甚至觉得那和死了没什么区别，可是现在他似乎找到了一个解决的办法，这给他的前路带来了一线光明。

　　心里想着这个问题，倦意却越来越强烈，他闭上了双眼，大脑的思维放缓，那种即将进入睡眠，进入梦乡的感觉是那么的舒服。这种感觉对于普通人来说很正常，可对于夏雷来说却显得非常珍贵。

　　“好舒服，呵欠……我要好好睡一觉。”夏雷打了一个呵欠，彻底放松了下去。

　　申屠天音轻轻的抚摸着他的头发，“睡吧，睡吧，好好睡一觉吧。”

　　申屠天音的声音就像是睡眠曲，夏雷很快就进入了梦乡。

　　“他怎么了？以前每天晚上都生龙活虎的，从来没见他这么贪睡。”唐语嫣小声地道。

　　申屠天音想了一下，忽然露出了一丝奇怪的笑意，“你说，他……是不是喝奶喝醉了？”

　　“咯咯咯……”唐语嫣忍不住笑了起来。

　　申屠天音竖指在唇，“小声点，不要吵醒他，让他睡吧。”

　　唐语嫣顿时闭上了嘴巴，她的视线落在夏雷的脸上，眼眸里满是温柔。

　　夏雷这一觉睡到了黄昏才醒来，他睁开眼睛的时候看到了好几张漂亮的脸孔。

　　“你醒啦？我们等你吃饭呢。”江如意说。

　　夏雷伸了一个懒腰，“好舒服，好久都没说过这么好的觉了。”

　　吃奶侠的女人们心中泛起了一片心酸，她们都知道，他真的是太累了。

　　伸完懒腰，夏雷忽然说道：“对了，我有一件事要你们帮忙，你们一定要答应我。”

　　“什么啊？”女人们都盯着他。

　　夏雷顿了一下才说道：“从今天晚上起，你们每人每天给我挤一杯奶，好不好？”

　　他的话音刚刚落下，几只粉拳就落在了他的身上，还有江如意手中的毛线。


第1261章 70升的成就

　　自从发现了奶水对与烙印之力能量的奇妙关系之后，夏雷的日子过得简单而轻松。他现在的任务不是去研究什么新式武器，也不是去寻找破解世界之盒和水晶头骨的秘密的线索，而是成天缠着他的老婆们讨奶喝。

　　他的六个妻子简直拿他没辙了。拒绝吧，他又是她们最亲密的爱人，她们身上的所有的东西都是他的，相比在床上和他做的那些事情，给他奶吃又算得了什么呢？所以，她们总是会给他奶吃的。

　　可是天天要来吃却没有一个正当的理由这也不是什么事情啊，于是夏雷给他编造了一个理由，他说他患了一种叫先天缺奶症的病，属于世界少有的疑难杂症，一犯病就要喝奶，不喝奶病情就会严重。这种病少有到什么程度呢？估计全世界也只有他这一例吧。

　　事实上夏雷不仅找自己的女人要奶吃，他还让乔凡娜她们从市场上给他购买新鲜的人奶，满足他那强大的吃奶的欲望。妻子们的奶，还有从市场上购买的新鲜人奶，夏雷每天喝掉的奶起码还有十升！这是一个相当可怕的量，可即便是喝得想吐夏雷也要硬着头皮喝下去，因为除了喝奶他就只剩下去吃人那条路，而他是怎么都不愿意再踏上那条路的。

　　日子就这么一天重复一天，转眼一个星期的时间过去了。

　　一个星期的时间，差不多70升的新鲜人奶被夏雷喝到了他的肚子里。也就是这70新鲜的人奶，让他恢复了被依西塔布吞噬掉的那一部分烙印之力能量，甚至还有一点明显的提升。

　　而更让他感到惊奇和欣喜的是，通过大量的喝奶，他的皮肤从晶莹剔透逐渐向正常的肤色发展，只是比较白净而已。这不是皮肤美白的问题，这对他来说非常重要，因为皮肤从晶莹剔透向正常的肤色转变，这就意味着他的身体不会向纯能量体的方向进化。

　　每一天夏雷都在搜集身体变化的数据，每一天他也在思考相关的问题。他发现了人奶与烙印之力能量的奇妙关系，这等于是发现了一条全新的进化之路，他是走在这条道路上的第一个人，有很多东西都需要他去探索，去证明。

　　全面进入喝奶模式的第八天，一个重磅的新闻引爆了全世界。

　　平安居客厅里，一个台电视机里正播放着一个新闻节目。国家电视台的一个女主播正用严肃的语气播报着一则发生在韩国仁川市的新闻事件。

　　“地狱犬病毒突然在韩国仁川市爆发，目前该座城市的大部分区域已经被韩国军方封锁，禁止出入。目前我方大使馆正在想办法联系被封锁区域的化华国公民，并组织相关的人员进行营救……地狱犬病毒已经销声匿迹一段时间，这一次突然爆发，具体的原因还在调查之中。根据有关专家分析，这一次突然爆发将威胁到整个亚洲地区的防疫安全。现在建议华国的公民不要去韩国旅游，尤其是仁川地区……”

　　电视机里同步播放着一个航拍的画面，那是，仁川市的一个角落，街道上满是被遗弃的轿车，还有扔在地上无人处理的尸体。航拍的摄影师，还捕捉到了，一个可怕的画面，几个感染了地狱犬病毒感染者正在啃食一个可怜的小女孩。

　　“好看怕，怎么会有这么可怕的病毒。”陪着夏雷看电视的凡凡脸色苍白，她的眼神里充满了担忧。

　　龙冰说的道：“不知道我们国家有没有封锁边境，如果没有的话，那真的是非常危险的事情。”

　　梁思瑶说的道：“是啊，如果有地狱犬病毒的感染者进入我国境内，以我们这边的人口密度，一旦爆发病毒，那将是一个巨大灾难。”

　　唐语嫣说的道：“这么大一个事情，相信国家早就做了应急措施了吧，封锁边境是肯定的。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　凡凡的手机突然响起了铃声，他看了一眼来电显示上的号码，跟着接通了电话，“爷爷，你有什么事吗？”

　　夏雷的耳朵里已经听到了凡一鸣的声音，“凡凡，你快到科学院来一趟。”

　　“发生了什么事吗？”凡凡问。

　　“你整天和那个臭小子腻在一起，地狱犬病毒在韩国爆发，也就等于是在我们的家门口爆发了，这么大一个事情，难道你不知道吗？”凡一鸣的声音里带着责备的意味。

　　凡凡忍不住看了坐在沙发上的夏雷一眼，跟着又转过了身去，压低了声音，“他是你的孙女婿，你怎么能这样说他？他为这个国家做了多少贡献，难道你不知道吗？你要再说他臭小子，我就不理你了。”

　　“好吧好吧，算我老糊涂了。”凡一鸣的声音，“那这样吧，你把他也带上，一起到科学院来，国家防疫部成立了一个攻关小组，你是我们国家最优秀的生物科学家，里你要担起这个责任，他是你的男人，他应该帮你。”

　　凡凡说的道：“防疫部不是有一个专家小组吗？从发现地狱犬病毒开始他们就在针对这种病毒研究针对性的疫苗。”

　　“那些好吃懒做的家伙要是成功了，这件事还会推到科学院这边来吗？”

　　“那个，我过来是没有问题的，可要让我老公过来，你不是不知道他有多忙，不过我愿意去试试。”凡凡又看了夏雷一眼。

　　夏雷冲凡凡笑了笑，假装什么都不知道的样子。不过，凡凡这么惯着他宠着他，他的心里是很舒服的，毕竟是自己的老婆啊。

　　凡一鸣的声音又从手机里传了出来，“试试什么？别试试了，你就说是我让他来的，他要是不来，我让你跟他离婚！”

　　凡凡，“爷爷！你在胡说些什么啊？你是不是喝酒了？”

　　“好了，就这么说定了！”不等凡凡再说一句话，凡一鸣便挂断了电话。

　　凡凡苦笑了一下，看着夏雷，“老公……”

　　夏雷笑着说道：“爷爷是不是让你去科学院？我正好没事，我送你过去吧。”

　　“好啊，老公你真好。”凡凡的脸上顿时露出了笑容。

　　夏雷跟着又补了一句，“我对你这么好，今天晚上多给我挤一杯奶，好吗？”

　　凡凡脸上的笑容顿时凝固在那脸上，然后她一粉拳捶在了夏雷的肩头上，“好啊你，你现在把我当奶牛了是吗？”

　　夏雷，“……”

　　客厅里顿时一片笑声，平安居的女主人这段时间哪一天不给她们的男人挤一杯奶喝啊。可更让她们感到无语的是，有时候她们给他挤奶喝，他还要拿着嘴巴自己来喝。私下里，她们都给她们的男人起了一个外号了——喝奶狂魔！

　　就在一片笑声中，凡凡摆出一副很严肃的表情，“就一杯，你不许再来吃，好不好？”

　　夏雷，“……”

　　一个小时之后一辆骑士十五世来到了华国科学院总部。夏雷见到了凡一鸣，还有防疫部的部长徐强东，以及来自防疫部的生物科学家和相关的专家。

　　“爷爷，你越活越年轻了。”夏雷首先跟凡一鸣打了一个招呼。

　　凡一鸣呵呵笑了笑，“你这小子，不仅哄女人有一套，哄男人也有一套，你说的话就连我这个老头子都喜欢听啊，难怪你把我们家的凡凡拐走了。”

　　夏雷尴尬的笑了笑。

　　凡凡却甩了凡一鸣一个白眼，“爷爷，你再这样说我就带我老公回去了。”

　　“老徐，你看，真是嫁出去的女儿泼出去的水啊。”凡一鸣苦笑道。

　　夏雷向徐强东伸出了双手，“徐首长好。”

　　徐强东不敢有丝毫托大，赶紧也伸出了双手紧紧的握住了夏雷的手，一边客客气气地道：“夏先生，我可是久闻大名啊，对你的品格和事迹敬佩得很，可惜一直没能见面，今天见到了你真是高兴。夏先生果然是一表人才啊，难怪能获得我们凡凡同志的芳心。”

　　夏雷礼貌性的笑了笑。

　　凡一鸣忽然冒了一句，“是几个芳心之一。”

　　夏雷再也笑不出来了，不过他倒是理解凡一鸣对他所抱有的成见，因为凡一鸣那一代的老人思想比较保守，不可能会接受一夫多妻的事实，更何况是他的孙女。

　　许徐强东也很尴尬，不过他假装没有听道：“那个，凡老，夏先生，我们还是谈正式事吧，夏先生的时间宝贵，我可不敢耽搁他太久的时间。”

　　夏雷说道：“徐首长，你说吧，我能为你们做点什么？”

　　“这个……”徐强东欲言又止，有点不好开口的样子。

　　夏雷说的道：“徐首长，有什么话你就直说吧，只要在我的能力范围之内，我能帮我就一定帮。”

　　“好吧，夏先生，既然你把话已经说到这个份上了，我再犹犹豫豫就不像话了。”停顿了一下，徐强东才说道：“地狱犬病毒已经在亚洲地区爆发，情况非常危急。我们想要切断病毒的传播渠道非常困难，甚至是不可能完成的事情。毕竟国际线有那么长，我们不可能五步一哨，十步一岗的封锁我们的国境线，一旦有病毒感染者进入我国境内，那将是一个巨大的灾难。”

　　“确实无法完全割断病毒传播的渠道，所以我们一定要研究出克制地狱犬病毒的疫苗。”凡凡说道，她很清楚事态的严峻性。

　　“凡凡同志说得有道理，所以我想请你亲自出马，带领我们的研究团队，研究出克制地狱犬病毒的疫苗。”徐强东说道。

　　凡凡说的道：“我没有问题，我可以参加。”

　　“这件事情光你答应可不管用，还得夏先生点头啊，如果他不点头，我们可不敢让凡凡同志你出来做事啊。”徐强东笑着说道。

　　凡凡的视线移到了夏雷的身上，她一点也不介意徐强东的说法，相反的她心里还很高兴，这一点从她脸上的笑容就能看出来。

　　夏雷说道：“徐首长，原来你们把我约到这里来就是为了这件事呀，没问题，国家的事情更重要，我也没有理由干涉凡凡的工作，所以不用考虑我的意见，因为我根本就没有意见。”

　　“夏先生，这个不是我们想要请你帮忙的事情啊。”徐强东说道：“我们想请夏先生帮我们调查一下，找到地狱犬病毒的起源这有利于我们研究出克制地狱犬病毒的疫苗。”

　　夏雷微微愣了一下，“这个……”

　　徐强东向夏雷深深地鞠了一个躬，“夏先生国难当头，匹夫有责，你的能力我们是知道的，请你务必答应我们。如果可以的话，我们也想请你以顾问的身份加入我们的专家小组了，帮助我们研究克制地狱犬病毒的疫苗。”

　　又是顾问，夏雷的嘴角不禁浮出了一丝苦笑。可看到徐强东这样的人物，还有那些受到地狱犬病毒威胁的千千万万的华国老百姓，他又不忍心拒绝。他想了一下，轻轻叹了一口气，“好吧，我答应你们，尽我最大的努力帮助你们研究出克制地狱犬病毒的疫苗。不过，我不受任何限制。”

　　徐强东笑着说道：“夏先生，谁敢限制你啊，你能帮我们，这真的是国家的福气，民族的福气。”

　　“那我去准备一下，我就先走一步了。”夏雷看着凡凡，又说道：“晚上早点回来，等你吃饭。”

　　“嗯，老公慢走。”凡凡很乖巧的样子，可心里却悄悄嘀咕，“你是等我回家给你喂奶，哼！”


第1262章 家庭会议

　　地狱犬病毒来自另一个世界，它对于人类来说是可怕的病毒，可对于依西塔布和她的同类来说，那却是食物的添加剂，类似于给面包发酵的酵母粉。在面粉和面包之间，依西塔布和她的同类显然更喜欢面包。

　　地狱犬病毒能在几分钟的时间里完全激发人体的潜能，让人的大脑之中只剩下一个“吃掉”的念头。这是一个疯狂可怕的念头，也是地狱犬病毒的传播途径。一旦感染地狱犬病毒，感染者就会变成依西塔布和她的同类所喜欢的“面包”。

　　这些都是夏雷对地狱犬病毒的了解。他从来没有将这些事情告诉任何人，因为地狱犬病毒的来源是另一个世界，这样的说法不会有人相信。外星文明在这个世界上只存在于科幻小说之中，还有一些天文爱好者的假想之中，现实之中是没有的。说地狱犬病毒乃至另一个世界，人们会认为他疯了，或者是哗众取宠。这是一个原因。另一个原因就是，他相信全世界都在研究针对地狱犬病毒的疫苗，他并不是这方面的专家，所以不需要他出手。

　　现在，危难当头，国家又在召唤他了。他的时间越来越少，可他还是答应了。这不完全是因为国家和民族处在危难之中的原因，对他来说最重要的原因是他的妻儿，他的亲人和朋友。如果地狱犬病毒传染到华国，在华国境内爆发，那么他的妻儿，他的亲人和朋友也都处在了危险的境地之中，而这是他绝对不愿意看到的结果。

　　夜晚降临，平安居书房里。

　　“我的主人，你没看今天的美国股市吗？”一身OL制服装的超级小倩给夏雷做报告，语速轻快，“我泄露了美国的微软公司、苹果公司的源代码，并在网络上散布各种不利的消息，然后抛售它们的股票，现在苹果公司和微软公司的股价已经开始暴跌了。这只是一个开头，这几家巨头为首一栽倒，连锁效应就会体现在美国的各个行业，而我——”她平举双臂，昂首挺胸，做了一个里约耶稣神像的姿势，“而我早已经看穿一切，在更多的公司组织布局了，就等着关键时刻给它们一刀。”

　　夏雷对超级小倩进攻美国资本市场的事情兴趣淡淡，可超级小倩这么卖力，他表面上还是要夸赞一下的，不能打击她的积极性，因为她太人性化了，比女人还女人。于是他竖起了一根大拇指，面带笑容，“小倩，干得漂亮，你真棒。”

　　超级小倩嫣然一笑，“我本来就漂亮。”

　　“我说过，进攻美国股市的事情你全权操作。”夏雷转移了话题，“现在给我窃取全世界范围之内所有国家针对地狱犬病毒的研究资料。”

　　“全世界范围……呃，我需要一些时间，一个小时。”超级小倩消失了。

　　如果是针对某一个国家或者机构，没准夏雷给她这个指令的时候她已经搞定了，可目标是全世界范围，这就是一个很大的工程了，即便是她也需要一定的时间。

　　几分钟后门外传来了一片脚步声，随后平安居的女主人们都来到了书房里。书房里顿时一片芳香扑鼻，还有巴拉巴拉说话的声音。

　　“哎哟，孩子真是越大越调皮。”龙冰一副愁眉苦脸的样子，“哄他睡觉的时候，我发现他居然在他的被窝里藏了一只青蛙，你们说这熊孩子怎么就和青蛙交上朋友了？”

　　江如意也是一副哭笑不得的表情，“你那个还好吧，我那个才调皮，今天傍晚她居然给我的手机洗澡，还用上了沐浴露，好好的一个手机就这么报废了。”

　　“我们家家毓把我的口红到处涂，你们猜他涂什么地方了？嘿！那小子居然涂他的小象鼻子去了。当时把我吓了一跳，我以为他把那小东西割破了，仔细一看才发现是我的口红，当时就快把我笑晕了。”梁思瑶边说边笑，引得丰盈轻颤。

　　凡凡说道：“你们的孩子都还好吧，我们家那位趁我今天不在家，她把为我的衣服都拿去马桶里洗……算了，不说了，我都快被她气晕了。”

　　六个妻子，孩子大的说孩子的顽皮事情，叽叽呱呱。孩子小的唐语嫣和申屠天音与也在谈论孩子，比如孩子应该用什么牌子的纸尿布，什么时候该给孩子喂奶，什么时候该给孩子提尿等等。总之，所有的女人，谈论的都是孩子，她们把她们的老公给忘掉了。

　　看到女人们说的差不多的时候，夏雷才干咳了一声，“嗯咳，孩子们都睡着了吧？”

　　女人们这才想起她们的男人，她们的视线也才移动到夏雷身上。

　　“老公，你把我们叫来有什么事吗？”梁思瑶问。

　　“对呀，你是不是又想我们给你喂奶了？”说话的是凡凡，她挑衅似的扶了一把胸前的两座高耸的丰盈，俏美的眼眸里满是挑逗的意味。

　　申屠天音师傅是最老实的一个，她的手里拿着一只奶瓶，奶瓶里里面装着大半瓶奶水，那些来水显然是给夏雷准备的夜宵。而别的女人都没有拿奶瓶，都是空着手来的。在挤奶与喂奶之间，别的女人似乎作出了更有意思的选择。

　　凡凡说这样的话的时候，申屠天音这才意识到她成了一个另类，她下意识的将手中的奶瓶移到了屁股后面藏起来了。她笨拙而尴尬的样子真的很可爱。

　　夏雷站了起来，他的嘴角带着一丝坏笑，他走到了挑衅他的凡凡的身边，一巴掌抽在了她的翘臀上，“我就是想你给我喂奶，你给我喂吧。”然后他张开嘴巴向凡凡的高耸而坚挺的丰盈凑了过去。

　　凡凡一声娇呼连蹦带跳地躲开了，她胸前的两只丰满坚挺的丰盈与也蹦蹦跳跳，就像是两只活泼而调皮的大白兔。

　　夏雷笑了笑，“我把你们叫来是想开一个家庭会议，然后我要给你们一些东西。”

　　平安居的女主人们面面相觑，一下子就安静了下来。她们的心里都很奇怪，自从她们嫁给夏雷直到现在，夏雷从来没有开过什么家庭会议，怎么这个时候要开什么家庭会议了呢？

　　夏雷没有立刻给出解释，他走向了他的保险柜。他打开了保险柜从里面提出了一只带有冷藏功能的保险箱，然后将箱子放在了，他的办公桌上。

　　平安居的女主人们的视线都移到了那只带有冷冻藏功能的保险箱子上，可惜她们没有夏雷那样的透视的能力，她们根本就猜不到箱子里面装着什么东西。

　　“老公，箱子里面装着什么？”凡凡好奇的问道。

　　申屠天音忽然说道：“老公，我先说清楚，我可不要你的钱了，不要再给我什么东西了，我有你就够了。”她说出这样的话一点都不奇怪，她本来就是华国的女首富，夏雷又给了她几百亿美元，还有百分之十五的雷马集团的原始股度份，她的钱已经多到了十辈子都用不完的程度，她对钱已经没有任何欲望，她的心中只有她的男人和她的孩子。

　　夏雷笑了笑，“你们自己看吧。”他打开了冷藏箱，里面装着几十之只支玻璃试管，每一支里都装着红色的液体。

　　“这是什么？”凡凡好奇地道。

　　几个女人凑了过去，看着冷藏箱里面的试管，议论纷纷。

　　“难道是最新款的补水液？”江如意说。

　　夏雷一巴掌就拍在了江如意的大白团上，“你的脑子里除了化妆品什么了？”

　　江如意尴尬的笑笑，然后捂着她的大白团，她看夏雷的眼神就像要将夏雷吞进她的肚子里似的。

　　“是血。”搞生物出身的凡凡终于看了出来，“上是什么动物的血？”

　　啪！又是一个清脆的响声，夏雷的巴掌又落在了凡凡的大白团上。那臀儿顿时荡漾起了一片美妙的涟漪。

　　江如意也捂住了她的大白团，用委屈的眼神看着夏雷，“干嘛打我呀，我说错什么了吗”

　　夏雷说道：“那是你老公的血，不是什么动物的血。”

　　“啊？你的血？”凡凡顿时愣住了。

　　梁思瑶说道：“你怎么把你的血抽出来放在冷藏箱里，而且还抽了这么多？”

　　夏雷说道：“这就是我把你们叫来的原因，地狱犬病毒在韩国爆发，随时都有可能转移到华国境内，那个时候你们会处在非常危险的境地之中。我的免疫力很强，能克制那种病毒，所以为我将我的血抽出来冷藏起来留给你们，以备不时之需。”

　　“什么叫你不在了？”龙冰但眼里充满了担忧和猜疑，“老公，你把话说清楚。”

　　夏雷说道：“四个月后，我可能会离开一段时间。”

　　“离开一段时间？你要离开多久啊？”梁思瑶忍不住打断了夏雷的话。

　　夏雷说道：“有可能是几个月，有可能是一年，有可能……是两年。”

　　有可能是永远。

　　可这样的话，夏雷无法对他的妻子们说出来，所以他撒谎了，说是两年。即便是要离开这个世界，他也要为她们留下一个希望。这不是让她们等待他，而是不想让她们伤心绝望。

　　夏雷将箱子关上了，然后交到了凡凡的手中，“你可以研究一部分血样，但要保留绝大部分。”他的视线扫过个个妻子的面孔，“我给你们修建了一个避难所，它叫世外桃源，它在西省喜马拉雅山脉之中。我走之后，你们去那里居住。乔凡娜和额尔德木图他们会保护你们。”

　　“究竟发生了什么？直到现在你还要瞒着我们吗？”唐语嫣生气了，“先是给我们立下遗嘱，还有几百亿美金，现在又是血样又是避难所……难道告诉我们真相就那么难吗？我们是你的妻子，我们是一家人，你的孩子还那么小，你难道就忍心离开我们和你的孩子们吗？”


第1263章 提前到来的告别仪式

　　夏雷沉默了一下才说道：“不是我不愿意告诉你们，而是有些事情根本就说不清楚。相信我，我爱你们，我也舍不得离开你们和孩子们。不过我向你们保证，我一定会回来的，一定。”

　　这是信誓旦旦的承诺，可夏雷自己的心里却很清楚，他无法掌控自己的未来。

　　“你不说是吧？你不说就不给你喂奶！”江如意威胁道。

　　夏雷苦笑了一下，“等我从韩国回来，我会告诉你们真相。还有，超级小倩正在窃取各国的针对地狱犬病毒的研究资料，凡凡，等一下我让她转存到专家组的公用邮箱之中，这样有助于专家组的研究。”

　　“你不要转移话题，别说是韩国，你今天不说清楚，你哪里都不能去。”梁思瑶堵住了夏雷的准备开溜的缺口。

　　几个女人一拥而上，顿时将夏雷团团围住。唯一没参加围堵的女人是申屠天音，可她的眼神里也充满了悲伤的情绪。她也想知道这是为什么，可如果夏雷不愿意说的话，她是不会强求的。这也是她于其他女人的不同之处。

　　想走走不了，女人们你一言我一语，夏雷的头顿时大了起来。刚开始他还能勉强坚持住，可当梁思瑶将他推倒在沙发上，然后众妻们按手的按手，摁脚的摁脚，将他死死压住的时候，他才意识到今天晚上不说清楚的话，那已经不是喝不到奶的问题了，而是犯众怒的问题了。

　　就在夏雷犹豫着要不要将所有的事情都告诉她们的时候，梁思瑶忽然撩起了她的衣服，露出了一只大白团，垂落到了夏雷的鼻孔前，疑惑道：“说，说出来就给你喂奶。”

　　“对。”江如意帮腔，“你不是患了那什么地中海群奶症吗？我们要是不给你喂奶，你会很痛苦的。”

　　“是先天性缺奶症。”凡凡插了一句嘴，“我问过好几家医院的专家教授，还特意百度了一下，从来就没有这种病。他骗我们的。”

　　夏雷的六个老婆，除了江如意哪一个不是聪明绝顶。这样的谎言也只有江如意这个老实的女人会相信，另外五个肯定是不信的，只是没有说破而已，她们也乐意给夏雷喂奶吃。

　　“原来是骗人的啊？”江如意伸手就在夏雷的大腿靠根处掐了一把，“亏我连孩子都省着喂，天天给你喂，你个大骗子，大色狼！”

　　女人们闹哄哄的，梁思瑶的雪白也在眼前晃来晃去，那特殊的香味具有很强的诱惑力，夏雷的心里也乱糟糟的，他终于出声说道：“好吧，松开我，我和你们谈谈。”

　　按手摁脚的女人们这才松开夏雷，不过不等梁思瑶从夏雷的身上爬起来，夏雷就凑了过去，喝了一大口。

　　“你还要不要脸啊，真是的，但着这么多人的面欺负我，我以后还怎么见人？”梁思瑶的嘴上说着这样的话，可连一个推开夏雷的动作都懒得去做。她的脸也忍不住红了，不仅是因为羞涩，还有别的原因。

　　夏雷喝了一口奶，润了嗓子，这才出声说道：“我有两个敌人，一个女人，你们以前见过她，她就是朱玄月。不过她的名字不叫朱玄月，而叫依西塔布。她的名字用玛雅语翻译过来的话就是自杀女神，而我要告诉你们的是，她根本就不是这个世界上的人……”

　　“她不是这个世界上的人？”龙冰很惊讶的样子。

　　“那她是哪里的人？”唐语嫣忍不住问道，她的脸上也是一片惊讶和困惑。

　　夏雷说道：“我也不知道她来自什么世界，但肯定不是我们这个世界。一个简单的说法就是她是另外一个星球上的人，而我不知道那是什么星球。”

　　六个女人忽然就安静下来了，来自另一个星球的女人，夏雷的说法显然打开了她们的脑洞，让她们控制不住自己的思维要去幻想。

　　夏雷接着说了下去，“地狱犬病毒就是依西塔布带到这个世界上来的，她一直在等待机会将那些病毒复苏。我们人类是她的食物，而感染了地狱犬病毒的人类更是她和她的同类最喜欢的高级食物。现在地狱犬病毒已经在韩国爆发，将来还会在别的地方爆发，这个世界如果没有有效的杀死地狱犬病毒的手段，我们的这个世界会被毁灭……”

　　他不仅说出了依西塔布的身份，还描述了她的纯能量体的形态。这一次，他什么都没有保留，从发现罗盘到寻找古合金碎片，再到拼凑出世界之盒，复活依西塔布等等，全都说了出来。

　　他说完了，书房里的女人们却还鸦雀无声。她们沉浸在了夏雷的故事里，一时半会还无法走出来。她们之中无论是哪一个都读过大学，知识面相当广泛，可就她们所学的知识里没有一个能用来解释夏雷向她们讲述的事情。古合金碎片，明朝的永美公主，维京女海盗，还有世界之盒……这些对她们来说都是很荒诞的，很难接受。

　　夏雷耸了一下肩，“看不，我就知道你们不会相信。这其实也是我不愿意说的一个原因，如果我不是亲身经历了这些事情，换作是你们讲给我听，我也不会相信的。”

　　“不。”申屠天音忽然说道：“我相信你。”

　　“我也相信你。”龙冰也说道。

　　剩下的四个女人在申屠天音和龙冰之后也异口同声地说道：“我也相信你。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，那我再告诉你们我的另一个死敌，我对他的称呼是史前唯一，但他的真名叫卡西亚鲁伊斯。我对他的了解很少，有一种说法是他是这个世界的史前文明的人物，他曾经统一了这个世界，建立了属于那个时代的超级文明……”

　　“等等！”凡凡忽然打断了夏雷的话，“史前？那是多久？他活了多大啊？”

　　“少说也有几百万吧。”夏雷说。

　　凡凡的下巴掉在了地上，另外五个女人的下巴也都掉在了地上。她们又沉默了，因为脑洞又被夏雷打开了。

　　夏雷接着说道：“卡西亚鲁伊斯语依西塔布是死敌，我不知道他们斗了多少年。我卷入了他们两人的战斗之中，无法抽身。他们其实随时可以杀死我，因为我根本就不是他们的对手。他们之所以不杀我，因为我是被选定的人。他们需要利用我为他们解开世界之盒和水晶头骨的秘密，而我必须去做。如果我不去做的话，他们会伤害你们和孩子们。”

　　“他们敢！”凡凡愤怒了，“这里保卫森严，你不必怕他们，更不要受他们的威胁，只要他们敢来，军队会干掉他们的！”

　　夏雷摇了摇头，“你把问题想得太简单了，如果他们想要毁掉一个国家，那是轻而易举的事情。他们根本就不怕任何物理攻击，军队拿什么去杀他们？普通人连看都无法看见他们，更别说是杀他们了。”

　　“那怎么啊？”一向胆大的龙冰也害怕了，她的心里没有半点主意。

　　“所以，我才把你们叫来，做了这些安排。”夏雷的眼眸里一片悲伤，“我不想让你们知道这些事情，那是因为我不想让你们难过，让你们担心。”

　　“可你不告诉我们，我们就会好过吗？”江如意的眼里流下了泪水。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你们也不用太担心，依西塔布和卡西亚鲁伊斯虽然是我的死敌，威胁着我和你们的生存，可我也不是任他们宰割的人。我拥有超前的进化，我还发现了一个秘密……我会战胜他们的，我不会让他们伤害你们。”

　　“什么秘密？”唐语嫣问。

　　“就是……吃奶。”

　　“啊？”以唐语嫣为首，所有的女人都用一种异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“我的进化需要能量，也就是依西塔布和卡西亚鲁伊斯所需要的能量。我很难向你们解释它的存在，但我可以告诉你们，依西塔布和卡西亚鲁伊斯是通过捕食人类和地狱犬病毒感染者来补充那种能量，而我，我可以通过吃奶奶获得补充和强化，而且这种途径更好。”

　　女人们你看看我，我看看你，表情一个比一个奇怪。

　　夏雷说道：“所以我才会编造那个谎言，说我患了先天缺奶症，要你们给我喂奶。我要变得更强大，我要喝更多的奶。”

　　“我喂你！”龙冰忽然撩起了她的衣服，两只雪白顿时曝露了出来。这个时候，她的眼里没有半点羞涩，有的只是坚决和果敢。

　　凡凡、梁思瑶、唐语嫣、江如意也都撩起了衣服，眼里噙着泪，准备喂她们的男人。

　　申屠天音犹豫了一下，也慢吞吞地解开了她的衣服，露出了她的雪白。这也是她第一次当着其他女人的面露出她的身体。

　　夏雷的心中一片感动，眼泪也泛起了一片泪花，“相信我，我一定会战胜他们，我要与你们永远在一起。”

　　女人们将他拥在了中间，七个人形成了一个圆圈，一夫六妻同心的圆圈。

　　“病毒蔓延过来的时候，你们一定要去世外桃源避难，把还在带上，等着我回来。”夏雷的声音有些哽咽。这本来是该四个月后才有的分离场面，现在提前到来了。

　　大限之期会提前到来吗？

　　“你一定要回来，不管等多久，我们都会等你。”唐语嫣说，她的眼泪不争气的流了下来。

　　夏雷点了一下头，“不管有多么艰难，我一定会回来。”

　　“吃奶！”梁思瑶苦着说，然后将夏雷的头往她的雪白上摁。

　　却不等夏雷吧嗒一口，他的脸和视线都被一大波雪白淹没了。

　　这种奶，喝多了也是会醉的，一醉就会冲动……


第1264章 仁川登陆

　　韩国，仁川。

　　一艘快艇趁着夜色从数字线的另一边往仁川港驶去。快艇上有五个人，格雷家的乔凡娜和特雷莎，鲁索家的罗莎和斯黛拉。另外一个人就是夏雷，四个女骑士心目中的圣雷。

　　仁川港静悄悄的，放眼望去没有一盏灯光，一片漆黑，没有一个走动的人，也没有一艘移动的船只。整个仁川港就像是一个死去了的地方，没有半点生机。

　　乔凡娜放下了手中的带有夜视功能的望远镜“圣雷，看不见一个人，这个地方好像是地狱一样，你确定我们要登陆吗？”

　　夏雷说道：“不是我们，而是我。你们把我放下来之后，你们就要离开，等我的通知然后来接应我。”

　　“圣雷，这个地方很危险，你还是带上我们吧。”斯黛拉说，她的眼睛里充满了担忧的意味。

　　“圣雷，你放心吧，我们带着十字架和圣经，恶魔无法靠近我们。”罗莎说。

　　特蕾莎更夸张，她抽出了一把佩剑，那是一把银制的骑士单手剑，“圣雷，你看我带着驱魔的银剑，恶魔根本就不敢靠近我们。如果有恶魔靠近我们，我会用我的银剑砍掉它们的头。”

　　夏雷苦笑了一下，“圣经、十字架、银剑？你们以为这是在拍电影吗？我告诉你们，我要去的地方是地狱犬病毒的感染区，这里的人已经被病毒感染了。他们不是恶魔，他们比野兽更凶恶，你们手中的那些所谓的驱魔工具一点用都没有。听我的安排，离开这里，然后等我的通知来接应我。”

　　乔凡娜说道：“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“不要再说了，听我的安排，如果你们不听我的安排，那么以后我就不会带你们参加任何行动了。”

　　四个女骑士你看看我，我看看你，她们的心中肯定不愿意，可是夏雷都这样说了，她们也就没法再坚持了。

　　十分钟之后快艇进入了仁川港，快艇在码头上停了下来，但没有熄火。

　　夏雷背着他的装备包登上了仁川港的码头，乔凡娜驾驶着快艇往数字线的另一边驶去。她们执行了夏雷的命令，她们将在数字线的另一边等待夏雷的通知，然后再来接应他。

　　夏雷目送乔凡娜她们远去，直到再也看不见那艘快艇之后他才转身向仁川市区的方向走去。他不带她们来的原因很简单，因为他深知道地狱犬病毒感染者有多么强大，上了一定的数量就连他都在逃跑，更别说是她们四个女人了。

　　上一次来仁川他驾驶着鲲鹏轰炸机，以无比嚣张的姿态破坏了美国和韩国举行的乙支自由卫士军事演习。那一次，他的目的是震慑韩国允许美国在韩国境内建设萨德反导系统的计划。这一次，他的目的却不是震慑任何人，而是调查。

　　从克斯汀的口中夏雷获得了一个非常重要的情报，那就是依西塔布让克斯汀将一只能量棒放在了仁川市之中。他必须要找到那一只能量棒，然后将依西塔布的计划调查清楚。他有一种预感，那就是那六只能量棒依旧在依西塔布的计划之中发挥着非常重要的作用。那六只能量棒或许就是依西塔布将这个世界变成猎场的根源，他必须要调查清楚。

　　顺着港口的马路往前走，路边躺着好几具尸体，尸体已经被地狱犬病毒感染者啃得面目全非。那些尸体已经高度腐烂，散发着浓烈的恶臭。一群苍蝇在尸体上进食排卵，对于人类来说这是末日来临，而对于它们来说这却是美食派对。

　　嗡嗡嗡……

　　在尸体上进食的苍蝇发现了夏雷，它们忽然从尸体上飞了起来并向夏雷扑来。成百上千只苍蝇就像是一朵乌云一样扑卷过来，速度奇快，眨眼就逼近了夏雷。

　　夏雷以为这些苍蝇只是普通的苍蝇，可是等到那些苍蝇飞到身前的时候他才赫然发现——这些苍蝇也感染了地狱犬病毒！

　　这些苍蝇的眼睛不再是绿色而是血红色，还有它们的皮肤也是地狱犬病毒感染者的血色的皮肤，上面也有鱼鳞状的鳞片，看上去特别狰狞，特别诡异，就像是从地狱之中飞出来的苍蝇！

　　感染了地狱犬病毒的血色的苍蝇，这种怪东西就算是看一眼都感到恶心，更别说是与它们纠缠在一起了。

　　嗡嗡嗡……

　　血色苍蝇将夏雷包围了起来。

　　夏雷脱掉了身上的衣服使劲挥舞，一边驱赶血色的苍蝇，一边向仁川市区的方向狂奔过去。

　　那些被他抽中的苍蝇掉落在了地上，可是转眼之间又从地上飞了起来追赶夏雷。它们的身体就像是用石头和钢筋做的，非常坚硬。

　　感染了地狱犬病毒就连苍蝇都变得如此变态，韩国距离华国仅一片海域，根本就无法阻止地狱犬病毒的入侵。墨菲定律再一次应验了，事件总是往最糟糕的方向发展。

　　那群感染了地狱犬病毒的苍蝇被夏雷甩在了身后，仁川市的市区越来越近。马路上出现了更多的尸体和感染了地狱犬病毒的感染者。夏雷尽量不开，不能避开的则出手干掉。

　　进入市区，地狱犬病毒感染者的数量更多了。夏雷找了一辆越野车，驱车前进。

　　一些地狱犬病毒感染者追逐着他所驾驶的越野车，夏雷将车速提升到了80码才甩开他们。

　　夏雷没有开车灯，车子在漆黑的街道上漫无目的行驶。新闻说韩国军方封锁了仁川市的绝大部分，不过夏雷并没有看到有韩国的军人执行封锁任务。给他的感觉就是整个仁川市里除了地狱犬病毒感染者就再也没有一个活人了。这个地方简直就是一个人间地狱。

　　看到这样的仁川，夏雷不敢想象如果地狱犬病毒入侵华国，那么会有多少个城市变成这样的人间地狱。那样的场景，他想想都觉得害怕。

　　世界真的会毁灭吗？

　　一束灯光突然进入了夏雷的视野，它打断了夏雷的思绪。递目看去，他很快就看到了一个中年男人，一个女人和一个小孩。这三个人似乎是一家人。中年男人挥舞着手中的手电筒向某个方向打求救信号，他的妻子则拿着手机在拨打电话。

　　灯光很快就吸引到了街上的地狱犬病毒感染者，几十个地狱犬病毒感染者冲进了大楼，从楼梯往天台爬上去。

　　夏雷轰了一脚油门，赶到了那座办公楼下。他下了车，带着装备包也从楼梯上爬了上去。那三个韩国人的死活他其实一点都不关心，他之所以还是决定要上去救那三个韩国人，那是因为那三个韩国人是他见到的唯一的活人。那三个韩国人或许知道一点什么，他想从他们的嘴里获得一些有用的信息。

　　地狱犬病毒感染者的速度很快，等到夏雷追上他们的时候，他们已经爬到天台上，正准备攻击那三个韩国人。

　　夏雷的出现，顿时被那群地狱犬病毒感染者发现了，至少有一半的地狱犬病毒感染者向他扑了过来。

　　吼！一个地狱犬病毒感染者腾空而起，张开血盆大口咬向夏雷的脖子。

　　夏雷一拳轰了上去，他避开了地狱犬病毒的血盆大口，一拳红在了地狱犬病毒感染者的额头上。

　　咔嚓！一个骨头断裂的声音下，地狱犬病毒感染者的额头顿时炸开，脑袋里面的脑组织稀里哗啦的顺着夏雷的拳头冲击的方向飞射出去。那一刹那间就像是一颗炮弹轰炸的那个地狱犬病毒感染者的脑袋上，一瞬间就将他的脑袋炸开了。

　　这段时间吃了那么多了奶，收到的效果是显著的。他这一拳起码有上千斤的力量，而在以前这是不可想象的。

　　嗖！又一个地狱犬病毒感染者从侧面扑了上来。夏雷没有半点停顿，左臂一摆，左拳轰在了地狱犬病毒感染者的胸膛上。

　　嘭！一个闷响的声音下，那个地狱犬病毒感染者的身体飞了起来，横飞十几米远的距离之后飞出了天台。给人的感觉他不是被一只拳头击中了，而是在高速公路上遭遇了车祸。

　　然而，无论夏雷表现得有多么凶悍，那些地狱犬病毒感染者根本就不知道畏惧。相反的，夏雷的强悍似乎激发了他们的兽性，他们放弃了那三个韩国人，一窝蜂的向夏雷扑了过来。

　　夏雷有枪，可他没有使用，因为枪声有可能吸引更多的地狱犬病毒感染者，甚至有可能被韩国或者美国的军人发现，引来不必要的麻烦。而他又更简单直接的解决问题的方式，那就是烙印之力能量的能量场。

　　面对这么多地狱犬病毒感染者的进攻，他想不动用烙印之力能量的能量场都不行了。

　　烙印之力能量的能量场释放了出去，覆盖了好几十米平方的范围。

　　最先扑到他身前的一个地狱犬病毒感染者倒在了地上，然后一个接着一个失去所有的生命力，死狗一般躺在了地上。他们确实很凶悍，可在夏雷的面前他们就等于是猎场里面的活蹦乱跳的野鹿或者野猪，而夏雷是猎人，他们只是味道鲜美的食物。

　　比之第一次面对地狱犬病毒感染者时的艰难捕食的过程，这一次面对几十个地狱犬病毒感染者夏雷显得轻松得多，他在一个个地狱犬病毒感染者之前穿梭游走，用拳头轰开那些靠近他的地狱犬病毒感染者，然后将他们吃掉。这一次面对地狱犬病毒感染者，他的捕食行动显得游刃有余。

　　看来，这段时间的那些人奶不是白喝的！


第1265章 小孩的记忆

　　最后一个地狱犬病毒感染者倒了下去，天台上所有的地狱犬病毒感染者被清空了。那三个韩国人瑟瑟发抖的搂在一起，用惊恐的眼神看着夏雷。对于他们来说，夏雷给他们造成的恐惧一点都不比那些地狱犬病毒感染者小。

　　夏雷并没有立刻向那三个韩国人靠近，他站在一大片地狱犬病毒感染者的尸体中间，他的两只眼睛就像是两个黑色的漩涡，没有丝毫人类的感情，冷漠无情，藐视一切生命。

　　吞噬地狱犬病毒感染者的能量，这远比吃奶所吸收转换的能量来得强烈。可吃奶是没有任何副作用的，它很温和，循序渐进，更符合宇宙万物生长的规律。后者却是掠夺，它迅猛强烈，带着邪恶的性质，虽然能让人以更快的速度变得强大，也能让人的进化进入更快的轨道，可是它的副作用也是很大的。就像是现在，夏雷正承受着大量捕食之后所带来的副作用。

　　大量的烙印之力能量进入了他的身体，就像是洪水一样在他的血管，在他的器官里冲击着，带来难以忍受的剧痛。还有他的大脑，他的大脑就像是被放在了一只蒸箱里，热量在不断的增加着，而他的大脑就像是要融化了一样，非常痛苦。

　　走捕食的进化之路，虽然可以很快的变得强大，可最终会失去自己的身体，变成冷漠无情藐视一切生命的纯能量体。依西塔布和史前唯一走的就是这样的进化之路，而夏雷不会走这样的路，因为他发现了人奶与烙印之力能量的奇妙关系，他已经开辟出了一条新的进化路线。这一次如果不是因为要救下这三个韩国人，而地狱犬病毒感染者的数量又这么多，他其实是不愿意捕食这些地狱犬病毒感染者的。

　　几分钟后……

　　“这段时间我吃了那么多奶，我的身体有回归正常的趋势，可是现在捕食了这么多地狱犬病毒感染者那种副作用又出现了。两种进化之路，前者明显是错误的，后者才是正确的。”体内的烙印之力能量稍微平静下来之后，夏雷的心里这样想到，这也坚定了他的靠吃奶来提升它的净化的决心。

　　“嘿！”那个中年韩国男人与也稍微平静了下来，他冲夏雷说道：“你是谁？你怎么会在这里？”

　　夏雷收起了心中的思绪，他向那三个韩国人走了过去。他的双眼恢复了正常，不再是那种恐怖的犹如如宇宙黑洞一般的漆黑双眼。

　　“站住！”中年韩国人突然拔出了一支手枪，并将手枪对准了夏雷，“站住，你再靠近一步我就开枪了！”

　　夏雷顿时愣了一下，他停下了脚步，面无表情的看着那个持枪的韩国男人。

　　“把你身上的包解下来，然后扔过来！”中年韩国男人凶巴巴地道。

　　他身边的女人伸手拉了一下他的胳膊，似乎是在示意他不要这么做。那个孩子躲在了他的身后，探出半颗小脑袋，紧张的看着夏雷。

　　“我救了你们，你却要抢劫我吗？”夏雷说，他的心中燃起了一股怒火。

　　“别废话，赶紧把你的包丢过来！”韩国中年男子挥舞了一下手中的手枪，很凶恶的样子。

　　他的女人说道：“不要这样做，他救了我们。”

　　中年韩国男人粗鲁的将站在他身边的女人推倒在了地上，汹汹地道：“你这个女人知道什么？这个地方已经被封锁了，没人能出去。那些家伙比地狱犬病毒感染者更可怕，他们会杀了我们，我们要活下去就得需要更多的弹药和食物！”

　　“可是……”

　　“你给我闭嘴，如果不是我，你早就死了！你要想活下去就必须得服从我！”

　　这就是人性。在这样的绝境之中，为了活下去，什么人都可以伤害，什么人都可以杀掉，哪怕是自己的妻子，哪怕是自己的救命恩人。

　　韩国中年男人又将手枪对准了夏雷，冲夏雷厚吼道：“快点，不然我真的开枪了！”

　　夏雷的双眼悄然变化，刚刚消失黑色双瞳又回来了。几乎就在那个中年韩国人威胁他的时候，他已经从中年韩国男人的大脑之中窃取了所有的信息，不仅是中年韩国男人的，还有他的女人和孩子的大脑之中的信息。

　　这三个韩国人并不是一家人，那个女人和孩子是一对母子，那个男人是仁川地区的一个混黑道的人。因为他很熟悉这片地区的地形，再加上有一支枪，所以他在病毒爆发的时候活了下来。他遇到了这对逃难的母子，他看上女人的姿色便带着那个女人逃生。

　　他本来是想干掉那个孩子的，可是那个女人宁死也不答应，所以他才会带着这对母子来到这里。他的计划是在大楼之中寻找一些可以食用的食物，还有药品之类的东西，却没有想到被地狱犬病毒感染者发现然后被堵在了天台上。如果不是夏雷及时出现，他们已经变成了地狱犬病毒感染者的食物。

　　这些信息看似普普通通，没什么用处，可是稍微整理一下之后还是有一些价值的。因为这三个人横穿了整个地狱犬病毒感染区，他们所经历过的地方也就等于夏雷也经历过了。这对于潜入仁川地区寻找那一只能量棒的夏雷来说，这让他节省了再去那一片区域搜索的时间。

　　也就是这一次整理，夏雷从那个小孩的记忆之中发现了一个很重要的信息。

　　那应该是一个星期之前的记忆。

　　小孩和他的母亲躲在一辆卡车的下面，卡车的周围躺着很多尸体。一大群地狱犬病毒感染者从卡车旁边走过，向马路尽头的一座黑色的建筑走去。卡车周围的尸体散发着浓烈的臭味，这也掩盖了从他和他的母亲身上散发出来的气息，他和她的母亲这才避免了被那些地狱犬病毒感染者发现，侥幸逃过一劫。

　　小孩的视线从尸体的缝隙之中穿透了出去，他看到了那座黑色大楼。那就大楼很高，上面挂有三星集团的标志，大概是三星集团的一个分公司的办公楼。很多地狱犬病毒感染者从四面八方向那座大楼聚集，那个场面就好像是虔诚的信徒朝圣一样。

　　夏雷心中一动，那座黑色的大楼会不会有问题呢？他决定要去看一看。

　　打定了主意之后夏雷解除了对三个韩国人的大脑的控制。他这边一解除，那个中年韩国男人并恢复了凶恶的姿态。

　　“妈的，你没听见吗？跪下！”中年韩国男人随时都有可能开枪。

　　夏雷的手一动，一把军刀便从他的手中飞了出去，狠狠的扎进了那个中年韩国男人的额头之中。

　　瞬间死亡，那个中年韩国男人倒在了地上。直到死，他都不明白发生了什么，因为他根本就没有看见夏雷拔刀。可夏雷确实是拔刀了，而且他掷出的军刀飞得跟子弹一样快。

　　“不、不要杀我……求求你了。”中年韩国男人倒在地上的时候，那个女人才回过神来，她跪在地上，哀求着夏雷。那个小孩躲在了她的身后，脏兮兮的脸上满是害怕的表情。

　　夏雷走了过去，将军刀从中年韩国男人的脑袋上拔了下来，然后在他的身上将刀身上的血擦干净。

　　女人还在哀求，她拉开了她的胸襟，露出了一大片雪白的肌肤。她的丰盈上有明显的掐痕和齿印，这些伤痕显然倒在地上的中年韩国男人玩弄她的时候造成的。为了活下去，她忍受着身体和心灵上的双重伤害。

　　“你可以对我做任何事，我都满足你，我甚至可以给你吹，只要你不杀我和我的孩子。”女人留着眼泪，她害怕下一刻夏雷的刀就割破她的脖子，还有她的孩子的脖子。

　　夏雷没有与她说话，只是拉开装备包的拉链，从背包之中取出了几只能量棒，然后扔在了那个女人的面前，“拿去吧，往海边走，那里的感染者会少一些。用这个家伙的枪，你们有机会到海边，然后离开这里。”

　　他的背包之中其实还有还几瓶妻子们挤给他的奶，可他舍不得给人。申屠天音和龙冰她们的奶，只有他和他的儿子女儿能喝，谁都喝不到。

　　女人愣愣地看着夏雷，不敢相信眼前这个可怕的男人会这样轻松的放过她和她的孩子。

　　夏雷拉上装备包的拉链，转身离开。

　　那个女人忽然说道：“先生，你是要去那座黑色的大楼吗？”

　　夏雷停顿了一下脚步，然后点了一下头。他已经知道了那座大楼的位置，还有那座大楼的情况，所以他不需要和这个女人达成什么交易。不过他很好奇这个女人为什么会在这个时候提起那座黑色的大楼。

　　“我看见那座有很多韩国和美国的军人，可他们根本就不开枪射杀那些感染者，你……小心一点，那些军人比感染者还要可恶。”女人说。

　　“谢谢，你们也小心一点。用这些感染者的血和内脏把身体弄脏吧，他们的气味能帮助你们逃出去。”夏雷留下这句话，然后向楼梯口走去。

　　女人目送夏雷离开，好半晌都没有回过神来。

　　韩国人的脾气很糟糕，但还是有这个女人这样的普通而善良的人。她们不应该承受这样的灾难，可她们却在这样的灾难之中。


第1266章 美女大明星

　　一个小时之后。

　　一辆越野车停在了一条街道上，黑夜笼罩下的街道寂静无人。夜风吹起了洒落在地上的垃圾，卫生纸和塑料袋漫天飞舞。还有被地狱犬病毒感染者啃吃得面目全非的尸体，他们散发着让人想吐的恶臭。

　　再往前去，街道的尽头便是那座黑色的办公大楼。它矗立在夜空之下，差不多有五十层，是这个片区最高的建筑。

　　大楼里没有灯光，无法看见里面的情况。不过大楼之下的情况却是一眼可见的，在大楼周边的区域聚集了数不清楚的地狱犬病毒感染者。

　　仅仅是一眼眺望夏雷便发现了两个不同寻常的地方，第一个不寻常的地方便是他竟然无法透视黑色大楼里面的情况。第二个不寻常的地方便是那些地狱犬病毒感染者显得很安静，他们围绕着那座黑色的大楼转圈，看上去没有攻击性。他们就像是一个漩涡周围的树叶，一圈又一圈的旋转着，不知道是从什么时候开始的，也不知道回家什么时候结束。

　　黑色大楼的周边不断有，地狱犬病毒感染者，向黑色大楼走去，加入转圈“朝圣”的队伍之中。

　　“要想穿过那些地狱犬病毒感染者，那几乎是不可能成功。可是如果我不进去的话，我又怎么调查呢？”夏雷皱起了眉头。

　　吼！一个地狱犬病毒感染者出现在了越野车的窗户旁边，他发现了坐在驾驶室里的夏雷。一秒钟之后他突然向驾驶室的玻璃挥动的拳头。

　　嘭！一个沉闷的响声之后，驾驶窗的玻璃出现了龟裂的痕迹。却不等驾驶室的玻璃碎裂，那个地狱犬病毒的感染者便一头撞在了玻璃上，轰一下撞开玻璃，他的头伸进了驾驶室，张开血盆大口咬向了夏雷的脖子。

　　夏雷手中的军刀狠狠的扎进了地狱犬病毒感染者的额头之中，然后将他的尸体推开，从车里走了下来。

　　他的视线移到了黑色大楼对面的一座大楼上，那座大楼仅有三十层高，比那座黑色的大楼矮了差不多一半。不过两座大楼之间的间距仅仅五十米左右，爬到那座大楼上的话有可能，观察到黑色大楼里面的情况，甚至有机会进入那座黑色的大楼。

　　拿定了主意，夏雷离开了街道，从一条小巷向那座大楼绕行过去。一路上他遇到了一些地狱犬病毒感染者，这一次他没有捕食这些地狱犬病毒感染者，而使用军刀解决问题。杀到那种大楼前的时候，他的身上沾满了地狱犬病毒感染者的血液，他的衣服变成了红色。

　　进入大楼之后大厅里横七竖八地躺着很多尸体，不同的是这些尸体不仅有普通的韩国民众的尸体，还有韩国军人和美国军人的尸体。那些军人的尸体旁边还散落着枪械武器，大厅的墙壁和沙发上也有很多弹孔。这里似乎经历了一场战斗，可看上去却不是人与地狱犬病毒感染者的战斗，而是人与人之间的战斗。

　　夏雷的视线移到了一个特种兵的尸体上，他看到了一支射绳枪。那支射绳枪让他的眼前一亮，他跟着就走了过去，从那个特种兵的尸体上取下了那支射绳枪。这次潜入仁川市调查能量棒的秘密，他根本就没有鞋带手绳枪这种装备，因为他无法预料到那座黑色大楼的情况。现在好了，有了这射绳枪，他就能避开地面上那些数都数不清楚的地狱犬病毒感染者，直接从两座大楼之间的空中进入那座黑色大楼。

　　拿到射绳枪之后，夏雷离开了大厅，进入了楼梯后从楼梯往上爬。他的速度很快，几乎四秒钟就是一层楼。从最低层的大厅到最顶层，他只用去了两分钟的时间。

　　这座大楼的顶层是一个健身中心，已经一个公司租赁的办公区域。健身中心与办公区域之间有一条走廊，走廊的尽头是通往天台的楼梯口。

　　整个上楼的过程，都一帆风顺，没有遇到，半点麻烦，但到了最顶层，夏雷还是遇到了一点麻烦。就在他面前的走廊里，十几个身体特别强壮的地狱犬病毒感染者，正发疯似的用拳头砸击着健身中心的钢化玻璃门。那几个地狱犬病毒感染者是美国特种兵，他们的身上还穿着特种兵的制服。制服的右臂位置有一个三角形的徽记。三角形由闪电构成，里面有剑与眼镜蛇，那是美国的王牌特种兵部队，三角洲特种兵部队的徽记。

　　嘭嘭嘭！

　　一个身高两米的黑人特种兵用拳头疯狂的砸记者健身中心的钢化玻璃门，在他的拳头下，整扇钢化玻璃门都在颤动，随时都有可能崩塌。钢化玻璃门的门把用衣服拴着，那是两条女人的裙子。还好有那两条韧性不错的裙子拴着门把，不然钢化玻璃门早就被砸开了。

　　在那个黑人特种兵的旁边蹲着十几个地狱犬单病毒感染者，他们焦躁不安地在走廊里走来走去，时不时用头或者身体去撞一下身边的墙，想冲进健身中心。

　　这些地狱犬病毒感染者的大脑之中只剩下一个“吃掉”的念头，他们的智商并不高，甚至是没有智商，灵魂都被病毒彻底进化了，除了“吃掉”这个念头就什么都没有剩下。不然，他们要是再聪明一点的话，用他们身上的枪械对着钢化玻璃门开一枪，那就什么问题都解决了。可是他们并没有那样去做。

　　健身中心里面有什么？

　　这十几个强壮至极的特种兵地狱犬病毒感染者的奇怪行为引起了夏雷的好奇心，他的视线穿透了一部分墙壁和玻璃门，然后他便看到了健身中心内部的情况。

　　健身中心里有一个男人和两个女人。

　　那个男人躲在一架放在一个角落里的摄影机后面，穿着多袋服装，留着长长的胡子。就这一身打扮，不是导演，也是导演手下的摄影师。

　　那两个女人一个穿着白色的运动比基尼，一个穿着黑色的运动比基尼。她们的身上没有多余的脂肪，但看上去却有着一种紧致的丰满。她们胸前的两座丰盈，将运动背心高高的撑了起来，运动背心的薄如蚕翼的布料就像是一层皮肤一样贴在她们的肌肤上，以至于那两只纽扣状的存在显得特别显眼，甚至给人一种呼之欲出的感觉。一黑一白两条运动短裤，将她们的臀部和秘密地带紧紧地束缚了起来，臀部的曲线自然毫无遗漏的展现了出来，丰满而紧致，弹性十足。秘密地带的曲线也被勾勒出来，在一黑一白两种布料下冒起了一小团，清晰可见中间的凹痕，成熟到了极致，诱人到了极致。

　　她们的脸蛋看上去也非常精美漂亮，一个特别秀气，一个特别妖艳，都非常养眼。

　　看清楚她们的脸蛋，夏雷的脑海之中忽然浮现出海了一个无意间浏览过的网页。那是江如意在百度引擎上搜索韩国女明星的网页，而这两个女人恰恰是搜索榜上的人物。穿着黑色运动比基尼的是全紫仙，穿着白色运动比基尼的是宋音笑。这两个女人都是韩国当红的美女明星。

　　根据已经观察到的情况不难看出来这两个美女大明星是在这里拍电影，或者是MV什么的。然后遭到地狱犬病毒感染者的袭击，保镖死了，人也被困在了这个健身中心。

　　这三个人被困在这里起码有两三天的时间了，这一点从三个人的干裂的嘴唇便可以看出来，因为那是缺水的原因。全紫仙和宋音笑的身上只穿着比基尼的原因也是显而易见的，那也是因为她们将她们的衣服捆在了门把上。从这一点也不难看出来同在健身中心的那个男人有多么的自私，他躲在最远的角落里，身上的衣服一件不少。而作为男人，他是应该将他的衣服脱下来去捆住门把的。

　　就在夏雷透视健身中心的时候，那个男人突然拉开了他的拉链，掏出水枪，然后将一只杯子递到了水枪前。他尿了一点出来，然后将水杯递到了嘴边，一口就将自己的尿喝了下去。

　　全紫仙和宋音笑看了那个男人一眼，然后又不约而同的看了身边的一只玻璃水杯一眼。

　　全紫仙将水杯推到了宋音笑的脚边，用沙哑的声音说道：“该你了，我……我实在尿不出来了。”

　　“我们会死在这里吗？我不想死啊，呜呜……”宋音笑哭了，可只有哭声，没有眼泪。她们的身体出于脱水状态，眼泪对于她们来说已经是奢侈品了，根本就没法流出来。

　　“我们一定要坚持下去，很快就会有人来救我们了……你去尿吧，不然等不到救援的人过来，我们就渴死了。”全紫仙软踏踏的靠着一个健身器材，说话也是有气无力。

　　宋音笑挣扎着爬了起来，然后绕到了那个健身器材的后面，避开了那个男人的视线，然后蹲下，拨开运动比基尼并将那只玻璃瓶子放在了正确的位置上。她使劲憋，脸都憋红了，可最终却只流出来两滴。那两滴水还没把瓶子底打湿就看不见了。

　　宋音笑又努力了一下，可连一滴水都没有了。她将黑色的运动比基尼归位，小心翼翼地捧着玻璃瓶子，用膝盖在地上跪行来到了全紫仙的身边。她将玻璃瓶子放在了全紫仙的面前，那表情比哭还难看，“我……就只有这么一点了，你润润嘴巴，给我剩一点。”

　　两滴尿还要别人给她剩一点，人不到这种时候是不知道水资源的珍贵的。

　　全紫仙拿起了那只玻璃瓶子，高高举起来，将嘴巴张开，等待着一滴水的降临。却没等她喝道一滴水，那个男人突然向这边走了过来，他的手里拿着一块铁饼。

　　“李金焕，你要干什么？”全紫仙顿时紧张了起来，身体也下意识地往后退。

　　被称作李金焕的人阴测测地道：“你们是吸引地狱犬病毒感染者的罪魁祸首，我把你们杀了，喝光你们的血，他们就不会在这里堵着我们了。”

　　“不要……我们把瓶子给你，求求你不要杀我们……不要！”宋音笑又哭了，可还是没有眼泪。

　　李金焕却没有半点怜悯，他的眼里满是杀人的凶光。他其实在做对他来说是正确的事情，因为再耗下去都会死在这里，如果他杀了两个女人，他就会解决食物和水的问题，多活一些时间。而多活一些时间就意味着更多的机会。这就是人性。

　　夏雷看下去了，他掏出了腰间的毒蛇手枪，装上消音器，大步向健身中心的门口走去。

　　噗噗噗！

　　一枪一个，几步的距离，一只弹夹打空，门口的十几个地狱犬病毒感染者就只剩下了一个。如果不是想救那两个可怜的女人，夏雷是不想使用枪支的，因为这里距离那座黑色的大楼很近，开枪会增加暴露的风险。还有一个原因就是，他带的弹药有限，而这里是地狱犬病毒感染者的世界，他们的数量多到数不清。他的弹药要留在最需要的时候使用。

　　最后剩下的是那个最强壮的黑人特种兵地狱犬病毒感染者，他发现了夏雷，然后猛冲了过来。


第1267章 美女与血色漩涡

　　从第一个地狱犬病毒感染者的倒地，再到夏雷的出现，整个过程其实仅有五六名秒钟的时间。也就在那个过程中，健身中心里的李金焕，还有全紫仙和宋音笑都发现了门外发生的事情，也发现了夏雷。

　　最后一个地狱犬病毒感染者扑向夏雷的时候，全紫仙和宋音笑甚至尖叫了起来。因为她们看到夏雷并没有立刻开枪，从而猜到了夏雷的枪已经没有子弹了。好不容易来了一个救星，如果因为来不及更换弹夹而死掉的话，那真的是命运又跟她们开了一次玩笑。

　　然而她们的担心是多余的。

　　“吼！”强壮至极的黑人地狱犬病毒感染者一个飞扑，双臂前伸，准备去抓夏雷的肩头，张开的血盆大嘴也准备咬向夏雷的脖子。

　　夏雷侧身一闪，最后一个地狱犬病毒感染者与他擦身而过。他连头都没有回，左手在大腿外侧的刀鞘之中一抽，反手就是一刀扎在了最后一个地狱犬病毒感染者的后脑上。

　　咔嚓！

　　血与脑浆喷溅。

　　一秒钟后最后一个地狱犬病毒感染者扑倒在了地上，再也没有爬起来。

　　宋音笑和全紫仙直盯盯的看着夏雷，夏雷不回头反手一刀扎死最后一个地狱犬病毒感染者的那一瞬间，她们忽然觉得夏雷是这个世界上最酷的男人，从头酷到了脚。更重要的是，他的脸还那么好看。

　　夏雷将军刀入鞘，更换弹夹的同时来到了门口。他伸手敲了敲门。

　　健身中心里的三个人这才回过神来。李金焕还在犹豫，全紫仙和宋音笑却已经爬了起来，走到门边要给夏雷开门。

　　也许是因为太过激动，身体本来又处于脱水虚弱的状态下，打开门的一刹那，全紫仙竟昏厥了过去。宋音笑还好一点，但她也一个踉跄往地上摔倒了下去。

　　夏雷伸手搂住了宋音笑的腰肢，这才没让她摔在地上。宋音笑的腰肢纤细柔软，胸部更柔软。搂着她，那感觉就像是搂着一只几天没吃饭的软骨的猫。

　　“你是来救我们的吗？你是军人吗？”李金焕出声说道，他一口气提了两个问题，然后不等夏雷回答又说道：“快带我离开这里，她们这种状况没法离开这里，别管她们了。带我离开这里，我给你钱，我有钱。”

　　夏雷眼神淡淡的看着李金焕。这个家伙刚刚才准备干掉全紫仙和宋音笑，还准备喝两个女人的血，吃两个女人的肉。现在他却一本正经的提出这样的要求，而且还是如此的理直气壮。他对这个家伙有着一种发自内心的厌恶。

　　“快啊！丢下她，你不想要钱吗？”李金焕有些着急。

　　“不要……”被夏雷搂着的宋音笑用沙哑的声音说道：“不要丢下我们，我们……我们也可以给你钱。”

　　“你闭嘴！”李金焕着急了，眼里凶光毕露，如果不是夏雷在这里，他恐怕会将手中的铁饼往宋音笑的脑袋上砸过去。

　　夏雷将倒在他怀里的宋音笑松开。

　　李金焕笑了，“对，这样做就对了，你带着她们，你也会被拖累的。我还能走，我不会拖累你的。”说话的时候，他向门口走去。他的眼睛看的不是夏雷，也不是宋音笑，而是掉在地上的一支M4A1突击步枪。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，不过他并没有干预李金焕的举动。

　　“先生，不要丢下我们……”宋音笑还在哀求夏雷，“你、你可以对我们做、做任何事。”

　　这似乎是一个隐晦的暗示。

　　人在绝境之中为了求生，什么都愿意付出。对于宋音笑和全紫仙这样的女人来说，她们的美貌，她们的身体就是贿赂男人的最好的资本。

　　夏雷却还是一个字都没有说。事实上他也有些头疼，他是来寻找被克斯汀带到仁川的能量棒的，绝对不是来当英雄的。带上这两个女人，她们肯定会成为他的累赘，影响他的行动，可要是将她们丢弃在这个被地狱犬病毒感染者包围的地方的话，他的良心又有一丝不安。该做出什么样的选择？他的心里有些为难。

　　就在这个时候李金焕忽然抓起了掉在地上的M4A1突击步枪，忽然转身将枪口对准了夏雷，他的脸上也露出了狰狞的诡笑，“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”夏雷也用韩语说道。这也是他在救下这三个人开口说的第一句话。

　　“我不会让人知道在这里发生的所有事情，你的装备是我的了！你们都去死吧！”李金焕的手指忽然扣动了扳机。

　　可是，扳机只是往下压了一厘米便无法再往下压了。可这并不是扳机被卡住了，而是李金焕忽然发现他的扣动扳机的手指不听使唤了。那根手指就像是别人的手指，他根本就控制不了。

　　夏雷淡淡地道：“你这样的人活着也是浪费资源，自己去死吧。”

　　李金焕忽然转身向楼梯口跑去。

　　宋音笑目瞪口呆地看着李金焕的背影，她怎么也想不明白那可恶的家伙为什么突然就放弃了，还跑了。却不等她想明白这个问题，楼梯间里就传来了一个枪声。

　　“他……”宋音笑无法看见楼梯间里的情况。

　　夏雷说道：“他大概是遇到感染者了吧。”

　　这当然是假话，以为楼梯间里李金焕刚刚用那支M4A1突击步枪对着自己的脑袋开了一枪。

　　深度催眠，这种以前夏雷想都不敢想的能力，现在做起来已经是得心应手，轻轻松松了。

　　宋音笑的心思很快就从李金焕的身上回来了，她蹲了下去，伸手摇晃全紫仙的肩头，“紫仙，紫仙，你醒醒，我们获救了……你快醒醒呀！”

　　夏雷的视线落在两个女人的身上，然后又落在了不太应该的地方上。因为是下蹲的姿势，宋音笑的双腿分开的幅度比较大，那宛如一层皮肤的黑色运动比基尼短裤便往里收紧，她的臀部越发显得丰满肥沃，那形状如熟桃，诱人至极。一双雪白的大长腿间，布料变紧之后有一个嵌入的动向，那个地方就像是放大镜下的图片，丘壑毕露，显山显水，让人血脉喷张。

　　全紫仙苏醒了过来，可还是很虚弱的样子，她张开嘴巴，“水……给我水……”

　　宋音笑也眼巴巴的看着夏雷，她也实在是太渴了。这个时候如果有人给她一瓶矿泉水，让她做什么她都愿意。

　　夏雷拉开了装备包，从里面取出了两瓶矿泉水，给了全紫仙一瓶，给了宋音笑一瓶。

　　两个女人迫不及待地拧开了矿泉水瓶盖，然后含住瓶嘴，咕隆咕隆就往嘴里灌水。

　　夏雷说道：“够了！你们渴太久了，一次性喝太多的话你们的胃和心脏会受不了的。”

　　全紫仙和宋音笑顿时愣了一下，但不知道为什么，平时总是指挥别人的她们很顺从的停止了她们的喝水的动作，即便是她们非常想将瓶子里的水喝完。

　　夏雷将剩下的几根能量棒也拿了出来，还有最后两瓶水也都拿了出来，放在了地上，他说道：“那些感染者的尸体上有枪，拿上枪，多带点弹夹，然后离开这里吧。”

　　说完，他转身就走。进入走廊，他向走廊尽头的通往天台的楼梯口走去。

　　“先生……”身后传来宋音笑的声音，“求求你救救我们吧，求求你……”

　　“我们不会开枪，先生？你别走，求求你了……”这是全紫仙的声音。

　　夏雷没有回头。他有他的事情要做，他不是来当英雄的。这座城市已经被封锁，不知道有多少幸存者被困在这座城市里，每一个都很可怜，难道他要解救他们全部吗？他的爱心和同情心并没有泛滥到那种程度。

　　登上天台的门是开着的，夏雷登上了天台。

　　东方的天际已经出现了一线鱼肚白，隐隐的还有一丝金色的晨曦往上行，渲染天空的同时努力驱散着周围的黑暗。

　　天快亮了，可他的心里却没有一丝阳光。

　　夏雷的视线移到了对面的黑色大楼上，他所在的位置刚好与黑色大楼的半腰对应。他拾到的射绳枪的有效距离是六十米，比两座大楼之间的距离还要多出几米十米，完全够他利用射绳枪的绳索从空中进入那座黑色的大楼。不过在那之前，他得侦察一下黑色大楼里的情况。

　　夏雷猫着腰潜行到了天台的边沿，蹲在防护栏下面观察对面的大楼。对面的大楼使用了大量的黑色的外墙砖，就连玻璃也是墨色的，所以看上去是黑色的。可无论是墙体还是玻璃，看上去都是普通的建材，不是什么特殊的材料，但他竟然无法透视侦察！他的左眼和右眼的视线靠近那座黑色大楼的时候，虚空之中就好像有一个无形的罩子将他的视线吸收了，没有任何反馈！

　　“难道是那根能量棒所释放的能量罩？它将感染了地狱犬病毒的感染者吸引到这里来，而且还隔绝了我的透视视线？”夏雷的心里这样猜测着。

　　无法透视侦察，这种猜测就没有一个确定的答案。可对面的黑色大楼如此不寻常，那只能量棒在不在那座大楼之中却又是七七八八了。

　　无法透视到黑色大楼里面的情况，夏雷又视线移到了黑色大楼的脚下。一眼俯瞰，进入视线的是密密麻麻的地狱犬病毒感染者，他们围绕着黑色的大楼转圈，他们的数量和皮肤构成了一个巨大的血色的漩涡。这个漩涡缓缓旋转，给人的感觉就像是要吞噬整座大楼，然后是这个世界！

　　这样的场面，饶是夏雷也感到背叛发麻。他收回了视线，将射绳枪取了下来，然后瞄准了黑色大楼的一扇窗户。

　　却就在这个时候身后忽然传来了推门的声音。


第1268章 好心有好报

　　夏雷的嘴角顿时浮出了一丝苦笑，即将开启冒险之旅的紧张感受也转变成了头疼的感受。他不用回头也知道是那两个韩国美女大明星追上来了。

　　他给了全紫仙和宋音笑水和食物，还让她们拿枪和弹夹，这虽然是帮助了她们，这看似帮助了两个女人，给她们指了一条生路，可他却知道她们活不了多久。就凭全紫仙和宋音笑的战斗力，就算是拿着枪也搞不定两个以上的地狱犬病毒感染者，更别说是从这个地狱犬病毒感染者云集的中心地带活着离开了。

　　其实，他这么做只是不想让良心受到谴责而已，并不是真正解救了她们。可他显然忽略了两个女人的求生欲望，她们就像是溺水的人，而他是从她们面前飘过的一根木棒，她们这么会轻易放过这个求生的机会？

　　全紫仙和宋音笑从门后走了出来，但不敢靠近夏雷，生怕惹夏雷不高兴。

　　“先生，请带上我们吧。”全紫仙小心翼翼地道：“我们不会成为你的累赘的，请相信我们。”

　　“我们拍过枪战片，我们知道怎么开枪，请相信我们，我们可以和你一起战斗。”宋音笑的声音。

　　两个女明星喝了一些水，吃了能量棒，恢复得还不错，声音里也有了一丝精神。她们也穿上了她们的衣服，将诱人的身体遮掩了起来。不过，两个女人的身上都是短裙，露着大长腿，还是那么性感撩人。

　　似乎是别有动机，两个女人的胸口都敞得很开，露出了白皙娇嫩的深沟。

　　没有牺牲就没有获得，想要获得什么就必须付出同等的代价。这是《钢之炼金术师》里面的等价交换原则，不知道全紫仙和宋音笑有没有看过这部动漫作品，可她们似乎正在执行这种等价交换的原则。在这样的绝望环境里，她们能付出就只有她们的性感诱人的身体了。

　　“先生？求求你了，救救我们吧，我们……”全紫仙欲言又止。

　　宋音笑犹豫了一下，硬着头皮说道：“我们、我们可以满足你的所有的要求，只要你答应救我们。”

　　如果之前的只算是隐晦的暗示，那么现在就已经是很明显的暗示了。

　　说实话，面对全紫仙和宋音笑这样的美女大明星，没有那个正常的男人不心动。夏雷也是一个正常的男人，而且他在那方面的需求和能力是正常男人的好几倍。可他却并不是见了漂亮女人就放弃原则的人，面对两个女人的哀求，他最终还是摇了摇头，“离开这里！不要再来缠着我！”

　　全紫仙快哭了，“先生，下面有很多地狱犬病毒感染者，我们尝试过，我们根本不可能或者离开这里。”

　　宋音笑扑通一下跪在了地上，“先生，救救我们吧，我们……你不救我们，我们会死在这里的。”她忽然伸手抓住了上衣的胸襟，使劲一拉，两颗纽扣顿时崩飞，两只雪白顿时曝露了出来，白的胜雪，粉如花蕊，美到到了极致。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“先生，你可以对我们做任何事情，真的，如果你不相信，你现在就可以。”宋音笑继续加筹码。

　　全紫仙居然开始脱裙子了。

　　夏雷咬了一下嘴唇，忽然拔出了毒蛇手枪，凶巴巴地道：“你们两个立刻给我离开这里，不要让我再看见你们，不然我开枪杀了你们——滚！”

　　全紫仙和宋音笑顿时被吓了一跳，就在夏雷向她们吼出“滚”的时候，她们害怕极了，本能翻译之下转身就往楼梯间里跑去。那是一个养眼的过程，全紫仙提着被她脱下去少许的齐臀短裙，而宋音笑的两只雪白则在空气中蹦蹦跳跳，给人的感觉就像是随时都会因为过大的重量而坠落下去，摔落在地上一样。

　　两个女人消失在视线之中的时候，夏雷叹了一口气，“不要怪我，我不是你们的救世主。”

　　夏雷重新将视线移到了对面的黑色大楼上。这个时候太阳已经冒出来一点点了，不知不觉间阳光已经驱散了天空的黑暗。对面的大楼在金色的晨曦中有点反光，再加上在大楼底部旋转的血色漩涡，给人一种神圣而神秘的感觉——如果那些地狱犬病毒感染者都是虔诚的朝圣的信徒的话。

　　虽然有了更好的光线，可夏雷还是无法探查大楼内部的情况。他的视线在靠近大楼的时候，还想被什么东西吸收了，只能看到影像，却没有别的信息的回馈。而在平时，他看到什么东西的时候，不仅可以透视，还可以扫描，他的大脑甚至能在一秒钟的时间里计算出所看到的物体的距离、高度、重量等等，可是现在这些东西都没有了。

　　还是得进去看一看。

　　夏雷再次将射绳枪瞄准了之前选定的那一扇窗户。

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　天空上忽然传来了直升机引擎运作的声音。

　　夏雷的视线跟着移到了天空上，可是传来直升机引擎轰鸣声的方向是黑色大楼的后面，黑色大楼遮挡了他的视线，他无法透视到那架直升机的情况。不过他的耳朵却没有受到影响，听到声音的一秒钟之后他便判断出了那架直升机的距离，那架直升机在一公里外，正往这边直线飞行。

　　这个时候出现直升机有两种可能，第一种是韩国军方或者驻韩美军的直升机。他们到这里来侦察情况，或者是别的军事目的。另外一种情况就是某个电视台的直升机，用来航拍感染去的录像。不过这一种可能性比较小，毕竟这个地区以及被军方封锁了，不太可能给某个电视台这样的许可。

　　然而不管是那种可能性，夏雷都不能让对方发现。一公里的距离对于直升机来说，那只是几秒钟的飞行时间而已。他不敢再停留，他抓起射绳枪就往离开天台的楼梯口跑去。

　　进入楼梯口，夏雷又看到了那两个女人。

　　全紫仙和宋音笑正瘫坐在地上，乌溜溜的大眼睛里噙着眼泪。她们补的水分又浪费了一些，可她们没法控制心中的绝望而悲伤的情绪。

　　看到忽然出现的夏雷，两个女人顿时不哭了，眼巴巴的望着夏雷。

　　“先生，你……”宋音笑想求夏雷，可想起刚才夏雷那突然间表现出的凶恶样子，她又有些心虚，不敢开口。

　　夏雷没有理会两个女人，他站在门边，探出半颗脑袋看着对面的黑色大楼的顶部。就在这时一架黑鹰直升机出现在了黑色大楼的上空，悬停下来，并没有立刻下降。

　　直升机上载着几个美国特种兵，一个特种兵将手里的一只矿泉水瓶子扔了下去。

　　砰！

　　一个类似枪声的响声突然传来，然后电花四射，那只矿泉水瓶子竟在大楼顶部十米的高度爆裂，瞬间燃烧！

　　这个突然的变化把夏雷惊出了一身冷汗。那座黑色的大楼真的有一个类似能量场的看不见的罩子，一旦碰上就会遭到电能的攻击！

　　或许那不是电能，但至少看上去是那样的。

　　夏雷的视线不禁又移到了宋音笑和全紫仙两个女人的身上，他的心中居然冒出了一丝感激和庆幸。刚才如果不是这两个女人突然跑上天台干预了他的行动，他贸然将射绳枪射向黑色大楼，射绳枪的箭头撞在能量罩上，电能回传过来，没准会将他烧成焦炭！因为射绳枪的绳子不是麻绳，而是钢绳，它是导电的好材料。

　　这真的是好心有好报，他刚才救了这两个女人，而这两个女人鬼使神差的干预了他的行动，也变相的救了他。所以，人有时候做点好事是有回报的，不要什么都和一时间的得失挂钩。

　　“紫仙，你听见了吗？”宋音笑忽然激动了起来，“我听到了直升机的声音，你听见了吗？”

　　“我也听见了，就在外面！”全紫仙爬了起来，“我们出去看看！”

　　宋音笑也爬了起来，与全紫仙一起往外跑。

　　夏雷伸手挡住了两个女人，“不要出去。”

　　“为什么？”全紫仙推开了夏雷的手，“你和那个李金焕是一样的吗？不想让我们得救？”

　　夏雷说道：“如果我和他一样，我根本就不会出手救你们。这个地方已经被彻底封锁，这里的人不管有没有感染地狱犬病毒，一旦靠近封锁线就会被射杀。这是隔绝病毒，防止病毒扩散的最简单的办法。你们的政府也正是这样做的，我可以很肯定的高手你们，你们这个时候出去，等待你们的不是救星，而是子弹。”

　　“你骗人！”趁着夏雷和宋音笑说话的时候，全紫仙猫腰从夏雷的身边钻了过去。

　　夏雷并没有拦她。

　　“嘿！这里有人！救救我们！”全紫仙挥舞着手臂，用最大的声音向那架黑鹰直升机呼救。

　　“你让开！”宋音笑推了夏雷一把，也走了出去。

　　砰砰砰！

　　一梭子子弹突然从黑鹰直升机上倾泻下来，击中了天台上的水泥地面，火星四溅，弹头乱飞。

　　“啊——”最前面的全紫仙被吓了一个半死，连滚带爬地往会跑。

　　刚刚出去的宋音笑也逃回了楼梯间。

　　吧嗒！刚刚逃到门口的全紫仙摔倒在了地上。

　　夏雷一把抓住她的胳膊，猛地往楼梯间里一扯，一下子将她扯进了楼梯间。她的身体刚刚进入楼梯间，一梭子子弹就击中了她刚刚摔倒的地面上，水泥碎片击打在了她的屁股和大腿上，火辣辣地疼！

　　砰砰砰……

　　更多的子弹倾泻了下来。

　　夏雷抱着被吓傻了的宋音笑，顺着楼梯滚了下去。

　　就在三人离开楼梯出口的瞬间，机枪子弹接踵而至，它们穿透了楼梯出口动不的水泥板和墙壁，眨眼间就将楼梯出口打成了漏光的筛子。

　　宋音笑和全紫仙目瞪口呆，面无人色。

　　眼前这个陌生的男人说的是对的，她们已经变成格杀勿论的目标了。而她们刚刚责备的男人再一次救了她们。


第1269章 音笑和紫仙的讨好

　　机枪扫射终于停止了，楼梯出口的墙壁和水泥板顶部差不多也快崩塌了。

　　夏雷的视线穿过千疮百孔的水泥板底部，再次锁定的那一架，悬停在黑色大楼上空的黑鹰直升机。就在这个时候对面的黑色大楼里突然传出了一个很诡异的声音，那个声音就像是海豚的叫声，很尖锐，很刺耳。

　　奇怪的声音响过之后，悬停在天空上的黑鹰直升机缓缓下降。

　　“难道那个声音是开启能量罩的响声吗？”夏雷的心里惊讶的想着，也就在那一瞬间，他看到了大家，黑鹰直升机里坐着一个穿着便衣的人。

　　那是一个白人老头，那个老头的面孔他并不陌生，因为那是CIA头威廉姆斯的面孔。

　　“威廉姆斯怎么会到这里来？难道他和依西塔布勾搭在一起了？”夏雷的眉头忍不住的皱了起来，事情总是往最糟糕的方向发展，他讨厌这种感觉。

　　黑鹰直升机很快就降落在了黑色大楼的顶部，夏雷跟着从地上站了起来，快速跑向楼梯出口。能量罩消失，这无疑是一个透视侦查黑色大楼内部的情况的好机会！

　　尖锐刺耳的响声突然又响了起来。

　　夏雷紧追过去的投资视线，再一次被阻挡在外，无法进入。

　　“可恶！”夏雷一拳砸在了满是弹孔的墙壁上，那墙晃动了一下，险些垮塌。

　　“先生，他们……”全紫仙惊恐未定地道：“为什么要杀我们？我们不是韩国人吗？”

　　宋音笑喃喃自语，“他们怎么可以这样？如果有信号，我一定联系我的公司，让他们曝光这些人的违法行径……”

　　这里当然不会有信号，所以宋音笑的愿望不会实现，至少现在不会实现。

　　两个女人的视线又不约而同的聚集到了夏雷的身上。刚才，发现直升机的时候，她们以为她们获救了，所以将夏雷这根救命的“木棒”抛弃了。却没想到来的不是救兵，而是杀手，非但不救她们还开枪射杀她们。现在，夏雷又变成了她们这两个溺水之人的救命“木棒”了。

　　“先生……”宋音笑小心翼翼的样子，“现在怎么办？”

　　夏雷离开了楼梯出口。无法侦察大楼内部的情况，也无法进入大楼内部，他的行动受阻了。现在唯一的办法就是等待那架直升机重新起飞，能量罩再次打开的时候利用射绳枪进入那座大楼。这样做非常冒险，可他只有这一个办法。所以，他现在能做的就只有等待了。

　　见夏雷没有生气，全紫仙也试探道：“先生，你有什么计划吗？”

　　夏雷在两个女人的对面找了一块赶紧的地坐了下来，然后拉开装备包的拉链，取出一瓶奶喝了起来。那是申屠天音给他挤的奶。

　　也是很奇怪的事情，之前捕食了大量的地狱犬病毒感染者，他的身体之中有很明显的副作用，一些地方的皮肤甚至又开始往晶莹剔透的方向发展，而且他的脾气也变得易怒和暴躁。可几口申屠天音的奶喝下去之后，异变的皮肤虽然没有明显的变化，但心中的暴躁不安的情绪却像是得到了安抚，很快就平息了下来。然后，温暖的感觉从胃部向身体各处蔓延，他浑身舒坦，心情也放松了。

　　奶不醉人自醉，这种感觉就像是有酒瘾的人在缺酒两天之后突然喝到了美酒一样。

　　然后，夏雷郁闷的发现他似乎有奶瘾了。

　　这样下去怎么得了？

　　宋音笑和全紫仙用奇怪的眼神看着一脸陶醉的夏雷。宋音笑犹豫了一下，还是硬着头皮来与夏雷搭讪，“先生，你喝的是马奶酒吗？”

　　夏雷这才抬头看了宋音笑一眼，他淡淡地道：“人奶。”

　　“呃？”宋音笑听得很清楚，可她不敢相信夏雷喝的是人的奶。

　　夏雷也懒得搭理宋音笑，他又喝了两口奶，酸酸甜甜的天音奶顺着喉咙滑下胃部，一股温热的感觉也升腾起来，蔓延全身。烙印之力的能量带着吸收的能量物质进入他的血管，他的器官，他的大脑，残存在他身体之中的副作用快速消退。

　　甚至可以说，天音奶充当着一个净化剂的作用，将他从那些地狱犬病毒感染者大脑之中吞噬的能量净化了。这个发现让夏雷感到欣喜，因为只要身体和灵魂之中的副作用消失之后，他又可以大量吞噬一次。不过这倒不是他想主动去吞噬地狱犬病毒感染者，而是有些情况下他必须要那样住，因为那是干掉地狱犬病毒感染者的最快的方式。

　　夏雷不理人，宋音笑讨了个没去，想继续搭讪却又怕惹到夏雷不高兴。她的心里其实也挺郁闷的，想她在亚洲娱乐圈的知名度，走到哪里都有男人向她主动搭讪。现在她厚着脸皮去跟眼前这个男人搭讪，可人家居然爱理不理，一点都没将她放在眼里。

　　尴尬的气氛在走廊的尽头蔓延，男人继续享受他的天音奶，两个韩国美女明星想搭讪又不敢，都是紧张兮兮，可怜兮兮的样子。

　　一个时间里全紫仙忽然想起了什么，她突然激动的指着夏雷，“你……先生，你好像一个人。”

　　夏雷看着她，慢吞吞地道：“像谁？”

　　这次来，他并没有化妆，是本尊入侵。换作是以前，他绝对不敢这样做，可是现在已经没有必要再向以前那样小心谨慎，偷偷摸摸了。因为他虽然是一个人潜入韩国仁川，可在威海的另一边，一架阎王战斗机和鲲鹏轰炸机还有十几架幽灵无人机和荆轲无人机在一个军用机场待命。

　　一旦他判定韩国或者美国军方想干掉他，向他采取极端行动的话，那么那些战机和无人机都会起飞参战，将需要炸掉的地方炸成焦土。而他，他只需要向天空放一颗信号弹就行了。此刻，属于超级小倩的圣雷间谍卫星正对着仁川地区，随时都在等待接收他的信号弹信号。

　　“你像是……像是……”全紫仙念叨了几句，忽然说道：“你像华国的夏雷！”

　　夏雷只是平静的看着全紫仙，没有承认也没有否认。

　　倒是宋音笑的反应很激烈，她从地上爬了起来，表情有点夸张，语气也有点夸张，“紫仙，你还真别说，太像了……我看过夏雷先生的新闻照片，太像了！”然后，她小心翼翼地道：“先生，你是夏雷？”

　　夏雷还是没有回应。

　　全紫仙也站了起来，“你一定是夏雷！你就是夏雷！”

　　夏雷不仅是华国的民族英雄，更是整个亚洲的传奇。他的新闻，他的事迹早就传遍了亚洲。这两个女人在什么地方看过关于他的新闻，看过他的新闻照片也就不足为奇了。

　　“夏先生，你一定要救救我们，求求你了。”全紫仙说。

　　宋音笑也说道：“夏先生，我们不会向任何人说你来过这里，真的，我发誓。”

　　夏雷这才出声说道：“我不是什么夏雷，我姓夏，但我叫夏龙。”

　　借一下宝贝儿子的名号，这没什么不可以的。

　　宋音笑和全紫仙对视了一眼，两个女人似乎不相信夏雷说的话，可她们却不敢再刨根问底。如果真的是夏雷，那个被韩国视为国家敌人的传奇没准会杀人灭口！

　　夏雷喝光了玻璃瓶子里面的天音奶，意犹未尽地将空瓶子放在了地上。然后又从装备包里拿出一瓶语嫣奶喝了起来。

　　宋音笑和全紫仙眼巴巴的看着夏雷，心里害怕他，却又要去依靠他。想取悦他，可从始到终他都没有正眼看她们一眼，更别说是对她们表露出兴趣了，而她们唯一能动用的资本却只有她们的美貌和身体。如果买家连货都看不上，那还怎么交易？这样一种情况让她们郁闷、紧张、恐惧，总之是站立不安。

　　地上的空瓶子越多越多，直到第六瓶如意奶的空瓶子放在地上，夏雷才打了一个饱嗝，结束了他的喝奶行为。背包里只有六瓶奶，一个老婆给他挤了一瓶。看似数量可观，可以他一天能喝十升的量，这点奶其实连塞牙缝都不够。

　　“我把瓶子收起来。”宋音笑总算是找到了一点活了，她凑了过去帮夏雷收拾地上的奶瓶子。

　　夏雷并没有阻止她。

　　“我也来收拾。”全紫仙也凑了过去。

　　两个女人一起在夏雷的面前伏下上身，领口之中顿时曝露出了两抹雪白。尤其是宋音笑，她的上衣本来就被她崩掉了两口纽扣，她这一弯腰低头，那两只丰盈完全就暴露在了夏雷的视线之中，白雪还白，比玉还润。

　　夏雷的小腹之中顿时升起了一股燥热，他移开了视线。

　　宋音笑和全紫仙一直都在悄悄的观察夏雷的反应，看到夏雷的这种反应，两个女人的嘴角终于露出了一丝笑意。

　　两个女人要将奶瓶子抱去垃圾箱，夏雷叫住了她们，“不要丢掉，我还要用来装奶。”

　　“嗯。”两个女人异口同声，跟着又倒转了回来。

　　夏雷说道：“把它们放进我的包里吧。”

　　两个女人又乖巧的应了一声，然后将六只奶瓶放进了夏雷的装备包里。她们看到了装备包里的那些武器和弹药，两女的心里又紧张了一把。

　　“夏先生，你一定疲倦了，我帮你按摩一下吧。”宋音笑绕到了夏雷的身后，伸手给夏雷按摩肩膀。

　　全紫仙也手勤脚快，跟着也蹲在夏雷的腿边给夏雷按摩大腿。

　　夏雷有些无语，但两个韩国美女明星的手艺还不错，按得他很舒服，他也懒得去叫停她们了。他已经救了她们两次，享受一下她们的按摩服务有什么不妥呢？

　　然而，按摩按摩，性质就变了。

　　站在夏雷身后的宋音笑慢慢地伏下了上身，用丰盈抵住了夏雷的后脑，一边假装给他按摩肩膀，一边用最柔软的地方给夏雷制造困扰。

　　全紫仙变跪姿为蹲姿，春光乍泄，一边用软绵绵的声音说道：“夏先生，想不想再放松一下？”

　　夏雷沉默了一下，忽然说道：“你们愿意为我产奶吗？愿意的话，我就带着你们。”


第1270章 挤吧

　　产奶，这是一个再平凡不过的词，可它却像是一张定身符将全紫仙和宋音笑两个女人定住了，石化了，动弹不了了。

　　夏雷微笑了一下，“你们不愿意吗？”

　　“不，我愿意！”宋音笑赶紧表态，可是表态之后她又耷拉下了眉头，声音似哭，“夏先生，我是一百个愿意，可是、可是……”

　　“可是什么？”夏雷说。

　　“可是我们没奶啊。”全紫仙和宋音笑是一样的表情，她的声音也似在哭泣，“夏先生，我们都是未婚的女人，没有奶啊。”

　　两个女人的心里其实都在咒骂，“变态！变态啊！这么大个男人了，却还要喝女人的奶！”

　　全紫仙和宋音笑却不知道，她们的任何思维都没能逃过夏雷的捕捉，她们的心里在想些什么，夏雷比她们自己都还清楚。

　　比如，全紫仙在心里骂了他之后又在琢磨，“他究竟是不是夏雷呢？”

　　宋音笑却还在骂，“妈的混蛋，直接上我不就行了吗？非要吃我的奶，我从哪里挤出来？难道他还想搞大我的肚子，让我给他生个孩子，然后再次我的奶吗？混蛋！死变态！”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，对于两个女人的针对他的心理活动他一点都不介意。人家说得很对，他这么大一个男人还喝女人的奶，这确实是一种变态的行为。不过，他没有选择。如果变态能化解这个世界的危机，能助他安全度过最后一劫，那么他宁愿成为这个世界上最大的变态。

　　“夏先生，这个条件我们达到，你换一个条件吧。”全紫仙又往下蹲了一些，堪堪包裹住大白团的短裙随着她的动作往上移动，白皙娇嫩的大腿曝露了出来，还有那越发勒紧的白色运动比基尼短裤。给人的感觉，它的线缝快要绷开了。可即便是没有绷开，那成熟的形状也能让人血脉喷张，因为它有着百分之五十的通透度。

　　这已经是一个很明显的暗示了，一个她和宋音笑立刻就能兑现的条件。

　　美色诱人，可夏雷却摇了摇头，“你们别管做得到做不到，只需要答应我就行了。”

　　全紫仙和宋音笑对视了一眼，两个韩国女人已经被夏雷弄糊涂了，她们完全猜不到夏雷的葫芦里卖的是什么药。

　　“我、我先说好。”宋音笑鼓足了勇气，“我、我不会给你生孩子。”

　　夏雷说道：“你就算是想给我生，我都不愿意。”

　　宋音笑，“……”

　　无地自容。想她是宋音笑是什么人？韩国娱乐圈排名前三的大腕，多少优秀的男人想一亲芳泽而不能，可眼前这个男人居然不想让她给他生孩子！

　　“你……真的是夏雷？”全紫仙的眼里闪烁着异样的神光。

　　宋音笑也反应了过来。能用这种语气跟她说话的男人，完全不将她放在眼里的男人，除了华国那个传奇，还能有谁？那个男人身家几千亿美金，贵为世界首富。那个男人一手缔造了雷马集团，凭一己之力就让华国军工腾飞起来！就连韩国的总统见了他都要客客气气！如果他真的是夏雷，那么他看不上她也不是什么奇怪的事情。

　　“我说过，我不是夏雷，我是夏龙。”夏雷说道：“别耽误时间了，给我你们的决定吧。机会只有一次，错过了就没有了。”

　　全紫仙和宋音笑又对视了一眼，两秒钟后两个女人不约而同的点了一下头。

　　夏雷露出了笑容，“那就好，你们答应了，那接下来的事情就交给我来处理吧。你们别按摩了，站到对面去。”

　　全紫仙和宋音笑站到了夏雷的对面。

　　夏雷从地上爬了起来，直视着全紫仙和宋音笑。他的眼神显得很妖异，悄然不觉间慢慢变黑。

　　全紫仙和宋音笑完全不知道夏雷的下一步会做什么，不过她们有她们自己的理解。就在夏雷站起来，直视着她们的时候。宋音笑伸手去解她上衣的纽扣，全紫仙则伸手拉开了她的短裙的拉链，准备脱裙子了。

　　她们的理解是这样的，眼前这个男人要吃奶，第一步不还是那事儿吗？而做那事儿，不就得脱衣服吗？

　　“你们脱衣服干什么？”夏雷说。

　　“你不是要……”宋音笑又糊涂了。

　　全紫仙的手也停了下来，不过裙子的拉链已开，露出了一片雪白的大腿。裙子也有点往下掉的迹象，平坦的小腹和圆润的肚脐也悄悄的溜了出来，向外张望。

　　却就在这个时候，夏雷的双眼完全黑化，就像是没有星辰的寂灭星空。他的眼神诡异可怕，给人一种缓缓旋转的感觉，犹如存在了亿万年的宇宙黑洞。全紫仙和宋音笑彻底安静了下来，一动不动地站着，目光呆滞地看着夏雷，可她们的脑海里却没有夏雷的影像。她们也不知道夏雷正在对她们做什么。

　　利用烙印之力能量深度催眠一个目标，什么程度才是一个极致？

　　夏雷从来没有试过，现在他要试一试。在仁川，他无法从市场上购买产妇的奶来喝，家里的妻子们也不可能将她们的奶给他邮寄过来。而他也不愿意耽误他的进化，因为他的时间已经越来越少了。全紫仙和宋音笑的出现，他本来没有想到那个层面上，可她们一再纠缠，在宋音笑用他的丰盈压他的头的时候他忽然就得到了一个灵感——为什么不用深度催眠的方式解决奶源的问题呢？

　　人的身体是由大脑来控制的，而大脑是经过神经采集到的各种信息来做出处理的。正常的情况下，女人要产奶，肯定是要先生孩子才有奶。可如果绕开怀孕产子这一个步骤，直接刺激大脑的相应位置，用虚假的信号欺骗大脑，大脑会不会做出对应的处理呢？

　　这件事看似很复杂，可道理却很简单。一个很简单的例子就是我们肚子不饿的话，大脑就不会释放进食的欲望。如果大脑释放了进食的欲望，哪怕我们的肚子再饱也想进食。在这个例子里，饥饿的欲望使得大脑产生了进食的欲望。换而言之，如果让宋音笑和全紫仙的大脑产生哺育孩子的欲望，然后再控制她们的大脑指挥她们的身体进入产妇模式，那么她们就能产奶！

　　为了能喝上新鲜奶，夏雷正是操碎了心。

　　当然，这一切都只是理论性的，能不能成功还两说。不过，在等待黑色大楼能量罩开启的这段时间里，闲着也是闲着，不如试一试！

　　控制大脑，指挥她们的大脑释放相应的指令让身体的器官执行指令……

　　夏雷无法控制全紫仙和宋音笑的器官做什么，可他只需要控制她们的大脑就行了，因为主宰身体的就是大脑。

　　时间一分一秒的流走，不会快一秒，也而不会慢一秒。

　　一个小时后，夏雷结束了针对全紫仙和宋音笑的大脑控制。他的深度催眠完成了，可他并不确定是否成功了。不过他肯定的是，依西塔布和卡西亚鲁伊斯都没有干过这样的事情。他，或许是整个宇宙唯一干这种事情的人。

　　全紫仙和宋音笑很快就清醒了过来，两个女人你看我一眼，我看你一眼，都不知道发生什么事情，对刚才的经历她们就连一点印象都没有。

　　“夏先生，我们……”话还没有说完，全紫仙的脸就红了，说话也吞吞吐吐的，“你要在这里做吗？”

　　以她的身份和社会地位，说出这样的话已经是她所能达到的极限了。她的心里充满了羞耻的感觉，恨不得找一条地缝钻进去。可即便是这样她还是要说，还是要做，因为这关系着她能不能活下去。而她能不能活下去也全靠她能不能取悦眼前这个男人。

　　宋音笑又何尝不是那样羞耻的感受，已经解开了上衣的纽扣露出了一大片雪肤的她，甚至不敢看夏雷的眼神。

　　夏雷笑了笑，“做什么？我不知道你们在说什么，但我们已经做了需要做的事情。”

　　“啊？”全紫仙和宋音笑呆若木鸡。

　　那种事儿，她们就连衣服都没有脱，他就做完了？难道他使用的是意念？开什么玩笑？

　　“休息一下吧。”夏雷所说，然后他又坐在了地上。

　　全紫仙和宋音笑又对视了一眼，两个女人好像达成了什么默契，她们没有再引诱夏雷对她们做那种事情，而是坐到了夏雷的旁边。

　　夏雷闭目养神，他的眼睛在休息，可是他的耳朵却保持着高度的警惕，随时都在捕捉外面的声音，一旦有直升机引擎的声音传来他就会开始下一步行动。

　　几分钟之后全紫仙沉不住气了，她是试探地道：“夏先生，你会保护我们的对吗？”

　　夏雷没有睁眼，只是懒洋洋地道：“放心吧，只要你们给我奶，你们就会活着离开这里。”

　　全紫仙已经不知道该怎么和眼前这个男人交流了。

　　几分钟后，也不知道是怎么回事，宋音笑的表情变得奇怪了起来，看上去很像哪里有点疼的样子。然后她悄悄的伸手挤了一下胸前的丰盈，那表情简直可以用惊悚这个词来形容。她是因为丰盈胀痛才伸手去挤的，可就是那一下试探性的挤压，她的上衣居然被打湿了一点点！

　　那是……

　　宋音笑僵了一下，然后慌忙，拉开了她的上衣，这一看她又僵住了——她的丰盈产奶了！

　　“这……”宋音笑用惊恐的眼神看着自己的丰盈，好半晌都说不出一句话来。

　　全紫仙忽然也拉开了她的上衣，然后她也呆住了。她和宋音笑一样，她的丰盈也开始产奶了，而且还很充沛的样子！

　　夏雷睁开了眼睛，慢吞吞的重装背包中取出了两只奶瓶，一只递给了全紫仙，一只递给了宋音笑，“挤吧。”

　　全紫仙和宋音笑看着夏雷递来的奶瓶，心里有一万句话，然而却一个字都说不出来。这样的事情抛开它的神秘和诡异不谈，简直是对她们的侮辱。可是她们看了一眼走廊里的地狱犬病毒感染者的尸体之后，她们又乖乖的解开了上衣，拉出雪白……


第1271章 潜入黑色大楼

　　那架夜鹰直升机降落在对面黑色大楼天台上之后便没有再起飞，因为那个神秘能量护罩的原因，夏雷还是无法看见黑色大楼里的情况。不过他也不着急，在等待那架夜鹰直升机起飞的时候，他带着两只小奶牛在大楼里逛了一圈，干掉了不少地狱犬病毒感染者，也为她们找到了一些水和食物。

　　要想奶牛产奶，那就得给奶牛吃草。

　　对于宋音笑和全紫仙来说，以前她们连看都不愿意多看一眼的食物现在却成了人间美味。她们各自找了一只包，将包塞得满满的。她们有她们的打算，她们不知道还要在这里待多少天，食物和水与生命一样重要，所以她们有多少就拿多多少，直到拿不了为止。

　　夏雷带着两只小奶牛返回顶层的时候，天色已经擦黑。

　　一个白天的时间就这么过去了，让人感觉不到它的离开。

　　看着两个女人背上背的，手上托的一大堆食物和瓶装矿泉水，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑。不过他带着这两只小奶牛去大楼里转悠，他的目的并不只是给她们找食物和水，还有一个目的就是清空大楼里的地狱犬病毒感染者。这是必须的，因为那架夜鹰直升机一旦起飞，他就会进入对面那座黑色大楼。那个时候这座大楼里就只剩下全紫仙和宋音笑了，他清空大楼里的地狱犬病毒感染者也是为了保护她们。

　　三人又在顶层走廊尽头坐了下来。

　　夏雷看着楼梯出口外的天空，静静地等待着。他的双耳进入了超凡的模式，搜索周围的所有的声音。他能听到天台上的风声，对面黑色大楼脚下的地狱犬病毒感染者所制造的噪音。那些地狱犬病毒感染者还在围着那座黑色的大楼转圈，没有停歇的迹象。之前在大楼里搜索地狱犬病毒感染者的时候他特意观察过，他发现一些地狱犬病毒感染者倒在了地上，没有动静，但不知道是什么原因。

　　还有两只小奶牛的窃窃私语声。

　　“紫仙，我们的奶为什么会有奶？”宋音笑的声音，很小很小。

　　“我怎么知道啊，我又没有生过孩子。”全紫仙的声音。

　　“你的意思是说我生过孩子吗？”

　　“我不是这个意思，我只是……”宋音笑耸了一下肩，“我也不知道发生了什么。不过我很清楚的一件事就是，他想喝奶，我们同意了，然后我们就有奶了。”

　　“难道他是神？”

　　“或许是天使。”

　　“也有可能是恶魔。”

　　“你小声一点，如果他放弃我们，我们根本就活不下去。”

　　两只小奶牛嘀嘀咕咕，悄悄咬耳朵，自以为是夏雷听不见，可她们却不知道她们的声音对于夏雷来说就像是拿着话筒在舞台上唱歌一样。

　　夏雷无动于衷，他不会给这两个女人任何解释，他甚至懒得用深度催眠植入什么或者抹除什么。他之所以会救她们，只是想喝奶而已。他答应过她们，等到这里的事情结束，他就会兑现他的诺言，带她们离开这里。然后，各走各的，互不相欠。这是一种简单的你情我愿的交易关系，那又何必弄那么复杂呢？

　　窸窸窣窣的声音传来，夏雷眼角的余光移到了两只小奶牛的身上。两只小奶牛似乎是考虑到了自身的处境，又解开上衣，拿着奶瓶给他挤奶了。

　　未婚的韩国美女大明星，咬着贝齿往一只玻璃瓶里挤奶，这画面太美，让人不敢直视。虽然觉得有些尴尬，可夏雷却还是无法移开他的眼角余光。他惊讶的发现，两只小奶牛在吃了很多事物和水之后，她们的产奶量数倍最初的那一次，多到了让他都感到惊讶。

　　“烙印之力能量真的是太神奇了，我只是催眠了她们的大脑，让她们的大脑按照我的意志运作，然后她们就能在没有生育的情况下产奶，如果我……”那唯美的画面让夏雷产生一个坏坏的念头，他的双眼也就在那之后悄然发生了变化。

　　正在挤奶的两只小奶牛突然有了很奇怪的反应，她们的皮肤开始泛红，那是超级兴奋之下才会产生的潮红。她们的眼神也变了，变得迷离，充满了快乐，充满了欲望。她们的小嘴里也忍不住发出了那种撩人的声音，很轻微，但撩人至极。

　　只是两秒钟的时间，夏雷的一个简单的大脑控制便让两只小奶牛飞起来了。不过他还是及时终止了他的恶作剧，因为他肯定如果让她们再飞下去，她们会飞到他这里来。

　　这样的能力，一点都不必传说中的看一眼就能让人怀孕差。

　　足足两分钟后两只小奶牛才缓过气来。她们很清楚自己的身上发生了什么事情，可这是让人羞耻的事情，她们掩饰都来不及，更别说是说出来了。在她们的潜意识里，她们将刚才的反应与她们为夏雷挤奶联系了起来，所以不会来问夏雷，也不会讨论。

　　“夏先生，给你。”宋音笑将一瓶装得满满的奶递给了夏雷，在夏雷接过奶瓶的时候，不知道为什么，她忍不住摸了一下夏雷的手。

　　夏雷微笑了一下，“谢谢。”

　　全紫仙也递来了她的奶，“夏先生，趁热喝吧。”

　　夏雷也向全紫仙微笑了一下，“谢谢。”

　　“如果……”全紫仙欲言又止。

　　“如果什么？”夏雷开始享用他的食物，他其实一点都不关心“如果什么”。

　　全紫仙犹豫了一下，还是硬着头皮说了出来，“你亲自来喝的话，味道应该更好一些。”

　　夏雷，“……”

　　宋音笑补了一句，“老是挤的话，有点疼，你看，这里都红了。”

　　夏雷没有去看，他有些担心他控制不住而干出点什么来。于是他假装没听见，一口气喝光了两瓶奶。

　　或许是因为刚才那个恶作剧余威未消，全紫仙向夏雷凑了过来，真的要给夏雷喂奶。她的一只手也放在了夏雷的腿上，有点不老实。

　　宋音笑并没有靠近，可她的呼吸明显短促了起来，脸颊上的刚刚消失的红晕又出现了。

　　夏雷有些头疼了，也开始后悔刚才那个恶作剧了。全紫仙带给他的困扰越来越强烈，她的雪白也压迫而来，终点站似乎还真是他的嘴唇。

　　却就在事件要往混乱的方向发展的时候，夏雷的耳朵里捕捉到了对面黑色大楼的声音，那是直升机引擎突然启动的声音。这个声音就像是启动键，夏雷猛地从地上爬了起来，抓起装备包就往出口冲去。

　　全紫仙和宋音笑不明白发生了什么事，顿时愣在了当场。

　　“留在这里，等我回来！要想活命的话，就照我说的做。”这句话的余音还在走廊里回荡，夏雷却已经消失在了天台入口。

　　全紫仙和宋音笑这才回过神来，宋音笑下意识的想要追上去，可被全紫仙拉住了。

　　“你想干什么？”全紫仙的声音里带着责备的意味。

　　宋音笑说道：“你傻了吗？如果他走了，将我们扔在这里，我们会死在这里的！我们要让他留下来，就算走，也要让他带上我们！”

　　“你没听见他说的话吗？他让我们留在这里等他。如果他真的要扔下我们，我们也无法阻止他。”全紫仙说。

　　宋音笑这才冷静下来。

　　“我们得讨好他，刚才我快成功了。”全紫仙说道：“男人是用下半身思考的动物，下一次你得帮我的忙。音笑，我们一定要活着离开这里。想想我们的下半生，现在所有的付出都是值得的。”

　　宋音笑咬了一下薄而性感的嘴唇，然后轻轻的点了一下头，“嗯。”

　　天台上，一只钢箭从射绳枪之中怒射了出去，飞过五十米的距离，一头扎进了对面大楼的墙壁之中。

　　直升机启动引擎，准备起飞，黑色大楼的能量罩果然是消失了。不然的话，那支钢箭根本就无法扎进黑色大楼的墙体之中。

　　夏雷没有丝毫停顿，一个冲刺，整个人都从天台边沿飞了出去。他的手抓着枪身，在惯性力的作用下往对面的黑色大楼飞去。

　　黑鹰直升机离地而起，往天上飞去。

　　惯性力消失，夏雷的身体开始下坠，急速下坠，然后向黑色大楼的外墙撞击过去。外墙越来越近，夏雷曲起双腿，腰往后躬。一秒钟后，他的双脚蹬在了外墙上。巨大的反震力从脚底传来，但他已经提前做好了减震的准备，他的曲起的双腿，还有弯曲的脊柱吸收了撞击的力量，然后消除掉。

　　嗡！一个奇特的声音从大楼内部传来，夏雷回头看了一眼对面的大楼，他已经无法透视到大楼顶层里的全紫仙和宋音笑了。那个神秘的能量罩又启动了，如果他再慢一两秒钟，他就直接撞上能量罩了。那后果是什么？他不敢去想象。

　　这次行动极其危险，用正常人的阳光去看，他也似乎没有必要冒这种风险。可他没有选择，他剩下的时间越来越少了。如果最终都是死，那么为什么不冒险搏一把？

　　有时候，人要置之死地而后生！

　　夏雷收回视线，移到了身前挡住视线的墙壁上，他尝试透视里面的情况，可是他只看到了墙，无法穿透它。这座大楼充斥着一种神秘而熟悉的能量，这座大楼就像是一块巨大的海绵。他的携带了透视能力的视线接触到外墙就被吸收了，除了正常的视线所传递回来的影像，什么信息都没有。

　　那就只能进去看看了。

　　夏雷向一扇窗户移动了过去，到了那扇窗户旁边，他用军刀撬开了窗户，然后爬了进去……


第1272章 神秘空间

　　窗户后面是一个办公室，有办公桌和书柜，还有饮水机和电脑。不过没有电，所有的设备都处于关闭状态。办公室里黑漆漆的，可这并不影响夏雷的视线，他很快就发现了躺在办公桌下的一具尸体。

　　那是一个男人的尸体，穿着黑色的西装，年龄大概是四十岁左右，胸口上还挂着三星集团的工作证。他并不是被地狱犬病毒感染者咬死的，而是被枪杀的。有人对着他的心脏开了一枪，时间大概是一个星期前，因为他的尸体已经高度腐烂了，散发着恶臭，口鼻之中还有蛆虫在爬动。

　　这画面让夏雷感到恶心，他收回了视线，往门口走去。他习惯性地动用眼睛的能力去透视门和墙后面的情况，可那个神秘的能量在这座大楼之中无处不在，即便是进入大楼内部，他还是无法动用他的透视能力。

　　充斥在大楼内部的神秘能量给他一种熟悉的感觉，这让他怀疑它是烙印之力的能量，或者用依西塔布的称呼，AE能量。可他仔细感受和辨认之后他又觉得不是，因为它和他身体之中的烙印之力能量有很多不同之处。但具体是什么，他又说不出来。毕竟，就算是自己身体之中的烙印之力能量他都不是很了解。

　　在这座大楼之中，夏雷好像变回了普通人。不过他很快就适应了这种变化，走到门边，他小心翼翼的拉开门，从门缝里观察了一下外面的情况之中才走出去。

　　门外是一条走廊，走廊的两边都是办公室。有些办公室的门是开着的，有些是关闭着的。走廊里也躺着几具尸体，死亡的时间和他发现的第一具尸体差不多，那些尸体都高度腐烂了，惨不忍睹。

　　夏雷将脚步放到最低的程度，小心谨慎地穿过了走廊，来到了楼梯口。大楼没有电力，他只能走楼梯。他进入的是黑色大楼的二十层，往上有三十层，往下有二十层。他面对着两个选择，要么往上，要么往下。

　　犹豫了两秒钟之后，夏雷选择了往上。他进入了楼梯间，顺着楼梯往上爬。

　　为什么要往上爬？只是一个直觉。在夏雷的想象里，那只能量棒要释放能量制造一个能量场的话，最正确的做法应该是将它置放在大楼的最高处，而不是最下面。因为这座黑色的大楼毕竟有五十层高，这是一个很高的高度。

　　一层又一层，夏雷偶尔会进入不同的楼层，无一例外，这座大楼的每一层，都有尸体，而且都是被枪杀的。

　　除了尸体，夏雷没有看到一个活人。他的心中充满了疑惑，如果这座大楼里没有活人，那么威廉姆斯来这里干什么？还有这座大楼的周边聚集了数以万计的地狱犬病毒感染者，这正是一个消灭病毒感染者控制传染源的好机会，可为什么韩国军方和美国军方没有采取行动呢？明明一发导弹就能解决问题，远比封锁城市，射杀感染区的非感染者更有效。

　　越是去想这些问题，夏雷越觉得这座大楼不寻常，处处都充满了诡异的气息。

　　一刻钟之后，夏雷来到了顶层。再往上便是天台，不过他没有上去，他走进了走廊。

　　顶层的走廊特别短，仅有十米左右，走廊两边是墙壁，没有门，只有走廊尽头有一道很大的合金打造的门。

　　门后的空间一定很大，这是夏雷的第一个直觉。他小心翼翼地向到合金大门走了过去。

　　合金大门紧闭着，没有锁，墙壁上有输入密码和核对指纹的装置，可是因为没有电，它是停止的状态，并没有工作。

　　夏雷站在门前，伸手抓住了门把，试探性的向里面推了一下。合金大门动了一下，然后打开了一条缝隙。

　　门缝里一片漆黑，即便是以他的视线也很难看清楚里面有什么东西。那个无处不在的神秘能量给他带来了一些麻烦，它就像是一片浓雾一样笼罩着这座大楼。如果不是它的存在，他只需要几分钟就能完成对这座大楼的侦察。而现在，现在他就像是一个处在一片浓雾之中的普通人，视线受到了很大的影响，根本就看不远，也看不清。

　　“我进入这种大楼也有一段时间了，早就习惯了这里的黑暗环境，在别的地方我大概能看清楚身边的环境，可是这里却一片漆黑，什么都看不见，这不正常。难道这门后的空间真的有玄机？那只能量棒就放在这里吗？这里是那种神秘能量的核心区域？”夏雷的心里暗暗的想着。

　　可即便看不见，也存在着很大的风险，但来都来了总不可能空手而回吧？夏雷犹豫了一下，然后使劲推开合金大门。推开大门之后，他并没有急着进去，而是从装背包之中拿出了两只荧光棒，全部拧亮之后他往合金大门后面的空间里扔了一只，手里拿着一只。

　　荧光棒在空中翻滚，然后掉落在了地上，它所散发出来的光芒照亮了一片空间。那一刹那间，一只只巨大的玻璃容器进入了夏日的视线之中。每一只玻璃容器之中都有一个血色的肉囊，肉囊之上连接着很多导管和导线。

　　夏雷目瞪口呆。

　　没有人，也没有地狱犬病毒感染者，只有一只只巨大的玻璃容器，这里静得就像是一座坟墓。

　　“奇怪，直到现在都没有看见一个人，这里究竟是谁在控制？依西塔布？还是CIA？可无论是谁，这都应该有人守卫啊，一个人都没有，这是什么意思？”夏雷的心理里一片困惑。

　　短暂的观察了一下之后，夏雷走了进去。他手里的荧光棒照亮了更大的范围。这一看也把他吓了一大跳，他的视线里满是巨大的玻璃容器，一只又一只，密密麻麻的排满了整个空间。每一只巨大的玻璃容器里面也都有一只血色的肉囊，每一只肉囊上也都连接着导管和导线。

　　玻璃容器之中的肉囊让夏雷想起了朱玄月的复活。

　　在印度的那个实验室里，宁静和印度的那个生物科学家进行轮回实验，而朱玄月就在那个实验之中复活。那一次宁静和古可文的身体都消失了，变成了朱玄月的衣服。

　　现在，朱玄月变成的依西塔布，可那个实验的所有细节夏雷都记得，在那个实验室里之中也有这样一个巨大的玻璃容器，只是没有血色的肉囊而已。

　　“这些肉囊里面装着什么？”夏雷的心中一片好奇，他凑到了一只玻璃容器旁边，运足目力，想要看清楚血色肉囊之中装着什么，可是他还是无法看清楚。这不仅是因为那种神秘能量影响了他的视线。还有一个原因就是巨大的玻璃容器里面装着的液体也是血色的，对他的视线也有一定的影响。

　　习惯了透视和远视的能力，在这里却变成了一个普通人，夏雷真是还有点不习惯。

　　不过这一次观察还是有一点收获，夏雷看到了从玻璃容器后面排下来的导管和导线，它们进入一个线槽，然后往前延伸。

　　随后他又观察了另外几只巨大的玻璃容器，他发现每一只玻璃容器后面都有导线和导管进入线槽然后往前延伸。

　　答案或许就在那些导线和导管的终点。

　　夏雷顺着线槽往前走，它的脚步声在黑暗的空间里回荡。那声音伴随着，玻璃容器之中的咕噜咕噜的声音，给人一种瘆人的感觉。

　　如果有人在这里，那么听到他的脚步声就应该出现，可是没有。越是这样，夏雷就越觉得不正常。越往里走，他的心里就越不安。在他看不见的地方似乎有什么东西正潜伏着，随时都会蹿出来给他致命一击。

　　可夏雷还是要往前走，他要调查出一个结果。

　　不入虎穴焉得虎子！

　　线槽的尽头又是一道合金大门，它比入口的那道合金大门小一些。合金门的旁边同样有需要输入密码和核对指纹的装置，可也是处于断电停止工作的状态。

　　夏雷伸手抓住门把，然后小心翼翼的往里面推动。

　　门缝一点点张开，一片莹白的光辉从门缝之中照射了出来。照亮了夏雷的视线，也照亮了合金门后的空间。

　　夏雷被惊呆了。那是一个椭圆形的空间，墙壁是黑色的金属，正中的地面上有一只塔型的台子，也是黑色金属。而这些都不是重点，重点是在塔型的台子上放着一只能量棒，所有的光华都是从它身上释放出来的。而从一只只玻璃容器之中延伸过来的导管和导线通过线槽进入了塔型台之中。

　　在这座大楼里无处不在的神秘能量在这里变得更强烈了，夏雷不仅是视线受到了影响，就连大脑也有昏沉的迹象！

　　这里仍然没人。

　　夏雷的脑海之中忽然浮现出了来是看到的影像，数以万计的地狱犬病毒感染者围绕着黑色大楼转圈，就像是朝圣者朝圣一样。有相当一部分地狱犬病毒感染者倒在了地上，他们变成了地毯，被一只只脚踩过，黑色大楼近处的地面上甚至铺了一层血色肉酱！

　　一股昏沉的感觉袭来，夏雷使劲晃了一下脑袋。这个时候他的心里其实已经有些明白了。那些地狱犬病毒感染者并不是什么朝圣者，他们是被能量棒吸引过来，然后为能量棒提供能量！能量棒从地狱犬病毒感染者的身体之中抽取能量，然后输送给那些玻璃容器之中的血色肉囊！

　　那些血色肉囊之中一定孕育着邪恶的东西！

　　就在这时，一股冷风突然从身后袭来。

　　夏雷来不及回头看一眼，身体一侧就滚向了身体左侧。就在那一刹那间，一线亮光从他刚刚立身的地方穿过。

　　亮光停顿下来，那是一把银色的骑士单手剑。

　　夏雷也看到了握间的人，他看得很清楚，可他不敢相信他的眼睛。因为，偷袭他的人是克斯汀！

　　克斯汀明明已经被他杀了，而且死得很惨，双脚和双手都被废掉了才死的。可眼前的克斯汀却生龙活虎，就刚才偷袭他的速度，哪里是断过手脚的人？

　　一秒钟之后，克斯汀忽然横跨一步，又是一剑向夏雷的心脏刺了过去。


第1273章 短兵相接

　　夏雷的双手一撑，身体向后滑行，同时抬脚一脚踢向了克斯汀的握剑的右腕。克斯汀的速度很快，可他的速度更快。克斯汀的剑刺空的同时，他的右脚脚尖也踢在了克斯汀的右腕上，顿时将克斯汀手中的剑踢飞。

　　原以为这是一个转折点，可克斯汀的左手忽的一抓，顿时又将那把剑抓在了手中，然后压下剑尖，再次刺向了夏雷的心脏。他的左手和右手一样灵活，迅猛！

　　这一次夏雷没有再躲闪，而是用手挡了上去。

　　叮！

　　一声脆响，克斯汀手中的剑刺中了夏雷手中的军刀之上。就在他抓剑的时候，夏雷也拔出了他的军刀。

　　剑与军刀撞击在一起的时候，夏雷的身体往前一滚，顿时切入克斯汀的下盘，他的军刀也就在那一瞬间割过了克斯汀的右脚脚踝。

　　鲜血奔流，克斯汀一个踉跄，险些倒地。

　　冷兵器格斗，长有长的优势，短的也有短的优势。

　　克斯汀慌忙退后，可夏雷就像是一个皮球一样黏着他。他刚刚退一步，夏雷就又追上了他。一道寒芒再次切过他的左脚脚踝，这一次他再无法站稳，轰然摔倒在了地上。

　　夏雷停止滚动，停下的位置刚还是克斯汀的侧面。他的右手往前一送，锋利的军刀便狠狠的扎进了克斯汀的左侧胸腔，刺穿了克斯汀的肺。

　　战斗结束。

　　夏雷从地上爬了起来，冷冷的看着克斯汀。

　　克斯汀也盯着夏雷，他的脸上没有一丝表情，眼睛之中也没有一丝人类的感情，冷漠到了极致。可这些都不是让夏雷感到惊讶和不解的，让他感到惊讶和不解的是克斯汀身中三刀，最后一刀甚至是刺穿了他的肺，可直到现在为止克斯汀非但没有痛呼一声，甚至连眉头都没有皱一下！

　　“你究竟是谁？”夏雷的声音很冷。

　　克斯汀没有回答，左手忽然去抓掉在地上的骑士单手剑。

　　夏雷一个快步，一脚踩在了克斯汀的左手手背上，然后用脚掌发力压磨克斯汀的手背。他很清楚的感到克斯汀的手掌在他的脚下皮开肉绽，甚至是指骨碎裂，可克斯汀还是没有半点表情。给他的感觉就是，他踩的是一块猪肉，而不是克斯汀的手掌。

　　夏雷忍不住释放出了烙印之力的能量场，试图窃取克斯汀大脑之中的信息。两秒钟之后他便得到了一个结果，他根本就无法控制克斯汀的思维，更别说是从克斯汀的大脑之中窃取什么信息了。

　　克斯汀突然张嘴像夏雷的腿肚子咬了过去。

　　夏雷一脚踢在了克斯汀的脑袋上，嘭一声闷响，克斯汀的脑袋猛地偏向了一边，口鼻之中冒出了鲜血。

　　一秒钟之后，夏雷一刀捅进了克斯汀的心脏之中。既然无法窃取克斯汀脑袋之中的信息，而克斯汀又一言不发，留着他也就没有任何意义了。

　　从突然偷袭，再到被干掉，克斯汀没有说一句话，甚至没有皱一下眉头。这样的情况，一点都不正常！

　　夏雷看着克斯汀的脑袋，他犹豫了一下，最终还是做出了一个可怕的念头。他将军刀从克斯汀的心脏之中拔了出来，然后一刀扎进了克斯汀的脑袋之中——他要剖开克斯汀的脑袋看一看，里面究竟是什么样的构造！

　　咔嚓、咔嚓……

　　军刀切开头骨的声音在寂静的空间里响起，给人一种毛骨悚然的感觉。这也是夏雷第一次干这种事情，恶心得他差点把胃里的紫仙奶和音笑奶吐出来。不过他还是硬着头皮做完了。

　　剖开的大脑的脑组织的大小与正常人差不多，形状也是一样的。从这两点来看这是一个正常人类的大脑。可它的颜色是鲜血的颜色，这就不正常了。

　　“血色的大脑是地狱犬病毒感染者的大脑，克斯汀的大脑怎么会和地狱犬病毒感染者的大脑是一样的呢？难道他也感染了病毒吗？可是如果克斯汀也感染了地狱犬病毒的话，那么他就应该有更快的速度和力量才对，而且根本就不会用剑。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　身后突然传来了脚步声，不是一个人的脚步声，而是一片。

　　夏雷猛地回头。

　　四个克斯汀迈步向他这边走来。

　　四个克斯汀一模一样了，一样的身高，一样的面孔，甚至连发型都一模一样，他们就像是用倒模铸造出来的一样，没有丝毫差别。

　　夏雷的视线忽然移到了一只给个玻璃容器之中，他的心里忽然冒出了一个念头，“难道玻璃容器中的肉囊装的是……克隆人？”

　　四个克斯汀突然向夏雷冲来，他们的手中都拿着一样的骑士单手剑。

　　夏雷拔出了他的毒蛇手枪，毫不犹豫，对着其中一个克斯汀扣动了扳机。

　　砰！

　　一声枪响。

　　被瞄准的克斯汀没有倒下，他的身上甚至没有一个流血的伤口。

　　从毒蛇手枪之中飞出去的子弹没有往正前方方向飞行，而是在空中转一个弯，飞到了夏雷身后的椭圆形的空间之中。

　　夏雷刚才还在奇怪这些克斯汀为什么没有使用枪械武器，现在答案自动就浮现出来了，因为枪械武器在这里根本就没有用。

　　这样的情况在尼日利亚不归之森地下金字塔之中也出现过，依西塔布的能量棒对快速运行的物体所产生的动能有吸扯作用。

　　四个克斯汀眨眼就冲到了身前，四只骑士单手剑齐刷刷的刺向了夏雷。

　　夏雷对付一个两个没有问题，可是同时来四个那就有问题了，双拳难敌四手，更何况是八只手。

　　该躲的时候必须躲。

　　夏雷的左脚在地上一蹬，他的身体就像是，一只标枪一样，向右侧的方向射去。她的身体还在空中飞行，右手奋力一挥，右手之中的军刀脱手而出。军刀在空中飞出了一条直线，嚓一声扎进了一个克斯汀的脑袋之中。

　　鲜血飞溅，中刀的克斯汀就像是被扔出去的沙袋一样，倒在地上之后滑行了好几米远才停下来。

　　夏雷的身体也砸落在了地上，他的右手在地上一捞，之前掉在地上的那把军刀便落在了他的手中。

　　嗖！

　　一只骑士单手剑从背后刺来。

　　夏雷的双眼虽然受到了限制，可是他的耳朵，却还保持着超凡的能力。从身后刺来的剑，有多快，角度是多少等等，一切都在他的掌控之中。

　　眼见那只骑士单手剑就要扎进夏雷的后背之中，就在那千钧一发之际，夏雷的右手反手往后一劈，刚刚抓在手中的骑士单手剑便与刺向他的骑士单手剑撞在了一起。

　　叮！一团火星在两只剑之间迸射了出来。

　　夏雷的身体问旁边一滚，又右腿贴地狠狠的回扫了过去。她的动作非常连贯，几乎没有任何思考的时间，也不容对手有任何思考的时间。

　　砰！

　　偷袭夏雷的克斯汀被扫飞了起来，重重地摔倒在地上。不等他有任何躲闪的动作，夏雷手中的骑士单手剑便贴地而来，从他的右肋刺入，从左肋穿出。

　　转瞬间就只剩下了两个克斯汀，可他们对于同伴的死没有任何感情上的流露。他们继续向夏雷冲上去，将手中的骑士单手剑刺向夏雷。

　　夏雷已经不需要躲了，同时对付两个克斯汀对他来说没有问题。

　　叮叮叮……

　　剑与剑碰撞在一起，一团团火星在剑与剑之间迸射出来。还有鲜血，从两个克斯汀身上流出来的鲜血。夏雷的速度比他们更快，毕竟是学过咏春拳的人，擅长这种短兵相接性质的战斗。

　　十几秒钟之后，一个克斯汀倒在了地上。在他倒下之后，最后一个克斯汀也倒在了地上。他们的身上满是被夏雷割出的伤口，最致命的却是刺中心脏的那一剑。可即便是死得如此悲惨，他们的脸上仍然没有半点表情。就他们临死时的表情而言，死的好像是别人，而不是他们自己。

　　藐视一切生命，甚至是自己的，这还算是人吗？

　　夏雷越来越怀疑这些克斯汀是依西塔布使用另外一个世界的科技克隆出来的东西，而不是人，虽然他们长得跟人一模一样。

　　一片脚步声传来，很整齐的脚步声，就像是军队在行进。

　　夏雷转身，他的眉头顿时走成了一团，无法舒展开了。起码三四十个课时听，怎么还在整齐的步伐向他走来，他们的手中拿的是同样的武器，银色的其实单手剑。

　　这样的战斗已经没法打了，他能对付时，四个甚至是八个，可他没法同时有几十个。这不是在拍武侠电影，无敌的主角长剑一挥就杀死一大片。这是现实世界，几十个敌人围着他，一人刺出一剑就能将他刺成漏水的水袋。

　　夏雷将装备包的拉链拉开，从装备包之中取出了两只高爆手雷。依西塔布的能量棒对高速运行的物体有类似“吸能”的限制作用，可手雷显然不是告诉运行的武器。

　　夏雷用手指扣住了高爆手雷的保险环。

　　却就在这个时候那些克斯汀停下了脚步，很整齐，他们的队形很整齐，一丝不乱。

　　一个女人的声音忽然从远处的黑暗的角落里传出来，如果你炸了我这里，我就毁了京都。

　　夏雷移目过去，他没有看见人，可他知道依西塔布终于现身了。那是依西塔布的声音。


第1274章 盲人的战斗

　　“你要杀我，那就得亲自动手。”夏雷说。

　　一个窈窕的身影从黑暗之中现身，款款向夏雷走来。可她并不是一个真正意义上的人，因为她没有身体。只是从荧白的能量体特征上可以看出来她是一个女人，她的胸部和臀部的曲线非常明显。不过说她是女人却又显得很勉强，因为她的脸就像是一颗拨了壳的鸡蛋，非常光滑，没有五官。

　　确实是依西塔布，在世外桃源夏雷就见过她的这幅真面目。

　　“他们是什么？”夏雷指着一大群一模一样的克斯汀，试探地道。

　　“他们是军人，黑月军团的战士。”依西塔布的声音，“在我的世界，我是一个将军，我领导的也就是黑月军团。”

　　“你在亚洲建立黑月军团，你想干什么？”夏雷顿时紧张了起来。这些克斯汀克隆人战士悍不畏死，对死亡根本就没有半点畏惧，如果将他们武装起来，恐怕这个世界上最厉害的特种兵部队都不是他们的对手！

　　“呵呵呵……”依西塔布笑了，“我想干什么？你不一早就知道吗，这个世界将变成我们的猎场。不过，在我的同胞到来之前，我要为他们打造一个安全的环境，毕竟我们的数量已经太少了，再也承受不起大量的伤亡。而里你们实在是太多了，你们的一些武器对我们也有一定的威胁，所以我要先将这个世界上最强大的军队摧毁，将这个世界净化一下。”

　　最强大的军队，符合这个标准的国家少之又少，美国显然是排在最前面的，其次是华国，然后是俄罗斯。如果再继续排下去，德国、英国和法国也会入选。可夏雷关心的只有华国，因为依西塔布将“生产”战士的基地设在了韩国，它与华国近在咫尺。

　　“净化？哼！说得那么优雅，你不过是一个屠夫。你们的人口那么少，你不想想是为什么吗？我觉得是报应。”夏雷说道。

　　“报应？呵呵。”依西塔布不屑地道：“你根本就改变不了什么，夏雷，不管你怎么挣扎，你都得接受你的命运。这个世界也有它的命运，一切都是注定的。”

　　夏雷冷笑了一声，“我命由我不由天，更别说是你了。”

　　虚空之中的依西塔布突然消失了，再也看不见了。她的身体会发光那似乎是在她愿意现身的情况之下才会出现的现象，如果她不愿意现身，那么她就会像一团空气一样无法看见。

　　透视没有作用，烙印之力能量场也受到干扰，夏雷干脆闭上了双眼，将他的双耳的能力提升到了极致，任何细微的声音都无法逃脱他的双耳的捕捉。

　　盲人的耳朵远比正常人的耳朵更灵敏，如果正常人闭上双眼听觉也会得到一点提升。在这个黑暗的环境之中，那一只掉在地上的荧光棒所散发出来的光芒根本就可以忽略不计。既然是这样，他就干脆闭上了眼睛仅靠听觉和依西塔布战斗！

　　一股冰冷的劲气突然从身体的左侧冲击过，夏雷在双耳捕捉到那微弱的声音的同时也作出了避让的反应。他的上身往前一倾，双脚在地上一蹬，他的身体就好像脱弦射出去的箭矢，嗖一下就飞跃到了好十米远之外的地方。

　　轰！

　　一具躺在地上的尸体受到了能量冲击，轰然炸裂。那一刹那间，血肉和内脏的碎块稀里哗啦的从地面上飞起来，然后掉落在不同的地方。

　　轰轰轰！

　　依西塔布的每一次冲击都带来手雷爆炸一般的威力，可每一次夏雷都提前躲开了，毫发无损！

　　“你的速度更快了，身手也比以前强了一些。”黑暗之中，依西塔布再次现身，她用异样的眼神看着夏雷，“你的身上有一些我看不明白的地方，发生了什么？”

　　夏雷看着声音传来的方向，“你想说什么？”

　　依西塔布没有说话，她看着夏雷，那眼神仿佛要洞穿夏雷的一切。

　　夏雷其实很清楚他的身上发生什么变化，那就是他变得正常了，并且在正常的状态下变得更强大了。他也很清楚造成这种变化的原因，那就是他吃奶。可这个秘密他是不会告诉依西塔布的。

　　“你并没有大规模捕食，可是你比上一次与我交手的时候强得多，你的身上究竟发生了什么？”依西塔布提出了同样的问题。

　　夏雷说道：“我为什么要告诉你？不如这样吧，我们来交换各自的秘密。你告诉我你和卡西亚鲁伊斯想从我这里得到什么，还有你和卡西亚鲁伊斯都视我为棋子的，你们口口声声说我的命运，我的命运又是什么？告诉我这些，我就告诉你，我的身上发生了什么事。”

　　“我说的很清楚，时候一到你就会知道的，现在我不会告诉你任何事。”

　　夏雷耸了一下肩，“那么抱歉，我也不会告诉你任何事。”

　　“我会自己来拿。”依西塔布冷冷地道：“上一次你用世界之盒逼退我，不知道这一次你有没有将它带在身上？”

　　夏雷说道：“我来你的地盘，我当然要做一些准备。你不是害怕世界之盒吗？我当然要把它带在身上。”

　　世界之盒当然没有在她的身上，他不可能带着那么重要的东西来韩国仁川，因为这里是地狱犬病毒感染者的世界，他们可不管什么世界之盒不世界之盒。如果他把世界之盒弄丢了，那么他就有可能失去“棋子”的价值，依西塔布和卡西会怎么对付他？这是他绝对不愿去，面对的后果。

　　“你在骗我。”依西塔布说道：“如果你带着它，你刚才就拿出来了，不是吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你也不会杀我，对吗？”

　　依西塔布忽然消失了。

　　一股劲风扑面而来，这一次明显比刚才那几次快得多。夏雷捕捉到气流的声音，一给个强大的能量冲击已经到了他的胸前。躲避已经是迟了，情急之下夏雷猛的运起双拳对轰了上去。

　　轰！一个沉闷的响声在黑暗的空间中响起。

　　夏雷的身体陡地倒飞了起来，但并没有飞多远，只是几米远的距离便停了下来。他的五脏六腑一阵翻滚，差点就喷出一口血来。他的实力比起依西塔布还是弱了很多，但比起第一次已经有了很明显的进步。第一次他机会没有还手之力，依西塔布的第一下出手就打得他吐血，可是没有，他只是感到有些疼痛和难受，并没有受伤！

　　风声再起，这次从侧面而来，比上一次更快！

　　这是依西塔布的真正的实力吗？

　　夏雷并不知道，他知道的是他根本就躲闪不了。不过他也不是站着挨打，他的身体突然向后飞掠，双脚离地的一瞬间便抬了起来，一脚踹向了迎面扑来的依西塔布的能量体。

　　轰！

　　又是一个沉闷的撞击声，撞击所产生的能量冲击震动了地面，黑暗空间之中的玻璃容器都摇晃了起来。而受到最大冲击的却还是夏雷，这一次他的身体就像是炮弹一般飞了出去，撞在了墙壁之上后才坠落下来。

　　夏雷的喉头一咸，差点就喷出一口血来，不过最终他还是压制了下去。他的双手也就在那个时候往前一挥，两颗筒状的高爆手雷向着依西塔布攻击他的方向飞去。

　　他不确定依西塔布还在那个方向，可他还是扔出了他的手雷，他的动机却不是想炸死依西塔布，以为他很清楚物理攻击对依西塔布来说根本就没有作用。他的动机是那道合金门，还有站在不远处的那一群克斯汀克隆人。

　　两颗手雷在空中翻滚飞行。

　　依西塔布忽然现身，将飞向合金门的高爆手雷包裹住，然后压在了地上。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两颗高爆手雷几乎在同一时间爆炸。

　　依西塔布的身体被高爆手雷的爆炸冲击波撕成碎片，她包住并压在身下的高爆手雷并没有炸毁那道合金门，可却在地板上掀开了一个透明的大坑！

　　飞向那群克斯汀克隆人的高爆手雷也爆炸了。那一刹那间手臂、大腿、肾脏、肠子身的在空中乱飞，然后吧嗒吧嗒的掉在地上。爆炸的位置靠近一扇窗户，那扇窗户的钢化玻璃窗也被震碎了，一部分玻璃碎片掉在了黑暗空间之中，一部分往大楼外飞出去，然后坠落下去。

　　窗户开了，可诡异的是面对空荡荡的窗户口，夏雷却无法看见对面大楼的影像！那神秘的能量场依旧像一个罩子一样笼罩着这座黑色的大楼，它隔绝了外面的世界，也将这座大楼的内部打造成了一个巨大的监狱！

　　依西塔布的被炸碎的身体在虚空之中凝聚，又变成了一个鸡蛋头，美女身的纯能量体。她的身体没有受到半点伤害，手雷是如此，恐怕用加农炮轰她也是如此。

　　“你居然想毁掉我的基地，你就不怕我杀了你吗？”依西塔布的声音里带着愤怒和恨意。

　　夏雷说道：“我是你和卡西亚鲁伊斯的棋子，我这颗棋子都还没有产生价值，你舍得杀我吗？我现在就要走了，关闭这里的能量场，让我离开。”

　　“哈哈哈……”依西塔布大笑了起来。


第1275章 二次元美萌少女

　　夏雷没带世界之盒的另一个原因就是他认为依西塔布不会杀他，因为依西塔布和卡西亚鲁伊斯都想从他的身上获得某种利益，如果她杀他，那就什么都得不到了。

　　这不是赌博，这是站在利益得失的角度去看待问题。

　　可依西塔布放声大笑，夏雷又有些吃不准依西塔布的心思了。毕竟在世外桃源就发生过一次，那一次她是真的想杀掉他。如果不是老爹夏长河及时出现，他真的会死在那里。

　　依西塔布的笑声忽然消失了，声音冰冷，“你的身上确实有我想要的利益，可你知道吗，你对我和我的计划的威胁也越来越大。你的身上一定发生了什么事情，我无法掌控。所以，我在犹豫啊，是杀了你好呢，还是放你走。”

　　对她来说是这样的，夏雷的进步很快，越来越强。一旦超出她的掌控范围，她将直面夏雷的进攻。这个掌握着世界最强军工雷马集团的男人一旦想报复，那么毁掉她要将这个世界变成猎场的计划也并不是什么不可能的事情。

　　利益和威胁，她需要作出一个选择。

　　夏雷的心中暗暗紧张，可面上却显得很平静，他淡淡地道：“我的人就在外面，如果天亮之前我还没有离开这幢大楼。我的人就会发出信号，一架鲲鹏轰炸机就会来到这里，将这里夷为平地。然后是你在墨西哥、尼日利亚和印度的基地。”

　　“你就不怕我毁掉京都吗？”

　　“怕。”夏雷的嘴角露出了一丝奇怪的笑意，“不过，我都死了，应该感觉不什么了吧？”

　　依西塔布突然消失在了空气之中，在那之后合金门后面传出了一个“嗡”的响声。

　　那一刹那间夏雷忽然意识到了什么，他忽然向被手雷破坏的窗户口冲去。冲刺的过程中，他背过手去，手指扣住一条系在拉链上的绳头一拉。那条拉链快速打开，他的左手伸进背包之中抓出了一支信号弹，对准了窗户外面的夜空，然后右手猛一下扯掉了信号弹的安全栓。

　　砰！

　　一颗信号弹从窗户之中射了出去。

　　可是信号弹并没有飞上天空，而是撞在了一个无形的护罩之上，电芒闪烁。

　　夏雷突然后退，同时反手伸进装备包之中将最后的两颗高爆手雷抓在了手中。

　　一股冰冷的风息突然扑面而来。

　　夏雷的双手同时一挥，两颗被拿掉保险栓的手雷脱手而出，以平行的轨迹飞向了那道合金门。

　　依西塔布突然现身，扑向了其中一颗，可她没法同时难解两颗手雷。

　　“不——”依西塔布的声音，充满了愤怒。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　两颗手雷几乎同一时间爆炸，火光耀眼。

　　依西塔布的能量体再次被手雷撕碎，但转眼就还原了。而另一颗手雷却掀翻了合金门，爆炸的冲击波带着掀飞的门板飞进了能量柱所在的椭圆形空间。就在那一刹那间，椭圆形空间之中的莹白光华内收，倒回能量柱之中。线槽之中的导线和导管也被爆炸的冲击波损坏，碎片横飞。

　　嗡！

　　那奇怪的响声再次出现，透过被炸毁的窗户，夏雷看到了夜空之中的星星。能量场对他的影响也消失了，他的能量场已经捕捉到了依西塔布的存在，他的视线也可以轻易的穿透墙壁，看到斜下方的大楼，还有在大楼顶层之中躲着的全紫仙和宋音笑。

　　能量场消失，黑色大楼周边的地狱犬病毒感染者也恢复了正常，他们潮水一般退去，去寻找食物去了。

　　最为诡异的一幕也诞生了，那些玻璃容器之中的肉囊失去了光泽，有一些甚至快速变焉。一个被高爆手雷震碎玻璃容器掉在地上的肉囊破开了，从里面滑出了一颗人头，那张脸正是克斯汀的脸。

　　那些肉囊就是克隆人的子宫，能量柱抽取地狱犬病毒感染者的能量缔造克隆人战士。这就是依西塔布的计划。她在打造属于她的军团，黑月军团。

　　事情进行到这一步，夏雷此行的目的已经达到了，他终于搞清楚这里发生了什么。然而，他的心里没有半点高兴的气息，因为他很清楚接下来他将面对的是依西塔布的怒火。

　　为了华国的安危，他再次将自己置身在了极其危险的境地之中。他一直担心的“大限之期”或许会提前到来。

　　“啊——”依西塔布发疯似的怒吼道：“我要杀了你！”

　　那群站着不动的克斯汀突然向夏雷冲来，他们似乎得到了他们的将军的指令。

　　夏雷瞬间拔出了枪套之中的毒蛇手枪，扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　枪火绽放，每一颗子弹解决一个目标。能量柱处于静止的状态，能量场消失，枪械武器恢复正常。拿着骑士单手剑的克斯汀们根本就无法靠近夏雷，因为他们面对的是这个世界上最好的神枪手。

　　就在夏雷一支弹夹打完，准备更换弹夹的时候，依西塔布动了。她的速度提升到了极致，她的能量体在虚空之中一闪便撞在了夏雷的身上，根本就不容他有任何躲闪的动作。

　　夏雷被撞得离地飞起，一只只巨大的玻璃容器在他的后背上破碎，血色的液体倾泻下来，淹没了地面，将这里变成了一个浅浅的血池。

　　砰！冲击力消耗殆尽，夏雷的后背撞在了墙壁上，然后跌落下来。他的喉头一甜，一口鲜血喷了出来。现在他有些后悔在世外桃源的时候没有制止老爹夏长河歌喉依西塔布的肉身，如果依西塔布还有肉身的话，她的速度根本就不可能有这么快。他自己甚至有一个判断，如果依西塔布有肉身的话，他大概可以和依西塔布一战，而不是现在这么被动！

　　可是，如果当时老爹夏长河没有割喉依西塔布的肉身，她就不会惧怕世界之盒和水晶头骨，他或许在世外桃源就被依西塔布干掉了，也就没有现在的事情了。

　　不管怎么样，还是得战斗。

　　夏雷从地上爬了起来，他的后背上扎了很多玻璃碎片，鲜血从一条条伤口之中流出来，他整个人都是红色的，有那种血色的液体，也有他自己的鲜血。他看上去就像是从地狱血池之中爬出来的血人，可怖至极。

　　依西塔布踏着血水而来，她的莹白的双脚并没有淹没在血水之中，也没有沾上半点，看上去是那么的纯净无暇。她微微发光，整个能量体宛如神灵降世。她似乎是将自身的能力提升到了极致，所以才有这样的现象。可也因为发光的原因，她的能量体变得比之前所有时候都要清晰。

　　夏雷也终于看清楚了她的脸。

　　她的脸有两只很大的眼睛，那眼睛圆圆的，颜色是深空蓝色，瞳孔是黑色的，给人的感觉就像是宇宙深空之中的两个黑洞。她的脸上其实有鼻子，但鼻梁并不明显，鼻孔也很小，只有那么一点点。隆起的下面是一张小嘴，很小的嘴巴，有双唇。她的双唇往外凸出了一部分，给人的感觉是一个天真的少女在嘟嘴扮鬼脸。可夏雷的理解却是，那是她捕食的器官。

　　看清楚了依西塔布的脸，夏雷的视线很自然的就往下移动了。他看到了两只高高耸立的丰盈，丰盈的顶端有两颗纽扣，很饱满的纽扣，与正常女人的尺寸差不多大小。丰盈的下面是平坦而柔顺的小腹，没有半点肌肉的线条。她根本就不需要肌肉来发力，没有肌肉也就不是什么奇怪的事情了。

　　继续往下，夏雷的视线之中是一个成熟女人的特征，与正常女人的那什么有一点区别，但也仅限于百分之几的程度，绝大部分都是一样的。毕竟，不管她来自什么世界，进化的程度有多么高级，她也是宇宙创造的生命，有着宇宙赋予的最原始的基因，也可以理解成最原始的烙印。这个基因或者烙印并不是人类才拥有的，牛、马、狗什么的都拥有，所以，即便是乃至另一个世界的依西塔布也会拥有，无论她怎么净化，她都无法超出宇宙的进化法则。

　　从人类自身的审美观而言，依西塔布的脸给人一种二次元美女的感觉，因为只有那些漫画家笔下的女孩才会有她那么大的眼睛，她那么小的嘴巴。她的样子看上去一点都不凶恶，相反的是一种特别萌的感觉。

　　可就是这么一个二次元的萌少女，随着她的缓步逼近，地面的血水快速结冰，变成血色的镜面。冰寒压迫而来，带着进化实质化的压力，那种感觉就像是一座冰山悬在头顶上，随时都会掉下来，将人彻底禁锢，然后毁灭！

　　依西塔布在夏雷身前的几米远处停下了脚步，她那一双大的出奇的大眼睛直盯盯地看着夏雷，释放着妖异的神光，“我要吃了你。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“你的嘴巴那么小，我的那么大，你吃得了吗？”

　　“我知道你在说什么，我不会生气，那种事情对你来说很有意思，可对我来说一点意思都没有。”依西塔布的声音很冷，“这一次，我不会留情了。在你能带给我的利益和威胁之间，我选择后者。”

　　她第二次做出了这样的决定。


第1276章 背水一战，潜能爆发！

　　这次行动成功了，可是最终的结果却是死亡，这绝对不是夏雷想要的结果。可他并不后悔，如果再让他选择一次，他还是会来这里，以身试险。原因很简单，他没有别的选择，如果他什么都不做，待在家里与妻子孩子享受天伦之乐的话，他最终的结果也是死，而且那时间已经很近了。所以，无论有多么危险，他都要抗争，都要放手一搏！

　　谋事在人成事在天，就算是失败了，也没什么好后悔好抱怨的。

　　“你还有什么话要留下的吗？”依西塔布的声音，很平静。

　　夏雷说道：“你要吃掉我可没那么容易，你最好别磕掉牙齿，对了，你有牙齿吗？”

　　依西塔布的嘴角露出了一丝冷笑。

　　夏雷站直了身体，肩膀内收，背上的装备包从他的背上滑落了下去。面对依西塔布这样的对手，装备包之中的所有武器弹药都不管用。他能依靠的，只是他的烙印之力。

　　哗啦！

　　身体之中的烙印之力全部苏醒，能量场突然释放。失去了能炼制的干扰和压制，突然爆发和释放出来的能量场竟震碎了他身上的衣服。还有嵌入他后背的玻璃碎片，全都被挤了出去。

　　衣服上的碎片在空中飞舞，飘飘落下。夏雷的身体失去了所有的遮掩物，坦坦荡荡。他的身体修长匀称，肌肉的线条结实而富有美感，阳刚气爆表。他的身体大概是人类最美的身体，无论从哪个角度去看都完美无瑕。尤其是那代表男人的地方，它给人一种视觉性的冲击感。不是因为那什么的尺寸，而是因为它看上去像是用美玉雕琢而出的艺术品。

　　那么多女人喜欢他并不是没有原因的。

　　夏雷这突然的举动让依西塔布微微愣了一下，她的深空蓝大眼睛里也闪过了一丝惊讶的神光，甚至还有一丝……羡慕！

　　是的，羡慕。

　　进化到她这种程度，身体消失了，剩下的只是一团纯粹的能量。她确实可以活很长很长的时间，可她无法感受到血液带个身体的温暖，还有食物的味道，甚至没法去爱一个人！

　　当灵魂和意识都只剩下毁灭的时候，这本身就是一种罪恶。

　　夏雷也有与她一样的进化，可是发生在她身上的事情却没有发生在夏雷的身上，他的身体看上去还是那么真实，他的感情还是那么丰富，他在得到强大能力的同时也在享受这个世界上最美好的东西！

　　“你的身上究竟发生了什么？”依西塔布第三次提出了这个问题。

　　一根中指出现在了依西塔布的视线之中，这就是夏雷给她的答案。

　　其实，就算依西塔布知道答案她也没法做到夏雷那样，因为她已经失去了她的身体，她根本没法像那样去喝奶。这种情况就算她再次制造出“衣服”并穿上也没有用，因为那毕竟只是“衣服”，不是她真正的身体。宇宙赋予了每个生命予它的烙印，穿上衣服，那么衣服的烙印是无法抹除的。也就是说，一件衣服里至少有两个烙印，她根本就没法彻底清除别人的烙印，而那个烙印却是身体原主人的。正常人吃奶会变强吗？显然不会。这其实也是她穿上“衣服”之后实力会下降的原因，再合身的衣服，它也只是衣服。

　　可即便是这种情况，夏雷也不会向依西塔布吐露这个秘密，因为他不知道依西塔布的族人是一种什么情况，如果这个秘密流转到她的族人的世界里，没准会让那些恶魔变得更强大。

　　看着夏雷那一根竖在空气之中的中指，依西塔布的声音悠然转冷，“别以为我做不到，我会吃了你，当你虚弱到一定程度的时候，没什么东西能保护你大脑之中的秘密。”

　　“来啊，别废话了。”夏雷说。

　　依西塔布的身体突然从虚空之中消失。

　　夏雷的双眼失去了依西塔布的身影，可是他的能量场几乎就在那一瞬间重新捕捉到了依西塔布的存在，他的大脑也根据烙印之力能量场传递的信息模拟出了真实的影像。

　　很诡异，这一次依西塔布并没有像刚才那样疯狂的冲击他，而是慢慢的悄无声息的向他靠近。她的双脚根本就没有迈动，在悬浮移动的同时慢慢抬起双臂，掐向了他的脖子。这画面让他生出了一种毛骨悚然的感觉，此刻的依西塔布表现得就像是鬼片之中的女鬼。

　　依西塔布的速度虽然很慢，可两人之间毕竟只有几米的距离，眨眼之间依西塔布还是逼迫到了夏雷的面前。

　　夏雷突然一拳抽向了依西塔布的小腹。他突然出手，准备掐住他脖子的依西塔布竟然没能躲开他的攻击。他的拳头狠狠的抽在了依西塔布的小腹上，不止是他的拳头，还有包裹住拳头的烙印之力能量。

　　波！

　　一个很轻微的类似肥皂泡破灭的声音在夏雷的拳头与依西塔布的小腹之间响起，也就在那个轻微的声音之下，依西塔布的能量体往后疾飞。

　　哗啦！

　　一只巨大的玻璃容器被撞碎，玻璃容器之中的血色液体还没来得及流出来就被冻结成冰，砸落在了地上。

　　血色冰块砸落地面发出的沉闷的响声里，依西塔布的能量体在空中悬停了下来。她用惊骇的眼神看着夏雷，这是夏雷第一次将她击退！

　　夏雷其实也惊呆了，他没想到会是这种结果。他其实也是第一次用烙印之力能量包裹拳头，用拳头攻击某一个目标。一直以来，除了依西塔布和卡西亚鲁伊斯这两个特殊的敌人，他的敌人都是有着血肉之躯的人类，他甚至不需要肉搏，用枪就能解决所有的问题。而面对依西塔布和卡西亚鲁伊斯这种对手的时候，他甚至没有出手的机会，所以对于烙印之力能量的使用其实太过单纯，大都在捕食、催眠、透视等等方面，几乎没有正在用在战斗上。所以，烙印之力能量在战斗领域的运用对他来说差不多是一片空白。

　　这一次依西塔布再次将他逼入绝境，一直被压制和干扰的烙印之力能量突然爆发，震碎了他的衣服。也就是那一下震碎给了他一个灵感，那就是依西塔布不惧怕任何性质的物理攻击，那么能量碰撞呢？

　　对付一个用枪的敌人，最起码的武器也应该是枪。如果你用刀冲上去，那你是找死。

　　同样的道理，对付依西塔布这样的纯能量形态的敌人，最起码的武器也应该是能量攻击，用别的武器那也是找死。

　　所以，在这个灵感之下，夏雷几乎是本能的情况下调动了身体之中的烙印之力能量，包裹拳头，狠狠的给了依西塔布一下。结果也就成了这个样子，以前连还手都不可能的敌人，这一次竟然被他一拳抽飞了！

　　这一拳带给了夏雷自信。一直以来他都被依西塔布和卡西亚鲁伊斯威胁，处在高压的死亡威胁之下，现在他似乎发现了一条抗争之路，也看到了一丝希望。

　　“我刚才跟你说过。”夏雷吹了一下拳头，“我的很大，你的嘴很小，你吃得了吗？”

　　依西塔布解除了隐形的状态，现出了微微发光的能量体。她看着夏雷，说话的声音里带着不屑的意味，“侥幸打中我一下，你的自信心就膨胀到了这种程度了吗？那我就让你见识一下我真正的实力吧。”

　　她的声音落下，还在这个血色的空间里回荡，她的身体却凝炼成了一支怒飞而来的长矛，瞬间就突破两人之间的空间，扎到了夏雷的面前。

　　夏雷大吃了一惊，侧身躲闪。可他的速度还是比依西塔布慢了一些，他避开了胸部要害，可肩膀却被划开了一条口子，鲜血长淌！

　　依西塔布凝炼的能量长矛撞击在了墙壁上，轰隆一声巨响，坚厚的混泥土墙壁上出现了一个透光的孔洞，那是月亮的光辉。

　　这一下，依西塔布的攻击简直就是一发炮弹！

　　夏雷的肩膀上的伤口停止流血，伤口快速愈合。这个情况也超出了他的预料，这或许与吃奶有关系，可现在并不是思考这个问题的时候。就刚才的一下攻击，他完全感受得到依西塔布想杀他的心有多么坚决。

　　不等灰尘散尽，依西塔布的纯能量身体再次浮现在了虚空之中。现身下一秒，她的能量体突然一分为四，每一部分都凝聚成了一支长矛，然后向夏雷飞射过去。

　　她的能量体能在被炸碎之后合拢，毫发无损，那么她就能将她的能量体分成几份。

　　四支长矛，四个不同的方向，夏雷几乎没有任何躲闪的空间。而依西塔布所凝聚的长矛拥有仅次于子弹的速度，快到了极致。

　　就在四支长矛突然启动的瞬间，夏雷的双脚猛地在地上一踏，地面颤动，他的双腿好像安装了弹簧，嗖一下就往侧面飞去。

　　轰隆隆！

　　四支能量长矛击中了地面，钢筋混凝土打造的楼板被掀开了四个大窟窿。

　　哗啦！哗啦！哗啦……

　　夏雷的身体撞碎了好几只巨大的玻璃容器才停顿下来。这是他第一次将烙印之力能量包裹双脚，然后弹跳。他也第一次体会到了做一只飞鸟的感觉，烙印之力能量强化了他的双腿，作用到地面上，他的背上就像是长了一双翅膀！


第1277章 天赐之矛

　　四支长矛在虚空之中合成一体，依西塔布的纯能量体突然凝聚成了一颗圆球，嗖一下飞向的夏雷。

　　下来的身体再次横向多少，有了第一次的经验，这一次他做的更加熟练，从容。几乎就在依西塔布准备攻击他的那一瞬间，他的双脚就有了动作，那种脚下安了弹簧，背上长了翅膀的感觉让他激动无比。

　　几乎每个人都做过变成鸟然后飞行的梦想，而他几乎实现这个梦想，虽然他并没有真正的翅膀，但是那种弹跳力实在是逆天。

　　轰隆隆！

　　依西塔布又在地板上砸出了一个大坑，他撞到地板上的那一刹那间，整个大楼都在颤抖，再这样下去这座大楼都有可能被她毁掉。

　　“你究竟要躲到什么时候？你号称这个世界上最强的人，你就应该带着这个世界和我来一场真正的战斗。”依西塔布现身，她有些不耐烦了。

　　夏雷的视线移到了椭圆形的空间之中，那一只能量棒静静的矗立在塔形平台上。

　　依西塔布突然意识到了什么，嗖一下冲向椭圆形的空间。几乎就在那一瞬间，夏雷也动了，他的双脚在地上重重的一踏，他的身体就像一个炮弹一样射向了被炸开的窗户口。

　　他看椭圆圆形空间里面的能量柱，其实就是想给依西塔布一个他想毁掉能量柱的假象他真正的目的是从这座大楼上面飞出去，逃到对面的那座大楼的天台山上。

　　两座大楼相距五十米，一个五十层高一个三十层高。他从这座黑色大楼的第五十层，往对面大楼的天台上跳，等于是从二十层高的楼上往地上跳。这样的事情，如果是以前那简直是一个自杀的行为，可是现在他却敢这么做！原因很简单，因为烙印之力能量，等于是给他的双脚安了一双弹簧，他的背上也多了一双隐形的翅膀！

　　依西塔布以为他要去毁掉能量棒，先一步冲进椭圆形的空间，他便得到了宝贵的逃出生天的机会。

　　嘭！

　　就在夏雷的身体飞跃起来准备穿出窗户的破洞逃出生天的时候，他突然撞在了什么东西之上。那东西软软的，可却具有惊人的弹性，她的身体，被弹了回去重重的摔落在了地上。

　　一个窈窕的荧白的纯能量身体，在窗户口的虚空之中浮现了出来，正是长得像二次元萌少女的依西塔布。她并没有冲进那个椭圆形的空间。

　　依西塔布的嘴角浮出了一丝戏虐的笑意，“你很狡猾，可是我和你相处了那么久，你以为我不知道你在打什么主意吗？夏雷，有时候我比你自己更了解你。”

　　夏雷从地上爬了起来，面对依西塔布，他已经没什么好说的了。她已经成了比卡西亚鲁伊斯更让他头疼的对手，至少卡西亚鲁伊斯没有这样调戏过他。

　　“我要吃了你，我要你脑袋之中他所有的，这一次我是不会让你逃走的。”依西塔布说道。

　　夏雷已经将身体之中的烙印之力能量集聚在了需要强化的部位，双脚以及他的后背。双脚强化是用来弹跳的，而背部的强化是用来撞击的。

　　却就在这个时候，地面上的血色冰层突然融化，但又不是完全融化，而是融化了一点点，刚好让血色冰面有水。冰上洒水，冰会变得非常湿滑。一旦在冰上洒水，就连最优秀的滑冰运动员都无法在冰面上运动。

　　“呵呵呵……”依西塔布笑了笑，“夏雷，你不是很会跳吗？你现在试一试吧，我倒要看一看你还能不能像一只青蛙一样蹦跳。”

　　夏雷已经在心里暗暗地将她本人，以及她家里的所有女性亲属问候了一遍。她还是朱玄月的时候，她上是那么的天真可爱，就像是一个单纯的孩子，可是现在她却变成了一个十足的恶魔。不，她比恶魔更狡猾。

　　“夏叔叔，乖乖的站着别动，等我吃你，好吗？”

　　“你怎么不去死。”夏雷说。

　　依西塔布突然动了，这一次他没有凝聚成任何武器的形状，而是很直接扑向了夏雷。而他的速度还是那么快，仅次于凝聚成长矛的状态。

　　不同形状的物体运行的速度都会不同，比如一个伞形状的物体就不会比一个长矛形状的物体飞得更快。所以将自己的能量体改变成特定的形状就可以获得更快的速度，这是依西塔布所掌握的对“AE能量”的运用技能。而这个技能夏雷永远也学不会，因为它无法改变，身体的形状，将他自己变成一支长矛，一支箭矢什么的而获得更快的移动速度。

　　然而这些，都只是夏雷一念之间的思考，他根本就没有多余的时间去分析依西塔布的技能。依西塔布突然扑来的时候，他本能的往侧面一跳——

　　砰！

　　灌输了烙印之力能量的双脚踩踏地面的那一瞬间，夏雷的脚底板就一滑，他的身体也失去平衡，重重地摔倒在地上。不等他再次躲闪，依西塔布就已经扑到了他的身上，与他纠缠在了一起。

　　“滚开！”夏雷一拳抽在了依西塔布的脑袋上，可是这一拳根本就没能将依西塔布从他的身体像抽开，她的双臂和双腿，就像是双面胶一样缠着他的身体，与他密不可分。

　　脑袋中拳依西塔布闷哼了一声，然后用她的头狠狠的撞向了夏雷的头。

　　嘭！

　　夏雷的脑袋狠狠的撞击在了地上，剧烈的震荡险些让他昏厥过去。不等她有下一个抗争的动作，依西塔布小嘴就贴住了他的嘴唇。她的嘴唇很柔软，没有水分，却给人一种很滑的感觉，再就是很冰凉，那温度和冰没什么区别。

　　“她居然用嘴吃我？”夏雷的心里冒出了这样一个念头，这个念头让他毛骨悚然。

　　也就在那一刹那间，他忽然感到大脑之中的烙印之力能量被抽离了出去。恐惧从大脑之中诞生，然后向身体各处蔓延。

　　“你逃不掉的，你是我的，你知道吗？只有在享用最高级的食物的时候，我才会用我的嘴。”依西塔布的嘴明明是在赶着吃人的事情，可她居然还是能发出清晰的声音。

　　被她当作最高级的时候，夏雷不知道该感到荣幸还是悲哀。他的视线已到了被毁掉的窗户上，这个时候，他无比渴望老爹夏长河出现，拯救他于危难之中。甚至是卡西亚鲁伊斯也行，哪怕最终他会死在他的手里。

　　如果让他选择死亡的方式的话，他宁愿轰轰烈烈的死在战场之上，甚至是死在女人的身上，而绝对不是眼前这种被依西塔布活生生的吃掉的死法。

　　“你知道吗，你的味道很不错？”依西塔布的声音，充满了戏谑的味道：“如果要用你们这个世界上的一种食物来形容的话，我觉得奶粉是最合适的。”

　　或许是人奶吃多了，就连身体和身体之中的烙印之力能量也具有了奶的味道。究竟是不是这个原因，夏雷也不知道，他从来没有研究过这个问题，以后也不会去研究。他期待老爹夏长河的出现，甚至是卡西亚鲁伊斯的出现，可这两个人物并没有出现。

　　这不是小说之中的故事情节，主角在遇到危险的时候总会有救星出现，然后拯救主角于危难之中。这是现实世界，要想活命就得靠自己的拳头！

　　然而身体被压制无法动弹，身体之中的烙印之力能量正一点点的被依西塔布吞噬。她正在吃他，可她还说什么奶香味这样的风凉话。他还能指望可怕的敌人在这个时候放了他吗？根本就不能。

　　说一千道一万，要活下去还是得靠他自己！

　　然而，就连爬起来都不可能，他又怎么挣脱依西塔布的束缚，逃出生天呢？

　　忽然间，夏雷的眼角的余光落在了依西塔布的翘臀之上，那丰腴挺翘的臀部顿时给了他一个疯狂的念头。

　　他的手和他的脚，都无法动的，可是他还有一个地方是能动。依西塔布正在吃他，用一种可怖的方式杀死他，同时她也在调戏他侮辱他，那她为什么不伤害和侮辱一下她呢？用男人的天赐之物，天赐之方式！

　　“我马上就要破开的那你的大脑了，它已经没法保护了你的大脑了，你的大脑之中的所有秘密很快就都是我的了。”依西塔布的声音了调侃和侮辱的意味跟更浓了。

　　她所说的它显然是指烙印之力能量，只是她称呼的是AE能量。

　　夏雷拼力挣扎了一下，他的腰肢能轻微的动弹，并没有被完全禁锢。虽然只是能动一点点，可对于他来说已经足够了。

　　依西塔布冷笑了一声，“挣扎是没有用的，你的能量根本就没有我的强大。你就老老实实的接受你的命运吧！不过这不是卡西亚鲁伊斯那家伙赋予了你的命运，而是我赋予了你的命运！别以为你是选定之人不会杀你，为了我的同胞和我们的复兴使命，我有一万个理由杀你！”

　　她的话音还在这个空间里回荡，夏雷的腰肢突然往上一挺……


第1278章 依西塔布的记忆

　　一秒钟之后。

　　“啊？”一声尖叫，依西塔布的嘴巴也离开了夏雷的嘴唇。她那小小的嘴巴张成了一个0字形，再加上她那大得出奇的眼睛和小小的鼻子，她的脸顿时变成了一张精彩的表情图。

　　夏雷又狠狠的动了一下。

　　“不要！”依西塔布怒吼，她的双拳忽然举起来，然后砸在了夏雷的胸膛上。

　　夏雷的胸膛发出了咚的一声闷响，剧烈的疼痛传来，险些让他背过气去。可是只是疼痛和震荡，他的骨头和内脏都没有受到损害。也就是依西塔布的这一下攻击，他忽然发现依西塔布在这样的情况下变得很不稳定，已经没有刚才那么厉害了。

　　这样的事情看上去不可思议，可是细心分析一下的话却又是必然的事情。原因很简单，依西塔布是纯粹的能量体，她干净纯洁，一尘不染，可那什么东西进入了她的身体之后，她的干净纯洁就不见了。不仅是这样，她的纯能量身体之中多了一点东西，结构也就变得不稳定了。

　　这样的事情对于普通的女人来说根本就不算什么，别说是一次就算是一百次都没问题，可是对依西塔布来说却是致命的，因为夏雷的侵犯不仅破坏了她的纯能量身体的平衡，更带给了她情感的冲击，欲望的冲击，还有感官上的强烈刺激！而这些东西恰恰是她不能有也不能去体验的！

　　老爹曾经告诉他，要想提升他的进化，他必须要抛弃所有的情感，变得冷漠无情，甚至要达到不管是多么重要的亲人和朋友也是说杀就杀，不会有半点犹豫！那个时候，他对老爹的说法嗤之以鼻，甚至觉得老爹有危言耸听的嫌疑，可是现在他才发现老爹说的都是真的。一旦进化成纯能量体，感官刺激，情欲什么的这些对于正常人来说非常美好的东西就变成了致命的病毒了！

　　而对于夏雷来多，那种感觉却是前所未有的，无比的新奇。他就像是一个深陷二次元世界之中的小鹿，在柔软的草地上蹦蹦跳跳，在清冷月光下的泉池之中游来游去。有时候他甚至觉得他就是一只蜜蜂，贪婪的采摘花蜜。她的身体仿佛是一个奇妙的世界，这个世界里充满了各种未知的东西，每一次深入的了解都会带来奇妙而新奇的感觉，以至于他产生了一种幻觉，那就是他与依西塔布的灵魂结合在了一起。

　　其实这并不是什么幻觉，因为依西塔布本身就是一个纯能量体，从某种意义上说她就是一个没有身体的灵魂。他对她做那样的事情，当然是与她的灵魂结合在了一起。

　　“不！不——”依西塔布疯狂的吼叫着，她的双拳雨点一般砸在了夏雷的胸膛上，脸上。夏雷的胸膛变成了一只鼓，被她敲得咚咚响。他的脸也被她揍得鼻青脸肿，看上去像个猪头，再也帅不起来了。

　　可是，夏雷却咬牙坚持了下来。他调动身体之中的烙印之力能量抵抗，避免内脏和大脑受到伤害。同时他也始终死死的抱着依西塔布，不然她逃走。正常情况下，如果依西塔布想要躲开，她嗖一下就会消失。可是这一次她无法做到，因为她的纯能量之体变得不稳定，无法控制！她只能像一个普通女人一样用拳头去砸夏雷，可是她的力量越来越小，而她自身也越来越混乱！

　　夏雷对她侵犯还真像是流感病毒的入侵，人在感染了流感病毒之后就会身体乏力，头昏眼花，再强悍的人也会躺下，就连走路都成问题。她就是这种情况，之前她生龙活虎的想要吃掉夏雷，可这个时候她却像是一个独自面对色狼的柔弱少女。

　　依西塔布的双拳仍旧固执的砸击着夏雷的胸膛、脸颊和脑袋，可发出的声音越来越小了，而更让她感到害怕的是她的纯能量的身体居然有了温度！

　　夏雷的仍然没有放开她，如果这样能让依西塔布死亡，那他就算豁出性命也要继续！没有依西塔布就没有地狱犬病毒，更不会有与她同样的同类来到这个世界狩猎。他的妻儿也会平平安安的生活下去。虽然没有他，但总好过被当作食物吃掉吧？

　　几分钟后，依西塔布彻底安静了下来，不挣扎了。

　　夏雷却恰恰相反，他正处在龙精虎猛的状态下。他并没有停止对依西塔布的侵犯，他也感觉到了她的纯能量身体渐渐有了温度。而就在那种奇妙的温度下，她的纯能量身体正缓缓稀释，越来越淡，越来越淡。

　　“她真的会死吗？那就去死吧！”夏雷的心里暗暗地道。想起她带个这个世界的苦难，还有她对他做的事情，他的心里没有一丝怜悯。

　　他要的不仅是要杀死她，他还要她大脑之中的秘密！

　　烙印之力的能量悄然将依西塔布包裹了起来，捕捉她的脑电波。混乱的依西塔布根本就无法阻止夏雷的入侵，她的大脑就像是一个房间，而房门却被夏雷用钥匙打开了。

　　一个画面浮现在了夏雷的大脑之中，那是一个褐色的星球，没有蓝色的海洋，也没有茂密的森林，巨大的高山和沙漠构成了全部。它巨大无比，百倍与地球，可没有半点生机。

　　“那是她的家乡吗？”夏雷的心里冒出了一个念头。

　　画面突然转换，一个少女进入了大脑里的影像之中。她在一个峡谷之中拼命的奔跑着，但后面却看不见有什么东西在追逐她。她看上去就像是一只受到了惊吓的小鸟，不停的跑啊跑啊。夏雷的思维微微调整了一下，少女的脸庞便更为清晰的展现在了他的模拟影像里，她的眼睛大得出奇，深空蓝和黑色的瞳孔看上去是那么的特别，还有她的小小的鼻子和嘴巴……这不是依西塔布吗？

　　她为什么要逃跑？有什么东西追她吗？

　　峡谷之中出现了一个黑色的飞行物，它的形状很像一只盘子，表面非常光滑。

　　“那是飞……飞碟吗？难道古人在岩石壁画上留下的飞碟图案是依西塔布驾驶飞碟出现过的原因吗？”夏雷的脑洞被撕开了。

　　就在夏雷的想象里，少女时代的依西塔布跌跌撞撞的跑道了黑色飞行物的旁边。舱门向下打开，变成了一道斜着往上的旋梯。她没有丝毫停留，一口气冲了上去。她上去之后舱门自动关闭，夏雷大脑之中的影像也变成了飞行物内部的影像。

　　飞行物内部的空间很大，有驾驶舱，还有一些不知道用途的设备。其中一个胶囊形状的设备看上去很像是科幻电影之中的休眠仓，可那只是夏雷根据形状而产生的猜测，并不是答案。

　　大眼少女跌倒在了驾驶舱之中，她喃喃自语，“死了，都死了……为什么？为什么？为什么要这样对我们？”

　　一个合成的声音在驾驶舱里出现，所使用的和大眼少女一样，都是青铜宝典之中的语言，“主人，香草号已经待命，请问要起飞吗？”

　　“起飞，坐标设定！”大眼少女从地上爬了起来。

　　她的身前浮现出了一个三维星空图，一颗颗恒星在虚空之中闪闪发光，一片片星云绚丽多彩。三维星空图不断移动，一个星系接着一个星系迈过，让人眼花缭乱。就那些一闪就过的星系，夏雷确定在人类的天文史上从来没有出现过，而那些星系是人类无法达到的。

　　一片闪烁之后，星空图突然停顿了下来，大眼少女用葱白的手指指向了一颗蓝色的星球。一眼看见，夏雷的心震动了一下，那是地球。

　　大眼三女的声音，“将这颗小行星的资料给我。”

　　合成的声音响起，“抱歉，主人，这是一个非常原始的星球，没有相关的信息。”

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声突然传来，碟形飞行物突然剧烈摇晃了起来。

　　少女惊慌了起来，“来了！来了！快起飞！坐标设定……”

　　碟形飞行物发出了一个轰鸣的声音，大眼少女的双腿摇晃了一下，但很久就站稳了。却就在这时，一片白光在驾驶舱之中绽放。一只手突然探出白光，一把掐住了大眼少女的脖子，并将一把亮晶晶的类似矿物质粉末的东西塞进了大眼少女的嘴里。那些亮晶晶的类似矿物质的粉末眨眼就融化了，进入了大眼少女的身体。

　　一个奇怪的声音从白光之中传来，那是一个男人的声音，它雄浑神秘，具有穿透力。可是夏雷根本就不懂他在说什么，那是一种他从未接触过的语言。

　　白光消失，但那不是白光从碟形飞行物之中消失了，而是大眼少女昏过去了。夏雷不知道那个男人做了什么，也不知道后来发生了什么，因为依西塔布的这段记忆到此就结束了。

　　也许是因为紧张的缘故，也许是太想让依西塔布死掉的缘故，就在白光消失的时候，夏雷的身体抖动了几下，然后静止了下来。依西塔布的那段可怖的记忆中断了，他也结束了。

　　就在夏雷准备窃取更多记忆并吞噬她的时候，依西塔布突然睁开了她的大眼睛。


第1279章 英雄的待遇

　　夏雷以为依西塔布昏迷了，所以她突然睁开眼睛的时候还真是把他吓了一跳，他准备吞噬她的想法也戛然而止。

　　依西塔布的双脚突然在地上一蹬，挣脱夏雷的束缚，冲进了椭圆形的空间之中。夏雷翻身从地上爬起来，拔腿就追。依西塔布已经“中毒”了，混乱了，这是一个千载难逢的干掉她的机会，他怎么甘心错过！

　　夏雷冲到椭圆形空间的门口，却没有看见依西塔布。置放在塔型台上的能量棒突然玩下掉，眨眼就消失在了他的视线之中。他忽然意识到了什么，转身向被炸掉的窗户飞奔而去。临近窗户破洞的时候，他的双脚在地上重重一踏，整个人便从窗户之中飞了出去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸的声音从身后传来，随后便是恐怖的爆炸冲击波和灼热的气浪呼啸着从头顶冲过去。虽然避开了爆炸冲击波，但夏雷的后背却还是被灼伤了，火辣辣的疼。可他已经顾不了那么多了，他的身体在高空之中极速下坠，对面的那座三十层大楼的天台越来越近，越来越近，他的心也越来越紧张，越来越紧张。毕竟，就算是掌握了烙印之力能量赋予的“超级弹跳”的能力，从五十层大楼上跳下去，那也需要足够的勇气。

　　轰！

　　夏雷的双脚撞击在了对面大楼的天台上，他的身体也就在那一刹那间蜷缩成了一只虾的形状，在天台上滚动了起来。利用这种方式，他抵消了要命的冲击力。当然，最主要的是他身体之中的烙印之力能量。如果没有烙印之力能量的保护，就算他变成一颗球，那也会摔成肉饼。

　　他应该是这个世界上唯一一个从那么高的地方跳下来却还活着的人。

　　轰隆隆！

　　对面的黑色大楼又产生了剧烈的爆炸，而且不止一次，是接连的好几次。巨大的能量释放之中，黑色的大楼轰然垮塌。硝烟和建筑沙尘冲天而起，遮掩了一片天空。

　　“那家伙，她故意制造她要冲进椭圆形空间带走能量棒的假象，引诱我去追，可她却压缩她的能量体从炸开的地板缝隙之中逃走，然后放下塔型台上的能量棒，引爆大楼。为了干掉我，不惜炸掉辛辛苦苦建立起来的基地，她想杀我的心真的是比钢铁还坚硬啊。”看着天空上的无云一般的浓尘，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦涩的笑意。

　　经过这一战，还有那样的事情，他知道他和依西塔布之间已经没有半点回旋的余地了。不过他并不是很担心依西塔布会伤害他的女人和孩子，因为他和卡西亚鲁伊斯也就是史前唯一有一个保护他的妻儿的协议，那个协议至今有效。而更重要的是，经过这一战，他已经不是那么害怕依西塔布了。如果她再次出现在他的面前，他敢于她正面一战！

　　“我会来找你的！”浓尘遮掩的废墟之中忽然传来了依西塔布的声音，“没人能对我做那样的事情，夏雷，我要杀了你！杀了你！”

　　夏雷跟着从天台上爬了起来，然后冲到天台边沿，举目下望。他的视线穿透了滚滚浓尘、火光和硝烟，可什么都没看到。

　　“你还想再来一次吗？”夏雷冲浓烟滚滚的废墟吼道：“那就来吧！”

　　依西塔布并没有回应，她就只留下这一句狠话就再没有发出任何声音。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她一定走了。我对她做了那样的事情，不仅破坏了她的能量体结构，还污染了她的能量体。这对于她来说是重伤，她恐怕需要一段时间才能养好她的伤。这段时间，我要努力变得更强。”

　　他的分析自然有着可信的依据，那个依据就是，如果依西塔布没有受伤，还生龙活虎的话，她肯定是不会带着能量棒逃走，她只会做一件事，那就是杀他。她狼狈逃走，甚至是毁掉辛辛苦苦建立起来的生产黑月军团的基地，这就足以说明她受了伤，而且是很严重的伤。

　　第一次打败依西塔布，用的方式虽然见不得光，但却还是给夏雷带来了信心与希望，他的心情也好了起来。

　　身后传来了脚步声，夏雷快速转身，然后伸手捂住了他的那什么地方。

　　柔和的月光下，宋音笑和全紫仙窃窃的从楼梯口探出了头，也正用一种惊讶而特别的眼神看着他。他刚才似乎是捂得慢了一点，被两个韩国美女大明星看到了不该被看到的地方。也就在这样的猜测之后，他看到了全紫仙和宋音笑两个女人的眼中有一点微微放光的感觉，然后就向他走了过来。

　　“夏先生，发生了什么？”宋音笑边走边问，神色显得有些紧张。

　　“没什么，那座楼垮塌了。”夏雷说，这是他能想到的最简单的解释，而就算是这样的解释他其实也是不想给的。

　　“夏先生，你的衣服……哪去了？”全紫仙试探地道，她似乎对这件事更感兴趣，她的视线也一直停留在夏雷的某个部位上。她那充满好奇和惊讶的眼神似乎想要穿透夏雷的手背，看到她想再次看见的东西。

　　“那个，在爆炸中被毁掉了。”夏雷说。

　　两个韩国大美女用异样的眼神看着夏雷，她们显然不相信夏雷的说法。都说胸大无脑，可就算她们的胸也别大，可脑子却一点都不笨。夏雷说他的衣服在爆炸中被毁掉了，可他却好端端的站在这里，这正常吗？

　　夏雷转过了身去，将伤痕累累的后背展露在了两个韩国女人的面前，他说道：“看见了吗？我的背受伤了。”

　　夏雷的后背上满是玻璃碎片扎过的伤痕，还有爆炸冲击波造成的烧伤，他的身体虽然有一定的自愈的能力，但速度不会这么快，现在只是没有流血，没有感染的迹象而已。所以，他的后背看上去还是很可怖的。

　　“好可怕！”全紫仙捂住了小嘴。

　　宋音笑也被吓了一跳，她紧张地道：“夏先生快跟我们回去，我们给你处理一下，不然伤口会感染的。”

　　也难怪她们这么紧张，夏雷是她们的救命稻草，如果夏雷挂了，或者是失去战斗力，她们根本就没法活着离开这里。所以，她们现在比关心自己还关心夏雷的身体。

　　“那个……”夏雷欲言又止。

　　“什么？”两个韩国美女大明星看着夏雷，眼里有点猜测的意味。

　　夏雷犹豫了一下还是开口说了出来，“我的装备都掉了，衣服也没有了，你们谁能借我一条内裤穿？”

　　拯救了亚洲的英雄开口借内裤，如果这是一个笑话的话，那绝对是全球年度最佳的笑话。

　　“我有！”全紫仙和宋音笑几乎是异口同声的答应了夏雷的请求，然后又同时开始脱她们身上的运动短裤。

　　“我只需要一条就行了。”夏雷说。

　　“那就穿我的吧。”两个韩国大美女的声音。

　　夏雷，“……”

　　两个韩国大美女也许是因为害羞的原因，脱那条运动比基尼短裤的时候都背过了身去，可这一背身，她们弯腰脱运动短裤的时候两只大白团就毫无遮掩的曝露在了夏雷的视野之中，而且因为她们的动作，更为神秘的风景也毫无遮掩的显露了出来。夏雷的视线顿时不知道该往哪里放了，尴尬得很，小腹之中也暗暗升起了一股燥热，有点把持不住，想要扑上去的冲动。

　　不过他最终还是控制了下来，他现在对身体的控制已经达到了一种匪夷所思的程度。

　　全紫仙和宋音笑各自将一条运动比基尼递到了夏雷的面前，眼巴巴的等着他选择。两条运动比基尼短裤上都带着她们各自的体香，还有汗味，以及一些说不清道不明的神秘污渍。面对这样两条“原味运动比基尼”，夏雷不知道该怎么选择了，也有些头疼了。

　　“要不……夏先生，你穿两条吧。”宋音笑似乎看出了夏雷的为难之处，并提出了一个解决方案。

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几条黑线，他一把抓过了全紫仙手中的黑色运动比基尼。他是这么想的，虽然是女人穿的运动比基尼，但穿黑色肯定比白色好吧？白色的话，那真的是太吸眼睛了，而且还有点透明。

　　夏雷做出了选择，两个韩国大美女却还直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷刚刚松开了手，跟着又遮住了，他尴尬地道：“你们转过身去啊，你们这样看着，我怎么穿？”

　　两个韩国大美女转过了身去，夏雷才将一只脚抬起来伸进运动短裤之中，可就在那个时候两个韩国大美女突然又都回过了头来，眼睁睁的看着他，把什么都看见了。那一刹那间，两个女人的双眼又有了放光的感觉。堪比美玉雕琢的艺术品，不是随便什么女人都能看见的。机会就在眼前，她们岂会错过？

　　“你们……”夏雷再次捂住。

　　“呃，那个……我只是想看一下你有没有需要帮忙的地方。”全紫仙说。

　　人家穿裤子，你能帮什么忙？

　　夏雷也懒得去遮了，麻溜的将另一只脚也伸进了运动短裤之中，然后往上一拉。

　　嗤！一声裂响，因为是女士运动比基尼短裤的原因，尺寸太小，而且布料也不结实。夏雷刚刚把那条黑色的运动比基尼短裤拉上去，屁股后面就绷开了。

　　宋音笑将她手中的白色的运动比基尼短裤递向了夏雷，“穿这个吧，这个弹性要好些。”

　　夏雷，“……”

　　一股风突然吹过。

　　两个韩国大美女身上的短裙无声的飘扬了起来。

　　夏雷的屁股后面也是一片凉飕飕的感觉，美色当前，屁股在后，他整个人都凌乱了，不好了。

　　这绝对不是英雄的吃奶侠应该享受的待遇。


第1280章 美不忍睹

　　黎明的曙光驱散了黑暗，光明回归大地，这座城市是一般寂静，没有半点生机。

　　夏雷睁开了眼睛，短暂的睡眠之后他的身体恢复了正常，精神也出于一种旺盛饱满的状态。他背上的伤也好了，所有的伤口都结疤了。他试探性的揭下了一块伤疤，然后他就发现伤疤下是白皙娇嫩的皮肤，根本就不像是受过伤的皮肤，别说是疤痕，就连有过疤痕的痕迹都没有。

　　昨晚所发生的事情一一闪过脑海，与依西塔布的置之死地而后生的战斗，还有与依西塔布的那什么事情，以及肉囊之中的克隆人，这一切都显得那么的不真实，给人的感觉就像是一场荒诞陆离的梦。昨天晚上他做了一整晚的梦，现在梦醒了。就是这种感觉。

　　可是，看到身上穿的宋音笑的白色运动比基尼短裤的时候，夏雷的嘴角却又忍不住浮出了一丝苦笑，因为这条紧巴巴的白色运动比基尼短裤就是证据，只要有它的存在，那昨晚所发生的一切就不是什么梦。它让他回到了现实之中。

　　夏雷的视线移到了全紫仙和宋音笑的身上，她们就在他的对面，也和他一样露宿走廊。全紫仙背对着他，侧躺的姿势，纤腰和臀部的曲线是一条完美的波浪曲线，由低到高，再从高到底。那条短裙被压在了她的腰下，与其说半遮半掩倒不如说高清无码。因为从她的腰一下是没有布料的，也没人给她打码，雪白的和不雪白的风景就那么自然而然的曝露了在了空气之中，他想怎么看都可以。

　　宋音笑则是背靠着走廊的墙壁睡觉的姿势，歪着脑袋，伸着双腿，而那条白生生的大长腿用尺子去测量中间的空隙的话，那绝对有四十五度。偏偏她的短裙却皱巴巴的挤在了一团……

　　这样的宋音笑，她还有什么女人的秘密可言呢？

　　夏雷的小腹之中升起了一团火，慢慢燃烧却很难被扑灭的火焰。每天的早晨是一个男人精力最旺盛的时候，这个时候受到了刺激的反应也是追强烈的。看着快速变得更紧更小的白色运动比基尼，夏雷赶紧转移了视线。他不敢再看下去了，再看下去的话，他会控制不住身体之中的小魔兽的。他从地上爬了起来，但没有叫醒宋音笑和全紫仙，他向走廊的另一边走去。他一边走，一边透视走廊两侧的房间。很快他就在左侧的一个休息室之中发现了一个衣橱，那个衣橱里面装着一些衣服。他的嘴角顿时露出了一丝笑容，然后快步走了过去。

　　穿着女人的运动比基尼短裤，面对两个韩国大美女，那样的事情总归是很尴尬的，他可不想这个样子走出去。要是被乔凡娜她们四个看见了，或者被什么人拍到了，他一世英名可就毁在这里了。

　　却还没有等他走到那个休息室的门口，身后就传来了宋音笑的声音，充满了紧张的意味，“夏先生，你要抛弃我们了吗？”

　　“夏先生，求求你不要抛弃我们。”这是全紫仙的声音，她哭了，“你答应过我们的，我们也给你……挤奶喝了！”

　　女人啊！夏雷的心中一声叹息，他回头说道：“我只是去找一件衣服，等我换上衣服我就带你们离开这里。”

　　“那、那我们看着你换。”宋音笑跟着就从地上爬了起来。

　　全紫仙也爬了起来，紧张兮兮的跟着宋音笑往这边走。

　　夏雷苦笑了一下，他走进了那个休息室，然后从衣橱里拿出刚才透视到并看中的衣服。那是一套网球服，还有球鞋。能在这样在一座办公楼里拥有休息室，这个办公室的主人的级别肯定不会低。现在的有点身份和成就的男人都喜欢打高尔夫和网球什么的，不全是为了锻炼身体，更多的原因是交际。不知道是从什么时候开始的，高尔夫球和网球已经被贴上了高尚运动的标签。

　　夏雷拿出网球服还没来得及穿上，宋音笑和全紫仙便走了进来，眼巴巴的看着他，生怕他翻窗逃跑，将她们扔在这里。

　　夏雷苦笑了一下，“我真的只是换衣服，我不会扔下你们的，麻烦你们回避一下好不好？”

　　“那我们不看就是了。”宋音笑转过了身去，可双眼直盯盯的盯着休息室的玻璃窗。

　　全紫仙也干了同样的事情，直盯盯的看着那面玻璃窗。在那墨镜色的玻璃窗上，夏雷的投影显得非常清晰。

　　两个女人面对的似乎是一台电视机，她们正等着午夜档节目的开始。

　　两个韩国大美女的小心思岂能骗过夏雷的金睛火眼，他只是淡淡一眼便看到了玻璃窗里面的宋音笑和全紫仙那满含兴奋和充满期待的眼神，她们在等着他脱掉那条脏兮兮的白色运动比基尼短裤。不过就算知道她们心里在想什么，夏雷也懒得去计较了。他麻溜的将身上的白色运动比基尼短裤脱了下来，随手就扔向了宋音笑。

　　那条白色的运动比基尼短裤在空中飘了两飘，然后端端正正地落在了宋音笑的脑袋上。

　　“夏先生，你……”宋音笑一把抓下那条白色的运动比基尼，跟着回头看着夏雷。她正找不到回头的理由，夏雷这么干她就有了不看投影看现场直播的理由了。

　　“还给你。”夏雷一边穿着裤子一边说。他背对着两个女人，她们看不见！

　　两个女人顿时皱起了眉头。

　　夏雷很快就搞定了身上，穿上网球服的他阳光帅气，挺拔的身姿充满了活力。最后他将那只白色的网球帽带在了头上，然后说道：“走吧，我现在就带你们离开这里。”

　　宋音笑和全紫仙这才回过神来，跟着夏雷往外走。

　　夏雷看了一眼宋音笑手里拿着的白色运动比基尼短裤，“那个，宋小姐，为什么不穿上？”

　　“我……留作纪念。”宋音笑的脸红了一下，然后又笑着补了一句，“雷马集团的董事长夏雷先生穿过我的短裤，这条短裤就具有无上的价值。”

　　夏雷，“……”

　　在马屁拍得好啊。这也是宋音笑的聪明之处，等她安全离开这里，再好好炒作一下，她的知名度会暴增的。夏雷是谁？夏雷是这个世界上唯一敢正面挑战美国的人！他的声望可比那些所谓的一线大牌明星高了千百倍，与他闹出点绯闻，她的知名度会坐着火箭往天上飞！

　　夏雷苦笑了一下，心里暗暗地道：“等离开这里的时候，一定给她们催眠一下，让她们忘记所发生的所有事情。”

　　进入走廊，夏雷拣了一支M4A1突击步枪还有几只弹夹。他也让宋音笑和全紫仙拿上了枪和弹夹，不过他没让她们拿突击步枪，因为后坐力太大，他担心她们驾驭不了。一旦开枪，没准没打死袭击她们的地狱犬病毒感染者，反而把他给误伤了，所以他给她们挑了后坐力更小的手枪让她们带着。

　　三人进入了楼梯，然后往下行走。楼梯间并没有遇到地狱犬病毒感染者，一路上还算顺畅，直到进入大楼底部大厅的时候，十几个地狱犬病毒感染者突然发现了三人，然后蜂拥而来。

　　砰砰砰！

　　紧张之下，宋音笑和全紫仙都开了枪，可她们射出去的子弹没有一颗几种目标，全都打在了地板和墙壁上。

　　枪声吸引了外面的地狱犬病毒感染者，更多的地狱犬病毒感染者冲门口冲了进来。有一些特别饥饿的甚至直接撞坏窗户，踩着玻璃碎片往三人发起冲锋。一时间，大厅里黑压压一大片地狱犬病毒感染者往楼梯口挤来，数量多得数不清。

　　昨天这里还聚集了数以万计的地狱犬病毒感染者，夏雷破坏了依西塔布的基地之后，聚集在这里的地狱犬病毒感染者散开了，但至少还有几千个地狱犬病毒感染者在这附近活动，根本就没有走远。现在，突然响起的枪声将他们吸引了过来，场面一下子就失控了。夏雷的计划本来是小心谨慎的通过这片中心区域，然后再往仁川港行进，却没想到因为两个女人的冒失行为而发生了这样的变故。

　　大厅里，地狱犬病毒感染者潮水一般涌向了楼梯口。

　　砰砰砰！

　　夏雷也开枪了，一枪一个，一颗子弹都没有浪费。可地狱犬病毒感染者的数量实在是太多了，他一只弹夹打空，地狱犬病毒感染者冲锋的阵型甚至连缓都没有缓一下。

　　吼！

　　一个非常强壮的黑人感染者蹦跳了起来，从空中压向了夏雷。

　　夏雷已经完成了更换弹夹的动作，可他并没有开枪。他迎着那个黑人感染者便是一脚踹了上去，轰一下震动，重量起码一百八十斤的黑人感染者就像是一只没有重量的枕头一样往地狱犬病毒感染者群中飞了过去，哗啦啦撞倒了一大片！

　　宋音笑和全紫仙目瞪口呆的看着夏雷，不敢相信她们的眼睛。给她们的感觉就是夏雷根本就不是什么普通人，而是亚洲版的绿巨人浩克。

　　“还站着干什么？快上去！”夏雷回头吼了一声。

　　宋音笑和全紫仙这才醒悟过来，转身就往上跑。爬楼梯的时候，她们的短裙一跳一跳，每一下跳动都会露出一大片丰腴的雪白，那情景真的美不忍睹。

　　恐怖的地狱犬病毒感染者，韩国美女大明星的屁股，这两种元素混搭在一起，那画风真的是乱得不要不要的。


第1281章 一边吃一边练级

　　两个韩国大美女消失在了楼梯转角处。

　　一个韩国男子像一条狗一样冲向了夏雷，夏雷一脚踹在了他的面门上。那一刹那间就像是一辆高速运行的打桩机撞在了那个韩国男子的脸上一样，他的脸甚至是他的一颗脑袋都在夏雷的鞋底下变形，破碎！

　　噗！

　　韩国男子的脑袋被活生生的踢爆，巨大的冲击力携带着他的尸体向后飞去，又撞倒了一大片冲上来的地狱犬病毒感染者。

　　夏雷就站在楼梯上，守着楼梯口。他虽然只有一个人，可却给人一种一夫当关万夫莫开的无敌气势！

　　如果说昨晚与依西塔布的一战让他发现了烙印之力能量在实战之中的应用技能，那么现在就是练级了。不停的使用烙印之力能量进行这种高强度的战斗，他对烙印之力能量的使用和掌控也就越来越熟练，随着相关的领悟的增加，他的技巧也就越来越多，实力也将越来越强大！

　　在世外桃源避难所的那一次，老爹夏长河用叶列娜和千军做饵，将他引诱到雪山上，让地狱犬病毒感染者攻击他，逼他进食。那个时候，他面对上百个地狱犬病毒感染者就已经应对乏力，拼死一战之后才脱险。可是现在，他面对几百上千个地狱犬病毒感染者却没有半点畏惧！

　　原因就只有一个，这是实力提升的体现。

　　实力提升，自信自然就跟上去了。他现在甚至有胆强叉依西塔布，更何况是面对这些地狱犬病毒感染者！在他的眼里，这里的感染者不过是蝼蚁一般的存在！一脚就可以踩扁，一拳就可以打死！

　　然而，这些地狱犬病毒感染者还是给他带来了没法，那就是他们的数量实在是太多了。他杀了一个就有十个冲上来，他杀了十个就有一百个冲上来！在后面挤不上来的地狱犬病毒感染者迫不及待地吼叫着，他们的叫声是一种捕食欲望的释放，却也是召唤同类的信号。更多的地狱犬病毒感染者往这边冲来，大楼的底部大厅里人头攒动，密密麻麻，密不透风！

　　砰砰砰！

　　一个个地狱犬病毒感染者倒在了夏雷的脚下，楼梯口的尸体越堆越多。夏雷边战边退，当他退到一楼楼梯转角处的时候，楼梯入口和楼梯上已经堆满了尸体。一具具尸体堵塞了通道，却还是有地狱犬病毒感染者从尸体与楼板之间的缝隙爬进来，想要啃他一口。

　　夏雷也发现一个诡异的现象，那就是一些饥饿难耐的地狱犬病毒感染者开始啃食死去的同类的尸体。而这个现象在以前是没有出现过的。

　　“难道地狱犬病毒变异了？如果是那样的话，这些地狱犬病毒感染者会不会因为啃食了同类而再次变异？”夏雷的心里这样想着，心情一片沉重。

　　目前世界各国都在研究针对地狱犬病毒的疫苗，但没有有效的疫苗出现。如果这个时候地狱犬病毒变异，那对研究疫苗的工作将是灾难性的。因为那意味着地狱犬病毒进化的速度极快，以人类目前的科技水平，研究疫苗的速度将远远跟不上病毒进化的速度！

　　宇宙万物都在进化，这种进化无时无刻，潜移默化。人类在这个范畴之中，病毒也在这个范畴之中。古时候根本就没有什么艾滋病，可现在有了，可这只是一个例子。不知道有多少危险的病毒潜伏在我们的四周，等待爆发的机会。可我们却一直在破坏环境，给致命病毒爆发的机会。

　　砰砰砰！

　　三声枪响，三个正准备从楼板也尸体间的缝隙爬过来的地狱犬病毒感染者被击毙，他们的尸体也堵住了最后的缝隙。

　　“呼……”夏雷的双手撑着膝盖，长长的吐出了一口气。他非常强大，放在漫画世界之中便会成为一方英雄，可这种车轮战实在是消耗太大了，即便是他也累坏了。幸好地狱犬病毒感染者的尸体堵住了入口，不然就这样厮杀下去，就算他不被地狱犬病毒感染者吃掉，他也会被活活累死。

　　在古战场上，无论战斗力多么逆天的大将都无法战胜一支军队，而外面的那些地狱犬病毒感染者却就是一支军队，而且个个都悍不畏死！

　　夏雷的视线穿透了堵住入口的尸体，他看到了密密麻麻的地狱犬病毒感染者，有些在吼叫，有些在啃食同类的尸体。那场面让他背皮发麻，还有深深的头疼的感觉。他转身上了楼，他需要好好休息一下。

　　全紫仙和宋音笑蹲在二楼楼梯的入口处，脸色苍白，瑟瑟发抖。刚才她们从楼梯扶手间的缝隙观看了夏雷与那些地狱犬病毒感染者的战斗，可即便是宛如天神下凡一般的夏雷也无法消除她们心中的恐惧感受——那些地狱犬病毒感染者实在是太多了。

　　夏雷一屁股坐在地上，然后又躺了下去，他实在是累坏了，筋疲力尽。在刚才的战斗里他消耗的不仅是他的体力和精力，还有身体之中的烙印之力能量。前两者休息一下就能恢复过来，而后者却需要能量的补充。

　　“给我一点吃的，我饿了。”夏雷说，他的声音也显得很疲惫。

　　全紫仙和宋音笑跟着就开始翻她们的包，然后一个拿了一只面包，一个拿了一根火腿肠，齐刷刷的递到了夏雷的面前。

　　“夏先生，吃面包吧。”全紫仙说。

　　“夏先生，吃火腿肠吧。”宋音笑说，然后又补了一句，“我可以喂你吃，需要我喂你吃吗？”

　　夏雷没伸手，他咳嗽了一声，“那个，我要的不是这种食物。”

　　全智贤和宋音笑这才反应过来，两个韩国大美女对视了一眼，然后争先恐后地撩起了衣服。可是等她们准备找装奶的容器的时候，这才发现杯子早就没了。没杯子，怎么挤奶给伟大的夏先生吃？

　　“呃……”全紫仙的神色很尴尬，“夏先生，没东西装，你只能直营饮。”

　　直饮？夏雷的脑海里顿时浮现出了一个对应的彩色画面，那画面让他不敢直视。直到现在为止，他直饮过的奶还只是家里的那六个管家婆的奶，外面的女人的奶他还从来没有直饮过，难道今天就要破例吗？

　　“夏先生，你就直接喝吧，没有关系的，这里又没有别人。”宋音笑说。这里确实没人，可说出这样的话，她的脸还是不可避免的红了。

　　对于宋音笑和全紫仙这样的女人的来说，给一个相处不到24小时的男人喂奶，她们心中的羞窘和尴尬就可想而知了，可只要想一想楼下大厅里的密密麻麻的地狱犬病毒感染者还需要夏雷去搞定，她们就有足够的勇气和动力亲自给夏雷喂奶。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是点了点头。现在是非常时期，而他急需要补充能量，直饮饮就直饮吧！

　　夏雷这边一点头，全紫仙和宋音笑跟着就凑了过去，一个侧躺在了他的右边，一个侧躺在他的左边，然后将她们的雪白往他嘴边递来。夏雷的一张脸顿时被淹没了，他根本就不知道该吃谁的了。最后他也不管是谁的，逮住就开吃。

　　全紫仙的喉咙里顿时传出了一个奇怪的声音了，那声音就像是正在忍耐什么难受的侵犯，可也就是那样的声音里也带着一点欢愉的意味，给人一种矛盾的感觉。

　　两分钟后，从宋音笑的小嘴里也传出了类似的奇怪的声音。那声音就像是一只猫在特定的时候发出的叫声，那声音既温柔又带着力量，让人觉得她要是不释放出来就会生病一样。

　　夏雷不用去看他在吃谁的，他只需要听谁发出的声音就会知道答案。不过这个答案对他来说并不重要，重要的是通过这种方式他的能量获得补充。他能清晰的感到身体之中的烙印在贪婪的吸收着养育生命的本源能量，他吃的越多，也就吸收得越多，吸收的越多，恢复得很快。

　　“夏先生，你弄疼我了。”全紫仙的声音，带着嗲嗲的味道。

　　“那就换一只。”夏雷说。

　　全紫仙，“……”

　　更多的补充进入胃部，体内的烙印之力能量快速得到恢复。而正常的情况下是不可能这么快的，突然间的变化引起了夏雷的注意，他的心里暗暗地道：“在昨晚与依西塔布战斗之前，我也有过过度消耗烙印之力能量的经历，随后喝奶，可补充的速度根本就没有这么快，这次为什么会这么快？难道和昨晚的战斗有关？还是我的进化经过昨晚的战斗而悄悄提升了？或者是别的什么原因？”

　　一个又一个的问题在夏雷的脑海之中出现，可他想不明白发生了什么事情。一个时间里，他放弃了思考，调用身体之中的烙印之力能量检查身体内部。烙印之力能量在身体之中流动，器官、骨骼、血管，一个个相对应的画面也在他的大脑之中浮现了出来。他的所有的器官都很正常，生命力旺盛，功能强劲。他的骨骼和肌肉也很正常，富有超强的韧性和恐怖的力量。检查的结果看上去什么都正常，可直到检查到大脑的时候就不正常了。


第1282章 一花一世界

　　烙印之力，这只是夏雷基于他对身体之中的神秘能量的理解而取的名字，它和依西塔布所称的AE能量其实是一回事。文化和语言的不同，称呼当然也不会相同。而夏雷所理解的关键就是对宇宙创造万物的一个“印记”，他称这个印记为“宇宙烙印”，由它而产生的神秘能量便是烙印之力。

　　然而，这个印记长什么样，他是没有见过的。在他的想象里，那个构成灵魂核心的“烙印”大概是纹章盾的模样，或者是圆形的。但不论将它想象成什么样子，那都是猜测，他从来没有见过，也就无法确定。

　　可是这一次他竟然看见了！

　　在他的脑海之中，在他的灵魂意识深处有一个椭圆形的印记，它由数不清的微微发光的能量物质构成。它们构成了一个椭圆的形状，缓缓旋转，吸收能量，释放能量，一如生命的呼吸和心跳。其实，它更像是一个遥远的，未知的星系，每一粒微微发光的能量物质都是一颗星辰。

　　看见烙印，夏雷震惊莫名，“它居然是真实存在的，我看见了，我看见了！它好美……生命的奥秘，甚至是宇宙的奥秘，会不会就藏在其中呢？”

　　一花一世界。

　　这是佛家的至高哲学，大意是说宇宙的奥秘就藏在普普通通的一朵花之中。只要悟性够，通过一朵花就能知道宇宙间的奥秘。

　　一朵花尚且如此，更何况人？

　　夏雷对这句话的理解就是，宇宙生育万物，每个生物都有它的烙印，而宇宙间所有的奥秘都藏在那个烙印之中。

　　正常人一生都无法从一朵花之中领悟到什么宇宙的奥秘，也无法看到自己的灵魂，更别说构成灵魂核心的宇宙烙印了。可是夏雷现在不仅看到了他自己的灵魂，还看到了隐藏在灵魂深处的宇宙烙印！

　　这是一个佛家所讲的机缘吗？

　　不，这只是进化使然。

　　依西塔布已经进化到了纯能量的形态，也就是不需要身体的灵魂。而他现在才只是看到自己的灵魂，看到构成灵魂核心的宇宙烙印而已。

　　“这个宇宙烙印其实可以叫本源烙印，因为万物的源头就是宇宙。”夏雷的心里这样想着。作为现代人最高的进化，也是现代社会的第一人，他完全够格给宇宙烙印赋予地球文明的色彩。其实，包括“烙印之力”这个命名，那也是有着东方玄学的色彩。

　　结束检查，夏雷的心情兴奋又激动，无法平静。

　　吃着奶，思考宇宙的奥秘，这真的是人生一大快事。

　　却就在琢磨本源烙印是怎么吸收能量，产生烙印之力能量的时候，他突然感觉到一只贼手伸进了网秋裤的松紧带里。他的打开的脑洞顿时被填上了，飞得又高又远的思绪也被拽回到了地板上。他移目看去，然后就看见不知道什么时候改变了位置的宋音笑小手一拉，接着就凑过了头去……

　　那一刹那间，什么宇宙的奥秘，烙印之力能量的起源，生命的起源等等高级深奥的问题都被一张嘴和一只舌头绞碎了。夏雷只有那么一秒钟的时间想制止宋音笑，一秒钟之后他干脆闭上了眼睛享受人生。

　　原本是补充能量的事情变成了另外的事情，夏雷补充能量，也失去能量。两个韩国美女大明星付出能量，也吸收能量。

　　楼下不时传来怒吼的声音，还有啃食尸体的诡异的声音，可楼上的三人却已经将这些抛在脑后了。在高压的死亡威胁下，两个韩国美女大明星愿意在地狱的楼梯口跳一曲钢管舞。如果死是下一分钟的事情，那么这一分钟她们要疯狂的玩一回！

　　激情的小船最终还是进入了港湾。

　　夏雷吃饱了，宋音笑和全紫仙也心满意足了。三人再相处，之前的那种尴尬和戒备都消失了，取而代之的是一种亲密而融洽的关系。

　　男人和女人之间其实就隔着一层纸，一旦那层纸捅破了，那就想怎么都可以了。

　　“欧巴，你能跟我们说实话吗？”脸上红潮未退的宋音笑眼巴巴的看着夏雷，“我们还能活着出去吗？”

　　全紫仙也眼巴巴的看着夏雷，等着他的答案。

　　夏雷笑了一下，“放心吧，我答应过你们，我就一定会做到。我会带着你们离开这里，让你们活着离开仁川。”

　　他的充满自信的话语，还有他的充满自信的微笑正是全紫仙和宋音笑想要的。两个韩国美女大明星又扑到了夏雷的身上，一个吻他的眼睛，一个吻他的嘴唇。夏雷以为她们很快就会结束，可她们根本就没有结束的极限，反而更激烈了。

　　然后，场面又混乱了，失去控制了，也没人去控制……

　　“吼！”一个地狱犬病毒感染者突然从楼梯下面冲了上来，速度很快，眨眼就冲到了二楼走廊里，张开血盆大嘴就咬向了全紫仙的曝露在空气之中的大白团。

　　夏雷一把抓住全紫仙的胳膊将她从他的腰间扯到了他的头上，他的右腿也猛地踹了上去。

　　砰！

　　一个沉闷的响声在走廊里诞生，那个突然冲上来偷袭的地狱犬病毒感染者被夏雷一脚踹掉了脑袋。失去了头颅的尸体往楼梯下飞去，撞倒了好几个往上冲的地狱犬单兵火炮。

　　夏雷推开压着他的全紫仙，弹身站起，大声喝道：“你们上三楼去！快！”

　　全紫仙和宋音笑不敢又丝毫的停留，拔腿就冲进楼梯口往三楼爬去。还是那样的画面，爬楼梯的时候，她们的短裙一跳一跳，每一下跳动都会露出一大片丰腴的雪白，那情景真的美不忍睹。

　　更多的地狱犬病毒感染者从楼梯里冲了上来。

　　夏雷这才看见那些堵住楼梯入口的尸体竟然被活生生的吃掉了，而刚刚冲上来的地狱犬病毒感染者似乎比刚才干掉的那些更加强壮！

　　这个发现让夏雷更加担心地狱犬病毒进化的问题了。

　　一个地狱犬病毒感染者冲了上来。

　　夏雷收起了思绪，一拳轰了上去。

　　咔嚓！

　　地狱犬病毒感染者的脑袋顿时裂开，鲜血和红色的脑浆从裂缝之中冒出了出来……

　　新的战斗开始了。

　　地狱犬病毒感染者从楼梯里往上冲，前仆后继，悍不畏死。夏雷站在二楼的楼梯入口，依旧是一夫当关万夫莫开！

　　现在他并不惧怕这样的战斗，以为这样的战斗可以让他更了解烙印之力能量，也能让他变得更强！

　　夏雷在二楼楼梯入口大开杀戒，三楼楼梯入口两个韩国大美女却在就着一堆高热量的食物狼吞虎咽。

　　“快吃，多吃点，不然产不出奶！”宋音笑嚼着一根香肠说。

　　全紫仙也嚼着一块干牛肉，用含混的声音说道：“我们是他的后勤兵，我们得让他吃饱！”

　　宋音笑的视线忽然移到了身边的墙角处，那里躺着一只茶杯。她将茶杯抓了过来，激动地道：“这个可以用来装奶。”

　　全紫仙看了那只杯子一眼，然后一把从宋音笑的手里抓过了那只杯子，顺手就砸在了墙上。

　　“你……”宋音笑用异样的眼神看着全紫仙。

　　“直饮，营养更丰富。”全紫仙一本正经的说。

　　然后，两个韩国大美女相视一笑，两个女人的心中仿佛藏着什么共同的不可告人的秘密。

　　战斗，补充能量。

　　再战斗，再补充能量。

　　楼梯里的尸体堆积起来，然后被吃掉。打通通道的地狱犬病毒感染者又往上冲，然后又被干掉。两个女人也有属于她们的任务，那就是喂奶，吃东西，再喂奶，再次东西。

　　发生在楼梯间里的战斗一遍一遍重复。这不是游戏之中的打怪升级，可夏雷干的事情却是打怪升级的性质。以前，他畏惧与地狱犬病毒感染者战斗，可是现在他渴望与地狱犬病毒感染者战斗！

　　当两个女人供应不上的时候，夏雷就直接吞噬地狱犬病毒感染者大脑之中的能量，以更快的速度补充。产生副作用之后，再去找两个女人要点吃的，用他所掌握的秘密方法消除吞噬地狱犬病毒感染者的能量所带来的副作用。

　　这种战斗很辛苦，可现在的辛苦就意味着将来面对依西塔布和卡西亚鲁伊斯的时候的轻松。他要保护他的妻儿，保护华国，他要活下去，他就必须变得更强大！

　　太阳从天空滑过，黑暗加快了脚步。新的夜晚又要来临了。

　　夏雷和两个韩国大美女的位置也从大楼一层退到了大楼三十层。再往上，那就是天台了。

　　三十层的楼梯入口再次被夏雷用尸体堵住，地狱犬病毒感染者要冲上来还需要一定的时间。不过那不会很久，因为跟着尸体堆砌起来的“尸墙”也能听到地狱犬病毒感染者啃食同类尸体的可怖的声音。

　　“怎么办啊？怎么办？”全紫仙一脸焦急的神色。

　　“我们没路可退了，欧巴，你快醒醒办法吧。”宋音笑快哭了。

　　“上天台吧。”夏雷说，然后他又说道：“你们先上去，我去找一个货机，还有生火的东西。”

　　“生火干什么？我们会被发现的。”全紫仙担忧地道。

　　夏雷说道：“这个你们就别管了，我们很快就能离开这里了。”

　　全紫仙和宋音笑半信半疑，她们想不出夏雷凭什么说她们很快就可以离开这里了，因为这座大楼都被地狱犬病毒感染者占领了。一旦堵住三十层楼梯口的尸墙被吃掉，数不清的地狱犬病毒感染者就会冲上来，那个时候夏雷根本就保护不了她们。可即便心怀这样的担忧，她们还是听从了夏雷的指示，乖乖的上了天台。


第1283章 再见，韩国奶牛

　　夏雷稍后两分钟也上了天台。他从一具尸体之中找到了一只打火机，然后将一只皮质沙发扛到了天台上。

　　“欧巴，你扛一只沙发上来干什么？”全紫仙一脸困惑的表情。

　　宋音笑也用好奇的眼神看着夏雷，她没有问夏雷为什么要搬一只沙发到天台上来，可是她的心里却有她自己的猜测，“他会不会是想坐在沙发上吃奶吧？”

　　却就在宋音笑这样想着的时候，夏雷用打火机点燃了那只沙发。

　　皮质的沙发燃烧了起来，滚滚的浓烟伴随着火光升腾起来，黑夜里那火光在很远的地方都能看见。

　　“欧巴，你难道不怕美军或者韩军发现我们吗？”全紫仙紧张地道：“一旦他们发现火光，他们肯定会派直升机来，然后他们就会向我们开枪。”

　　“欧巴，快把火灭了吧。”宋音笑害怕了。

　　夏雷说道：“我点这堆火就是为了让人看见我，然后来接我。你们放心吧，我说过会活着带你们离开这里，我一定会做到。”

　　夏雷点燃这只沙发，其实就是要让天空之中的圣雷间谍卫星看见。他失去了信号弹，而这只燃烧的沙发就是他的信号弹。这个时候超级小倩恐怕已经让阎王战斗机起飞了。以阎王战斗机的速度，它飞到这里来只需要十五分钟。十五分钟的时间，楼下的地狱犬病毒感染者不会冲上来，他们需要至少半个小时的时间来吃掉堵在楼梯口的同类尸体。

　　“欧巴，谁会来接我们？”宋音笑试探地道。

　　夏雷说道：“是我的人。”

　　“欧巴。”全紫仙眼巴巴的看着夏雷，“你会带上我们俩，对吗？”

　　夏雷笑了笑，“我说你们两个是怎么回事，你们是不相信我吗？我说过我会带你们离开这里，我就一定会做到。”

　　“欧巴，你会带我们去华国对吗？”宋音笑也眼巴巴的看着夏雷。

　　夏雷沉默了一下才说道：“会的，我会带你们去华国。”

　　“欧巴，你太好了。”宋音笑凑到了夏雷的怀里，摇晃着身子向夏雷撒娇。那一双柔软的丰盈挤压着夏雷的胸膛，那变幻不定的形状让人想入非非。

　　夏雷的怀里没有了位置，可全紫仙却自己找到了位置。但是到了夏雷的后面，从后面搂住了夏雷的腰肢，然后用温柔撩人的声音说道：“欧巴，你真好，到了华国你想让我怎么报答你都行。”

　　夏雷，“……”

　　这是患难见真情吗？

　　不过夏雷一点都不担心全紫仙和宋音笑会缠着他，因为一离开这里，他就会深度催眠她们，让她们的大脑失去这一段记忆。那个时候她们不会记得他，更不会记得给他喂过了奶，甚至和他那什么什么的。

　　三个患难与共的人就这么走在一起，那只沙发仍旧静静地燃烧着，释放光和热。跳跃的火光印映三个人的身上，将三个人的身影糅合在一起，我中有你，你中有我。

　　等待会让时间变得更漫长，现在一分钟就像是平时的一个小时那么漫长。十分钟的时间对于全紫仙和宋音笑来说就像是过了一整天那么漫长。

　　天空中突然传来了直升机引擎的轰鸣声。

　　两个女人这才松开夏雷，她们眺望引擎声音传来的方向，她们看到了在直升机尾翼上闪烁的信号灯，可看不到直升机上的标志，所以根本就不知道来的究竟是夏雷的人，还是美军或者韩军的直升飞机。她们的心中既激动又充满了担忧。

　　却就在这个时候，夏雷一脚将燃烧的沙发踢飞，拉着全紫仙和宋音笑的手扯着她们就往楼梯入口跑去。两个女人看不清楚，可他却看得非常清楚，来的是美军的一架黑鹰直升机。那架黑鹰直升机上坐着四个美国的特种兵，还有四个韩国的特种。黑鹰直升机上装备了一架米尼岗多管重机枪，还有机关炮，火力强大！

　　燃烧的沙发从天台上飞了出去，坠落在了地上。三十层的高度直接让燃烧的沙发摔成了碎片，但火焰却没有熄灭，它依旧燃烧着，只是从一大团变成了很多小团。

　　夏雷带着宋音笑和全紫仙刚刚躲进楼梯口的时候，那架黑鹰直升机就出现了。

　　“楼里的人听着！”直升机悬停在了大楼上空，一个韩国特种兵拿着扩音器喊话，“请你们从大楼里面出来，不要害怕，我们是军人，我们是来救你们的。”

　　楼梯里，全紫仙和宋音笑对视了一眼，顿时激动了起来。

　　全紫仙说道：“是来救我们的，我们得救了！”

　　宋音笑激动地道：“欧巴，跟我们一起出去吧，那些地狱犬病毒感染者很快就会冲上来了，你再不走就没有机会了。”

　　夏雷却无动于衷，只是淡淡地道：“你们想想昨天晚上所发生的事情吧，你们出去了，美军有救你们吗？”

　　这句话就像是一瓢冷水泼在了全紫仙和宋音笑的头上。昨天晚上，她们倒是冲出去了，可差点就被美国特种兵射杀了。如果不是夏雷救了她们，她们的尸体恐怕都开始发臭了。

　　宋音笑和全紫仙犹豫了，不知道该相信夏雷还是正在喊话的韩国军人。一边是华国的夏雷，雷马集团的主人，美国和韩国的敌人，一边是说同样语言的同胞，该相信谁？

　　“我……欧巴，对不起，我要出去。我一分钟都不想待在这里了。”全紫仙说。

　　宋音笑犹豫了一下也说道：“欧巴，我也要出去。我也不想待在这里了，如果你不想让他们知道你在这里，我们是不会说出去的。”

　　夏雷说道：“你们要考虑清楚，如果你们决定要离开，我不会拦你们。可我还是要建议你们跟我走，因为你们的政府执行的清除政策，感染区的活人要么变成地狱犬病毒感染者的食物，要么被射杀，绝对不允许离开这里。”

　　“不，我们还是相信韩国人，毕竟我们也是韩国人。”全紫仙说。

　　夏雷苦笑了一下，“那你们随意吧，我尊重你们的选择。”

　　“再见，欧巴。”全紫仙贴上来亲吻了一下夏雷的脸颊。

　　“欧巴，离开这里之后一定给我们打电话。”宋音笑也贴了上来，她亲吻了夏雷的嘴唇。

　　道别之后两个女人离开了楼梯，手拉着手向天台走去。

　　站在下面的夏雷看见了两只脏兮兮的大白团，他的脑海之中突然浮现出了与她们在一起缠绵的情景，还有她们从身体之中一点点挤出来的喂养他的奶。他摇头苦笑了一下，提着那支M4A1便走了上去。

　　他知道将会发生什么，因为他了解国家机器的性质，它冰冷无情。

　　他本来可以不管她们的死活。如果她们死了，这对他来说甚至可以说是一件好事，因为他不会担心她们会缠着他，也不用担心她们会泄露他在这里秘密行动的秘密。可是，他做不到那样冰冷无情。她们和他在一起的时间很短，可他吃过她们的奶，她们还卖力的伺候过他，给他带来欢愉。这些，他不能忘记。

　　这些都是她们对他的好，虽然有着为了活下去而不得不依靠他的原因，但她们给他的好却是真实的，美妙的。她做人的原则就是别人对她一分好，他要用十分去回报。现在，他怎么能眼睁睁的看着她们去送死？

　　宋音笑和全紫仙走出了楼梯口，来到了天台上。她们下向头顶上的直升机挥手，一边大叫声呼救。

　　“我们在这里，我们在这里，不要开枪，我们是韩国人！”

　　“我是全紫仙，她是宋音笑！”全紫仙的声音，“你们一定认得我们吧！”

　　砰砰砰！

　　一串枪声突然响起，几颗子弹，当头落下，打在，两个女人身前地面上，溅射起了一团团火星。

　　如果不是直升螺旋桨所产生的劲风让子弹偏离了弹道，两个女人恐怕已经中弹倒地了。

　　受到惊吓的全紫仙和宋音笑转身就往楼梯口跑跑去，最胆小的宋音笑甚至嚎啕大哭。

　　“妈的！居然冒充全紫仙和宋音笑？”直升机上，一个韩国特种兵冷笑了一声，他将那只米尼岗多管重机枪压了下去，对准了两个女人的后背，然后他的拇指往发射键按了下去。

　　只要那只米尼岗多管重机枪开火，两个女人就会被撕成碎片。

　　一线亮光突然从楼梯间的出口处飞了过来，操作重机枪的韩国特种兵还没看清楚是什么东西，他的额头上便爆出了一团血花。他的眼前一黑，从直升机上栽倒了下去。

　　“有枪手！开火！开火！”机舱里一个韩国上尉拍击驾驶室的挡板。

　　夜鹰直升机的尾翼翘了上去，机头下压，发射机关炮的装置激活了。

　　夏雷一把将两个女人扯进楼梯之中，然后夹着她们转身往后跳。

　　突突突！

　　夜鹰直升机的机关炮启动，一发发机关炮的炮弹雨点一般倾泻下来。轰隆隆的爆炸声响起，火光和硝烟中整座大楼都在颤动。进入天台的楼梯转眼就被轰垮了，建筑碎片和机关炮炮弹的碎片四处飞射。

　　全紫仙和宋音笑躲在夏雷的怀里尖叫和哭泣，夏雷用身体将她们死死压在身下，避免她们被混泥土碎片或者炮弹的弹片击伤。

　　两分钟后炮击停止了，这座大楼的顶层都被掀掉了一大片。

　　“里面的人听着，立刻出来投降，不然我们就采取地面进攻了！”直升机上，韩国上尉拿着扩音器喊道。用这种方式，他们已经清除了不少幸存者。

　　却就在这个时候，驾驶夜鹰直升机的美军飞行员忽然指着驾驶舱的正前方惊呼道：“那是什么？”

　　他的声音刚刚落下，一架黑色的战机突然飞掠而来。

　　噔噔噔！

　　机关炮扫射！

　　悬停在大楼上空的夜鹰直升机顿时被撕成两半，轰然坠落了下去。

　　轰隆！

　　坠落在地上的黑鹰直升机在地上爆炸了，火光冲天，随即是更为密集的爆炸声。那是它携带的弹药殉爆了，直升机上的人没有一个能活下来。可他们不值得同情。

　　突然出现的黑色战斗机围绕大楼飞了一圈，然后引擎下放，变成了垂直升降的模式，缓缓地栖落在了大楼的天台上。

　　夏雷从地上爬了起来，他拍了拍身上的灰，“我们该走了，我的人来了。”

　　宋音笑和全紫仙从地上爬了起来，脸上的泪痕未干。她们看着夏雷，这一刻浑身灰尘的夏雷在她们的眼里却犹如天使一般圣洁，他的身体给她们一种微微发光的感觉。

　　夏雷笑了一下，“你们帮我看一看，我的眼睛里是不是进了一颗沙子。”

　　“呃？”两个女人很顺从地凑了过去，仔细的盯着夏雷的眼睛。

　　夏雷的眼睛悄然变化，漆黑犹如深空黑洞……

　　他和两个韩国大美女的邂逅只会存在于他的记忆之中，他和她们不会再有任何交集。


第1284章 雷霆反击

　　阎王战斗机在一片田野中降落了下来。夏雷将全紫仙和宋音笑从驾驶舱后座中抱了下来，放在了一块草地上。

　　她们睡的很安详，温柔如水的月光洒落在她们的身上，她们的大腿却比月光更白。

　　夏雷的视线移到了远处，远处有一条公路，公路上偶尔有车辆通过，很远就能看见车灯的光芒。在更远的地方是韩国的首都首尔，那个地方灯火通明，繁华无比。

　　他将全紫仙和宋音笑放在这里，她们可以徒步走上公路，然后搭车去首尔。这是最好的安排，再没有别的比这个更好的安排了。他答应过她们将她们带回华国，可那只是一个善意的谎言，他根本就不会去实现。

　　“再见。”夏雷伸手摸了摸宋音笑和全紫仙的脸颊，然后爬上了阎王战斗机的驾驶舱，启动战机，升空向华国的方向飞去。

　　阎王战斗机离开之后，两个女人醒了过来。

　　“我怎么会在这里？”全紫仙惊讶的看着面前的一片田野。

　　“是啊，我、我们怎么会在这里？”宋音笑也是一脸惊诧的表情。

　　然后两个女人，就发现自己的身上一片狼藉，没有内裤，屁股脏兮兮的，大腿也脏兮兮的，可这些都不是让她们感到惊恐的事情，让她们感到惊恐的是她们的丰盈居然流出了奶！

　　“我怎么会有奶？”

　　“我怎么知道啊，我也有奶了……”

　　“可恶，我什么都记不起来了！”

　　“我也是一定发生了什么，一定发生了什么！啊！我快疯了，我怎么会有奶啊啊啊啊！”全紫仙揉着头发，失控了。

　　两个韩国小奶牛再也想不起将她们救出来的那个男人了。

　　天空上，驾驶阎王战斗机的夏雷却没有半点逃出生天的高兴劲。

　　这一次他虽然毁掉了依西塔布的基地，甚至是出奇的污染了依西塔布的纯能量的身体，可那并不是消灭了依西塔布，他确定依西塔布还会卷土重来，下一次他就将面对依西塔布的雷霆般的怒火！

　　还有，距离他的大限之期已经越来越近了，可直到现在他都还没有弄清楚卡西亚鲁伊斯想从他这里得到什么，那个家伙直到现在都不现身，关于那个家伙的一切动机都只能是猜测。

　　夏雷的脑海里不禁止浮现出了从依西塔布的大脑子中所窃取的那一段记忆，被追赶的少女，还有那一只从白色光幕之中伸出来的手臂，以及那只手臂的主人强行塞进依西塔布的嘴里的微微发光的类似矿物质粉末的物质……

　　夏雷的思维突然就停顿在了这里，他的心里暗暗地道：“那只手往依西塔布的嘴里塞了什么？难道是我所吃过的AE胶囊吗？看上去很像！可这怎么可能？如果依西塔布的进化也是从AE胶囊得来的话，那她的族人岂不是没有达到她那样的进化程度？她的族人或许拥有真实的身体？”

　　这虽然只是根据那一段记忆而做出的猜测，没有证据去证明，可这种猜测存在的可能性却很大！

　　“是的，多半是这样！如果她的族人和她一样都是非常强大的纯能量体，她根本就不用打造什么黑月军团来消灭这个世界上最强大的军队。她说过，她的族人已经很稀少了，再也承受不起一次打击，她要为她的族人打造一个安全的环境！还有，卡西亚鲁伊斯曾经也说过，她最大的愿望就是重建她们的文明！”想到这里夏雷的心情总算是有了一丝高兴气儿，一直以来她都认为依西塔布的族人和依西塔布一样，都是无比强大的纯能量体，不惧怕任何物理性质的攻击。可如果她的族人也有着血肉之躯的话，那就代表着可以被消灭，而以地球上的武器的性能要做到这一点并不是什么很困难的事情。

　　现在看来，他只需要干掉依西塔布，毁掉她的能量棒就可以帮助这个世界渡过危机！

　　“小倩！”夏雷喊了一声。

　　小倩在驾驶舱之中显现了出来，穿着睡衣的她打了一个呵欠，“主人，有什么事啊，人家在睡觉呢，呵欠……”

　　“你也会困？”夏雷有些无语。

　　“当然，人家是女孩子嘛，女孩子就贪睡。”超级小倩说。

　　有些谎话说多了自己都会相信。夏雷将她设计得太完美，拥有几乎和真人媲美的人性。也正是因为这个原因，没有真实身体的她总是通过这样的言行来满足变成真正的女人的欲望。说到底，还是怪夏雷自己，怪不到超级小倩的头上。

　　夏雷不想跟超级小倩瞎扯，他说道：“你立刻行动起来，我不管你是用我们的间谍卫星，还是黑进别的国家的间谍卫星，总之我要你使用所有能用的渠道调出尼日利亚、印度和墨西哥的地狱犬病毒爆发区的情报，我要找出依西塔布的基地。”

　　“尼日利亚、印度和墨西哥的病毒爆发区都被封锁了，要获得相关的情报并不难。不过主人，找到之后你准备怎么做？”超级小倩问。

　　夏雷说道：“你黑进他们的防御系统，发射导弹炸掉依西塔布的基地。如果不能黑进去发射导弹，那就派出我们的鲲鹏轰炸机轰炸，总之要毁掉依西塔布的基地。”

　　“哇哦！”超级小倩打了一个响指，却没有声音，“收到！”

　　夏雷的眼里闪过一抹慑人的神光，他污染了依西塔布，她现在处在追虚弱的时期，这是一个宝贵的反击的机会——趁她病，要她命！

　　阎王战斗机并没有在威海的军事基地降落，而是直接飞回京都。

　　回到京都雷马集团京都总部的时候天色都还没有亮开。

　　夏雷回到平安居，顾不得洗澡便来到了凡凡的房间之中。他的到来惊醒了凡凡，但他的宝贝女儿夏江荷却还在她的小床上呼呼大睡。

　　“老公。”凡凡从被窝里爬了起来。

　　夏雷坐到了床边，开门见山地道：“我已经调查清楚了，你听清楚我说的，然后将我告诉你的事情整理一下，递交上去。”

　　“嗯。”凡凡睡意全无。

　　夏雷徐徐说了下去，“韩国仁川爆发地狱犬病毒的事件背后有CIA的参与，我在仁川看见了CIA的负责人威廉姆斯……”

　　三天后。

　　一架黑色的巨无霸从雷马集团起飞，趁着夜色进入印度领口，在新德里的一个卫星城市扔下了一大堆炸弹。轰炸的目标是一座大楼，以及聚集在大楼周边的数以万计的地狱犬病毒感染者。

　　从天而降的炸弹顷刻间就摧毁了目标，聚集在目标大楼周边的数以万计的地狱犬病毒感染者也被烧成了焦炭。

　　印度政府立刻做出了回应，所有的军队进入战争状态，战机搜寻入侵的轰炸机，情报人员动用一切资源收集相关的情报。外交人员在国际上发声，谴责这次入侵。但仅此而已，再没有别的动作。印度政府之中肯定有人会猜到是华国的鲲鹏轰炸机，不过那又怎么样呢？现在的华国已经不是以前的华国了，拥有阎王战斗机和鲲鹏轰炸机的华国已经不是谁想惹就能招惹的了。

　　就在印度政府做这些动作的时候，那架鲲鹏轰炸机却已经出现在了印度洋上空，往着尼日利亚飞去。

　　同一时间，一艘墨西哥的军舰向自家的领土发射了几乎所有的导弹，那些导弹都飞向了莱昂的一个地标性建筑……

　　几个小时后鲲鹏轰炸机飞临尼日利亚，在一个城市的上空投下炸弹，炸毁被锁定的目标。

　　其实不管哪个地区的目标都有一个显著的特点，那就是都有数以万计的地狱犬病毒感染者围绕着一个地标性建筑转圈，所以根本就不用担心炸错地方。

　　一日之间夏雷摧毁了依西塔布的所有的基地，而他，他并没有在那架执行任务的鲲鹏轰炸机之上。那架鲲鹏轰炸机是超级小倩全程操控的。超级小倩在尼日利亚操控鲲鹏轰炸机投下炸弹的时候，夏雷正在雷马集团总部的一个密室里看着超级小倩传回来的炸弹爆炸的画面。

　　这个密室是鲲鹏轰炸机和阎王战斗机诞生之后才建立的，它其实是一个微型的战斗指挥中心。在这里他可以看到圣雷间谍卫星侦察到的所有的画面，也可以操控雷马集团的战机起飞去执行任务。不止是阎王战斗机和鲲鹏轰炸机，还有雷马集团的荆轲无人机和幽灵无人机。

　　别看这只是一个二十平方的小小的密室，它是这个世界上最先进也最可怕的战斗指挥中心，因为在这里夏雷想炸哪里就能炸哪里，哪怕是美国的五角大楼也不例外！

　　看着火光在三维投影之中升腾起来，被依西塔布建设成基地的建筑轰然垮塌，那些围绕着建筑转圈的地狱犬病毒感染者瞬间被烧焦，夏雷的心中终于松了一口气，因为他可以确定他至少摧毁了三根能量棒。

　　韩国仁川之行后夏雷已经知道了依西塔布的秘密，所以只要那些地狱犬病毒感染者围绕着基地转圈，那么依西塔布的能量棒就是处在运行状态下的。鲲鹏轰炸机的轰炸会毁掉那些能量棒。

　　依西塔布从仁川带走了一根能量棒，加上还没有使用的两根，她的手里应该还有三根能量棒。少了三根能量棒对她的计划会有什么样的影响，这却是无法知道的事情。但不管怎么样，在于依西塔布的斗争之中，这一次他算是占了上风！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　静谧的密室里突然想起了卫星电话的铃声。

　　夏雷掏出了卫星电话，然后滑开了接听键。

　　“老大，我已经将东西发到你的邮箱之中了，你看看吧。”卫星电话里传来了千军的声音。

　　“我知道了，回来吧。”夏雷说。

　　“好的。”千军挂断了电话。


第1285章 干掉CIA领袖

　　打开黑客电脑，夏雷很快就找到了千军发来的加密邮件。他解开了邮件，看到了邮件里面的内容。

　　有一个视频，还有几张照片。

　　夏雷先点开了视频。

　　那是一个高档的住所，威廉姆斯正在壁炉旁边看着一份《华尔街日报》。他皱着眉头，对上面的报道感到忧心和不满。

　　这段时期美国的几家大型公司的股票遭到狙击，道琼斯指数连续下挫。接着标准普尔下调了美国资本市场的投资等级。好不容易才从次贷危机之中走出来的美国经济又遭受打击，前景一片悲观。

　　他的绝大多数钱都在那几家遭受狙击的公司之中，美国经济受挫，他的财产也受到了损失，面对这样的事情他当然开心不起来。

　　一个金发的女人从厨房走出来，她的手里端着一杯咖啡。

　　“亲爱的，喝杯咖啡吧。”金发女郎说。从她的称呼还有她的年龄来看，她应该是威廉姆斯的妻子希娜。

　　“可恶！究竟发生了什么？居然有人敢攻击美国的公司！”威廉姆斯接过了咖啡，没喝，重重的放在了身边的小方桌上。

　　“受损失追严重的是微软公司。”希哪说道：“有人窃取了微软公司的源代码，现在随便找一家软件公司都能制造windows系统，它几乎是被毁掉了。其次是苹果公司，苹果公司赖以生存的就是它的IOS系统。该死的黑客也公布了IOS系统的源代码，还制造了专门针对IOS系统的病毒，现在市面上的苹果手机大多数都没法正常使用了，苹果7手机的销售也受阻……”

　　“行了，不要再说了。”威廉姆斯根本就不想再听下去了。

　　遭到攻击的几家公司都是美国最重要的几家公司，可影响的却是整个美国资本市场。这几家公司就像是撑起大厦的柱头，现在有人正在毁坏这几根支撑柱，一旦毁掉了，大厦岂会安然无恙！

　　“有怀疑的对象吗？”希娜问。

　　威廉姆斯冷哼了一声，“这还用查吗？除了华国那个小子还能是谁？这个世界上就只有他敢在美国的头上撒野。他连第七舰队都敢炸，更何况是攻击美国资本市场！”

　　“为什么不干掉他？”

　　“干掉他？哼，白色房子和五角大楼里的那些人天天都开会研究怎么干掉那小子，CIA也制定了一个又一个计划，可结果呢？那小子和他的雷马集团让整个美国都不敢妄动！你还记得洛克希德马丁公司的最新型的屠龙者战斗机吗？”

　　“我当然记得。”

　　“那架战斗机现在就在华国，它被俘获了，美国连承认都不敢！”威廉姆斯越说越气，他将手中的《华尔街日报》重重的摔在了小方桌上。

　　“那个女人呢？”希娜似乎想起了什么，“CIA不正在跟她合作吗？她应该有能力干掉那个小子。三天前你去韩国见到她了吗？”

　　“见到了。”威廉姆斯说道：“我们的目标是让病毒进入华国境内，那个女人说要给她一点时间。她说她有更重要的计划，但她向我保证华国会毁灭。”

　　希娜的脸上露出了一丝笑容，“那就好，虽然不是立刻，但只要结果不变的话就符合我们的利益。你不必担心，我们只需要等待。”

　　威廉姆斯点了一下头。

　　希娜移步到了威廉姆斯的身边，然后坐在了他的大腿上。她亲吻了他的额头和嘴唇，然后将手伸进了他的衣服里。

　　上了岁数的人也需要那种生活。在温暖的壁炉边做，希娜和威廉姆斯已经不是第一次了。

　　视频里的画面变得有些不堪入目了。

　　从视频的拍摄角度来看，那不过是安装在客厅里的一只摄像头。而这次行动是超级小倩为千军提供技术支持的，以她的能力要控制威廉姆斯住所之中的一个摄像头，那简直是探囊取物一般轻松。

　　视频里，希娜解开了威廉姆斯的腰带，准备把那什么掏出来。

　　就在这个时候，客厅里出现了一个男人的身影。他带着黑色的头套，穿着的黑色的衣服，鞋子上套着一双袜子，手上也带着一双医生做手术时所使用的乳胶手套。他虽然将他自己从头遮掩到了脚，可夏雷还是从他的背影上辨认了出来，这个男人是千军。

　　正在亲热的威廉姆斯夫妇并没有发现客厅里多了一个人，夫妇俩相互挑逗，身上的衣服一件件的掉在了地板上。灯光下，夫妇俩的身体毫无美感可言，皮肤上满是皱纹。尤其是希娜，她的屁股毫无弹性可言。她的胸也像是放了一半水的暖水袋，奄奄一息的垂搭着。

　　再美的鲜花都有枯萎凋谢的一日，再美的女人也有衰老的一天。

　　千军向壁炉走去，他的手中拿着一支装了消音器的意大利的博莱塔92F手枪。他不使用毒蛇手枪是有原因的，毕竟要杀的人是CIA的领袖，不使用雷马集团所生产的毒蛇手枪也是出于一种规避麻烦的考虑。

　　威廉姆斯和希娜已经变换了位置，威廉姆斯迫不及待的将希娜放在了沙发旁边的小方桌上，然后压了上去。就在那非常关键的时刻，一只手突然抓住了他的肩膀。

　　威廉姆斯顿时被吓了一跳，惊慌回头，然后他就看见了一声黑色衣服的枪手。他的表情瞬间凝固，眼睛里满是恐惧。

　　希娜也看见了千军，她忍不住一声惊呼，甚至忘记了遮掩身体的羞耻的部位。

　　“跪下！”千军的声音冰冷无情。

　　“你是谁？你想干什么？”虽然被千军用枪指着头，可是威廉姆斯毕竟是经过大风大浪的人，更是美国最大的间谍特工组织的领袖，他很快就镇定了下来，看上去并不紧张，“你知道我是谁吗？你知道你这样做的后果吗？”

　　千军淡淡地道：“我知道你是威廉姆斯，我也知道你是谁，我这次来就是为了杀你。”

　　“是谁想要我的命？”威廉姆斯的视线移到了壁炉旁边的一支猎枪上，那支猎枪里面装有子弹。

　　千军也看了那支挂在壁炉旁边的猎枪一眼，然后说道：“那支枪帮不了了你什么，它只会让你死的更痛苦。跪下！”

　　威廉姆斯犹豫了一秒钟，然后跪在了地毯上，这个时候他已经无法保持刚才的镇定了，“你、你是不是夏雷派来的？”

　　千军没有说话，他一把将躺在小方桌上的希拉娜拽了下来。

　　希娜捂着胸口跪在了威廉姆斯的旁边，她看上去很害怕。

　　“他给了你多少钱？我双倍给了你……”威廉姆斯跟着又改口，“不，我十倍给你。”

　　千军冷笑了一声，“上次我陪他喝茶的时候，他莫名其妙的给了我两千万美金，你想用钱收买我，你有那么多钱吗？”

　　威廉姆斯的额头上顿时冒出了一片冷汗。他就是把所有的资产甚至是身上的衣服全都卖掉也没有两千万美金，他拿什么去收买这个杀手？

　　用钱去收买世界首富手下的人，这其实是自讨没趣。

　　“看着那个镜头。”千军指了一下安装在墙角的监控摄像头，“他有一个要求，那就是想看着你死。我觉得他是想看你死的时候的表情，配合一下吧。”

　　“夏雷！”威廉姆斯看着那只监控摄像头，他的情绪突然就失控了，“法克鱿！你疯了？你知道我是谁？你要谋杀的是CIA的局长！马上让你的人离开，我会当做没有发生这件事！”

　　千军突然向希拉娜的脑袋开了一枪。

　　噗！

　　希拉娜的脑袋顿时多了一下个窟窿，鲜血和脑浆冒了出来，她连一句道别的话都没来得及跟威廉姆斯说，便倒在了地毯上。

　　“希娜！不——”威廉姆斯嚎啕大叫，悲愤欲绝。

　　千军将枪口抵在了威廉姆斯的后脑勺上。

　　“我诅咒你，你会下地狱的！”威廉姆斯闭上了眼睛，因为恐惧他的身体在颤抖。

　　噗！

　　威廉姆斯也倒在了地毯上。

　　这是暗杀，也是行刑。

　　作为CIA的领袖，威廉姆斯制定了一个又一个干掉夏雷的计划，很多华国特工因他而死，而他也与阿曼达、朴太勇、巴古和马库斯的死有关。干掉他，也就等于是给他们四个报仇了。

　　其实这并不是夏雷派出千军干掉威廉姆斯的唯一原因，还有一个原因就是威廉姆斯与依西塔布合作，这对于整个世界来说都是一件非常危险的事情，所以他必须得死。

　　千军将手枪放在了希拉娜的手中，然后从衣兜里掏出了几张照片放在了小方桌上。那是威廉姆斯与一个年轻的金发女郎亲热的照片，尺度很大。

　　美国联邦调查局大概会得到这样一个结论，那就是希娜发现了丈夫的不忠，一怒之下干掉了威廉姆斯，然后开枪自杀。

　　至于有没有人相信这样的结论，夏雷一点都不在乎。就算CIA最终怀疑到他的头上，那又怎么样呢？他不在乎美国任何人或者机构的感受。只要有雷马集团在，美国的战争机器就不敢开动。

　　视频到这里就结束了，夏雷的脸上也露出了一丝笑容。这是发自内心的笑容，他炸掉了依西塔布的另外三个基地，干掉了以前连碰都不敢碰的CIA的领袖威廉姆斯，这一系列的反击酣畅淋漓，积压在他心里的一口恶气也总算是吐了出来，这种感觉真的是很爽！

　　接下来要面对的对手就只是卡西亚鲁伊斯了。

　　“史前唯一，你究竟在什么地方？”夏雷的心里忍不住去想这个问题。

　　静静地坐了一会儿之后，他起身离开了密室，然后走出雷马集团，向圣雷教堂走去。

　　与卡西亚鲁伊斯的一战不可避免，在那之前，他必须变得更强大。而要变得更强大他就需要更多的奶，乔凡娜她们四个的身上就有他需要的奶。


第1286章 神圣奶牛

　　晨曦笼罩着圣雷教堂，蓝天白云之下，它仿佛有一种圣洁的光辉。

　　夏雷已经成了救助会的神灵，可他是神灵吗？最初他否认这一点，可是进化到现在，就连他自己都弄不清楚了。因为烙印之力能量无所不能，是宇宙造化万物的力量，所以将它理解成神的力量也是正确的，而他恰恰就具备这种力量。

　　教堂里静悄悄的，因为是凌晨的原因，教堂里并没有人祈祷。绝大多数人这个时候还在被窝里睡懒觉，他家的那六个管家婆就在这类人之中。

　　一缕阳光从彩色的玻璃照射进来，投照到了十字架上的耶稣神像上，神像的皮肤泛起了一片金色的光辉。他看着夏雷，双眼不曾眨动，可那眼神悲天悯人。

　　夏雷忽然停下了脚步，视线停留在了耶稣神像的胸膛上。

　　耶稣神像的胸膛上有两个数字，左边是7，右边是2，合在一起便是72。

　　看到这数字夏雷的心顿时一沉，干掉威廉姆斯的好心情顿时消失了。

　　别人或许看不懂这个数字，可他却很清楚这个数字代表着什么。它代表着他的大限之期还有71天了。也无需去调查究竟是谁在耶稣神像上写下了这个数字，他也知道是谁，史前唯一，卡西亚鲁伊斯、黑暗使徒。这三个名字代表的是同一个人，关于他的一切都是迷。

　　71天，两个月零11天，一个暑假的时间而已。

　　关于最后的期限，夏雷其实没有一个确定的数字，只有一个大概的估计，因为这一天不是他说了算，是卡西亚鲁伊斯说了算。卡西亚鲁伊斯说是71天，那就是71天。卡西亚鲁伊斯说是10天，那就只有10天。

　　就在夏雷盯着耶稣神像胸前的那个数字看的时候，耶稣神像的双眼之中忽然流出了黑色的液体。它顺着耶稣神像的脸颊往下淌，顿时在脸上留下了两条黑色的痕迹。

　　金色的阳光，流着黑色眼泪的耶稣神像，夏雷的心中顿时生出了一种瘆人的感觉。他的视线离开了耶稣神像，快速搜索了方圆两公里的范围。他看到了一些人，可没有一个是他想要寻找的目标。

　　几分钟后他收回了视线，他走到了神像的脚下，掏出纸巾擦掉了神像眼角和脸上的黑色液体，然后又擦掉了写在神像胸膛上的数字71。不知道为什么，当他的手指触碰到神像的时候，他心中的恐惧和不安都减轻了，他得到了一丝安宁和平静。

　　人有时候真的需要一个信仰。

　　“圣雷。”乔凡娜的声音从教堂的走廊入口传来，“这么早，你到教堂来做什么？”

　　夏雷将沾上黑色液体的纸巾扔进了一个装垃圾的塑料兜里，他向乔凡娜走了过去，“我来找你们有点事。”

　　“哦，那就进去说吧。”乔凡娜的脸上露出了笑容，一边走一边说话，“特蕾莎还在睡懒觉，罗莎和特蕾莎在她们的房间里，我不知道她们有没有起床。这段时间实在是太舒服了，她们都变懒惰了。”

　　夏雷笑了笑，“人有时候也需要懒一点，整天绷紧了神经做事也不好。”

　　“你就知道惯她们。”乔凡娜说，看夏雷的眼神却似想将他吞进肚子里去一样。

　　夏雷跟着乔凡娜来到了圣雷教堂的后院居住区，然后来到了一道房门前。乔凡娜没有敲门，抓着门把就开了门，然后拉着夏雷走了进去。

　　这是乔凡娜跟斯黛拉的房间，她们是格雷家的孪生姐妹，从来都是住在一起的。所以，进屋的夏雷顿时便有了一点眼花缭乱的感觉，因为他的身边站着一个乔凡娜，床上还有一个“乔凡娜”，两个一模一样的金发碧眼的美女，那种视觉感受真的是很奇妙。

　　躺在床上的斯黛拉一条大白腿压着被子，大白臀露在空气之中，丰腴肥沃，是一只十足的电臀。包裹大白臀的白色蕾丝花边宛如第二层皮肤，非但没有影响她的臀部的美妙曲线，还添了几分紧致的美感。她的上身却没有半点不了，一只背毫无遮掩的曝露在空气之中，合着那金色的长发构成了一幅诱人的画面。

　　秀色可餐，还在睡懒觉的斯黛拉就像是一块草莓蛋糕，让人忍不住想吃掉她。

　　“圣雷，你在这里等一下，我去把罗莎和斯黛拉她们姐妹俩叫过来。”乔凡娜又离开了房间。

　　“嗯。”夏雷轻轻的应了一声，心里也在琢磨着该怎么开口。毕竟，他不能像对待全紫仙和宋音笑那样对待她们，他必须要说服她们答应才行。可让四个未婚的女人给自己产奶，这种事情仅仅是想想都感到尴尬头疼，更别说是当着她们的面提出来了。

　　夏雷和乔凡娜说话的声音吵醒了斯黛拉，她翻了一个身，睁开了惺忪的睡眼，“吵什么呀吵，我还想再睡一会儿，呵欠……”

　　夏雷有些无语的看着她，她翻了一个身，她的丰盈就那么坦坦荡荡的曝露在他的视线之中，恰似香甜可口的樱桃冰激凌。被子从她的腿间滑落，白色蕾丝花边遮掩着一个成熟的形状，散发着诱人的味道。

　　大清早的就看这些，夏雷觉得小腹有些难受了。

　　斯黛拉揉了一下惺忪的睡眼，然后看见站在床边的是夏雷，她的抱怨的声音顿时消失了，她慌忙伸手抓过被子遮住身体，略显羞涩地道：“圣雷，你……怎么会在这里？”

　　夏雷耸了一下肩，“来找你们商量一件事，起床吧，时候不早了，你这个大懒虫。”

　　斯黛拉忽然从床上爬了起来，一下子蹦跶了夏雷的身上，一双占据了身体三分之二比例的大长腿一晃便圈住了夏雷的腰，她的手臂也圈住了夏雷的脖子，“我是大懒虫，你来惩罚我吧，不用客气。”

　　夏雷，“……”

　　刚才她遮个毛线啊？

　　这时乔凡娜和鲁索家的姐妹突然从门口走了进来，三个女人看到爬到夏雷身上的斯黛拉，她们的眼神怪怪的。夏雷以为三个女人来了，斯黛拉会从他的身上下去，可大懒虫却还赖在他的身上，一点离开的意思都没有。于是他觉得他是想多了，他和她们四个在一起那什么的次数都不知道有多少次了，斯黛拉这个大懒虫还会在乔凡娜、罗莎和特蕾莎的面前有什么出格的举动吗？

　　“嗯嗯。”乔凡娜咳嗽了一声，“圣雷，我们到齐了。”

　　夏雷点了一下头，然后对斯黛拉说道：“先去吧，穿上衣服。”

　　“你说我是大懒虫，你不惩罚我，我就不下去。”斯黛拉说。

　　夏雷一巴掌就抽在了斯黛拉的大白团上，啪一声脆响，一片美妙的涟漪荡漾。斯黛拉娇呼了一声，这才从夏雷的身上下去。

　　“活该。”特蕾莎说。

　　斯黛拉瞪了特蕾莎一眼，她揉了揉热辣辣的臀部，然后又忍不住笑了。

　　“圣雷，是要我们执行什么任务吗？”乔凡娜一本正经的样子，“我们已经做好了准备。”

　　夏雷的视线扫过四个女骑士的高耸的丰盈，心里很清楚想说什么事情，可从嘴里出来的话却变得吞吞吐吐了，“那个，我是想……嗯……请你们……”

　　四个女骑士你看看我，我看看你。她们的心里都很奇怪，在她们的心里夏雷一直是一个干练爽快的人，今天是怎么了？说个话都吞吞吐吐的。

　　“圣雷，你究竟是怎么了？发生了什么？”乔凡娜说道：“我们是你的骑士，守卫你，为你奉献一切是我们最大的价值，你有什么不方便跟我们说的呢？”

　　夏雷的脑海里忽然浮现出了那个写在耶稣神像上的“71”的数字，压力感顿时出现，他深吸了一口气，硬着头皮说道：“我要你们给我产奶。”

　　“啊？”四个女骑士的下巴顿时掉在了地上。

　　夏雷说道：“对，你们没听错，我需要你们的奶。我的身体与正常人不一样，你们的奶能让我变得更强大。”

　　“我以为是什么大不了的事情。”斯黛拉笑了，她抖了一下上身，“你随时可以要呀，我们没问题。”

　　夏雷苦笑了一下，“我要的是哺育婴儿的奶。”

　　四个女骑士，“……”

　　“你们不要考虑别的，只需要答应我就行了。”夏雷说。

　　乔凡娜说道：“我们当然会答应，无论是什么要求我们都会答应，可是……我们都没有生小孩啊，没有啊，我们怎么给你呢？”

　　夏雷说道：“你们这算是答应我了吗？”

　　四个女骑士不约而同的点了一下头。

　　夏雷打了一个响指，他的嘴角也露出了笑容，“那就这么决定了，接下来我会催眠你们的身体，让你们的身体进入哺育期，你们会像生了孩子的女人一样产奶。”

　　“这样也行？”乔凡娜和两外三个女骑士目瞪口呆的盯着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“你们不是称我为圣雷吗？我是神子，我当然能做到。放心吧，这个过程不会太久，也不会有任何不舒服的地方。完了之后你们就会产奶，你们只需要挤出来，用瓶子装好给我就行了。”

　　四个女骑士你看我一眼，我看你一眼，她们的眼眸里充满了对神子的虔诚和憧憬，却又有一点属于女人的小心思。

　　“不，那不行。”斯黛拉说。

　　“怎么了？”夏雷问。

　　斯黛拉说道：“我不喜欢瓶子。”

　　乔凡娜说道：“我不喜欢挤。”

　　罗莎说道：“我怕疼。”

　　特蕾莎最后冒出了一句话，“所以，圣雷，你要我们给你产奶可以，但你得亲自来取，你应该知道怎么取吧？”

　　夏雷，“……”

　　四个女骑士有着一种常人无法理解的心灵感应，她们没有商量，可在夏雷发呆的时候一个个都坐到了床榻上，解开了她们的衣服，用充满渴望和挑逗的眼神看着她们的圣雷。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，他的双眼瞬间黑化……

　　一个小时后夏雷离开了圣雷教堂，一边走一边打饱嗝，每一个饱嗝都带着浓浓的奶香。


第1287章 夏雷的眼泪

　　依西塔布仿佛从这个世界上消失了，超级小倩动用了一切能动用的手段都没有找到关于她的蛛丝马迹。她的三个基地被炸毁了，她也没有采取任何报复行动。

　　还有卡西亚鲁伊斯，史前唯一，在圣雷教堂的耶稣神像上留下“71”数字之和他好像也从这个世界上蒸发了，夏雷也无法找到关于他的丝毫信息。

　　还有一个就是老爹夏长河，知道现在夏雷都弄不清楚他与卡西亚鲁伊斯的关系。他怀疑老爹夏长河就是FA组织的神秘首领，他甚至怀疑过老爹夏长河是卡西亚鲁伊斯的一件“衣服”，他也怀疑过老爹夏长河是依西塔布和卡西亚鲁伊斯之外的“第三极”，可这些都需要与老爹夏长河面对面谈一谈才有可能知道答案。然而，老爹也消失了，在这个定时炸弹读秒般的关键时期。

　　依西塔布消失了，黑月军团的基地被毁了，可这个世界却一点都不安静。微软、苹果和谷歌公司的股票一跌再跌，三个巨头大厦将倾，还有一些美国的大型公司也受到攻击，损失惨重。受这些大公司大财团的影响，新的金融危机已经在华尔街显现出了苗头，它被命名为——刺客风暴。

　　这不是资本市场到了某个阶段必然产生的危机，而是人为的危机。所以，刺客风暴这个名字倒是很贴切的。

　　刺客风暴的幕后黑手是超级小倩，而她受的是夏雷的指使。可这一次金融风暴源头却还是夏雷，当初他仅用了4000万美金在美国股市滚雪球，后来超级小倩将这个雪球滚到了上万亿美元。这样的一个雪球对于美国的资本市场来说其实不算什么，还能承受，可这一切都在美国的天神系统被超级小倩干掉之后改变了。

　　现在整个网络世界就只有一个女王，那就是超级小倩。她不仅占领了欧洲的网络世界，也占领了美国的网络世界。即便是在美国本土，她想要获得什么信息，就能获得什么信息。她想要控制某一只摄像头，就能控制那一只摄像头。她甚至可以指挥航班，让飞机碰撞，随时制造伤亡惨重的恐怖袭击！

　　不过夏雷并不允许她这样做，他要的只是美国偿还这些年从第三世界国家捞走的财富，以及为他们的所作所为付出代价。他要的不是恐怖袭击，他从来就不是什么恐怖分子。

　　刺客风暴在美国资本市场快速蔓延，就像是病毒一样扩散。而真正的病毒却得到了控制，这也得益于夏雷所采取的清除行动。他派出鲲鹏轰炸机轰炸了印度和尼日利亚的基地，超级小倩也黑进墨西哥的军舰向位于墨西哥的基地发射了导弹。那次清除行动虽然并没有彻底消灭地狱犬病毒，可至少它已经得到了控制，没有再向别的地区扩散。

　　这就是这个世界的现状，有好的事情在发生，也有坏的事情在发生。有人诞生，也有人死亡。而时间不会停止，不管这个世界正在发生什么事情，它的脚步总是匆匆忙忙。

　　第51天。

　　“老公，你看着孩子，我去做饭。”江如意将夏江荷报给了夏雷，“晚上夏雪和正南男要过来吃饭，我这个当嫂嫂的要张罗一下。”

　　“要不要我帮忙？”夏雷说。

　　姜如意还没来得及说话，夏江荷便拉着夏雷的手说道：“男人不进厨房，陪乖乖女儿玩，爸爸，我们给芭比娃娃烫头发吧，你有打火机吗？”

　　夏雷，“……”

　　江如意一巴掌拍在了夏江荷的小屁股上，白眼加责备，“你这个小家伙，妈妈白疼你了。”

　　夏江荷却拉着夏雷的手就走，“爸爸，我们走，不理她。”

　　江如意摊了一下手，一脸哭笑不得的表情，可她的心里却满是幸福和温馨。这个世界上最优秀的男人是他的丈夫，他手里牵着的是她和他生的这个世界上最聪明的女孩，她还有什么不满足的呢？

　　夏雷陪着夏江荷玩，没过多久梁家毓、夏龙和夏凡也来了。最后，蹒跚学步的夏阳、夏月还有夏达旺也在申屠天音和梁思瑶的带领下过来了，七个孩子，一个父亲，六个妻子，夏家的人丁兴旺得让人嫉妒。

　　晚上夏雪和柳正男过来了，一家人在一桌吃饭，热热闹闹。

　　夏雪的肚子已经挺起来了，但不是很明显。餐桌上，夏雪不停的向六个嫂子请教胎教和带孩子的知识，两个男人被晾在了一边。

　　“哥，我敬你一杯，谢谢你。”柳正男双手捧着就被给夏雷敬酒。

　　夏雷拿起酒杯跟柳正男碰了一下，笑着说道：“谢我什么？”

　　“所有的一切。”柳正男一饮而尽。

　　夏雷没有说什么，也一口喝掉了杯中的酒。他明白柳正男的心意，他成就了他的一切，甚至将夏雪嫁给了他。这些，一句谢谢当然不够，可他能感受到柳正男心中的真诚和责任，这就足够了。唯一让他感到遗憾的事情就是没法看到夏雪的孩子出生，而他这个舅舅很有可能永远没有机会见到他的外甥了。

　　“过一段时间我会出一趟远门，正男，照顾好小雪，还有你的嫂子们。”夏雷小声说。

　　柳正男点了一下头，“哥，你就是不说我也知道该怎么做。对了，你要去哪里？”

　　夏雷的心中一片苦涩的意味。

　　去哪里？

　　要么是盒子之中的世界，生死不知，更别说是知道去什么地方了。

　　要么死在卡西亚鲁伊斯的手里，从此天人永隔。

　　可是这些他都没法告诉柳正男，还有他的妻子们。他能说的只是让她们不要担心，他会平安归来。可是能不能回来，他一点把握都没有。

　　“嗯，关系到国家机密，你就不要问了。”夏雷说。

　　“嗯，那我就不问了，我们再喝一杯。”柳正男给夏雷斟酒。

　　两个男人喝酒，女人们聊着孩子的事情，餐厅里一片融洽愉快的气氛。可越是融洽愉快的气氛，夏雷的心中越是伤感。卡西亚鲁伊斯在圣雷教堂的耶稣神像是留下了71天最后期限，现在已经是51天，也就是说他只还剩下20天时间。除开地20天，他实际的时间只剩下19天了。

　　19天，他就要离开他的妻子孩子，离开他辛辛苦苦打拼出来的雷马集团，离开他现在所拥有的一切。他的心里怎么能不悲伤？他的眼角悄悄的湿润了，为了不让人发现，他故意将筷子掉在了地上，然后弯腰去拣，趁着拣筷子的时候伸手擦掉了眼角的泪痕。

　　“思瑶，你吃块鱼肉。”梁思瑶夹了一块鳕鱼肉放在了申屠天音的碗里，一边笑着说道：“你带两个孩子，奶水不够，还有一个大孩子偷嘴，你多吃点鱼肉补补身子。”

　　“谢谢。”申屠天音尴尬的笑了笑。

　　龙冰说道：“思瑶，正男还在这里呢，你在说什么啊。”

　　“呃，忘记了。”梁思瑶哈哈笑道：“正男，你听到什么了吗？”

　　柳正男慌忙摇头，“嫂子，我什么都没听见，你说了什么吗？”

　　“这不就对了吗？咯咯咯……”梁思瑶笑得花枝乱颤。习武的女人，性格豪爽。

　　唐语嫣说道：“思瑶，待会儿我们去练练？”

　　“练就练，我好久没活动筋骨了，不过我可不会手下留情的。”梁思瑶说。

　　唐语嫣白了梁思瑶一眼，“谁要你让了？我会打得你服气的！”

　　“我妈妈厉害！”梁家毓说。

　　“我妈妈比二娘厉害！”夏龙说。

　　大餐桌旁边的一张孩子餐桌上，梁家毓与夏龙吵了起来。

　　“你们够了！”夏凡的小巴掌拍了一下餐桌，“我妈妈才是我们夏家最厉害的那一个，昨天晚上我亲耳听见的，我妈妈把我吧爸爸打得求饶。”

　　大餐桌上，一群大人面面相觑，一个个的表情尴尬又古怪。

　　“我不信！”夏龙不服气。

　　“我也不信！”梁家毓说，气鼓鼓的样子。

　　夏凡的胖乎乎的小手一指夏雷，“你们不信可以去问我爸爸，昨天晚上他不停的说，不要不要，我受不了了，你停一下。”

　　啪嗒！夏雷手中的筷子掉在了地上。

　　几秒钟后，餐厅里又起一片笑声。凡凡捂着脸，不敢见人。

　　孩子的天真让夏雷放松了一下，可也只是一下。他的脸上虽然还有笑容，可那都是装出来的笑容。大限之期越来越近，他的心里其实还有一件心事，那就是六个妻子的关系本来不是这样和睦的，凡凡、梁思瑶、龙冰和江如意本来是不接受申屠天音的。他的五个妻子之中，只有唐语嫣接受申屠天音，可她只有一个人。他是用深度催眠来解决这个问题的，问题虽然是解决了，可这毕竟不是真的。如果离开或者死去必不可免，这件心事不解决的话，他的心里始终有一个缺憾。

　　怎么了却这件心事？

　　清官难断家务事，就这么一个家庭问题难住了他这个全世界最聪明的脑袋。

　　正在想着这个问题的时候，超级小倩突然浮现了出来。一身雪白的防寒服，还戴着厚厚的帽子，和这里的夏天显得格格不入。

　　好在夏家的女人们已经习惯她的存在了，对于她的突然出现一点都不感到惊讶。

　　“主人，主母们晚上好。”超级小倩摘掉头上的帽子，弯腰鞠躬之后又说道：“世外桃源已经建设完成，请你们验收一下。”

　　虚空中跟着又浮现出了一个山谷，尽头缓缓推近，一座民用和军用一体的避难所基地出现在了众人的视线之中。


第1288章 最后的安排

　　冰雪覆盖着山头，在阳光下耀耀生辉，宛如冰钻。山腰下森林茂密，百花绽放。世外桃源就坐落在冰山和森林中间的山谷里，四四方方一座城。有坚厚的钢筋混凝土打造的城墙，也有美轮美奂的民用建筑。蓝天白云下，世外桃源美得像一幅画。

　　“好美，我好想去看看。”申屠天音动情地道。

　　“西省的话，海拔高，紫外线强，会不会晒黑啊？”凡凡有些担心这个问题。

　　梁思瑶忍不住噗嗤一声笑了出来，“你多带点防晒霜不就行了吗？出门打一把防紫外线的伞也行啊。”

　　“对呀，凡凡你可不要拖后腿，我喜欢这个地方，我们一定要去看一看。”龙冰说。

　　超级小倩的手中多了一只指挥棒，然后指着一片古香古色的房屋说道：“我漂亮的主母们，这就是你们和孩子们的房间。你们每个人都一间属于自己的房间，完全按照五星级酒店总统套房的标准修建，有独立的浴室和卫生间，还有桑拿室和多功能影音室。单个房间的建筑使用面积达到80平方。”

　　女人们的表情有些夸张。在华国，绝大多数人一家几口才住几十平方，可在世外桃源里，她们一个人住的房间就有80平方，而且还是五星级酒店总统套房的标准。这不可谓不奢侈。

　　展示过女主人的房间之后超级小倩又展示了孩子们的房间，“孩子们的房间要小一些，只有40平方米的建筑使用面积，有书房、学习室、卫生间和浴室，还有一个健身房。在学习室里有我的一个终端，我已经为孩子们量身打造了学习计划，每一个孩子的特点不同，学习计划也就不同。而我的学习计划已经安排到了他们十八岁。那个时候，他们将至少精通十门外语，博士级的物理、天文、数学、电气工程等等专业知识。”

　　女人们的嘴巴有些合不上了，如果是让孩子上学校，十八岁不过才高中毕业而已，根本就不可能掌握博士级的什么专业知识。可去世外桃源，接受超级小倩的学习计划，孩子们却能获得非凡的成就！

　　她们一点都不怀疑超级小倩的能力，因为超级小倩是这个世界最厉害的人工智能。仅仅是超级小倩的一个学习计划就足以让她们行动了，因为女人是为孩子活的。

　　超级小倩说道：“主母们，你们的孩子们已经不小了，而且他们的智力远超普通的孩子，尽早让他们接受教育对他们有很大的好处。你们的孩子无论是哪一个都是天才，可天才也需要努力，不然天才也会变成普通人。所以，请你们做决定吧。”

　　“我去。”江如意第一个表态，“夏江荷确实该上学了，整天调皮，我都头疼了。”

　　“妈妈！”夏江荷嘟嘴，“我不理你了！”

　　餐厅里又是一片笑声。

　　申屠天音问到：“小倩，去那个地方能办公吗？”

　　超级小倩说道：“天音主母，当然能。我的电脑就在世外桃源，我在世外桃源掌握整个网络世界。另外我已经为你量身打造了一个办公室，你看看吧。”

　　虚空之中出现了一个多功能办公室，宽敞明亮，有很多在市面上根本就见不到的设备，充满了科幻气息。

　　“我在这里可以办公？”申屠天音一眼就喜欢上了超级小倩为她量身打造的办公室。

　　超级小倩说道：“天音主母，你去世外桃源的话可以享受生活，无需亲自办公。我给你打造办公室，只是让你想管理万象集团的时候过一把瘾。事实上，在这个办公室里我已经给你配备了我的一个分身秘书，她可以为你处理万象集团的所有的事务。必要的时候，她还可以模拟成你的样子，直接给你的下属开视频会议。”

　　申屠天音笑了，“我才没什么瘾呢，你这个安排很好，我就有更多的时间陪夏阳和夏月了。”

　　“思瑶主母，龙主母，语嫣主母。”超级小倩说道：“你们是特工出身，我也为你们量身打造了属于你们的好玩的东西，那就是辣妈特务局。”

　　“辣妈特务局？”梁思瑶一头雾水的样子。

　　龙冰和唐语嫣也忍不住对视了一眼。

　　虚空之中又浮现出了一个建筑空间，里面有办公的区域，还有练习设计的靶场，已经多到了让人眼花缭乱的武器装备库。这个空间，一眼就能看出来是什么人办公的地方。

　　超级小倩说道：“你们三个都是辣妈，所以你们的组合就叫辣妈特务局。在那里，你们可以随意窃取这个世界上任何国家的情报机密，也可以随意破坏任何国家的情报行动。当然，我不建议你们出去战斗，你们实在想战斗的话，我也为你们设计了模拟战斗，我向你们保证，逼真度会达到百分之九十，而你们的身临其境的感受也会达到百分之八十。将来我会改善这种技术，让两项指标都达到百分之九十九。”

　　“哈哈哈！”龙冰笑了，“辣妈特工局是吗？我喜欢！”

　　“看上去不错，我也喜欢。”唐语嫣也笑了，她还伸手与龙冰碰了一下拳头。

　　“好吧，辣妈特务局，就辣妈特务局吧。”梁思瑶笑着说。

　　“我呢？”凡凡问，别的女人都有专属的好东西，她要是没有的话那就糗大了。

　　“凡凡主母。”超级小倩说道：“我为你量身打造了一个超级实验室，在这个实验室里你可以研究你想研究的任何东西，包括地狱犬病毒的疫苗。”

　　“哇！哈哈！那太好了！”凡凡激动的拍了几下手掌。

　　将如意也想问一下，可是话到嘴边又吞了下去。她的神色有一些尴尬。在下来所有的女人之中她是最平凡的一个，她没有什么特别的能力，也没有什么大本事。这样一种情况，超级小倩能给她打造什么呢？

　　这个时候超级小倩却出声说道：“如意主母，我根据你的特点给你打造了最好的厨房，还有专属于你的我的分身助手，她会为你提供这个世界上所有的食谱以及烹饪技术。毫无疑问，在这个厨房里你将烹饪出这个世界上最美味的食物。”

　　江如意的脸上顿时有了笑容。她竟然把她的长处给忘记了，在平安居几乎都是她在烹饪食物，而她擅长的也就是这个。这个长处看上去并不那么高大上，可是它必不可少啊。人每天都得吃饭，她掌握着世外桃源最好的厨房，这里的女人们和孩子们肯定会喜欢她的。

　　“谢谢你，小倩。”江如意道了谢。

　　“不会没我的吧？”夏雪等了半天了，也着急了。

　　超级小倩笑了一下，“小雪妹妹，当然有你的专属安排。你和柳姑爷有自己的房间，自己的办公室，你们在办公室里就能处理雷马集团的工作。”

　　“切，哥哥你偏心。”夏雪不满地道：“你给嫂子们那么好的专属，我却只是办公室。”

　　夏雷笑道：“别闹了，你喜欢什么让人建不就行了吗？”

　　“那我加入嫂子们的辣妈特务局，办公室你给正男。”夏雪说道：“反正我也要当妈妈了，我也是个辣妈。”

　　“好啊，我们欢迎你加入。”梁思瑶说。

　　龙冰说道：“我们将收集到的情报交给101局，这样也算是为国家做贡献了。”

　　“我同意。”唐语嫣说。

　　“那还等什么？”超级小倩说道：“去收拾行李吧，明天一早我们就称作雷马集团位你们打造的家庭一号专机飞往世外桃源基地。嗯，我不会告诉你们，家庭一号专机是具备阎王战斗机和鲲鹏轰炸机的战斗功能的专机，它是这个世界上最安全最强大的专机，干掉几架F35不是问题。”

　　凡凡打了夏雷一粉拳，“老公，不同那么夸张吧，美国总统的空军一号都不具备战斗功能，我们一家人的专机却能干掉几架F35，这太夸张了。”

　　夏雷说道：“关系到你们的安全问题，一点都不夸张。”

　　“我去收拾行李去了。”申屠天音已经迫不及待了。

　　“我也去。”梁思瑶也起身了。

　　夏雷跟着也起了身，“我帮你们。”

　　月光温柔如水，梁思瑶和申屠天音并肩行走，说说笑笑，把她们身后的男人晾在了一边。

　　快要走到梁思瑶的房间的时候，夏雷忽然说道：“哎哟，我的眼睛里好像进了一只虫子，好疼，你们帮我看一看，把它吹出来。”

　　梁思瑶和申屠天音跟着转过了身来，异口同声地道：“哪知眼睛？”

　　“两只眼睛都有，快点帮我吹出来，好疼。”夏雷很难受的样子。

　　梁思瑶凑到了夏雷的左眼前，全神贯注的看着夏雷的眼睛，寻找里面的虫子。申屠天音凑到了夏雷的右眼前，也全神贯注的寻找里面的虫子。她们一点都没发现，夏雷的双眼快速黑化……

　　申屠天音和梁思瑶呆住了，一动不动，她们也听不见夏雷说了一些什么。

　　几分钟后，夏雷的双眼恢复了正常。

　　梁思瑶给了夏雷一粉拳，“哪有什么虫子啊？你骗人。”

　　申屠天音也说道：“我也没看见虫子。”

　　夏雷小心的观察着两个女人的反应，他解除了她们的深度催眠，让她们的大脑一切恢复原样。不过他并没有抹除她们在一起相处的这一段时间的记忆。

　　梁思瑶和申屠天音对视了一眼，那一刹那间有一点眼神的变化，但仅此而已。然后，两个女人相视一笑。

　　这个笑容让夏雷松了一口气，因为在他看来，梁思瑶的心中肯定会感到困惑，但这段时间的亲如姐妹般的相处已经潜移默化的改变了她。梁思瑶对申屠天音的那些成见也早就被一点一滴累积起来的亲情所取代了。

　　时间会抹平所有的东西，包括女人们之间的矛盾。这段时间她们生活在一起，又有孩子充当润滑剂，还有什么矛盾抹不平呢？

　　“你不是要帮我们收拾行李吗？还不快去！”梁思瑶说。

　　“对呀，这可是你说的。”申屠天音笑着说。

　　“收到！马上去！”夏雷高高兴兴的就去了。

　　两个女人看着夏雷的背影，愣了半晌，梁思瑶忽然说道：“不知道为什么，我有一点好奇怪的感觉。”

　　“我也有，可说不出来是什么。”申屠天音说。

　　“算了，别管它了。”梁思瑶笑着说道：“我们是一家人，这才是最重要的。”

　　申屠天音拥抱了梁思瑶一下，“我们是一家人。”

　　往前走，夏雷的眼角有些湿润，“这是我最后的安排了。”


第1289章 世外桃源

　　午后的阳光慵懒，喜马拉雅山脉沐浴着阳光，皑皑积雪散发着圣洁的光辉。山峰起伏，千姿百态，这壮观的景色在蓝天白云下往前延伸，仿佛直到世界的尽头。

　　然而这却是一种讽刺，因为只有在这无人的地方大自然才能保护她最美丽的一面。

　　一架造型既像民用飞机又像战斗机的飞机从蓝天上俯冲下来，然后降落在了世外桃源的跑道上。飞机的舷梯放下，夏家的女主人们拖儿带女的从机舱之中走出来。来到地面上，面对壮观的喜马拉雅山脉的金色，她们一个个好像切换成了少女的状态，一个个欢呼雀跃，笑声不断。

　　夏雷则拖着几只大号行李箱，略显狼狈的下了机。不过看到妻子和孩子们这么开心，他乐意受点累。一同飞来四个神圣奶牛帮夏雷拖行礼，但都显得规规矩矩的，将她们和夏雷的那点小秘密隐藏得很好。

　　千军和月野杏子等人带着人过来接机，后面还有一大群全副武装的救助会的精锐武装人员，场面很大，就像是一个国家的军队在迎接他们的元首和元首夫人一样。

　　月野杏子眼热热的看着夏雷，忍着对他的想念，毕竟夏雷的妻子们都来了。她看夏雷，夏雷也看她，而且看的是她的那一双特别丰满的丰盈。他已经将乔凡娜她们四个变成了奶牛，每天都喝她们的神圣之奶，他又怎么可能错过乃至东瀛的忍者奶呢？

　　“走吧，我迫不及待的想看看我的房间了。”凡凡嚷着说。

　　梁思瑶对她说道：“奇怪，小倩怎么没说大房间？在平安居，我们就有一个大房间的。”

　　凡凡的脸微微一红，“你说的是我们跟老公……一起睡的房间？”

　　梁思瑶点了一下头，“对呀，就是那种房间，很大很大，然后还有一张很大很大很大的床。”

　　“去你的。”凡凡打了梁思瑶一粉拳，“要那样的房间干什么？孩子们越来越大了，要是还像在平安居那样子乱来，被发现了可就死定了。”

　　梁思瑶嗯了一声，然后说，“对，最好不要有那样的房间了。”

　　却就在这个时候超级小倩出现在了两个女人的中间，声音小小，“当然有啊，那是主人亲自设计的，超级华丽，超级温馨，你们一定会喜欢的。嗯，他不让我说的，我是偷偷告诉你们的。”

　　凡凡和梁思瑶同时回头瞪了夏雷一眼，夏雷则瞪了超级小倩一眼。以他的听力，无论超级小倩将声音压到何种微小的程度，他都是能听见的。

　　龙冰、江如意和申屠天音边走边聊，三个女人聊着孩子的事情，很亲热的样子。

　　看到这一幕，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝笑容。昨天晚上他不仅解除了梁思瑶大脑之中的深度催眠，随后又解除了凡凡、龙冰、江如意的大脑之中的深度催眠。唯一没动的是唐语嫣，因为他当初根本就没有催眠她，她和申屠天音的关系一直都不错，所以根本就没有必要催眠她，让她和申屠天音好。

　　现在看来，他当初的做法是正确的。一段时间的相处，梁思瑶、凡凡、龙冰、江如意和申屠天音都在潜移默化之中接受了对方，在孩子充当润滑剂的作用下也培养起了家人之间才会有的亲情。所以他解除针对她们的深度催眠之后，之前的那点矛盾其实早就被这段时间的共同生活所培养起来的感情抹除了。也就是说，时间帮他解决了让他最为头疼的问题，而他只是稍微的动了一下手脚而已。

　　这样的结果是好的，对他好，对申屠天音和梁思瑶她们也是好的。

　　叶列娜带着梁思瑶她们还有孩子们去看她们的房间，乔凡娜她们四个拖着行李箱全程陪伴。夏雷和月野杏子放慢了脚步走在了队伍的后面。

　　“那个……”夏雷小声地道：“待会儿去后面的树林里等我，我有点事跟你谈谈。”

　　月野杏子的脸颊上顿时升起了两抹红晕，轻轻的应了一声。就她的羞涩和心动的反应来看，她显然是想到什么地方去了。不过她想到那什么地方去也是正常的事情，夏雷一来就叫她去后面的树林里等他，那不是那什么是什么？

　　夏雷其实也是迫不得已。在这个地方，他几乎没法从市场上购买到大量的奶，而他却需要大量的奶。再就是，吃奶这许久，他早就发现了，从市场上购买回来的那些奶效果根本就没有他亲自催眠出来的奶的质量好。质量最好的其实就是乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎她们四个这种没有生过孩子的女人的初奶最好，她们四个的奶的质量，还有效果，就连他的妻子们的奶都无法比。所以，他需要月野杏子的奶，月野杏子的奶和四个女骑士的奶是一样的，都是没有生过孩子的女人的初奶。

　　生肖战队之中其实还有一个女人是优质奶源，那就是叶列娜，可她是安谷密汗的女朋友，这就不合适了，所以他把她给排除了。

　　“老大，让我帮你背包吧。”安谷密汗倒转过来，脸上带着讨好的笑容。他其实是故意来听夏雷和月野杏子聊什么的。

　　夏雷说道：“不用了，里面的东西很重要，我自己背着就行了。”他的背包里装着一只了能防辐射的合金箱，里面装的是水晶头骨，还有世界之盒。另外这次来世外桃源他把当初从医院骑士团之中得到的战甲也带来了，不过那玩意没法背在背包里，他把它放在了一口大行李箱中，由乔凡娜亲自拖着。

　　“那好吧。”安谷密汗耸了一下肩，“对了老大，杏子这段时间很想你，食欲不振，你这次来了对陪陪她，让她多吃点。”

　　这话很正常，可夏雷却听出了别的味道，而那味道让他尴尬。

　　月野杏子瞪了安谷密汗一眼，“死猴子，你再多说一句我的刀可就不认识你了。”

　　锵一声响，月野杏子的武士刀从刀鞘之中滑出了一截，寒气逼人。

　　“我这是为你好啊……好吧，当我什么都没说。”安谷密汗闭上了嘴巴，然后闪人。

　　女人和孩子们都安顿了下来。夏家的女主人们很喜欢这个地方，孩子们也很喜欢这里。能跑的孩子在房间里乱跑，捉迷藏，追逐嬉闹。不能跑的夏阳、夏月和夏达旺也被申屠天音和唐语嫣抱着，东看看，西看看，喜上眉梢。

　　逛着逛着，女人们就来到了一道古香古色的房门前。

　　“这房子好大。”江如意赞叹地道。

　　“这房子是做什么用的？餐厅还是多功能会议室？”凡凡很好奇的样子。

　　“我觉得是多功能会议室吧。”龙冰说。

　　“猜来猜去不累吗？打开看看不就知道了吗？”梁思瑶推开了房门。

　　房门洞开，一个宽阔的房间进入了女人们的视线。可也就那个时候她们一个二个都呆住了，因为这是一个卧室，超级卧室。摆放在房间正墙下面的床足有二十平米，放普通百姓家里那绝对是一个房间。更为诡异的是，床上的被褥也是特制的，比床还要大。

　　女人们都知道，那绝对不是巨人睡的床，而是她们的丈夫和她们睡的床。这么大一个床，足以睡下她们六个和夏雷了。

　　然而不仅是一张大床，室内还有一个室内泳池。里面注了水，那水清澈见底。一眼就可以看见泳池之中的制造波浪的设施。显而易见，这将是一个有趣和有故事的室内游泳池。

　　“妈妈！好大好漂亮的房间，以后我们就住这个房间吧！”梁家毓用稚嫩的声音说。

　　“这个房间是我和妈妈的！”夏龙要和梁家毓争。

　　龙冰和梁思瑶却对视了一眼，神色尴尬，不知道该怎么解释。

　　好在凡凡机灵，“这是你们爸爸的练功房，不是睡觉的卧室。”

　　“妈妈，爸爸练什么功啊？”夏凡问。

　　凡凡的脸红了，“这个……”

　　“肯定是与床有关的功夫啊，不然不会有这么大的床啦，二哥你真笨。”夏江荷说。

　　江如意慌忙抱起夏江荷，“我们去别的地方看看，不看你们爸爸的练功房了。”

　　另外几个女人也慌忙牵走了自己的孩子，不让孩子们胡乱猜测。

　　申屠天音的脸也臊臊的，她和唐语嫣走在一起，“真要一起睡啊？我想都不敢想那画面。”

　　唐语嫣笑了一下，“我开始也不习惯啊，可是第一次之后觉得还不错，慢慢的就习惯了。我知道你面浅，不过你试试吧，或许你会喜欢那种感觉的。一家人嘛，那样……其实也利于我们这个家庭更团结嘛。”

　　申屠天音却摇了摇头，“我想都不敢想，太尴尬了……”顿了一下，她的态度有些转变，“不过，我觉得你说的也有道理，那样的话，我们这个家庭确实会更好更团结，可我……做不到啊。”

　　唐语嫣凑到了申屠天音的耳边，小声地道：“晚上让他碰你，我过来陪你，让你适应一下？”

　　申屠天音，“……”

　　唐语嫣忽然左右看了看，“对了，我们忙着看房子，那家伙跑哪去了？”

　　申屠天音也四下看了看，可也没看见夏雷的身影。

　　“爸爸去哪了？”夏阳忽然冒出了一句话来。

　　申屠天音顿时被吓了一跳，“阳阳，你……都能说话了？”

　　“说话。”夏月的声音。

　　申屠天音激动得娇躯轻颤，一只手也捂住了嘴巴。

　　唐语嫣露出了羡慕的神色，“你的孩子应该是最聪明的，我的达旺还不会说话呢。”

　　“这可不一定，达旺叫一个六娘听听。”申屠天音凑到了夏达旺的婴儿车前，逗他。

　　“咯咯咯……”夏达旺笑了。

　　唐语嫣说道：“看见了吗？”

　　“孩子说话有早迟，这可不关聪明不聪明的事情。”申屠天音说，可心里却美翻了。似乎也是因为这事让她想明白了什么事情，她用胳膊碰了一下唐语嫣，“你刚才说的事情是认真的吗？”

　　“你说的那事啊……”唐语嫣笑了笑，“当然是认真的。”

　　申屠天音点了一下头，“那……拜托你了。”

　　唐语嫣笑道：“都是一家人，我们俩又都是最后嫁给夏雷的，客气什么啊？”

　　却就在两个女人嘀嘀咕咕的时候，她们的男人已经悄悄的溜出了世外桃源，来到了后面的一片山林之中。


第1290章 忍者有料

　　树林里静悄悄的，地上铺着厚厚的落叶，还有一些没有融化的冰雪。不过这些看上去都很干净，是最真实的自然。

　　月野杏子站在一棵树下，一身雪白的和服，脚上踩着一双木屐。宽大的和服淡化了她的身体的美妙曲线，却给她增添了好几分古典的美。她的眉毛画得长长的弯弯的，特别妩媚。她的樱唇上画了一点口红，那是日本传统式的口红，就那么圆圆的一点，它让她的嘴变得更小巧可爱了。

　　月野杏子看上去也很干净，就像是一朵盛开在这片树林里的玉兰花。

　　不等夏雷招呼，月野杏子便深深地向夏雷鞠了一个躬。这只是一个简单的动作，可她做出来却给人一种穿越时空而来的美感，会让人怀疑现在是织田信长的时代，抑或则是更古老的时期。

　　夏雷笑了笑，“你穿这么正式干什么？还给我行礼，我们之间不需要这么客气。”

　　月野杏子说道：“有别人的时候，我当然不会跟你客气，可是只有我们两个人的时候，你是我的男人，我必须要尽到一个做妻子的责任，让你看到我最美的一面，尽力伺候你。”

　　夏雷是她生命中的第一个男人，也将是最后一个男人，所以在她的心里是将夏雷当作丈夫来对待的。而她是一个信奉武士道的极其传统的日本女子，在日本女人是以男人为尊的。

　　“随便你吧，只要你喜欢就好。”夏雷转移了话题，“杏子，我把你叫到这里来是想让你帮我一个忙。”

　　“我能为你做什么？”月野杏子问。

　　夏雷略有点尴尬，“我想让你给我产奶。”

　　月野杏子顿时愣了一下，“产奶？”

　　夏雷点了一下头，“是的，给我产奶。”

　　“我根本就没有生小孩，我怎么给你产奶？”月野杏子一脸困惑的表情。

　　夏雷说道：“别的你不要管，你只需要答应我就行了，剩下的由我来做。”

　　“那个，是……现在吗？”月野杏子的脸颊微微发红。

　　“对，现在。”夏雷说。

　　月野杏子忽然抓住和服的衣襟，往左右两边哗啦一拉，这个峡谷之中顿时就多了两座巍峨的雪峰。

　　夏雷呆住了一下，“我说的不是这个意思，你还没有答应我呢。”

　　月野杏子说道：“我们又不是第一次做，我早就答应你了呀。”

　　夏雷苦笑道：“我说的不是那事，我说的是产奶的事。”

　　月野杏子一本正经地道：“不做那事怎么生小孩，不生小孩怎么产奶？我虽然没有读过多少书，可这种事情你骗不了我吧？”

　　夏雷已经不知道该怎么交流下去，苦笑连连。

　　月野杏子向夏雷走了过来，她已经寂寞太久了，这样单独相处的机会她怎么会放过。

　　“你先答应我。”夏雷说。

　　月野杏子笑着点了一下头，“我答应你，我什么都答应你，这还不行吗？”

　　夏雷说的双眼快速黑化……

　　“真的！我真的有奶了！”女忍者的声音，充满了惊悚的意味，“这是怎么回事？发生了什么？”

　　“别担心，我只是催眠了你的身体，让你的身体进入了哺乳期而已。”夏雷给出了解释，“我需要你的奶才能变得更强大，你知道的，我的身体拥有超前的进化。”

　　“你不用跟我解释，我愿意为你做任何事情，别说是产奶，就算是死我也是愿意的。”月野杏子转进了夏雷的怀里。

　　夏雷的心中一片感动，“谢谢你，杏子。”

　　月野杏子的眼神就像是想要将夏雷整个儿吞进肚子里去似的，她的声音里也带着一丝撩人的味道，“我那里胀得难受，你不是要奶吗？你赶快来吃呀。”

　　夏雷这才回过神来，他俯首凑了过去……

　　不过他的心里很清楚，他吃了人家的东西，就得送人家一点东西，这天下根本就没有白吃的奶。

　　一个小时之后夏雷离开了树林，一边走路一边打着带着奶香的饱嗝。日本女忍者的储量惊人，一个抵两个女骑士，真是人不可貌相。不过这事并不是脸蛋所能决定的，而是胸。日本女忍者的胸要比乔凡娜她们大得多，更大的尺寸也就意味着更多的储量。

　　直到夏雷离开好几分钟之后，月野杏子才从树林里走出来。身手超强的日本女忍者走路的姿势已经没有半点敏捷可言，她一瘸一瘸的，走得很辛苦的样子。

　　这是她自找的，不过她乐意。

　　回到世外桃源，夏雷背着他的包，带着他的行李箱进了一个地下密室。这个密室是他要求的，也是他亲自设计的，而且没有他的允许的话就连他的妻子都不能进来。

　　这样的规定只有一个原因，那就是他要将世界之盒和水晶头骨放在这个地下密室里。直到现在为止他都还没有弄清楚为什么别的人接触了世界之盒不是死亡就是发疯，唯独他没有事的原因。在没有弄清楚这个秘密之前，他根本就不敢让她的妻子和孩子靠近这里。

　　密室里空荡荡的，只有一个巨大的保险柜。这个保险柜也是他亲自设计的，需要核对他的指纹和瞳孔才能打开。而别人要想打开的话还需要超级小倩提供动态密码，那根本就不可能。这个世界上能找到漏洞并骗过超级小倩的人还没有出生。

　　夏雷将背包和行李箱之中的东西全都拿了出来，放在了一个没有任何设备的工作台上。

　　以前他研究古合金碎片的时候，总会在他的地下室里很多这样那样的科研设备，可是现在她已经不需要什么科研设备了，因为这个世界上没有任何一台科研设备能破解世界之盒和水晶头骨的秘密。

　　世界之盒，水晶头骨的秘密根本就不在这个世界上，它们在另一个世界。

　　夏雷以前有过这样的猜测，可无法确定，直到上一次用那种方式打败依西塔布，从她的大脑之中窃取到那段记忆之后他才确定了这一点。现在看来，也难怪史前唯一，也就是卡西亚鲁伊斯用去那么漫长的时间都没能解开世界之盒的秘密，因为解开秘密的线索和答案都不在这个世界上，他怎么解开？

　　静静的梳理了一下思路之后，夏雷的视线移到了那一部从医院骑士团手中抢到手的银色战甲上。

　　银色战甲之上满是裂痕，头盔之上被切掉的一小块留下了一个小孔，虽然不是很明显，但夏雷知道它的存在，所以一眼就看见了它。

　　银色的战甲在视野里一动不动，散发着一种古老而神秘的气息。

　　X秘金项目便是因为这部战甲而成功，华国的军事实力乘上火箭一般飙升到尽头这种傲视全球的高度，其实也是它的功劳。然而，夏雷却很清楚，他仿照出来的并不是真正的构成战甲的金属，它少了那种无法被复制的闪闪发光的物质。那些物质或许是能量，也或许是另一个世界的稀有矿物，这个世界上根本就没有复制的材料。

　　看着破烂不堪的银色战甲，夏雷的大脑有了新的思考，“卡西亚鲁伊斯留下了青铜宝典，那部青铜宝典充当着一个优盘的角色，里面装的是一个音频文件，他所用的语言根本就不是这个世界的语言，而是……等等！”

　　想到这里，夏雷的脑海里忽然闪过了一线亮光，那一线亮光仿佛驱散了一片迷雾。

　　“我从依西塔布大脑之中窃取的记忆里，依西塔布用的也是那种语言，而那个隐藏在白光之中的人使用的又是另外一种语言。我根本就听不懂。如果卡西亚鲁伊斯是这个世界的史前人物，那么他怎么可能用依西塔布的语言给我讲述他的故事？”

　　使用同一种语言，最简单的解释就是同族之人！

　　“难道他一直在骗我？从一开始就在骗我？他和依西塔布是同一个世界的人？这也解释了为什么在依西塔布计划毁灭这个世界的时候，他根本就不出手的原因！”夏雷越想越觉得是！

　　如果所发生的一切都是一个局的话，而史前唯一所说的都是谎言的话，现在讲关于他所做，所说的一切都抛开的话，那么史前唯一就只剩下一个目的了。

　　“对了，依西塔布在仁川的基地里说过一句话，她说我是选定之人，我无法摆脱我的命运……选定？谁选定的？选定的条件又是什么？”一个问题牵扯出一大堆问题，夏雷的思维也开始混乱了。

　　今天已经是第20天，他实际剩下的时间却只有19天了。19天之后他就要面对大限之期，接受他到现在都还不走到的所谓命运。如果就这样死了，那就是死得稀里糊涂，他一点都不甘心！

　　可是，就只还剩下这么一点时间，怎么才能破解卡西亚鲁伊斯身上的秘密，还有他的动机？不是希望渺茫，而是毫无希望！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响了。

　　这个地下密室有信号接入，夏雷甚至可以在这里用他的黑客电脑办公。

　　铃声响过第五声的时候夏雷才从兜里掏出卫星电话，他看了一眼号码，然后滑开了接听键，“杏子，有事吗？如果是奶多了话，你把它挤出来用瓶子装着，我晚上过来拿。”

　　“不是。”月野杏子的声音，“老大，你父亲来了。”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　“他要见你，你出来见见他吧。”月野杏子挂断了电话。

　　夏雷却还站在那里，半晌都没有回过神来。


第1291章 夏雷的身世之谜

　　夏长河来了，却被堵在世外桃源基地的后门之外。

　　堵住他的人是救助会的四个女骑士，还有救助会的好几十精锐武装人员。四个女骑士和救助会的精锐武装人员清一色的疾风突击步枪。

　　生肖战队的成员站在救助会武装人员的后面，他们没有拔枪，只是站着。他们甚至避开了老爹的视线，不敢面对他。

　　救助会的武装人员可以将夏长河当入侵的陌生人来处理，可生肖战队的成员却不能。他们都被夏长河收养过，训练过，没有夏长河就根本没有他们的今天。所以，即便是夏长河做了伤害他们的事，他们也无法真正的将他当成敌人。

　　被几十支枪指着，夏长河的脸上却没有半点表情。他站在大门之外，安静得可怕。

　　夏雷出来，一眼便看到了他的父亲夏长河，那一刹那间他的心中是一片复杂的感受。他向大门口走去，步履显得有些沉重。

　　生肖战队的成员移目过来，一个个的眼神之中充满了担忧。

　　“都下去吧。”夏雷说道：“我来处理就行了。”

　　“可是……”乔凡娜很担心的样子。

　　“下去吧，不会有事的。”夏雷说。

　　乔凡娜这才挥了一下手，“都下去吧！”

　　救助会的精锐武装人员这才撤了下去。生肖战队的人员也离开了，大门口就只剩下了夏雷和夏长河父子俩。

　　夏雷看着夏长河，沉默了好半晌才说道：“你来干什么？”

　　夏长河说道：“你不是让我看看我的孙子和孙女吗？我现在来了。”

　　“跟我来吧。”夏雷走出了大门，然后顺着世外桃源的围墙向一处无人的地方走去。

　　夏长河跟着夏雷走，一边说道：“你不想让我进去坐坐吗？”

　　夏雷在一个地方停了下来，然后转身面对夏长河，“我的时间已经不多了，告诉我，你究竟是谁。我不想直到我死了，我都不知道我的父亲是一个什么样的人。”

　　夏长河沉默着，一言不发，他只是看着夏雷，脸上还是没有一丝表情。

　　“告诉我！”夏雷冲夏长河吼道：“如果你心里还有我这个儿子，那就告诉我！”

　　夏长河的视线移到了天空上，“我不告诉你，你的心里就还认我这个父亲，我告诉你，你就不会再当我是你的父亲了。”

　　夏雷顿时愣了一下，这不是答案，可也是答案。

　　“不过在我开口之前，你一定要相信我，我做这一切都是为了你好。我确实做了一些对你不好的事情，可我有我的苦衷。”夏长河说。

　　“那就告诉我！”

　　“我……不是你的父亲。”

　　夏雷一下子就僵住了，感觉心脏都停止跳动了。在他的记忆里，夏长河虽然不是一个好父亲，可终究是他的父亲。他失踪，他出现，不管他做了什么他都接受了他。可唯独，他无法接受这个答案。

　　人有时候就是这个样子，一心想要知道某个答案，可是得到答案之后却后悔了。有时候糊涂一点其实也是好事，没必要活得那么明白，那么聪明。

　　“你满意了吗？”夏长河的嘴角浮出了一丝苦笑。这是他来到这里之后的第一个情绪化的反应，可只有一秒钟，他的脸上又没有了任何表情。

　　“那谁是我的父亲？我的母亲又是谁？还有夏雪，她……”夏雷咬了一下嘴唇，“她是不是我妹妹？”

　　夏长河摇了一下头，“她不是你妹妹，你记忆之中的母亲是她的母亲，不是你的母亲。我和她结婚的时候，她的肚子里已经怀上了夏雪。她的父亲是一个大学生，害怕承担责任，抛弃了她。我进入她的生活，我接受她肚子里的孩子，她也接受了你。我和她结婚，因为你需要一个正常的身份。后来我杀掉了她，因为她对我来说是一个隐患。”

　　夏雷握紧了拳头，指骨啪啪的响。眼前这个男人做了这样丧尽天良的事情，却还可以当着他的面讲故事一般说出来，没有一丝愧疚。他的心中燃烧着一股怒火，恨不得冲上去狠狠的揍他一顿！

　　“你想打我？那还站着干什么？你可以打我一顿，如果那会让你觉得好受一点的话。”夏长河说。

　　夏雷终究还是将心中的愤怒克制了下来。打他一顿那个善良的女人就能活过来吗？夏雪所受到的伤害就会消失吗？根本不能。他深深的吸了一口气，稍微平静下来之后才说道：“不要告诉夏雪这个真相，她一直都当你是她的父亲。我不想她失去了母亲，现在又失去父亲。你可以消失，你可以去死，可你作为父亲的那一部分会活在她的记忆里，她也只剩下那些了。”

　　夏长河点了一下头，“我答应你。”

　　“你还没有回答我的问题，我的亲生父母是谁？”

　　夏长河却又沉默了。

　　“回答我啊！”夏雷又控制不住情绪了，“这个问题对你来说很难吗？你回答我！”

　　夏长河耸了一下肩，“我其实很想告诉你，你也有权知道答案，应该知道答案……可是我不知道，我怎么告诉你？”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　就连夏长河都不知道，这是什么情况？

　　夏长河说道：“这就是答案，我知道你不相信，也无法接受，可这就是事实。”

　　夏雷冷笑道：“那你是怎么找到我的？我不可能是从地里长出来的吧？我也不可能是从天上掉下来的吧？”

　　夏长河从衣兜里掏出了一只盒子，很简陋的木制的盒子，上面满是污垢，看上去很古老的样子。

　　在夏长河掏出盒子的一刹那间，夏雷本能的动用了透视的能力，可他惊讶的发现，他居然看不到盒子里面的东西！

　　夏长河打开了盒子，一只暗青色的罗盘从盒子之中显露了出来。

　　很古老的罗盘，但紧密的程度却让人惊叹。罗盘上有一根指针，端端正正的指向了夏雷。夏雷本能的横移了一步，可罗盘上的指针却再次捕捉到了他，依旧端端正正的指着他。

　　这只罗盘看上去和他修复过的那一只，也就是用来找到了世界之盒碎片的那一只罗盘有着一些相似之处，可看上去更精密，也更神秘。

　　“它……”夏雷从来没有见过这只罗盘，他的心中充满了惊讶和猜测，“它是什么东西？我什么指着我？”

　　夏长河说道：“这就是你想要的答案。”

　　“你在说什么？你是在暗示我，是这只盒子生了我吗？你这个混蛋！”夏雷的情绪再次失控了。

　　“它当然不会孕育出生命，它只是寻找生命。”夏长河将装着罗盘的盒子抛向了夏雷，“当年，我是拿着它找到了你。”

　　“它凭什么找到我？”

　　“因为你是选定之人。”

　　选定之人，依西塔布也这样说过。

　　“什么选定之人？”

　　“我不知道，我只是……一个卑微的执行者。”夏长河避开了夏雷的视线，“你有你的命运，我有我的命运。当年，我拿着这只罗盘，根据它的指示来到了一座居民楼的天台上，我在天台上发现了你。你浑身赤裸，没有衣服，也没有血迹，身上很干净。后来我调查了那个片区的所有人，没人在那个时间生小孩，也没人抛弃自己的孩子。”

　　夏雷的脑海里忍不住浮现出了一个画面，漫天星辰闪烁，一个白白胖胖的小子躺在一座老旧的居民楼的天台上……可这根本就不是他想要的答案，这是一个难以解开的谜！

　　“你会找到答案的，可不是从我这里。”夏长河的声音将夏雷的思绪唤回了现实之中。

　　“为什么说我是选定之人？是什么选定的我？”夏雷提出了新的问题。

　　夏长河抬头看着天空，喃喃地道：“我也想弄明白。”顿了一下他又才说道：“于是我满世界寻找答案，我去以色列，我去意大利，我的足记遍布这个世界。我能想到的地方我都去了，也有一些收获。那只水晶头骨就是我的收获，我知道它属于你，别人根本就拿不走它。所以，如果你非要一个答案的话，我觉得是它，可那只是我的猜测。”

　　“你是说水晶头骨？”

　　夏长河说道：“对，就是它。可我根本就不敢靠近它，一靠近就产生可怕的幻觉，大脑也会被它操控。当年，千军发现位于耶路撒冷郊区的那座地下金字塔之后，我带着几个人进去了。我们发现了金字塔顶部的水晶头骨，我让人去摘下来，可上去的人直接跳下来摔死。那是水晶头骨控制了他们的大脑。我并不甘心，后来便发现了那条秘密的通道，我让人从通道里爬上去，再次尝试拿下它。可你知道吗？我派上去的人直接掏枪自杀。那之后我也收到了警告，我控制不住我的手拿起枪对着我自己的头，但它最终没有杀我。后来我让千军炸毁了金字塔的入口，封存了那里，等着你去拿。”

　　夏雷说道：“你凭什么认为我能拿走它？还有，你说你满世界寻找答案，你根据的是什么线索？”


第1292章 夏长河的故事

　　“你手里不正拿着它吗？”夏长河说。

　　夏雷的视线跟着移到了手中的木盒子上，盒子里的罗盘正指着他自己。他将罗盘从盒子之中拿了出来，但罗盘上没有任何文字标记。

　　夏雷忽然想起了他修复的那只罗盘，他能找到世界之盒的碎片，靠的不也正是这样的罗盘吗？可那只罗盘上的底部有“永乐大帝”的字样，与手里的这一只根本就不一样。他猜不到这只罗盘是从什么地方来的，更不知道是谁制造了它。

　　夏长河说道：“不用去猜了，我可以告诉你。你当初修好的那一只罗盘是依西塔布制造的，为了掩人耳目，她在罗盘上加了永乐大帝的文字。永美公主，她确实是明朝的一个公主，可她几百年前就变成了依西塔布的衣服。后面所发生的事情，无论是在白匈奴修建的白马明日城，还是远征圣城耶路撒冷，那都和永乐大帝、永美公主没有关系。”

　　夏雷将罗盘放回到了盒子之中，“那它是怎么给你提供线索的？”

　　“指针指向哪，我就去哪。”

　　“只是这样？”夏雷并不太相信。

　　夏长河的嘴角浮出了一丝苦笑，“说出来你或许不会相信，我和它在一起，有时候我会听到一些奇怪的声音。那是一种神秘的语言，我无法听懂。可我每次听到那种声音的时候，我的大脑就会像下载了什么东西一样，在睡觉的时候会做一些梦……那是一种很奇怪的感觉，我很难跟你讲清楚，就像是、就像是……老百姓所说的那种托梦一样。”

　　听到声音，但是听不懂，可大脑却记住了那些声音，然后在睡觉的时候“解压”变成梦。这就是夏长河的说法，可这样的说法是何其的荒诞诡异！

　　“我知道你不会相信，可这就是事实。”夏长河说。

　　“你能描述一下那种声音吗？”

　　“我学不来，不过我觉得有时候像海豚的声音。”

　　夏雷的身体顿时颤动了一下，就像是海豚的声音，他从依西塔布的大脑之中窃取的那段记忆里他也听到了一种神秘的语言，其中有一两个音节也像是海豚的声音，非常尖锐！

　　“你听到了几次？”夏雷激动地道，他仿佛触摸到了什么！

　　夏长河苦笑了一下，“前前后后，十几次吧，有时候几十年一次，有时候……一百年也听不到一次。”

　　夏雷目瞪口呆。

　　夏长河平静地道：“我知道你的下一个问题，我可以告诉你答案。我这次来是跟你道别的，这是我们的最后一次见面。在我走之前，我会把我知道的所有的事情都告诉你。”

　　夏雷却还在计算他的年龄，以他的大脑其实一瞬间就计算出了结果，可他却还是忍不住要翻来覆去的重复计算，因为这根本就不可能！

　　夏长河说了下去，“我是1400年的人，我大概是这个世界上最老的汉人吧，六百多岁。我年轻的时候，朱棣还活着。我是永美公主的侍卫，我年轻的时候很帅气，还会写一点诗歌什么的，在那个时候也算是文武全才吧。永美公主很喜欢我这个侍卫，游玩读书的时候总要带上我，时间久了我们就暗生情愫，成了一对情侣，那段时间也是我这一生最快乐的时光……你所看到的依西塔布的样子，那就是永美公主的样子，她是我见过的最美丽的女人，你觉得呢？”

　　夏雷点了一下头，当初他第一次看到依西塔布的残影的时候，他也惊为天人。

　　“我们小心翼翼的相处，不敢让任何人发现，在那个时代，一个侍卫睡了公主，那罪足以诛九族。可笑的是，明朝的永乐大帝没有发现我和永美公主的恋情，可我们的好时光还是突然没了。不知道是从哪一天开始的，我发现永美公主性情大变，对我没有半点之前的那种温柔亲密的感觉，她甚至不让我碰一下她的手……”

　　“我身份卑微，那段时间我认为是她玩腻了，想要结束我和她的地下恋情。我想结束就结束吧，这样也好。因为我觉得继续下去的话，终于一天会被人发现。那个时候皇家的人肯定要诛我九族，我不能为了满足我的欲望而让家人受累。于是我也冷淡处理，不再表露出对她的爱慕，也减少了与她的接触……”

　　“有一天，永美公主向朱棣讲了一个长生不老的故事，说什么有一种药可以让人长生不老，而她愿意为朱棣去寻药，就像是秦朝的徐福一样。朱棣很是心动，然后就允了。得到了朱棣的许可，永美公主便挑选了几千精锐的士兵，携带粮草物资开启了寻药之旅。而我，我就在其中。那个时候我心里暗暗高兴，因为我觉得离开了明朝，我就有机会跟她在一起了……”

　　“事实证明我想错了，她已经不是那个永美公主了。在行军的过程中，我趁着一个她身边没人的机会，鼓起勇气拉住了她的手。她勃然大怒，一脚将我踹出了她的营帐。那一脚，她足足将我踹飞了十几米远。我断了两根肋骨，差点死掉。也就是那一脚，我便肯定她不是我心中的那个永美公主了。因为永美公主是一个文静柔弱的女子，手无缚鸡之力，她哪来那么大的力气将我这样一个习武的侍卫一脚踹飞十几米远？好在她并没有追究我，我在同袍的帮助下活了下来……”

　　“那次之后，我再不敢向她示好，更不敢触碰她的身体。我远离了她的视线，可也没有放弃观察。渐渐的，我发现了她的秘密。她吃人，但不是吃掉人的血肉，而是吸食人的灵魂。不过她不吃兵士，而是沿途的民众。发现这个秘密之后，我害怕极了，我想过要逃跑，可每次想逃跑的时候我就会想起永美公主，那个不在乎我的卑微身份以身相许的美丽女人。我要报仇，我要找到那个恶魔的弱点，我要等待机会……”

　　“队伍最终来到了今天的白匈奴部落的土地上。”

　　“后来我们来到了阿富汗，也就是今天的白匈奴部落的土地上。在那里她找到一些碎片，我并不知道哪些碎片是用来干什么的。我本来计划偷走那些碎片，可没等我下手，那些接触过碎片的人先是发疯，然后一个个死去。我不得不打消偷走那些碎片的念头，继续潜伏着等待机会……”

　　“那些碎片好像也影响的她，一段时间里她也变得疯疯癫癫，整个人看上去都很虚弱。我以为等到了干掉她为公主复仇的机会，可她实在是太强大了，即便是在她最虚弱的时期，我也不敢贸然下手，因为我只有一次机会，一旦失手我就得死，而她却在我的犹豫中挺了过来……”

　　“我理想中的机会最终都没有出现，而她做出了一个决定，她要建一座城，而跟随她远征的军队也被命名为黑月军团。这是一个和她一样邪恶的名字。后来，她决定去一趟耶路撒冷，作为最精锐的侍卫，我也在随行的队伍之中。在去耶路撒冷的路途上，我终于发现她在使用一只罗盘寻找碎片。那只罗盘也就是你后来修复的那一只罗盘，而它再次带着你找到了那些碎片……”

　　“我们到了耶路撒冷，那个时候耶路撒冷王国已经灭亡了，圣城耶路撒冷在穆斯林的手中。我们进入了耶路撒冷之后，她用眼睛就能找到地下的古墓，寻找她想要的东西。作为奖赏，有时候他也会让我们去挖开某一座古墓，然后拿走其中的陪葬品。有一天，我们在她的指示下挖开了鲍德温四世的坟墓，得到了大量的珍贵珠宝。你送给申屠天音的那一串神圣之星，其实是我从鲍德温四世的坟墓之中拿出来的……”

　　“最后我们来到了圣墓教堂，我还记得她当时的表情，她显得非常激动。她让我们杀掉那些神父和基督徒，掘开圣墓。我们无法抗拒他的命令，可就在我们准备那么干的时候，另一个恶魔一般的存在出现了……”

　　“她和他在耶路撒冷的大战了一场，两败俱伤。也正是那一场惨烈的战斗彻底粉碎了我心中的幻想，我这一辈子都没有办法为永美公主复仇，继续留在那个恶魔女人的身边，我是不会有好下场的。在两个恶魔大战的时候，我偷偷的逃走了……”

　　“我逃出了耶路撒冷，我不知道我应该去什么地方。回明朝，那太遥远了。我一个人，我无法穿越那些沙漠和大山，我会死在路途之中。可留下来，我一个异族人根本就没法融入这里的人的身后。我彷徨，孤独无助。然后不知道怎么回事我就来到了耶路撒冷娇躯的那片荒山之中……”

　　听到这里，夏雷忍不住打断了夏长河的话，“那个地方就是山中金字塔所在的地方吗？”

　　夏长河点了一下头。

　　“你找到了这只盒子？”

　　夏长河说道：“不，我碰到了另一个恶魔，史前唯一，卡西亚鲁伊斯。”

　　夏雷惊愣当场。


第1293章 选定之人

　　世外桃源基地里，夏家的几个女主人闻讯赶来。作为夏家的儿媳妇们，公公来了，她们肯定是要来见一见的。

　　可六个儿媳妇来到大门口却没有看见夏雷和夏长河，寻了半晌才发现夏雷正和夏长河在好几十米远外的一片荒地上面对面的站着，好像在聊什么的样子。

　　“真是的，爸回来了，老公不把人带回家却站那么远的地方聊，他们父子俩在聊什么？”江如意看到夏雷和夏长河便说开了。

　　“不知道啊。”凡凡叹了一口气，“爸……是一个很奇怪的人，我们结婚的时候他没回来，生孩子也不回来，孩子都这么大了才回来一次，还不进门，他是怎么回事？”

　　梁思瑶和龙冰对视了一眼，还有唐语嫣，她的反应也很平静。这三个特工出身的女人都知道夏长河的底细，虽然那并不全面，可在她们看来夏长河有这样的举动其实一点都不奇怪。

　　“要不我们去把爸请到家里去吧。”申屠天音说。

　　“我去请，来都来了不进门算是怎么回事啊？说出去，还以为我们几个做儿媳妇的有多刁难呢。”唐语嫣说，然后往夏雷和夏长河走去。

　　站在门口处的千军忽然说道：“嫂子，让他们聊吧，不要过去。”

　　“为什么？”

　　千军沉默了一下才说道：“他很危险。”

　　唐语嫣顿时愣了一下，她以为千军会给她更多的解释，可千军却闭上了嘴巴。这家伙，一个字都还像值一百万。

　　龙冰走到了唐语嫣的身边，“先别过去吧，看看再说。”

　　“对。”梁思瑶说道：“老公会处理好一切的。”

　　唐语嫣点了一下头，放弃了心中的想法。

　　夏家的六个女主人的视线都聚集到了夏雷和夏长河的身上，可她们无法听见两个男人在谈一些什么。

　　夏长河的故事讲到耶路撒冷的荒山处，提到了卡西亚鲁伊斯，夏雷的心情再也平静不下来了。他有一种预感，接下来的故事是他不愿意听的。

　　“第一眼看见他的时候，我以为他只是一个老头，并不知道他就是那个和依西塔布决斗的恶魔，因为那个时候他的身上穿着一套银色的战甲，根本就看不见他的脸。他伤得很重，战甲也丢失了。他躺在那片荒地上，奄奄一息。我走过去，问他有什么需要我帮忙的。我其实是想等他死去，然后拿走他身上的值钱的东西……”

　　“他对我说的第一句话我至今还记得，他说他不需要帮助，需要帮助的人是我。他说的是汉语，很正宗的汉语。他和他的话让我感到好奇，于是我与他交谈。他说他知道我所有是事，他可以帮助我，让我获得很强大的力量，甚至能让我活几百年。我心中一片惊奇，那不是永乐大帝想要获得的长生不老药吗？我对他说我想要，并问他我需要付出什么……”

　　“这个世界上从来没有白吃的午餐，他可以帮我，但要我需要付出的却是我的自由和忠诚。他要我成为他的人，为他做事。他提出这个条件的时候，我并没有犹豫，因为我没有选择的余地。如果不接受他的条件，我会死在异国他乡。我很爽快的就答应了他的条件，那个时候他才告诉我他的身份，他来自另一个世界，他已经活了很漫长很漫长的时间，漫长到了就连他自己都不知道有多久……”

　　夏雷的心中怦然一动，“卡西亚鲁伊斯自称是史前唯一，难道他并不是这个世界的史前人物，而是依西塔布那个世界的史前人物？我所得到的青铜宝典，还有梵蒂冈教廷的那本铁之书都是他从另一个世界带来的？还是……他故意留下来混淆我的视线，左右我的思维的？”

　　他感觉他已经接近了真相，虽然不是全部的真相，但至少是一部分的真相。

　　夏长河的声音平平缓缓，却又有着一丝伤感的意味，“他给了我一些药，他虽然没有告诉我那种药的名字，可我猜到那就是朱棣也想要的长生不老之药。我吃了他给我的药，我的身体发生了一些变化。我不生病了，力量也比以前大了很多，有时候我甚至会觉得我是世界上最强大的勇士。我很感激他，我留在了他的身边，我以为他会让我杀什么人，或者为他组建一支军队，开辟属于他的王朝。可一段时间之后，他却只给了我一只罗盘，就是你手中拿着的那只罗盘。”

　　夏雷的视线忽然移到了手中的罗盘上，大脑却是一片空白。

　　“他告诉我，他需要休眠一段时间，或许是几百年。他让我拿着这只罗盘，等待它的指示，等待选定之人的诞生。我问他谁是选定之人，他却没有给我任何解释，指示让我遵照他的指示去做。我拿着那只罗盘，却没有得到它的任何指示。它的指针一直处于静止的状态。在那之后，他越来越虚弱。我知道那是他与依西塔布决战导致的，他要死了，依西塔布也要死了……”

　　“我想埋葬他，可他并不愿意。那天他将我叫到他的身边，叮嘱了一些事情，然后就骑着马走了。在临走的时候他告诉我，他会回来，而我要履行我对他的誓言。事实上，我履行了。在他离开之后我也离开了耶路撒冷。我带着罗盘满世界寻找选定之人，我从中东走到非洲，从非洲走到欧洲。我在异国停留，也曾经彷徨过，迷失方向，信念动摇。我尝试了几段恋情，与当地的女人恋爱，结婚，可我没法让她们怀上我的孩子。她们在我的面前一天天老去，而我却依旧年轻……”

　　“我终于回到了我的故乡，我才知道明朝已经覆灭，而那个时候的皇帝是清朝的乾隆。我找不到当年的亲人，我开始了新的生活。日子就那么一天一天的重复着，人人都渴望长生不老，可我知道那种感受并不好受。孤独，那是一种无法形容的孤独。无论身边有多少人，可你都会觉得这个世界上就只有你一个人，别人都不是你的同类……”

　　“我不知道该干什么，时间对我来说已经没有了意义。我一直在等待罗盘给我新的指示，可它始终没有动静。后来清朝覆灭，民国建立，然后民国也消失了。我见证了太多的更朝换代，这个民族的起起伏伏。我其实可以为它做点什么的，可我没有。我缺少你那样的爱国的心，但作为汉人，我对你现在做的感到高兴……”

　　夏雷苦笑了一下。夏长河果然是卡西亚鲁伊斯的人，就像是依西塔布手下的达芬奇一样。夏长河从卡西亚鲁伊斯的手中得到了药，获得了强大的力量，漫长的生命，如果他想帮助这个古老的国家和民族做点什么的话，说不一定那些凌驾在这个国家和民族头上的屈辱就不会存在，历史也会改写。他有能力，可他并没有那样做。

　　可悲的是，他偏偏又能理解夏长河。万物都有它的发展的规律，也可以理解成进化的步骤。一个王朝建立了，那就必然有覆灭的一天，一如四季的更替，人的生老病死。如果夏长河出手干预，那就是干预了自然的规律，宇宙进化的法则。夏长河见证了太多的王朝更替，他的心已经麻木不仁，他又怎么会出手干预呢？

　　“后来，新的国家建立，我也进入了现代的生活。可不管是什么时代，我始终都没有忘记我的使命，我一直在等待选定之人的出现。终于，有一天我从罗盘里听到了一些奇怪的声音，像是有人在说话。我听不懂他的语言，可我知道我的使命终于来了。听到声音的那一天晚上，我梦到了一个城市，我从来没有去过那个城市，可我居然知道了它的名字，海珠市。第二天我便收拾了行礼搭上了去海珠的火车。那个时候，罗盘的指针已经微微颤动，就像是在做着准备……”

　　“到海珠的第二天，罗盘的指针便剧烈的颤动了起来，最后指向了一个方向。当时的情景我至今难忘，那是一个下着雨的晚上。我拿着罗盘，在它的指引下我来到了一座居民楼的天台上。然后，我就发现了你……”

　　夏雷忍不住说道：“难道我是从天上掉下来的吗？”

　　夏长河说道：“你当然不是从天上掉下来的，你是一个有血有肉的人，我发现你的时候，你和普通的孩子没有什么区别。”

　　“那是谁生下了我，却又把我抛弃在天台上？你说过，你调出过那个片区的人，那段时间里根本就没有人生小孩，也没有人抛弃自己的孩子！”夏雷激动了起来。

　　夏长河摇了摇头，“我所说的都是事实，关于这件事我真的不知道答案，这个答案只有你自己去寻找。”

　　就连夏长河都查不到自己的生身父母，夏雷又怎么能查到？见一眼自己的亲生母亲，这对于正常人来说根本就不算是什么事，可对他来说却已经成了一种奢求了。他的心中一片悲伤。

　　夏长河叹了一口气，“不过，我虽然没有查到你的生身母亲，可我却一直都在研究你出现的可能性。毕竟，几百年前卡西亚鲁伊斯就让我寻找你，并告诉我你是选定之人。”

　　夏雷直直的看着夏长河，“你想说什么？”


第1294章 永别了，活着的传奇！

　　夏长河沉默了一下才说道：“我虽然没有查到什么，也没有找到什么线索和证据，可我有几百年的经验，我觉得你是……”

　　“什么？”夏雷莫名紧张。他害怕夏长河说他是从天而降的外星人，或者是被制造出来的什么怪物。如果是那样的话，他会彻底失去方向，彻底迷失。

　　“我的猜想是就像是藏区活佛的转世，你明白吗？”夏长河说，很认真的样子，“一个女人生下了你，可你对她说并不是她真正的孩子。她抛弃了你，或许也有她的原因。你的原因，再加上她的原因，就造就了这种结果。于是我来了，因为你是被选定之人。”

　　夏雷一动不动，他的大脑里幻象出了一个画面。

　　凄风冷雨的夜，一个看不见面孔的女人艰难的爬上了一座居民楼的天台上，她或许有想过将他从楼顶上扔下去。可她下不了狠心，最终她将他放在了天台上，然后转身离开……

　　“当然，这只是我的猜测。”夏长河说道：“你要答案就只有你自己去寻找，我相信你一定能找到答案的。”

　　夏雷的思维被拽了回来，他苦笑了一下，“我虽然不知道从何处下手，可我会找的，如果我能活下去的话。”

　　夏长河看着夏雷，看着他的眼睛，那一刹那间他的眼眸里有了一丝感情，那是父亲的慈爱，“雷子……我和你没有血缘关系，可是在我的心里你就是我的儿子。直到现在，我也请你相信我，我所做的这一切都是为了你好。”

　　夏雷微微愣了一下，夏长河的眼神触动了他心中最柔软的地方。

　　“我再告诉你一个秘密吧。”

　　“是关于FA组织的吗？”

　　夏长河的嘴角浮出了一丝笑意，“你总是这么聪明。卡西亚鲁伊斯陷入休眠，我要完成我的使命，我得掌握一支什么都能做的武装力量，于是在墨西哥发展起来的FA组织成了我的目标。我加入了FA组织，利用FA组织的情报网络为我服务。在那段时间，我也收养了一些孤儿，训练他们，他们组成了后来的生肖战队……”

　　“我这一生都为了一个使命而活，所做的一切也都是为了完成使命而服务。谁妨碍到我的使命，我就会杀了谁。发生在耶路撒冷的事情你也知道，一个以色列的考古专家发现了那座位于山腹内部的金字塔，然后美国人也去了。恰好在那个时候，罗盘又动了。它的指针指向了那个山腹内部的金字塔，我将千军派过去了……”

　　“千军在金字塔之中发现了那块琥珀，可他被摩萨德的人抓住了。那里毕竟是以色列，一点他们决定抓捕某个人，那个人都无法摆脱被抓捕的命运，更何况是在以色列的境内。我本来与千军约好了在迪拜见面，可他没法来了。我接到消息赶到了耶路撒冷，可他已经被秘密囚禁起来了，那块琥珀也被送到了美国内华达州51区，后来他们成立了一个实验室，也就是AE研究中心……”

　　“那个时候罗盘给了我的新的信心，我听到了声音，然后就做了一个梦。其实那跟本就不是什么梦，而是一个指示，让我将琥珀之中的药物给你服下。一边是使命，我得想办法将琥珀之中的药物拿回来，一方面是千军，我做出了选择，我放弃了他，我混进了AE研究中心，最终盗取了药物……”

　　“我盗取了AE胶囊，我回到了华国，我在你的身上做了一点手脚，让你头疼，并谎称你的大脑之中有一个肿瘤，需要吃这种药才能治好。你很听话，开始吃药，可我没想到你会忘记最后一颗……”

　　“FA组织成了我的麻烦，我安排好了你和夏雪之后便去了墨西哥。我不能让FA组织威胁到你和夏雪，我开始调查FA组织的首领。我用了两年的时间才查到那家伙，我干掉了他。他控制FA组织的方式很特殊，没人见过他的真面目。这是我花了两年时间才查到他的原因，不过这也方便我取代他成为FA组织的隐形首领的原因……”

　　夏雷打断了夏长河的话，“既然你已经控制了FA组织，我什么还要让夜摩莎杀害阿曼达、朴太勇、马库斯和巴古？他们可是你一手带大的孤儿，他们视你为父亲！”

　　“我并不想让他们死，放弃千军是一个错误，可我没有选择。我没法同以色列的摩萨德，还有美国的CIA对抗，我无法将他从美国人和以色列人的手中救出来。可阿曼达和朴太勇他们的死和我没有关系。”

　　“你什么意思？”

　　“我控制了FA组织之后，我给了严佛和奥古斯曼一些特权。在那之后，我离开了墨西哥。我没有回家，我去了马耳他岛。”

　　夏雷心中一动，“你去马耳他岛干什么？”

　　夏长河说道：“因为有人给我传来了指示，卡西亚鲁伊斯的指示，他要苏醒了。他的指令我必须执行，所以我去了马耳他，我做了一个惨无人道的事情……”他显得很痛苦的样子，“抱歉，我不想说那段往事。”

　　他不说，夏雷其实也能猜到。卡西亚鲁伊斯复活需要能量，而那种能量就只有活人的大脑之中才有。他用“惨无人道”来形容，这其实已经是一个很明白的答案了。

　　“卡西亚鲁伊斯复活之后给了我新的指示，他让我寻找依西塔布的踪迹，我又踏上了我的征程。在那几年的时间里，其实一直都是严佛和奥古斯曼在控制FA组织。后来，我知道阿曼达、朴太勇他们死了，但我没有感觉。我见证了太多死亡了，我对死亡已经没有什么感觉了。”夏长河长长的吐了一口气，忽然哈哈笑了起来，“哈哈哈！原来将心里的秘密说出来会这么舒服！”

　　这就是夏长河的一身，他褪下了他身上的神秘外衣，却还是一个任人摆布的棋子。他得到了强大的力量，获得了漫长的生命，可也失去了作为一个人最宝贵的东西，那就是情感和自由。

　　“我说过，时候一到我就会告诉你一切。我来了，因为时候到了。我已经将我的一切，我知道的一切都告诉你了。”夏长河的视线移到了天空上，那深邃遥远的天空似乎勾起了他的什么回忆，他的嘴角也浮出了一丝淡淡的笑意。

　　“你是卡西亚鲁伊斯的人，告诉我，他想从我这里得到什么？”夏雷问。

　　夏长河摇了摇头，“我不知道，真的不知道。你是选定之人，你有你的命运。我也有我的命运，现在我已经做好迎接我的命运的准备了。”

　　“你什么意思？”夏雷感觉到了他心里的悲伤。

　　夏长河什么都没说，仍旧看着天空。

　　夏雷忽然明白了过来。他作为卡西亚鲁伊斯的人，却告诉了他这么多秘密，卡西亚鲁伊斯会放过他吗？他说他已经准备好迎接他的命运了，他的命运——死！

　　半晌的沉默之后夏长河才悠悠的冒出一句话来，“玄月她最喜欢白色的裙子，她和我在一起的时候总是喜欢穿白色的裙子，她干净如雪……我已经离开她太久太久了，她也孤独了这么久。我昨晚还梦见了她，她在等我。我就要去见她了，不知道为什么，我好紧张，就像是刚开始谈恋爱的小伙子一样。”

　　“爸！”夏雷忍不住叫了出来。

　　“你……”夏长河从天空收回了视线，愣愣的看着夏雷。

　　眼泪从夏雷的眼眶里滚落了出来，“你在胡说八道些什么？你有儿子，你有女儿，你要去哪里？”

　　夏长河沉默了一下才说道：“谢谢你，你这一声爸让我心里暖暖的，这种感觉我已经好几百年都没有过了。可我没法跟你们在一起，我无法面对夏雪，我杀了她的母亲。”

　　夏雷的心仿佛被刀扎了一下一样。从他的角度，他当然能接受夏长河，能与他生活在一起。可是夏雪呢？夏雪虽然不知道真相，可这样对她一点都不公平！

　　夏长河苦笑了一声，“有些事情是注定了的，命运，万物都有它的命运。我活够了，不想再继续了。我太孤独了，玄月也太孤独了，我要去陪她。”

　　夏雷的眼泪无声的往下流。

　　夏长河向夏雷走来，双手放在了夏雷的肩头上，“答应我，一定要干掉他们！”

　　夏雷点了一下头。

　　夏长河将夏雷抱在了他的怀中。

　　这是一个无声的拥抱。蓝天白云悠悠。

　　夏长河松开了夏雷，然后向一座山头走去。

　　夏雷转身，“爸，你要去什么地方？”

　　夏长河回头，露齿一笑，“我和玄月第一次约会的地方，不过我不会告诉你，那是我的秘密。”

　　“你就不看一眼你的孙子孙女吗？”

　　“我早就看过了。”夏长河说，他回头，大步向前走，再也没有回头。

　　夏雷静静地看着夏长河的背影越走越远，泪水打湿了他的眼。这一刹那间他仿佛回到了小时后，那个渐渐走远的男人牵着他的手，走在热闹的街道上。他要冰棍，那个男人便带着他走向了卖冰棍的小贩，他笑着，蹦跳着……

　　再见，老爹。


第1295章 温柔如水

　　世外桃源基地门口，江如意再也忍不住了，她向夏雷跑了过去，一边跑一边叫道：“老公，爸来了怎么又走了？你怎么不叫住他？”

　　夏雷抬起手背擦了擦眼角的泪痕，然后才转身看着江如意，他的嘴角勉强的挤出了一丝笑容，“如意，爸是因为有急事走了。我留过他，可是留不住。不过没关系，他说等他把事情处理完了，就会回来。”

　　这是一个谎言，因为夏长河永远都不会再回来了。可这也是一个善良的谎言，因为只有这样说才不会伤害任何人。夏雷把所有的痛苦都留给了他自己。

　　江如意并不知道发生了什么事情，她大大咧咧地说道：“真是的，早知道我就过来了，我开口求他的话，他一定会留下来的。不说留多久，但至少也会吃了晚饭再走吧。”

　　夏雷说道：“你是他看着长大的儿媳妇，你开口，他肯定会留下来的。这次就算了吧，下次再说，走吧，我们回家。”

　　回家，他还能回多少次家？

　　“嗯，回家。”江如意挽住了夏雷的胳膊，与他一起向世外桃源基地门口走去。

　　晚餐很丰富，也很热闹。这是夏雷举家搬到世外桃源的第一顿晚饭，当然得隆重一些。做晚餐的食材有一部分是从拉萨空运过来的，更多的是救助会的成员在山谷之中自己栽种的果蔬。这里的气温虽然很寒冷，可现代化的农业技术完全能解决问题，在世外桃源基地的侧面就有一大片温室大棚，想要种什么果素都行。

　　这一顿丰盛的晚餐让夏雷彻底放下心来，因为他觉得就算他遭遇什么不测，或者离开了这个世界，他的妻子和孩子在这里也可以生活的很好。

　　夏长河的离别带给了他伤痛，可女人和孩子们的笑声却是一剂良药，将他从痛苦之中带了出来。

　　晚饭结束，一家人来到客厅里休息。几个小屁孩争着看动画片，大人们坐在沙发上聊天坐在沙发上聊天。

　　“老公，爸今天来是有什么事吗？”梁思瑶问了一句。

　　夏雷有一些头疼，要瞒过江如意一点难度都没有，可是要瞒过梁思瑶却是很难。他沉默了一下才说道：“他给我带来了一些消息，关于那两个敌人的消息。”

　　“那两个家伙又有了什么动静吗？”龙冰的眼眸里满是担忧的神色。

　　夏雷说道：“是的，那两个家伙又有了新的动作。我炸毁了他们的基地，延缓了地狱犬病毒的扩散，他们不可能不报复我，这也是我将你们安排在这里的原因，因为你们在这里更安全。”

　　“他们有什么行动？”唐语嫣着急地道：“我们不是有鲲鹏轰炸机吗？我们还有阎王战斗机，我们可以轰炸他们。”

　　夏雷苦笑了一下，“如果事情有那么简单就好了……半个月后我就要离开这里，将所有的事情做一个了断，你们在这里等我回来，如果……”

　　“你闭嘴！”江如意的眼睛红红的，“没有如果，你不许有什么如果，我们在这里等你，你一定要回来。”

　　夏雷点了一下头，“我答应你们，我一定会回来，一定。”

　　凡凡钻进了下来的怀里，就像一只黏人的小猫，她的声音温柔如水，“老公，孩子们还那么小，你一定不能出什么意外，你一定要回来，好吗？”

　　夏雷伸手在她的翘臀上拍了一下。

　　啪一声脆响，凡凡的大白团一片荡漾，那涟漪美妙动人。

　　这一个打屁股的声音，也将所有女人的视线吸引了过来。

　　“我要说多少遍你们才肯相信我？我什么时候失信过？”夏雷假装生气的样子。

　　凡凡很委屈的样子，往日的这个时候她差不多都开始撒娇了，可是今天她却撒不出来了。她的眼角湿湿的，随时都有可能哭出来。

　　夏雷的巴掌又落在了凡凡的翘臀上，可这一次他的手上没有一点力气。他舍不得打重的，所以这一巴掌变了味道，变成了抚摸了。凡凡本来就有着极其敏感的体质，本来还在伤心的她突然遭到截然相反的感官刺激，她顿时有了反应，脸颊一下子就红了。

　　“不正经，孩子还在这里，被看见了怎么办？”凡凡白了夏雷一眼，湿润的眼眶，俏媚的眼神，分外迷人。

　　唐语嫣在旁边跟龙冰耳语了两句，龙冰点了点头，然后龙冰又凑到梁思瑶的耳边耳语了两句，梁思瑶又点了点头，然后又凑到了江如意的耳边……

　　申屠天音的脸一抹羞红。

　　夏雷却还在安慰凡凡，根本就没有察觉到他的妻子们在商量什么。

　　孩子们困了，女人们带着孩子们回屋了。各自回各自的屋，都没理会夏雷。

　　“我今晚睡哪？”夏雷说，可客厅里已经没人了。他苦笑了一下，心中一片失落。

　　他静静的坐了一会儿，正准备离开的时候，申屠天音忽然从门口探进了头来，“老公，你来我房里一下，我跟你说个事。”

　　夏雷的脸上露出了笑容，他起身向申屠天音走去，“什么事？非要在房里说？”

　　申屠天音瞪了夏雷一眼，“你来不来？”

　　夏雷笑着说道：“我这不是来了吗？”

　　申屠天音挽住了夏雷的胳膊往她的房间走去，她走得很慢，她将脸颊靠在夏雷的肩头上，温柔地道：“时间要是能停止下来就好了，这样的话你就不会离开，你就留在我们和孩子们的身边。如果这是一个愿望，我愿意付出我的一切来兑现。”

　　夏雷的心被她融化，他伸手揽住她的腰肢，一把将她抱了起来。

　　申屠天音将脸颊贴在了夏雷的胸膛上，她的心中有千言万语，可一个字都说不出来。

　　天空一片深蓝，无数的星辰点缀其间，遥远而神秘。无论多么伟大的爱情，在它们的面前都渺小如尘埃。

　　夏雷抱着申屠天音来到了她的房间，却没有看见他的宝贝夏阳和夏月，屋子里空荡荡的很安静，他好奇地道：“儿子和女儿呢？”

　　“我让语嫣抱到她房间里去了。”申屠天音说。

　　“抱到语嫣的房间里去了，你舍得啊？”夏雷笑着说道：“坦白从宽，是不是有什么阴谋？”

　　“阴谋你个头啊。”申屠天音的一根葱白戳在了夏雷的胸膛上，“今天该你在我这里过夜，你难道忘了吗？”

　　夏雷微微呆了一下。他还真是忘记了，可这不能怪他，大限之期已经临近，他有太多的事情要做了。

　　“你和思瑶她们在一起的时候，她们总是一起和你睡，一周的时间有好几天都跟你在一起，我却只有一个晚上。”申屠天音的声音小小的，“可你还记不住。”

　　夏雷的心中一片歉然，“天音，我……”

　　申屠天音却捂在了夏雷的嘴巴，“不要说道歉的话，我不需要。我能理解你，你最近那么忙，要处理的事情那么多，忘记了也是很正常的。”

　　夏雷将申屠天音放在了床上，轻轻的压在了她的身上，“答应我，不管发生了什么，一定要好好的照顾好自己，把孩子照顾好。”

　　申屠天音的贝齿咬了一下樱唇，然后才点了一下头。

　　夏雷吻住了她的唇，他的动作很温柔，很温柔。

　　申屠天音的回应也很温柔，可她的身体很快就被点燃了，她的回应也变得热烈和急切了起来。她慌乱的抓扯着夏雷的衣服，剥他的同时也剥她自己。一件件衣服掉在了地毯上，发出无声的抗议。

　　却就在关键的时刻，申屠天音用双手抵住了夏雷的胸膛，喘着气地道：“告诉我，她们和你在一起的时候，你是什么感觉？”

　　夏雷，“……”

　　“你说呀，我想知道。”申屠天音很认真的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“激动吧，我想应该是激动。”

　　“你想我也那样吗？”申屠天音又咬了一下樱唇。

　　夏雷微微愣了一下，尴尬地道：“天音，你怎么了？”他当然想，可他很了解她，她是一个孤高冷傲的女王，她肯定不愿意和其她的女人一起和他睡觉。她不喜欢的事情，他不会让她去做。

　　“你不好意思说，可我知道你想，对不对？”

　　夏雷尴尬的笑了笑，“一家人在一起的话，气氛很热闹。”

　　“色狼。”一个声音忽然从浴室门口的方向传来。

　　夏雷移目过去，一眼便看见了唐语嫣。他的双眼也直了。她的身上缠着一条浴巾，一对丰盈将浴巾高高的撑起来，给人的感觉就是它们随时都有可能撑开浴巾蹦跶出来，把人吓一跳。丰满的翘臀与纤腰形成了一条波浪一般的曲线，那弯曲和隆起的幅度让人忍不住想去攀援。翘臀之下是一双修长匀称的大白腿，占据了身体的三分之二的比例，宛如白玉雕琢，完美无瑕。

　　唐语嫣向夏雷和申屠天音走来。长腿迈动，浴巾起起伏伏，长腿之前隐隐曝露出一点诱人遐思的秘密风景。她的气场，自带妖精的属性。

　　“你们这是……”夏雷不知道该说什么了。

　　却就在这是，申屠天音一把勾住了他的脖子将他拉了下去。

　　一条浴巾掉在地上……

　　申屠天音的紧张和害羞，唐语嫣的激情奔放，夏雷沉醉在两个妻子的温柔乡里无法自拔，越陷越深。她们的温柔和柔软让他忘记了那些糟糕的事情，也让他忘记了恐惧和悲伤。

　　如果命运最终无法改变，该来的始终要来，那就在它来之前好好放纵一回吧！

　　“我不要，好难为情的。”

　　“就一下，好不好？”

　　“好，可你轻点。”

　　“我来了。”

　　“语嫣，孩子睡着了吗？”

　　“呃，你真是的，孩子们睡得很香啦。”

　　“纸尿裤换了吗？”

　　“我受不了了，老公，让她闭嘴！”

　　“唔……”

　　长夜漫漫，无心睡眠。


第1296章 生离别

　　半个月后。

　　黎明还没有来到，天空一片黑暗。

　　房间里很安静，女人们横七竖八的睡在世外桃源里的最大的那一张床上。昨夜的荒唐让她们疲累不堪，她们的计划是比太阳更晚起床。

　　夏雷却是彻夜未眠。整个晚上，激情消退之后他就在想着事情。五天之后就是他的大限之期，可直到现在为止他都没有收到任何信息，也没有发现有关卡西亚鲁伊斯的任何踪迹。

　　那家伙会在最后一天出现，然后干掉他吗？

　　夏雷猜不到卡西亚鲁伊斯的心思，直到现在为止他都没弄清楚卡西亚鲁伊斯的目的是什么。

　　静静的躺了一会儿之后，夏雷从床上爬了起来。他穿上了衣服，然后亲吻了床上的每一个妻子。侧睡的江如意，平躺的一只脚压在龙冰身上的梁思瑶，还有嘴角含笑的凡凡和趴着睡的唐语嫣，最后是抱着一只枕头的申屠天音。

　　举家搬到世外桃源的那个晚上，唐语嫣教坏了申屠天音。那天晚上之后，世外桃源之中最大的房间和最大的床便成了她们和夏雷的天堂。这段时间真的很荒唐，很放纵，很堕落，可真的很快乐。

　　“对不起，我也不想离开你们，可是……”夏雷想留下一句话，可是他说不下去了。

　　夏雷悄悄的离开了他和女人们快乐之屋。

　　这是他给这个超级大房间取的名字，为此他没少挨女人们的粉拳。如果可以选择，他想永远留在这里，白天工作，陪孩子们玩耍，晚上和妻子们大被共大床，风流快活。可他没有选择，他必须离开。

　　必须离开。

　　这是昨天晚上他想了一个晚上才做出的决定。

　　卡西亚鲁伊斯给他的最后期限还有五天，他其实还可以在这里享受几天天伦之乐，过几天超级性福的生活。可那又怎么样？时间一到，他还是离开。而且，如果继续留在这里，一旦卡西亚鲁伊斯和依西塔布来到，将这里变成战场，他的女人和孩子就会置身在极其危险的境地之中。

　　房门关上，房间里的诱人春光消失了。那一刹那间夏雷没忍住，眼泪夺眶而出，他又将房门轻轻打开，看最后一眼。

　　大床上的女人们构成了一道白色的风景，也有点缀其间的黑色。山高水低，曲线诱人。她们的美，她们的好进入了他的视线，就像是烙印一般留在了他的脑海之中。

　　“再见，我的爱人们。”夏雷拉上了房门，转身离开。有好几次想要倒转回来，可他忍住了。

　　他进了孩子们睡觉的房间，亲吻了每一个孩子，并留下了他的祝福。

　　“对不起，我的孩子们，爸爸必须要离开。爸爸或许无法陪伴你们成长，无法看见你们结婚生子，可你们要相信爸爸是爱你们的，永远爱你们。好好成长吧，以后多孝敬你们的母亲……”他说不下去了，泪水打湿了他的衣襟。

　　一刻钟后，夏雷背着一只很大的背包向世外桃源的大门走去。几个全副武装的救助会的成员眼睁睁的看着他，可没人做出半点反应。夏雷从他们的身边走过，就像是一团透明的空气，他们的大脑之中没有任何印象。

　　天空上，一架黑色的庞然大物从天而降。那是雷马集团的巅峰之作，鲲鹏轰炸机。

　　夏雷上了鲲鹏轰炸机，鲲鹏轰炸机在跑道上冲刺，然后拔地而起直上云天。

　　夏雷的视线移到了群山环抱的世外桃源上，它越变越小，他离他的女人和孩子也越来越远。

　　生别离。

　　离别的悲伤就像是一眼望不到今天的咸水湖，每一滴水都是悲伤的眼泪。

　　世外桃源消失在了视线之中，夏雷再也控制不住情绪，眼泪夺眶而出，他的声音也哽咽了起来，“等着我，我的爱人，等着我，我的孩子，我一定会回来的。”

　　黎明的曙光刺破了黑暗，云层之上，鲲鹏轰炸机的机翼在阳光下反射着冰冷的光。

　　一个窈窕的身影在驾驶舱里浮现了出来，超级小倩咳嗽了一声，“主人，你哭了。”

　　夏雷伸手抹掉了眼角的泪痕，“昨天下午我在我的黑客电脑之中留下了一个视频，我走之后你把它放出来，让你的主母们看一看。”

　　“好的，主人……”

　　“你想说什么？”

　　“看见你哭，我也好伤心，你能告诉我你要去哪里吗？”

　　“你是说将来还是现在？”

　　“现在和将来，我都想知道。”超级小倩说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“现在去马耳他，将来我就不知道了。”

　　“呜哇……”超级小倩忽然嚎啕大哭了起来。

　　夏雷苦笑了一下，“你哭什么啊？你连眼泪都是假的，有必要哭吗？”

　　“人家伤心嘛！不要你管！”

　　夏雷说道：“答应我，我走之后一定要照顾我的女人和孩子。”

　　“我会的。”超级小倩哽咽地道：“那还要继续攻击美国资本市场吗？”

　　夏雷说道：“当然要，你能做到什么程度就做到什么程度。”

　　“如果你不在了，我做这些还有意义吗？”超级小倩的眼眸里闪烁着泪花，那些虚拟的泪水眼见就要流出来的样子，很逼真。

　　“当然有意义，我留给你的最后一个指令就是照顾好我的女人和孩子，保护华国，攻击美国。”夏雷说。

　　“我会执行的。”超级小倩的眼泪夺眶而出。

　　“好了好了，你回去吧，到了马耳他你再出来把飞机开回华国，现在我想静一静。”夏雷说。

　　“主人……”

　　“回去吧。”

　　超级小倩消失在了驾驶舱之中，虽然她不愿意离开，可夏雷的指令她必须执行。

　　鲲鹏轰炸机向地中海方向飞去。

　　卡西亚鲁伊斯在什么地方？

　　无从知道。

　　可夏雷知道卡西亚鲁伊斯的大本营在马耳他岛，因为老爹道别之时说过一句话，那就是他在控制了FA组织之后去了马耳他岛帮助卡西亚鲁伊斯复活。

　　决战需要战场，夏雷不会选择华国的任何一个地方，更不会选择世外桃源，他选择的是卡西亚鲁伊斯的大本营。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话突然响起了铃声。

　　夏雷掏出了卫星电话，可没有看到来电的号码，他犹豫了一下还是滑开了接听键。

　　“呼吸……呼吸……”诡异的声音传来，鲲鹏轰炸机的驾驶舱里顿时多了一片恐怖的气氛。

　　“卡西亚鲁伊斯。”夏雷说道：“我已经做好准备了，你在哪？”

　　“夏雷。”卫星电话里的声音忽然变了，变成了一个女人的声音。

　　这声音化成灰夏雷都认得，打来电话的人是依西塔布。

　　“你居然还活着。”夏雷的声音很冷。

　　“你就那么想我死吗？”依西塔布的声音，少了一点冰冷的味道，“你对我做了那样的事情，我没有亲手杀死你，我会舍得去死吗？”

　　“那就来吧，我正要去马耳他岛。”夏雷说道。

　　“你要去马耳他岛？你就那么想去送死？”依西塔布的声音。

　　夏雷说道：“人不都有一死吗？早几天晚几天又有什么关系？倒是你要考虑清楚，卡西亚鲁伊斯的大本营就在马耳他岛，我这次去等于是自投罗网。你要是不来的话，你可什么都得不到。”

　　“我们需要见一面！”

　　“那就在马耳他岛见面吧。”停顿了一下，夏雷又说道：“就在瓦莱塔吧。”

　　“瓦莱塔的什么地方？”

　　夏雷说道：“瓦莱塔东边，进山，有一个古老的城堡，那是医院骑士团的地方，我在那里等你。”

　　“你别跟我耍花样！”

　　“那就这样吧，你要想从我身上得到什么，那就快点来吧，来迟了可没你的份。”说完，夏雷挂断了电话。

　　他的嘴角浮出了一丝苦笑。在依西塔布和卡西亚鲁伊斯两个恶魔的眼里，他就像是一块肥肉，两个人争着要吃。而作为肥肉的他却没有选择的余地，要么被依西塔布吃掉，要么被卡西亚鲁伊斯吃掉。

　　鲲鹏轰炸机进入了印度的领空，继续向地中海方向飞去。

　　夏雷回头看了一眼放在副驾驶位置上的大背包一眼，心中暗暗地道：“这一次能不能活下来，就看你能不能帮我了。”

　　那只大背包里装着世界之盒和水晶头骨，还有从医院骑士团得到的银色战甲。可即便是有这些东西，他的心里仍然没有半点把握。

　　一直以来他都认为依西塔布是最可怕的，可直到现在他才明白追可怕的不是依西塔布，而是卡西亚鲁伊斯！他比依西塔布活了更漫长的时间，实力更强也更狡猾！

　　因为，从六百年前卡西亚鲁伊斯就开始计划这一切了！

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　卫星电话又响了。

　　夏雷看了一眼，却是龙冰的号码。直到铃声响到了第五十五秒的时候他才硬着头皮接听了电话，“阿冰，是我。”

　　“爸爸，你去哪里了？”卫星电话里传来了夏龙的声音。

　　夏雷沉默了一下才说道：“爸爸有事出去一趟，好好听妈妈的话，爸爸很快就会回来。”

　　“不，我不要听话，我要你回来。”夏龙倔强地道。

　　夏雷的眼睛湿润了，“记住，好好读书，做一个有用的人。”

　　“我不，我就要你回来！”夏龙嚷道。

　　夏雷苦笑了一下，准备掐断电话的时候，卫星电话里传来了龙冰的声音。

　　“老公，我等你回来。”龙冰说。

　　“等我回来。”夏雷说道：“我爱你。”

　　“我爱你。”龙冰的声音，带着哽咽的味道。

　　夏雷挂断了电话，然后使劲一捏，卫星电话啪一声碎裂了。

　　他要掐断所有的联系，如果死是必然的结局，他想安安静静的死去，不想连累任何人。


第1297章 骑士的城堡

　　马耳他岛，瓦莱塔。

　　夏雷从鲲鹏轰炸机上一跃而下。

　　鲲鹏轰炸机掉头向东方飞去。

　　超级小倩从夏雷的多功能腕表上浮现出来，却发现还在鲲鹏轰炸机的驾驶室中。她才发现夏雷在跳伞之前将他的多功能腕表摘下来了，放在了驾驶舱的座椅上。

　　她跟着激活了鲲鹏轰炸机的摄像头，在一个显示器之中顿时浮现出了夏雷的身影。他在天空中急速下坠，眨眼远去。他的身影在天空之中看上去很小，可给她的感觉却无比的伟岸，足以撑天立地！

　　“再见，我的主人。”超级小倩说，眼泪从她的眼眶之中滚落下来，溅落在驾驶舱的座椅上，但什么都没有打湿。

　　她的一切都是虚拟的，可她的情感却是真的。

　　天空中劲风吹拂，夏雷张开了双臂，感受着风从腋下穿过，那感觉就像是长出了翅膀在蓝天白云间飞翔。

　　陆地在视线里越变越大，夏雷已经看见了瓦莱塔东边的十字山，还有隐藏在山谷里的骑士城堡。

　　医院骑士团的圣宫在十字山之中，骑士城堡是前站，夏雷来过这里，他熟悉这里的一切。也就是那一次，他干掉了医院骑士团的首领安吉列奥。现在医院骑士团的首领是曾经的傀儡首领沃尔顿，而那个家伙还和他签订了一个口头上的和平协议。

　　那个协议之后，医院骑士团并没有来找他的麻烦。这倒不是医院骑士团信守承诺，而是根本就不敢招惹夏雷。一个连美国第七舰队和51区都敢炸的男人，一个小小的医院骑士团有勇气和实力去跟他都吗？

　　医院骑士团将卡西亚鲁伊斯的战甲视为圣物，将卡西亚鲁伊斯视为骑红马的代表战争的天启骑士。卡西亚鲁伊斯将总部设在亲近他的地方是一个很好的选择，只是医院骑士团恐怕还不知道他的存在。

　　卡西亚鲁伊斯的老巢在马耳他的什么地方？

　　夏雷并不知道。他打开了降落伞，操控降落伞往骑士城堡所在的山谷降落下去。他想得很明白，卡西亚鲁伊斯的老巢在那里他根本就不需要去调查，去寻找，他只需要在这里现身就行了。只要他人在马耳他，卡西亚鲁伊斯会来找他，依西塔布也会来这里找他。

　　骑士城堡进入了视线，还没有降落到地面上的夏雷很快就被医院骑士团的武装人员发现了。

　　钟楼的古老大钟被敲响，十几个武装人员从骑士城堡之中冲了出来。有几个骑着越野机车，有的骑着大马。时代不一样了，骑士也得适应时代的改变。机车显然比战马更能适应现代社会。

　　夏雷降落在地面上的时候，那十几个从骑士城堡之中冲出来的医院骑士团的武装人员已经将他团团围住了。

　　十几支黑深深的枪口对准了夏雷。

　　夏雷却当这些牛高马大的武装人员如空气，他慢吞吞的解下了背上的伞包，然后反背在胸前的大号装备包背回到了背上。

　　“你是谁？”一个武装人员用意大利语冲夏雷喝问道。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，用意大利语说道：“夏雷。”

　　“夏雷？”问话的武装人员愣了一下，忽然笑了起来，“妈的，你以为你是布冯吗？你说出你的名字，我会请你抽一只烟？或者喝一杯？”

　　“哈哈……”十几个武装人员大声笑了起来。

　　领头的武装人员忽然收起了笑声，凶悍的吼了一声，“跪下！”

　　夏雷动都没动一下，这是淡淡地道：“给沃尔顿打电话吧，他知道该怎么做。还有，再对我不礼貌，只要一次，我杀了你。”

　　领头的武装人员的嘴角抽了一下，正要发作，他身边的一个武装人员忽然拉住了他的手，神色紧张地道：“我、我……我想起夏雷是谁了，他、他……他是雷马集团的主人！”

　　十几个医院骑士团的武装人员顿时惊愣当场，他们的眼里本来是调侃和轻蔑的眼神，可是现在却刷一下变成了畏惧了。

　　这些武装人员不知道夏雷是谁很正常，可只要玩枪的人没有不知道雷马集团的。很多枪手做梦都想拥有一支雷马集团的疾风突击步枪，或者是XL2500狙击步枪。这个男人至今被美国通缉，被美国视为头号敌人，可他却还好端端的活着！但让这些武装人员害怕的是，正是眼前这个男人曾经学习了圣宫，带走了医院骑士团的圣物！

　　然而，毕竟是医院骑士团的人，信仰的力量有时候能战胜恐惧。一个站在夏雷身后的武装人员悄悄的将枪口对准了夏雷的背心，右手的十指也压到了手枪的扳机上。

　　干掉夏雷，如果将他的尸体送给美国，没准美国会承认医院骑士团在国际上的一个主权国家的地位。干掉夏雷，也算是给前任大团长安吉列奥报了仇！

　　“你最好不要动那样的想法。”夏雷的脑后仿佛长了眼睛，“我给你一秒钟的时间放下枪，不然你就开枪吧。”

　　一秒钟的时间根本就不存在什么间隔，转眼就过去了，快得让人来不及思考。

　　砰！

　　枪声响了。

　　开枪的枪手倒在了地上，他的太阳穴上多了一个冒血的窟窿。

　　鲜血和脑浆从他的大脑之中流出来，可是直到死，他都不明白为什么他无法控制他的手臂，向他自己开了枪。

　　而这一切都在一秒钟的时间发生和结束，快得让人不敢相信。

　　“你……”领头的武装人员脸色苍白，额头上冒出了一颗颗豆大的汗珠。他下意识的想开枪，可他却突然发现他根本就控制不了他的手指！

　　不止是他，所有的医院骑士团的武装人员都一样，想开枪而无法开枪。而且，随着想开枪的念头变得强烈，他们的大脑之后便会浮现出一个声音，让他们将枪口抬起来对准自己的脑袋，然后开枪！

　　他们并不知道他们的脑电波已经被捕捉，思维也受到了控制。他们十几个人拿着枪围着夏雷，看似随时可以开枪将夏雷打成筛子，可实际的情况却是夏雷只要一个念头的动作，就可以让他们都去死！

　　不过夏雷并没有这样做，他只是淡淡地说道：“给沃尔顿打电话吧，他认识我，他知道该怎么处理。我不是来开战的，如果你我要干掉你们，你们没有一个人能活下来。至于你们的城堡还有圣宫，如果我想要的话，它们就会变成一片废墟。”

　　领头的武装人员忽然发现他的手能动了，可他不敢妄动一下，他的额头上满是冷汗。

　　夏雷说道：“打电话给沃尔顿，我不想再说第三次。”

　　领头的武装人员还在犹豫，可他的手却已经伸进了他的衣兜里，他的脸上一下子就没有半点血色了，他的声音也才打颤，“你、你……不要杀我，我打，我打电话。”

　　“这就对了。”夏雷环视四周，对余下的武装人员说道：“把枪口放下去，不然我可不保证哪一支枪走火，再死人。”

　　这句话就像是一个命令，不得违抗的命令，所有人都将枪放了下来。

　　领头的武装人员很快就拨通了电话，他简单的说明一下情况，然后将手机递向了夏雷，颤声说道：“先生，我们的团长要跟你、跟你说话。”

　　夏雷将手机拿了过来，开口说道：“沃尔顿先生，好久不见。”

　　“夏先生，你想干什么？我们……”沃尔顿的声音里充满了惊慌和恐惧的意味，“我们是有协议在先的，我们的圣物直到现在都还在你的手里，我们没有来要过吧？我们的圣女也一直在你的身边伺候你，我们没有召回吧……所以，你没有理由向我们开战啊。”

　　夏雷说道：“我不是来跟你们开战的，我只是来马耳他岛见一个人。我要在你们的城堡里住几天，没问题吧？”

　　“没、没问题。夏先生，请你把手机交给我的人，我马上让他给你安排住处还有圣女。”沃尔顿说。

　　“圣女就不必了。另外，我得提醒你一下，我这次来是保密的。如果你们将我在马耳他岛的消息泄露给美国人，我会用我的轰炸机将你们的从地球上抹除。”夏雷说。

　　“夏先生，你开什么玩笑？我可不敢这样做，你给我十个胆子我也不敢。你可是连第七舰队和51区都敢炸的人啊，我们……我们是朋友，不是敌人。”沃尔顿的声音颤个不停。

　　“那就谢谢了。”说了这句话，夏雷将手机递给了领头的武装人员。

　　领头的武装人员拿着手机与沃尔顿说了几句话便挂断了电话，态度也来了一个一百八十度的大转弯，他的脸上堆着讨好的笑容，“夏先生，请跟我来。”

　　夏雷点了一下头。

　　领头的武装人员对一个手下喝道：“还站着干什么？还不快帮夏先生拿背包！”

　　一个武装人员跟着上来要帮夏雷拿背包，夏雷却说道：“不了，我的包我自己背，给我一辆机车就行了。”

　　他的装备包里装的东西太重要了，甚至关系着他的生死，他不会让它离开他的身体半步。

　　一个武装人员将他的越野机车交给了夏雷，夏雷骑着那辆机车往城堡驶去。在他身后，一群骑马和骑机车的武装人员紧步跟随。那个想偷袭夏雷的聪明人趴在一辆机车的后座上，脑袋上的弹孔里还在不停的流出血和脑浆。

　　进入城堡，领头的武装人员给夏雷安排了城堡里最好的房间。

　　“夏先生，你有什么需要尽管开口，我们大团长说了，不管你有什么要求我们都要满足你。对了，我叫约翰逊。”门口，领头的武装人员做了一个自我介绍，一脸谄媚的笑容。

　　夏雷说道：“别来打搅我就行了。”

　　“好的，夏先生，晚餐你想要吃点什么？”约翰逊说。

　　夏雷伸手关上了房门。

　　约翰逊的鼻子差点就撞在门板上了，他愣了好几秒钟才退后一步，然后转身离开。遭到这样的对待，他的心里却没有半点发火的勇气。事实上，与夏雷相处的这一点时间里，他背上的冷汗就没有停过。

　　夏雷将特大的装备包打开，然后从装备包之中取出了银色战甲，水晶头骨和世界之盒。他将战甲穿戴在了身上，将水晶头骨和世界之盒装在了一个特制的挎包之中。

　　装备包之中还有两支枪的零部件，一支XL2500狙击步枪，一支疾风突击步枪。另外还有几百发弹药，几颗高爆手雷。

　　他已经做好了战斗的准备。

　　卡西亚鲁伊斯会来吗？


第1298章 浪费可耻，节约光荣

　　傍晚的时候约翰逊带着四个女人往夏雷的房间走去。四个女人的手中捧着食物，有的是牛排，有的是水果，有的是红酒。这四个女人都很年轻，也很漂亮。她们的身材更没得说，身高腿长再搭配丰胸翘臀，轻易就能勾起男人的欲望。

　　美食加美人，医院骑士团显然是给夏雷送菜来了。

　　这四个女人是医院骑士团的新一代的圣女，海伦娜、珍妮佛、康斯坦尼和茱莉娅。四个圣女，一个金发，一个红发，一个黑发，一个棕发，走在一起，长发摆动，就像是阳光下的瀑布，自带彩虹的属性。

　　她们的姿色一点都不比乔凡娜她们四个差，只是没有那种两对孪生姐妹所造成的视觉效应。

　　“不要害怕，听说他对女人很好。”约翰逊一边走，一边说道：“上一代圣女在他的身边就活得很好，我听说她们现在都成了千万富翁了。只要你们讨得他的欢心，说不一定他会给你们一大笔钱。”

　　“他真的是世界首富吗？”金发碧眼的海伦娜问。

　　“当然，据说他的财富已经接近万亿美元。”约翰逊说，一个下午的时间足够他从网上还有医院骑士团的情报网络上获得一些信息了。

　　“他真的是恶魔吗？”红发的珍妮佛问。

　　约翰逊说道：“乔凡娜她们称他是神子，在救助会里流传着一个说法，那就是夏雷拥有神力，是神子，并像神一样膜拜他。所以从救助会的角度来看他并不是什么恶魔。可是我们是不承认救助会的，他是恶魔，还是神子，这就要看你们的调查了。”

　　“我摸一摸他的身体就会知道答案。”黑发的康斯坦尼说。

　　“摸一摸恐怕不行吧，你得吹一下。”棕发的茱莉娅说。

　　“去你的，你真不要脸。”黑发的康斯坦尼不依了，用脚去踢茱莉娅。可她的动作并没有半点攻击性，轻轻的，是开玩笑的性质。

　　四个女人说说笑笑跟着约翰逊来到了二楼的一个房间门口，来到房门口的时候她们终于安静了下来。来的时候她们显得很轻松，对那个神秘的男人充满了想象，可这个时候她们就紧张了起来，害怕见到他。

　　约翰逊也很紧张，他深深地吸了一口气然后才伸手敲了敲门，“夏先生，我给你送晚餐来了。”

　　门里传来了夏雷的声音，很流畅很标准的意大利语，“我自己有食物，不需要你们的晚餐，拿回去吧。”

　　约翰逊硬着头皮说道：“夏先生，这是我们大团长吩咐的，如果我们怠慢了你，我们会受到大团长的惩罚的，请你看在……”

　　“拿回去，我不需要你们的食物，我不想再说第三遍。”夏雷的声音。

　　约翰逊不敢再说话了，他退了两步然后向四个女人递了一个眼色。

　　海伦娜应着头皮走到了门口，“夏先生，如果你不接受我们的服务，我们真的会受到惩罚的。请看在乔凡娜的面上，接受我们的服务吧。”

　　门后传来了脚步声。

　　约翰逊的脸上浮出了一丝笑容。他觉得那个情报是正确的，夏雷对女人很好，他的弱点也就是女人。

　　四个女人也松了一口气。

　　房门打开。约翰逊和四个女人的视线都聚集到了夏雷的身上，也就在那一刹那间五个人都目瞪口呆。

　　出现在门口的夏雷，一身银色的战甲，威武挺拔，就像是一个东征的十字军骑士。

　　“这，这……”约翰逊指着夏雷身上的银色战甲，他的手指在颤抖，他的声音也在颤抖，“这不是我们的圣物吗？”

　　夏雷点了一下头，“对呀，它就是你们的圣物。我从安吉列奥的手中抢走了它，它已经是我的了。”

　　约翰逊的心中就像是有一百头羊驼撒着欢儿跑过，心中的千言万语刹那间汇聚成了一个词，操！

　　抢了医院骑士团的圣物，然后在医院骑士团的前哨城堡之中穿戴，这样的行为和直接抽医院骑士团所有人的脸有什么区别？而让约翰逊想吐血的是，即便是夏雷这样打脸医院骑士团，医院骑士团还不能有半点脾气！

　　“你想抢回去吗？”夏雷看着约翰逊问。

　　“不不不……”约翰逊慌忙摇头，“夏先生，我们大团长说得很清楚，你是我们的朋友，我们不是敌人。至于圣物的归宿，留待后人去解决吧。”

　　夏雷说道：“把东西拿进来吧。”

　　四个圣女鱼贯入门，约翰逊却是转身就走。

　　四个圣女将食物和酒放在了桌子上却不离开，她们站在桌子旁边，小心谨慎地看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们还在这里干什么？东西你们已经放下了，你们可以走了。”

　　四个圣女却没动。

　　红发的珍妮佛硬着头皮说道：“夏先生，我们不能走。”

　　“嗯？”夏雷摘掉了头盔，露出了一张不高兴的面孔。

　　“夏先生你别生气。”黑发的康斯坦尼说道：“我们认识乔凡娜她们，在意大利我们经常在一起喝茶聊天。”

　　棕发的茱莉娅也说道：“是的，我们和乔凡娜她们是好朋友。夏先生，请看在我们和乔凡娜她们是好朋友的情分上，让我们留在你的房间里吧。”停顿了一下，她又补了一句，“那个……夏先生，如果你想的话，你可以对我们做任何事。”

　　夏雷看了一眼放在床边的几只空了的奶瓶，又看了一眼四个圣女的高耸的胸部。那种渴望饱餐一顿的欲望突然就冒了出来，战胜了所有的别的念头。

　　看着夏雷两眼发热般的看着自己的胸部，四个圣女骤然紧张了起来，可面上却还保持着镇定。她们来就是献身的，夏雷对她们有兴趣，这对她们的使命来说其实是一件好事。可她们毕竟是圣女，是未经人事的处子，一想到那种事情就免不了紧张害羞了。

　　四个圣女在紧张中等待夏雷的下一步行动，可她们等到的却是一句让她们面红耳赤不知道如何是好的话。

　　“那你们给产点奶吧，我想喝奶。”夏雷说。

　　“夏先生，我们……还没有生过小孩。”茱莉亚小心翼翼的提醒夏雷，生怕惹到夏雷不高兴。

　　“我当然有我的办法，你们只需要答应就行了。”夏雷说道：“答应，你们就留下，不答应，你们就离开。”

　　四个圣女你看我一眼，我看你一眼，然而一起点了一下头。她们没有别的选择，这是沃尔顿大团长的命令，作为骑士，更是医院骑士团的圣女，她们有坚定的信念，以及为医院骑士团献身的精神。

　　“答应了就好。”夏雷走了上去，在行走的过程之中，他的双眼快速黑化，而站在他对面的四个圣女的眼神却失去了神光，变得空洞和呆滞了……

　　四个圣女回过神来的时候已经是好几分钟后了。她们看到夏雷还站在她们的面前，什么都没说。

　　“我的胸……”珍妮佛似乎感觉到了身体上的什么诡异的变化，她伸手捏了一下饱满坚挺的胸部。结果她这一捏，她胸前的绵绸布料便被打湿了一团。

　　康斯坦尼的更夸张，她没有伸手去捏，一点白色的液体更是从她的胸前最高点上的布料缝隙之中冒出来。

　　海伦娜和茱莉亚也是同样的情况，白色的液体眨眼间就将她们胸前的布料打湿了，而且湿润的痕迹在不断的扩大。

　　夏雷说道：“自己拿杯子挤吧。”

　　他的声音刚刚落下，海伦娜突然长腿一曲，扑通一下跪在了夏雷的面前。另外三个女人也跪了下去，然后手划十字，口中念念有词，“感谢天主，赞美天主，赐予我们哺育神子的机会……”

　　夏雷有些无语，但没有打断她们的祷告。

　　四个圣女祷告结束从地上站了起来，一个个都伸手抓住了衣襟，然后往左右两边一拉。哗啦，那一刹那间夏雷的面前顿时出现了一片雪白的风景。不同的形状，不同的尺寸，一样的波浪起伏，壮观至极。

　　而真正让夏雷心动的却还是那些白色的液体，他渴望得到蕴藏在其中的能量。闻到那种特有的香味的时候，他身体之中的烙印之力能量已经蠢蠢欲动了。

　　在世外桃源的那段时间里，他每天都要喝乔凡娜她们四个和月野杏子的奶，没有生育过孩子的女人的奶蕴含着更强大的能量，可那种能量会随着他的进食而衰减。事实上，他离开的时候，乔凡娜她们四个和月野杏子的奶已经没有多少他想要的能量了。

　　也就在那段时间里他弄清楚了一个情况，那就是经他深度催眠而变成“奶牛”的女人，第一次产的奶是最好的，每一滴都蕴藏着丰富的能量，非常珍贵。而随着他进食，被他深度催眠而为他产奶的女人会渐渐失去那种能量。她们的身体需要休息起码几个月的时间才能恢复到他想要的那种产奶状态。

　　这其实也是大自然的一种规律，任何东西都不是取之不尽的。石油资源是如此，女人的奶也是如此。过量的开采，油田里冒出的就不是油而是水了。而不听的挤和吃，女人们的奶也会变成缺乏营养的饮料。

　　“夏先生，是那种瓶子吗？”海伦娜指了一下放在床头柜上的玻璃瓶子。

　　夏雷点了一下头，然后又生出舌头抿了一下嘴。他发现他真的是上瘾了，闻到那股从圣女们身上散发出来的特有的奶香味道，他的口水都要流出来了。

　　海伦娜她们四个去床头柜上各拿了一只玻璃瓶子，然后尝试给夏雷挤奶。

　　“瓶子的瓶口太小了，不好挤。”海伦娜说。

　　“真的是，我怎么会有这么多奶啊？”康斯坦尼说。

　　“哎呀，又漏掉了……”珍妮弗嚷道。

　　“神子，你有大一点的瓶子吗？”一只手托着一只雪白，一只手拿着一只瓶子的茱莉亚一脸无辜的表情，可怜兮兮的看着夏雷。

　　夏雷忽然走了过去，一把将她推倒在了床上，然后张嘴压了上去……

　　浪费可耻，节约光荣。


第1299章 不是冤家不聚头

　　夜渐渐深了，黑暗笼罩着天空和大地，没有星月的光辉。古老的城堡里仅有一点点蜡烛和油灯的灯光，就像是黑夜里划亮的火柴，随时都会被风吹灭。

　　没有闪电，一场雨说来就来。密密匝匝的雨点从黑云之中坠落下来，敲打着古老城堡的瓦片和窗户，发出点点滴滴的声音。这声音带着宁静的属性，能让人心境平和。

　　可这间屋子里却是另外一种情况，没人能保持平静。

　　银色的战甲已经离开了夏雷的身体，这里一块，那里一块掉在了地毯上。四个圣女骑士身上的衣服也掉在了地毯上，这里一件，那里一件，给人一种凌乱不堪的景象。

　　一张欧式的古老的床上更凌乱不堪。

　　亲口喝奶，这本身没什么，人一生下来的会的第一件事就是这个。可夏雷是一个正常的男人啊，他在那方面的能力和需求也是成正比的。能力越强，需求也就越强。再加上奶和多了就醉了，一醉就把持不住了。四个圣女再挑逗一下，引诱一下，那事儿就自然而然的发生了……

　　将医院骑士团的贞洁圣女变成妇人，这似乎是夏雷最擅长的事情。他已经这么干过了一次，现在又在干同样的事。

　　其实他也想控制住自己的冲动的，可最终还是失败了，比冲动更冲动。四个圣女的奶给他带来了丰富的哺育生命之处的能量，也给他带来了制造生命的欲望。这种事情其实也发生在乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎的身上，还有月野杏子的身上，而且是经常性的。

　　如果说喝奶变得更强有一个副作用的话，那么大概就是这个了。不过，每一次他宣泄结束，那种欲望就会消退，而他的身体也会恢复正常。所以这样的副作用也是自然的，天然的，没有“毒副作用”。

　　窗外雨声滴答滴答，绵绵不绝。

　　窗内也有很多声音，有的是赞美，有的是求饶，有的像是痛苦的呻吟，有的像是喝醉了的呢咛，它们汇聚在一起，合着那节奏感很强的声音，共同构成了一曲生命的赞歌。

　　许久许久之后，所有的折腾都停止了下来。激情从男人和女人们的身体之中消退，可静止的画面却还是显得混乱不堪。

　　一个时间里，海伦娜出声说了一句话，她的声音软绵绵的，“神子，乔凡娜她们过得好吗？”

　　夏雷说道：“她们过得很好，救助会帮助那些受苦受累的人，她们领导救助会做了很多有意义的事情。”

　　“那个……”康斯坦尼试探地道：“骑士长约翰逊说她们现在都是千万富翁了，这是真的吗？”

　　夏雷说道：“是的，她们是我的人，我有责任让她们过得很好。”

　　四个圣女你看我一眼，我看你一眼，虽然没人说话，和眼里都含着羡慕的神光。都是圣女，前一代的后一代，也都被眼前这个男人睡了，乔凡娜她们成了千万富翁，可她们却除了那什么之外什么都没得到。都是医院骑士团千挑万选出来的圣女，差别为什么就那么大呢？

　　夏雷的烙印之力能量场早就捕捉到了四个女人的脑电波，她们的脑袋里在想些什么，他比她们自己更清楚。他的视线扫过四具诱人的身体，还有哺育过他的粮仓，他的心中也就难免生出一丝感激之意，而他是不想欠任何人的，于是他说道：“给我你们的帐号，我给你们五百万美金吧。”

　　“五百万……美金？”四个圣女顿时惊呆了。

　　夏雷说道：“你们伺候我，给我喂奶，你们将作为女人的最好的东西都给了我，我当然要回报你们。所以，我给你们500万美金，希望你们能收下。”

　　“哇！500万美金，我们一人能分到，一百二十五万美金！”康斯坦尼顿时激动了起来，她双手握拳，使劲的挥舞了一下，胸前的雪白顿时蹦跳了一下。

　　“我们都变成百万富翁了！哈哈！”朱丽娅大声的笑了起来。

　　海伦娜和拥抱在了一起，她们的雪白相互挤压仿佛要融合在一起。这样的拥抱，怎一个美字了得。

　　夏雷的心情似乎也受到了她们的感染，他笑了笑说道：“你们弄错了，不是500万美金的总数，而是一人500万美金。”

　　“啊？”四个女人又目瞪口呆了。

　　夏雷笑道：“四个人才500万美金，你们把我夏雷当成什么人了？”

　　四个女人，“……”

　　如果将刚才所发生的事当作是那种交易的话，这大概是这个世界上最昂贵的交易了。不过这显然不是什么交易，她们是为了医院骑士团而自愿献身的，为的是信仰还有骑士的牺牲精神。当然，在为了信仰和骑士精神而献身的同时赚一笔钱，让下半辈子衣食无忧，这便是好上加好的事情了。而对于夏雷来说，他得到了人家的服务，给人家补偿也是理所应该的事情。

　　就在四个圣女目瞪口呆的时候，夏雷说道：“给我一只手机，然后把你们的帐号也给我，我发一封邮件就可以了。”

　　“我去拿。”海伦娜迫不及待的从床上跳了下去，然后衣服里掏出出了一只手机并递给了夏雷。她蹦跳着过去，蹦跳着回来，丰盈和大白团颤个不休，那风景诱人到了极致。

　　四个女人给了四个帐号，夏雷将四个帐号编辑进了一封邮件之中，然后发给了超级小倩，让她往这四个帐号之中转入2000万美金。超级小倩接到他的邮件就会执行他的指令，这样的事情对他来说与从衣兜里掏东西一样简单。

　　2000万美金买了一顿饱餐，一次风流快活，这个世界上恐怕也只有夏雷有这样的魄力，再也找不出第二个来。不过钱对于他来说已经没有什么意义了，只要他想要，超级小倩就会给他办到。

　　“已经搞定了，五分钟之后你们去查一查你们的账户吧。”夏雷说，他将手机递还给了海伦娜。

　　“谢谢你，神子，我现在才发现乔凡娜她们为什么愿意死心塌地的跟着你了。她们真幸运，我真羡慕她们。”说话的时候海伦娜，张开了双臂给了夏雷一个汹涌澎湃的拥抱。

　　另外三个女人也凑了过来，那阵势显然是要掀起一场新的战争。

　　夏雷说道：“你们都睡吧，明天早晨我叫醒你们。”他面带微笑，“你们养好了精神才好为我准备早餐。”

　　四个女人的脸颊上浮出了一抹羞涩的红晕，这样一种情况她们怎么睡得着觉？那500万美金就像是火一样烧着她们的身体，她们希望用她们追美好的东西回报夏雷，她们也渴望有水来浇灭身体之中的火焰。

　　夏雷很清楚她们想要什么，可是他已经吃饱了，从口鼻之中呼出去的空气都带着奶香味。看着四个眼神之中充满了渴望的女人，他的双眼悄悄黑化，说话的声音也充满了魔性的感觉，“睡吧，你们需要睡眠。”

　　这是深度催眠，正常的情况下只要他这么做了，这四个女人就会睡觉。可这一次却出现了意外的情况，他深度催眠这四个毫无戒备的女人，可这四个女人却没有想睡觉的反映应。她们依旧盯着他，那眼神显得特别诡异。

　　“你们？”夏雷忽然意识到了什么，心中也升起了一丝警觉。

　　就在那一刹那间海伦娜猛地向他扑了过来，张开的双臂覆盖了她左右躲闪空间。

　　康斯坦尼也从后面扑了上来，一把抱住了夏雷的腰。

　　茱莉娅和珍妮佛从左右两侧扑向了下来。这一刹那间，四个女人就像是一只牢笼困住了夏雷，无论他从哪个方向躲闪都无法避开她们。

　　突然间就变成了这个样子，她们的身上究竟发生了什么？夏雷根本就没有时间去思考的时间，一秒钟之后他便被四个女人抱住，有的把他的腰，有的抱他的胸，有的掐他的脖子，有他按住了他的腿。

　　他其实一拳头就能轰飞一个，一脚也能将她们踹到床下去，可他没有那样去做。被四个女人缠住的时候，他只是伸手掰开了海伦娜的掐住他的脖子的手。另外三个女人他并没有理会，以为她们只是禁锢他，并没有攻击他。

　　这也不正常。

　　夏雷忽然释放了烙印之力的能量场，当他的能量场将四个女人包裹起来之后，四个女人就像是失去了电力的玩具，一下子全都倒在了床上。有人趴着，有人躺着，有人蜷缩着，画面让人不忍直视。也就在那一瞬间，根据能量场的反馈，夏雷的大脑之中浮现出了四道白色的能量体，它们正从四个女人的身体之中逃逸出去。转眼间，它们又在床边的空地上凝聚成一团，变成了一个有着明显的女人特征的能量体。

　　她的眼睛很大，鼻子和嘴巴很小，长得很像二次元的萌少女。

　　这张脸就是化成灰夏雷也认得，她是依西塔布。

　　他预料到了依西塔布回来，却没想到她会来得这么快，这么突然。

　　依西塔布现出能量体之后，夏雷无需用能量场感应她的存在，他的双眼也能看见她了，而且非常清楚。

　　四目相对，夏雷的和依西塔布的眼神都显得非常复杂。

　　夏雷慢慢的站了起来，双腿也在悄悄蓄力，准备往后一跃，跳到装着水晶头骨和世界之盒的挎包处。上一次，他是趁着依西塔布想吃掉他的时候，才用他的天赐之矛杀伤了依西塔布，污染了她的能量体。这一次，他可不指望他能用同样的方式击退依西塔布！

　　房间里，四个白花花的圣女，一个纯能量体的依西塔布，她的身上也是上高水低曲线玲珑，这本应该是非常香艳的画面，可这个房间里却只有紧张、谨慎和肃杀！

　　空气似乎都凝固了。


第1300章 肮脏的老鼠

　　“我知道那只包里放着什么东西。”依西塔布终于开口说话了，“我确实很忌惮那只包里的东西，可我要提醒你，你去拿需要时间，而这点时间里我可以做很多事。比如杀掉这四个女人，然后攻击你。”

　　夏雷的大脑之中其实已经将他的想法演算了很多遍了，他需要至少一秒钟的时间跳到那只包的旁边，然后需要至少两秒钟的时间才能将水晶头骨或者世界之盒拿出来。前后三秒钟的时间，这确实足够依西塔布这样的存在做很多事情了。

　　他固然可以拼一下，可依西塔布已经说的很清楚了，只要他敢动，她就会杀了这四个女人。一想起这四个美丽而年轻的生命香消玉殒，他的身体就像是有一根绳子捆着一样，束手束脚。

　　依西塔布笑了，“你的弱点还是那么明显，你就没有想过要改变一下吗？女人，女人对你来说就那么重要吗？主宰这个世界的权利，甚至是破解宇宙的奥秘，获得最强大的力量，难道这些对你就没有半点吸引力吗？”

　　夏雷也冷静了下来，他慢慢的从床上下来，“你想说什么？如果我追求权力和力量，变成你和卡西亚鲁伊斯那样的怪物，这对你有什么好处呢？”

　　“我不想跟你废话！说吧，怎么解决？”依西塔布的声音便变冷了，那一双大得出奇的眼睛之中也充满了恨意。

　　“什么怎么解决？”

　　“哼！”依西塔布冷哼了一声，“别跟我装傻，你知道我说的是什么事！”

　　“你说的是……”夏雷避开了她的话题，“我们出去说吧，这里不是谈话的地方。”

　　“出去说？你还是怕我杀了她们。”依西塔布冷笑道：“我警告你，你再为她们考虑哪怕一丁点，我立刻弄死她们！我倒要看看这四个跟你认识了不到24小时却已经跟你上床的女人，她们在你的心中究竟有多重要。”

　　夏雷微微愣了一下，他有一种感觉，不知道为什么这一次现身的依西塔布与之前的她好像有一些变化。她的情绪变得容易冲动和易怒，而以前的她冷漠无情，不管是面对什么人什么事，她的情绪几乎不会波动，想杀谁就杀谁，想做什么就做什么，不会有一丝犹豫，更不会有什么顾忌。可是现在的她想杀掉这四个女人却显得犹豫了，这在以前几乎是不敢想象的事情！

　　依西塔布的身体其实就是灵魂体，情绪的波动会让她变得不稳定。从这一点来看，她的伤其实并没有痊愈。上一次他对她做的事情，给她造成的影响，以及由影响而产生的后果，这些恐怕连她自己都无法估计！

　　“好吧，她们是死是活我一点都不关心。”夏雷耸了一下肩，可以装出一副无所谓的样子，“你要杀他们，或者不杀她们，与我有什么关系？”

　　“这是真的吗？那我就吃了她们。”依西塔布说着就要动手的样子。

　　“别——”夏雷慌忙说道：“我开个玩笑而已，你这么认真干什么？你想在这里谈也可以，你说吧，我听着。”

　　“我刚才已经说了，你打算怎么解决？”依西塔布忍着心中的怒火，“今天你必须给我一个交代。”

　　继续装傻充愣已经没有了意义，夏雷的心里很清楚她说的那件事是什么事，他苦笑了一下，“你让我给你一个交代？那我岂不是也要你给我一个交代？你不要忘了当时是你想吃了我，我要是不那么做的话，我恐怕已经死在你的手中了。”

　　依西塔布突然冲夏雷吼道：“我想杀你这件事一点错都没有！”

　　夏雷无话可说了。跟女人讲道理真的是一件很麻烦的事情，这个适用于人类世界的真理用在依西塔布的身上也是一样的。

　　“你威胁到我的计划，你试图毁掉我的基地，事实上你也这么做了！我杀你有什么错？”依西塔布的情绪已经有些失控的迹象了。

　　夏雷苦笑了一下，什么都没说。争论，有什么意义？

　　“我杀你，你也可以杀我，可你……居然用那恶心的东西进入我的身体！你不但进入了，更可恶的是你还射……”依西塔布说不想去了，她抬手指着夏雷的腰下部位，“你把它切下来，这就是你应该给我的交代。你切下来了，我们再谈其它的事情。”

　　夏雷怒极反笑，“你以为你是上帝吗？你说什么我就得做什么？我必须满足你的要求吗？我去你妈的！我就站在这里，你不是要杀我吗？来啊！你不是要切我的丁丁吗？你亲自来切吧！”

　　“你去死吧！”依西塔布突然扑向了夏雷，她的纯能量的身体瞬间凝聚成了一个椭圆的形状，就像是一只以超音速飞来的橄榄球，眨眼就撞到了夏雷的身上。

　　夏雷是早有防备，在她有动手的迹象的时候他的双臂便交叉着挡在了胸前。

　　轰！一个沉闷的声音在房间里响起，夏雷的身体被依西塔布撞飞，炮弹一般射向了坚厚的石头墙壁。不过就在撞上墙壁的那一刹那间，夏雷的右脚脚尖一勾，放在地上的挎包便被他的脚尖挑起，飞到了他的手中。

　　轰隆！

　　石头墙壁轰然垮掉了一片，夏雷的身体飞出了城堡，重重的摔在了地面上。

　　依西塔布从墙壁的破洞之中穿出，身体在空中再次变成一只高速下坠的橄榄球，直接撞向了夏雷的脑袋。

　　如果被她击中，夏雷的脑袋恐怕会像铁锤之下的西瓜一样裂开！

　　夏雷贴着地面一滚，瞬间横移好几米远。

　　轰隆！

　　一声巨响，地面上赫然出现了一个大坑！

　　夏雷虽然已经避开了这犹如雷霆一般的攻击，却也被炸碎的石块击中了不少地方，皮开肉绽！他翻身跃起，急速后退，右手伸进特制挎包之中取出了装在里面的世界之盒。

　　世界之盒出现，依西塔布忽然后掠，瞬间就避开到了好几十米远外的地方。

　　夏雷并没有追过去，他拿着世界之盒，警惕地看着远处的依西塔布，一边试探地道：“为什么这么怕它？”

　　依西塔布并没有回答夏雷的问题，她只是冷冷的看着夏雷。

　　“我为什么不怕它？”夏雷继续试探。

　　“你来这里不就是寻找答案的吗？你很快就会知道答案了。”依西塔布说。

　　夏雷说道：“他就在这座岛上，你不害怕吗？”

　　“哼！”依西塔布只是冷哼了一声，她的声音里带着一丝轻蔑的意味，“那个家伙就像是一只老鼠，肮脏狡猾，只会躲在暗处，伺机偷东西。你以为他是我的对手吗？我根本就看不起他那样的对手！”

　　“他是你的同类，他是你们那个世界的史前人物，对吗？”

　　依西塔布没有承认，却也没有否认。

　　夏雷继续说道：“你那么看不起他，甚至不屑于他做对手，可你却和他达成了某种协议，是吗？”

　　依西塔布还是保持着沉默，没有承认，也没有否认。发泄了心中的怒火，她的情绪反而是平静了下来。

　　这是夏雷最不愿意看见的，因为这样的依西塔布才是最可怕的！

　　夏雷摊了一下手，“你说要和谈事情，可你什么都不说，我们还能谈什么？”

　　依西塔布沉默了一下才说道：“那一天小心一点，如果你够聪明的话，你或许有一丝活命的机会。”

　　夏雷心中一动，“你什么意思？”

　　“他来了，我不想与他见面。”依西塔布说，声音落下的时候，她消失在了虚空之中。

　　雨仍没完没了的笑着，击打在地面上，发出声音，溅起一朵朵水花。被依西塔布轰出来的大坑里汇集了一些雨水，水面上投下了一朵乌云的倒影。那多乌云特别厚重，上面好像载着什么东西，随时都会掉下来将大地砸一个四分五裂。

　　夏雷的视线由近及远，快速扫过四面八方。山林一片黝黑，有风，有雨，可他没有发现什么人，也没有发现什么动物，更没有发现卡西亚鲁伊斯的踪影。他总是以一身黑袍出现，如果他来了，并且不改变出场风格的话，夏雷是有自信发现他的。

　　可他什么都看不见，什么都感觉不到。偏偏他又有一种危机降临的感觉，让他觉得卡西亚鲁伊斯就躲在附近的某个地方窥探他，观察他。

　　就这么僵持了几分钟，夏雷实在是忍不住了，他从山谷的深处吼道：“卡西亚鲁伊斯！我来了！出来吧！”

　　卡西亚鲁伊斯！

　　我来了！

　　出来吧——

　　夏雷的声音飞出城堡，在山谷之间回荡，传到了很远的地方。

　　半晌过去了，没有一个回应的声音。山谷里没有，城堡里也没有。夏雷这才发现，自从依西塔布出现之后这个城堡里便没有人走动，正常的情况下是应该有巡逻的骑士的。而且，刚才造成了那么大的响动，除非那些骑士都是聋子，否则就算是睡着了也会被惊醒。

　　夏雷转身向城堡之中走去，他从大厅进入。一进去便看到了几个躺在地上的医院骑士团的武装人员，其中有两个是昨天下午见过的。他的视线瞬间穿透了他们的头骨，进入了他们的大脑，然后他便发现他们的大脑已经萎缩和腐烂。

　　依西塔布在来的时候顺便吃了点宵夜，大概就是这么一种情况。

　　夏雷没有杀他们，可他们还是死了。人类在依西塔布和卡西亚鲁伊斯的眼里完全就是食材，想杀就杀，不会有半点怜悯。

　　夏雷向楼梯间走去，爬楼的同时透视城堡之中的房间。他看到了好些人，可没有一个是活着的。包括那个骑士长约翰逊，他也死了。他倒在他的房间之中，手里还拿着一本圣经。

　　他所信仰的神并没有帮助他渡过这次劫难。

　　夏雷返回二楼的房间之中，他发现城堡里除了四个陪他睡觉的圣女之外所有的人都死了。

　　四个女骑士还躺在床上，睡姿很是不雅。她们被深度催眠，城堡里所发生的一切她们都不知道。她们也不会做梦，只是单纯的睡着了。

　　夏雷的视线移到了地上，被四个女人解下来的银色战甲的部件还在，这让他长长的松了一口气。

　　就在这个时候，那种危机来临，暗处有人窥探的感觉忽然消失了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“来了又走了？依西塔布还真是说对了，卡西亚鲁伊斯就像是一只老鼠。他来了却又不现身，难道非要等到他给我制定的期限的最后一天？那一天有什么特殊的意义吗？”


第1301章 女人是一种很奇怪的动物

　　天亮的时候雨停了。

　　四个女人先后醒来，间隔的时间不超过一秒钟。她们的大脑里仿佛装了一只闹钟，时间一到便将她们唤醒了。

　　她们看到了墙壁上的大洞，还有站在墙洞旁边的夏雷。他看着圣宫的方向，一动不动，一如石头雕像。

　　“发生了什么？”海伦娜惊讶地道。

　　“墙上这么会有一个洞？我什么都没听见。”康斯坦尼说。

　　茱莉娅从床上跳了下来，光着脚走向了夏雷，“神子，发生了什么？”

　　夏雷这才回头看着四个女人，“昨晚这里遭到了袭击，除了你们，这里的人都死了。”

　　“啊？”四个女人顿时惊愣当场。

　　夏雷说道：“我将他们的尸体放在了城堡里的教堂里，我觉得他们需要一个仪式，你们过去看看吧。”

　　四个女人慌忙穿上衣服出了门。

　　夏雷也跟着过去了，参加了四个女人为那些死者举行的葬礼仪式。那些人不是他杀的，可却因他而死。因为如果他不来这里，依西塔布就不会来这里，依西塔布不来，约翰逊和这里的人就不会死。

　　葬礼的仪式结束，四个女人拿着工具去了城堡后面的树林里挖坑。夏雷则用板车将尸体转移到了树林里，然后帮助四个女人挖坑。

　　忙活了半天之后才将那些尸体全部埋葬。没有墓碑，四个女人用木板捆成十字架的形状，然后在上面写上了名字。

　　累了半天，夏雷一身是汗，身上也脏兮兮的。回到城堡之后他进了一个浴室洗澡。四个女人也去洗澡，但没有与夏雷在一起。

　　人都死了，没人烧热水，从莲蓬头里流下来的水是冰凉的冷水。夏雷的皮肤有很敏感的反应，然后身体的免疫系统随即调整，他只用几秒钟的时间便习惯冷水沐浴的感觉。

　　这段时间他喝大量的人奶，其中不乏好些没有生过孩子的女人给他的极品初奶。当初进食活人和地狱犬病毒感染者给身体带来的副作用已经彻底被清除掉了，所以他的皮肤恢复了正常，不再晶莹剔透，对于冷热的反应也和正常人没什么区别。

　　除了这一点，他的实力也有一个突飞猛进的变化，比以前强大了好几倍。可不管怎么变强，经过昨夜的与依西塔布交手之后，他还是得到了一个让他泄气的结论，那就是正常搏杀的话他根本就打不赢依西塔布，当然也没有可能打赢卡西亚鲁伊斯。

　　这两个对手毕竟存活了极其漫长的时间，进食的人口恐怕能组建城一个国际大都市。更漫长的进化时间，更多的能量，这都不是他这个进化之路才短短几年时间的人所能比拟的。还有一点就是，依西塔布和卡西亚鲁伊斯都是纯能量体，根本就不惧怕物理攻击，他所擅长的枪法和热武器一点用都没有，而纯粹使用烙印之力能量厮杀的话，他又明显处在弱势的位置上。

　　这是一个无解的局。

　　一边洗澡，一边思考问题，一个时间里夏雷忽然想起了依西塔布临走的时候说的那句话。

　　“那一天小心一点，如果你够聪明的话，你或许有一丝活命的机会。”这就是依西塔布临走时留下的那句话。

　　这句话在夏雷的大脑之中仿佛重放，可他想不明白依西塔布说这句话的用意，更想不明白她在暗示什么。

　　“相信她？哼！”夏雷冷哼了一声，嘴角也浮出了一丝自嘲式的苦笑，“她和卡西亚鲁伊斯从一开始就在布局，就在陷害我。现在已经是她和卡西亚鲁伊斯收获成功的时候了，她怎么会好心帮助我？不要忘记，她和卡西亚鲁伊斯是同类，而且她与卡西亚鲁伊斯有一个针对我的秘密协议！”

　　脚步声传来。

　　夏雷的思绪顿时被打断，他的视线穿透了浴室的门，海伦娜、茱莉娅、康斯坦尼和珍妮佛进入了他的视线。四个女人小心翼翼地向浴室门口靠近，她们的手里拿的不是伺候夏雷的浴巾和干净衣服什么的，而是四支手枪。

　　夏雷忍不住苦笑了一下，他完全能感受到从她们身上散发出来的复仇的欲望。显而易见，她们将他当成了凶手，是他杀了约翰逊和这座城堡之中的人。

　　四个女人蹑手蹑脚的靠近了浴室，枪口也都对准了浴室的木门。对着木门射击是一件很简单的事情，可她们却显得很紧张，也很痛苦，一个个都犹豫不决，开不了枪。

　　夏雷的声音忽然从浴室里传出来，“我看上去确实很奇怪，可我告诉你们我不是凶手。如果我是凶手，我杀了那些人，我为什么还要留着你们，我留着你们复仇吗？”

　　他的声音把门外的四个女人吓了一跳。

　　海伦娜很快就镇定了下来，她保持着用枪指着木门的姿势，一边说道：“别想在骗我们，来的时候你就杀了我们一个兄弟！”

　　“你曾经血洗过我们的圣宫！”茱莉娅吼道，凶巴巴的样子。

　　“举起双手，出来！不然我们开枪了！”康斯坦尼的声音，随时都会开枪的架势。

　　浴室的门打开，夏雷从浴室里走了出来。他的腰上系着一条浴巾，他来不及擦掉身上的水珠。那些水珠让他的身体显得非常光滑细腻，再加上完美的人鱼线，他的身体简直就是大师手下诞生的艺术品。

　　四个女人微微呆了一下，但只是一下，她们还是保持着用枪指着夏雷的姿势，一个个都很凶悍的样子。她们毕竟是医院骑士团的骑士，不是普通的女人。

　　夏雷耸了一下肩，神色轻松，“我最后说一次，我不是凶手。我也懒得跟你们解释，如果你们不相信我，那你们就走吧，我给你们的钱足够你们快活的过完下半生了。”

　　“我们是爱钱，可我们不会为了钱背叛我们的信仰！”茱莉娅的声音。

　　“还有我们的骑士精神！”海伦娜的声音。

　　“我不想杀你们。”夏雷的声音转冷，他的忍耐是有限度的。

　　海伦娜忽然将一只手铐扔在了地上，然后冲夏雷喝道：“戴上它，然后跟我们去圣宫！你的罪需要在圣宫教堂之中忏悔，然后接受审判！”

　　她的话音刚刚落下，站在她旁边的康斯坦尼突然一脚踢在了她的翘臀上。这一脚踢得很重，把她踹了一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“你干什么？”海伦娜恼怒的看着康斯坦尼。

　　康斯坦尼的神色惊恐，“我、我不知道……我控制不了我的脚！”

　　她的话音刚刚落下，站在她旁边的茱莉娅忽然抬腿，一脚踹在了她的翘臀上，她也差点被踹倒在地上。

　　“我、我也控制不了我的脚了！”踹了康斯坦尼一脚的是珍妮佛，她的额头上满是冷汗。

　　“是你！”海伦娜忽然明白了什么，她再次将枪口对准夏雷。她想开枪，可她突然发现她根本就控制不了她的双手了。她只挣扎了两秒钟的时间，然后将将仍在了地上。

　　不只是海伦娜扔掉了手中的枪，就在同一时间康斯坦尼、珍妮佛和茱莉娅也都将手中的枪扔在了地上。

　　可这并不是结束，茱莉娅走向了海伦娜，忽然抱住她，一口吻住了海伦娜的唇。同样的事情也发生在了康斯坦尼和珍妮佛的伸手，她们不仅接吻，还抚摸对方的身体。

　　本来是一个女骑士复仇的充满正能量的画面，转眼间就污秽不堪了，满满都是负能量了。

　　就在四个女骑士纠缠不清的时候，夏雷走到床边，解下浴巾，穿上衣服，背上他的装备包便向门口走去。

　　“你要去什么地方？”海伦娜的嘴里有两根舌头，她的声音含混不清，可她还是努力的说出来了。

　　另外三个女人也羞愤欲绝。她们的大脑很清醒，她们知道发生了什么事情，可她们就是无法控制自己的身体要去做那种让她们感到羞耻的事情。

　　夏雷只是回头看了一眼，然后继续走他的路。

　　“我们……唔呜呜……错了！”康斯坦尼的声音，一样的含混。

　　事情发展到现在这个地步，四个女骑士的心里其实很清楚，如果夏雷要杀她们，她们已经死了。可他并没有这样做，以他的能力，他要是杀了医院骑士团的人，他根本就没有必要否认，因为就算他承认，医院骑士团也拿他没有半点脾气！而她们也想到了那五百万美金，如果夏雷是凶手，他根本就没有必要给她们那么多钱。发现弄错了，她们开始后悔了。

　　走到门口的夏雷停下了脚步，“我要去你们的圣宫，如果你们想明白了，那就来吧，我在城堡外面等你们。”

　　留下这句话，夏雷走出了房间。

　　四个女人的身体突然恢复了自由，海伦娜推开了茱莉娅，康斯坦尼也推开了与她纠缠在一起的珍妮佛。

　　四个女人并没有立刻追出去。

　　“他真的是神的儿子吗？”珍妮佛喃喃地道。

　　“别想了，我们赶快走吧，如果他改变了主意，我们就没法跟他在一起了。”康斯坦尼说道：“伺候他是大团长的命令，哺育他是天主给予我们的使命。无论是哪一个使命我们都要完成，在恐怕是我们这一生能做的最伟大的事情了。”

　　“那还等什么？”珍妮佛一骨碌从地上爬了起来，捡起掉在地上的手枪就要追出去。

　　“嘿！珍妮佛，你的内裤快掉了。”康斯坦尼的声音。

　　珍妮佛低头一看，差点摔倒在地上。她的脚踝上缠着她的内内，如果再走一步，她就真会被绊倒。她一把拉上她的内内，愤愤的瞪着康斯坦尼。

　　康斯坦尼耸了一下肩，“我无法控制我的手啊，是神子让我那么干的。你应该感到荣幸，我们四个人，他就只脱了你的遮羞布。”

　　珍妮佛，“……”

　　另外三个女人笑了起来。

　　女人真的是一种很奇怪的动物。

　　走廊里夏雷叹了一口气，心中有一丝愧疚。对于他来说追正确的做法是让这四个女人离开马耳他，走得越远越好，因为这样做是最安全的。可他最终还是决定带着她们，因为他需要她们的奶。


第1302章 阴森恐怖的神圣教堂

　　五匹战马在山谷里的泥路上飞奔，最后来到了海边。在四个女骑士的带领下，夏雷穿越了海边的礁石区，然后来到了进入圣宫的水道。

　　康斯坦尼在水道旁边的礁石后面拖出了一艘小船，五人乘船进入了水道。

　　水道并不黑暗，岩壁上有火盆照明。在火光的映照下，水道里波光粼粼，偶尔还能看见几条海鱼从船舷边游过去，一点都不怕人。

　　康斯坦尼和海伦娜一个在船头，一个在船尾，两个女人操着船桨划船。茱莉娅和珍妮佛则陪坐在夏雷的左右，但她们显然也没闲着。船入水道没多远，茱莉娅便用胳膊碰了一下夏雷，“神子，你饿了吗？”

　　不等夏雷回答，另一边的珍妮佛就已经撩起了她的上衣，“神子，你的早餐已经准备好了。”

　　夏雷，“……”

　　神子的矜持在珍妮佛凑过来的那一瞬间就消失了，他渴望力量，所以他也渴望奶。

　　吧嗒吧嗒的声音在静谧的隧道之中回荡，夏雷已经尽力控制那种声音，可这里实在太安静了，一点点轻微的声音都会被放大，显得特别响亮。

　　那异样的声音给另外三个女人造成了困扰，她们不想去看，可偏偏管不住眼睛。她们的身体里面也好像有一只热热的毛茸茸的虫子在爬来爬去，身体痒痒的，心也痒痒的。

　　不管怎么样，哺育的小船安安稳稳的行驶着，没有翻船的迹象。珍妮佛和茱莉娅哺育了夏雷之后又去换了康斯坦尼和海伦娜，夏雷也乐意这样的轮换，这顿早餐吃得是饱饱的。

　　小船来到了水道尽头的码头上。码头上空荡荡的，没有一个人，只有两只位于石梯旁边的火盆静静的燃烧着。

　　“怎么回事？平时这里都有人守卫的。”最后一个哺育夏雷的海伦娜在小船里站了起来，说话的时候一边抓住上衣的下摆往下拉，那雪白巍峨的风景顿时被遮掩了起来。

　　夏雷也从小船里站了起来，他用舌头抿掉了嘴角边的白色痕迹，然后指着船舷外的水域，“守卫在下面，他已经死了。”

　　四个女人跟着移目过去，可她们只看到了波浪，根本就看不见水下的东西。

　　“在哪里？我怎么看不见？”珍妮佛说。

　　夏雷说道：“我自然有我的办法看见，你们要想看见的话只能潜水下去。”

　　四个女人你看我一眼，我看你一眼，最终都没人愿意潜水下去看一具尸体。

　　夏雷从小船上下来，登上了码头的平台。他的视线扫过岩石铺就的地面，他很快就发线了岩石地面上留下的被拖行的痕迹。可只有尸体的痕迹，没有拖尸体之人的任何痕迹。

　　夏雷的心顿时往下一沉，这一刹那间他想到了一个人，卡西亚鲁伊斯。然后他又想到了依西塔布，但他认为是后者的可能性不大。依西塔布杀入根本就不会处理尸体，在骑士城堡就是这种情况，她杀了那么多人，可没有去碰那些尸体一下。以她的性格，那些尸体就等于是死鱼烂虾，她是不屑去碰的。可卡西亚鲁伊斯不同，他更狡猾，更谨慎，依西塔布甚至称他为“肮脏的老鼠”，所以卡西亚鲁伊斯的嫌疑最大。

　　四个女人也离开了小船，上了码头。

　　夏雷的视线扫过她们的脸庞，“你们回去吧，离开这里。物意大利也好，去美国也好，总之越远越好。”

　　“我什么？”珍妮佛直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷说道：“为了你们的安全，我要面对的对手超乎你们的想象。你们跟着我进去，很有可能会死在里面。”

　　“我们是骑士！”海伦娜说道：“这里是我们的圣宫，如果我们的兄弟姐妹死了，我们却连一句祷告都没有给他们就逃走，那我们还算是骑士吗？”

　　“守卫信仰，援助苦难！”茱莉娅说。

　　“守卫信仰，援助苦难！”四个女骑士一起宣读了医院骑士团的信条。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，他发现他的担忧，还有他的劝说都是多余的。她们是医院骑士团的圣女，信仰坚定，信念也很坚定，视荣誉为生命，根本就不怕牺牲。这个时候让她们离开，那比杀了她们还让她们难受。

　　“既然你们已经决定了，那就跟着我来吧。不过我祝你们好运。”夏雷进了石梯通道。能做的他都已经做了，她们做出了决定，她们也会承担可能发生的后果。既然她们都无所畏惧，能坦然面对，他又何必婆婆妈妈的继续劝说？

　　穿过石梯通道，一个蜂窝状的山腹空间进入了视线。一个个岩洞房间蜂房一般分布在山壁上，一条小路旋转着通往底部空间。站在高处，一眼便看见了位于底部的神圣教堂。

　　教堂里有灯光透射出来，照亮了周边的地方。底部空间的一些建筑之中也有灯光投射出来，可是看不见有人走动。石梯通道旁边的岩洞则是一片漆黑，没有一盏灯火。这个地方就像是突然死去了一样，没有一个活人。

　　夏雷的视线扫过一个个岩洞，最后移落到了底部空间的神圣教堂上。可无论是看过的岩洞，还是底部空间的教堂以及周边的建筑里都没有一个人，也没有尸体。

　　夏雷皱起了眉头，这里的一切看上去都不正常，处处都透露着诡异的气息。不过他还是硬着头皮走下去。他有一种直觉，这个地方从一开始就和卡西亚鲁伊斯有脱不开的关系，它甚至有可能就是卡西亚鲁伊斯在马耳他岛上的老巢！

　　四个女骑士跟着夏雷往下走，她们并不知道情况，路过一些岩洞的时候她们有时会推开岩洞房间的房门进去看一看。可是无论她们进入哪一间岩洞里面都没有人。

　　“我们的人去什么地方了？”海伦娜从一个岩洞之中跑出来，难掩心中的困惑和紧张，“我前天还和汉斯老爹聊过，他说他的孙子考上了大学，我还祝福过他。”

　　“我不知道，和我很要好的凯恩也不见了，他待我就像哥哥……究竟发生了什么？这是天主的惩罚吗？我们究竟做错了什么？”茱莉亚的表情很痛苦。

　　夏雷继续往下走，他没有去安慰四个女骑士。这个世上的每一个人都有自己的命运，谁都无法逃避。这也包括着他，他来马耳他岛就是为了迎接属于自己的命运。他现在连自己都保护不了，又怎么能保护医院骑士团的人呢？

　　老爹夏长河的身影在他的脑海之中浮现了出来。老爹临别的时候跟他说过一句话，那就是杀了那两个家伙。老爹口中的那两个家伙显然是指卡西亚鲁伊斯和依西塔布。老爹将问题看得很通透，要想避免这样的悲剧重演，就得成根源上解决问题。卡西亚鲁伊斯和依西塔布就像是这个世界的两个毒瘤，每一次发作都会给这个世界带来苦难和痛苦，最后甚至会毁灭这个世界。可是要杀掉这两个恶魔谈何容易？

　　五个人来到了神圣教堂的大门前。

　　夏雷推开了紧闭的教堂大门，一座耶稣的神像进入了他的视线。也就在那一刹那间，他微微呆了一下。

　　耶稣神像的胸膛上用红色的颜料写着一个数字，3。

　　这个数字让夏雷心中一沉，他很清楚这个数字代表着什么。那是他接受命运的倒计时，从现在开始他还有三天的时间。

　　“那是谁干的？”海伦娜也发现了耶稣神像上的数字3，她显得很气愤，“这简直是渎神！”

　　“耶稣……他流泪了！”康斯坦尼忽然指着耶稣神像的眼睛惊呼道：“血色的眼泪！”

　　耶稣神像的两只眼角流出了红色的液体，那红色的液体看上去很粘稠，就像是新鲜的血液。

　　茱莉亚和珍妮佛拔出了手枪，快速向教堂的内部冲去。海伦娜和康斯坦尼跟着也做了同样的事情，她们也拔出了她们的手枪冲向了教堂的内部区域。她们有这样的反应一点都不奇怪，以为血色的眼泪看去是那么的新鲜。如果有人做了这个恶作剧的话，那他有可能还在这座教堂之中。

　　夏雷并没有拦住她们，因为他早就将这里的环境侦查过了，这里除了他和四个女骑士之外没有一个人。

　　夏雷走到了耶稣的神像下，静静的看着耶稣神像上的那个数字3。一滴红色的“眼泪”从神像的脸颊上滴落了下来，那个数字3顿时被掩盖了起来。可它在夏雷的脑海之中已经是挥之不去。

　　3天，72个小时，4320分钟，259200秒钟，他的人生就只剩下这么一点时间了吗？

　　不知道为什么一股无名的怒火突然在胸腔之中燃烧了起来，夏雷转身冲出了教堂，她站在教堂下面的平台上怒吼道：“卡西亚鲁伊斯！你给我滚出来！滚——出——来！”

　　他的声音在死寂的地下空间之中回荡着，久久不息。

　　只有他的声音，再没有被的声音。

　　“卡西亚鲁伊斯！你就是一只老鼠！老——鼠！”夏雷不甘心，一点都不甘心。

　　卡西亚鲁伊斯还是没有没有半点回应。

　　他似乎是一个非常又原则的人，他给出了时间，时间到了他才会出现。时间不到，任夏雷怎么侮辱他，刺激他，他都无动于衷。

　　没有半点情绪上的波动，这样的敌人是最可怕的。

　　海伦娜突然跑了出来，神色紧张，“神子，你快过来看看，我们发现了一点东西！”

　　夏雷心中一动，“你们发现了什么？”

　　“我也说不清楚，你跟我看看就知道了。”也许是太过紧张和着急，也不等夏雷有什么话说，海伦娜一把拉住夏雷的手就往教堂里跑。

　　穿过桌椅之间的走廊，夏雷的视线再次落在了那一座耶稣的神像上。耶稣的眼泪已经不再“流泪”，血色的液体有一点凝固的迹象。它们似乎真的是人的鲜血。

　　却没等夏雷多看一眼，海伦娜已经拽着夏雷跑向了安吉列奥的书房。


第1303章 神秘浴桶

　　安吉列奥的书房很整齐，没有打斗过的痕迹，地上也没有血迹，看上去一切都很正常。

　　这个书房夏雷并不陌生，也就在这个书房之中他将医院骑士团的前任大团长揍了一个半死，逼他说出了圣宫的位置。当时他也透视过书房的结构，不过没有发生些什么秘密的空间，或者特殊的设计。

　　来的时候他还在想四个女骑士在安吉列奥的书房之中发现了什么，可是经他观察之后他才发现什么都没有。他心中有些好奇，正想问拉他进来的海伦娜，茱莉娅忽然说了一句话。

　　“神子，你看……”茱莉娅将一张从笔记本上撕下来的碎纸递向了夏雷。

　　难怪什么都没发现，那张碎纸就在纸就茱莉娅的手中，而他并没有观察四个女人身上的情况。

　　纸张是突然撕下来的，并不大，偏条形。纸张皱巴巴的，上面用意大利语写着一段残缺不全的话：地狱之门……恶魔……浴室……

　　纸上的内容是横着写的，撕纸的人是竖着撕的，所以留在碎纸上的内容纸上一大段话之中的三个单词。这三个单词让人莫名其妙，就像是一个籍籍无名的奇幻小说家的手稿一样。出版商看不上，于是一怒之下就撕了。

　　“地狱之门？恶魔？卫生间？”夏雷念着这三个词，一时之间却也无法猜到这三个词之间有什么关联。

　　如果是完整的一段话，那张纸上写了什么就一眼而明了。现在这种情况真的是很难猜测，因为失去的内容实在是太多了。

　　“这是什么？”夏雷出声说道：“海伦娜，你把我叫进来就是为了看这个吗？这是什么意思？”

　　海伦娜说道：“我也不太确定，不过这张纸条上的字迹是沃尔顿大团长的。”

　　“那又怎么样？”夏雷说。

　　海伦娜回想了一下，“骑士城堡出事的时候大团长其实在神圣教堂，现在医院骑士团出了这么大的事，他不可能离开这里，除非他出事了。”

　　夏雷的嘴角浮出一丝苦笑，海伦娜说的这句话等于白说。这里的人都凭空消失了，这还不算出事了吗？

　　茱莉亚突然想起了什么，她说道：“三天前我来过大团长的书房，他还和我聊了一会儿。他说什么伟大的日子就要来临了，我问他是什么伟大的日子，可是他并没有告诉我。我还记得他当时的表情，他的表情看上去好奇怪。”

　　夏雷的心中一动，“伟大的日子？他有没有说具体是哪一天？”

　　茱莉娅摇了摇头，“这倒没有说，我之所以记得这件事，是因为大团长当时看起来好兴奋，好奇怪。”

　　伟大的日子，听到这个的时候夏雷自然而然的就想起了他的大限之期。沃尔顿所说的伟大的日子，会不会就是三天之后的那一天呢？他的心中充满了猜想，不过他的思路很快又回到了这张碎纸条上，“这张纸条是从什么地方发现的？”

　　海伦娜说道：“这张纸条是在书桌下的地上发现的。”

　　“在书桌下的地上发现的？”夏雷又问了一次。

　　海伦娜说道：“是的，我确定，因为就是我捡起来的。”

　　夏雷的大脑之中顿时浮现出了一个画面：沃尔顿坐在他的办公桌前写笔记，或者是日记。他的精神很亢奋，他要将某个伟大的日子记载下来。可不知道是什么原因，他撕掉了那张纸。他将撕下的纸撕碎，然后扔进了纸篓，但一快碎纸片掉落在办公桌下……

　　可问题是在一个关于“伟大日子”的记述里，怎么可能出现“地狱之门”、“恶魔”、“浴室”这样的词？这不合情理。

　　“这个教堂之中有浴室吗？”夏雷若有所思地道。

　　“有。”海伦娜回答得很干脆，“神圣教堂之中有一个浴室，它在大团长的房间里。在医院骑士团里，只有大团长有资格住在那个房间里，别人是没有资格的。”

　　“带我去看看。”夏雷说。

　　“好的，跟我来吧。”海伦娜走前带路。

　　夏雷跟着四个女骑士来到了一个房间之中。很特别的房间，里面的任何家具甚至每一块地板都相当古老，就漆色和磨损的程度来看，起码有七八百年甚至上千年的时间了。屋子里随处可见医院骑士团的燕尾十字徽记，处处都散发着宗教的气息。

　　屋子里摆放着一套银色的骑士盔甲，盔甲的护手上有一把双手大剑。盔甲和大剑也非常古老，盔甲上有好些裂痕，双手大剑上也有好些缺口。不难看出来，这是一套真正的骑士盔甲，盔甲和大剑的主人也是一个身经百战的骑士。

　　“那是我们医院骑士团第一任大团长的盔甲和双手剑，它才是我们的圣物。”茱莉娅说道，她的眼里带着崇敬的神光。

　　夏雷却对一副破铜烂铁没有兴趣，他的视线扫过这个全是古董的屋子，他很快就找到了浴室。

　　浴室就在屋子的一个角落里，很小。浴室的门也不是现代的玻璃门，而是古老的木板门。浴室里也没有现代化的热水器和莲蓬头什么的，只有一只大木桶，还有一只供人爬进木桶的踏脚凳。浴室的墙壁上挂着两条毛巾，还有一条浴巾和一些洗浴用品。这就是堂堂医院骑士团大团长的浴室，这真的很特别。

　　夏雷走进了浴室。

　　四个女骑士跟着夏雷进了浴室，空间本来就很小的浴室一下子变得狭窄拥挤了起来。

　　夏雷的视线缓慢扫过墙壁和地板，最后在大木桶上停了下来。

　　“这里没什么啊。”珍妮佛说道：“或许那只是一张无聊的纸条，上面写的东西也是无聊的内容。我们不应在这里浪费时间了，我们应该去圣宫寻找线索。”

　　“听神子的吧，他一定会帮我们的。”康斯坦尼说。

　　她的话音刚刚落下，夏雷忽然张开双臂抱住大木桶，使劲往上一提。咔一声脆响，大木桶被他活生生的从地上提了起来。

　　木桶的底部是双层的，最下面的一层是用于排水的结构，木板上装了一只塑料管。塑料管的直径有一只拳头大小，管子里面黑漆漆的，正常的视线根本无法看到下面的情况。

　　可夏雷的视线从来就不是正常的视线，他的视线早已经顺着塑料管道滑了下去。也就是这一“滑”把他都吓了一跳，这只塑料管的下面是空的，它垂直向下，深不见底！

　　这哪里是什么浴桶的排水管，这简直就是往地底注水的水管！

　　“神子，你发现了什么吗？”海伦娜好奇的凑到了塑料管前，想看得更仔细一些。

　　夏雷却一把将她拉开，“不要靠近它，小心一点，这根管子很邪门。”

　　“有蛇吗？”珍妮佛退了一步，很近的样子。

　　夏雷苦笑了一下，他已经懒得跟她们解释了，他直接说道：“却给我找一些爆炸装置来，我要这个浴室炸掉。”

　　“啊？”四个女骑士目瞪口呆的盯着夏雷，不敢相信他所说的。

　　“快去啊！”夏雷喝道：“你们不想弄清楚你们的人去了什么地方了吗？”

　　四个女骑士这才出门去拿爆炸装置。

　　浴室里就只剩下了夏雷一个人，没了女人的吵闹，他的思维也清晰了一些。他的视线移到了大木桶里面，一点白色的凝固物引起了他的注意。他伸手将那点白色的凝固物抠了下来，然后递到鼻孔前嗅了一下。

　　一股淡淡的奶香味扑鼻而来。

　　夏雷顿时愣了一下，刚才他以为是肥皂的残留物，或者是玻璃胶什么的，可万万没想到会是奶水的沉淀物。而且不是牛奶，而是人奶，他喝了那么多的人奶，他熟悉那种味道。

　　这一刹那间，夏雷仿佛什么都明白了。

　　沃尔顿显然不会在这里洗人奶澡，他收集人奶，将人奶倒进浴桶之中，然后利用塑料管将人奶输送到地下去！

　　地下有什么东西要吃奶？

　　夏雷不相信什么吃奶怪兽，也不相信什么吃奶狂魔，他的心中已经锁定了一个人——卡西亚鲁伊斯！

　　卡西亚鲁伊斯也在学他吃奶！

　　他吃人奶能提升和完善进化的秘密就只有他身边的几个女人知道，从来没有对外人说起过。可他喝了那么多的奶，而且还从市面上购买产妇的奶来喝，与他有过临时保护女眷和孩子的协议的卡西亚鲁伊斯会不知道？

　　事情就是这样的，卡西亚鲁伊斯发现了他的秘密，甚至也观察到了他身上的神奇变化，所以卡西亚鲁伊斯也想尝试一下。于是，沃尔顿就在这里给他输送人奶。

　　卡西亚鲁伊斯的老巢终于找到了，它就在这个浴室的下面！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你想我吃奶？你真的太天真了。人类的奶，当然是哺育人类的。你和依西塔布都是从另一个世界过来的人，人奶根本就不是你们的食物。而且，你连身体都没有，你怎么吸收人奶之中的能量？而就算你制造了依西塔布那样的衣服，你也不是那件衣服的原主人，所以你就算喝再多的奶都没有用！”

　　在这个蓝色的星球上，喝人奶能完善进化的人就只有一个，那就是夏雷。这是他的专属进化之路，别人想挤进来也不行。

　　夏雷从大号装备包之中取出了一支荧光棒，拧了一下，然后从塑料管之中扔了下去。

　　荧光棒从塑料管之中坠落了下去，一直坠落，一直坠落。直到一分钟后才坠落到底部。

　　夏雷的脑海里也浮现出了一个刚刚计算出来的数据——这根管子长一千米！


第1304章 圣女们的祝福

　　轰隆！

　　一声炸响，浴室的墙壁，轰然垮塌。硝烟和火光，还有灰尘顿时释放出来，整个教堂都在晃动，给人的感觉就像是要垮塌了一样。

　　灰尘散尽，浴室的地面上赫然出现了一个大坑。塑料水管消失了，被炸出来的大坑里满是泥土和岩石。

　　虽然还看不到底部，可是夏雷却相信他很快就能找到下去的路了。原因很简单，那根塑料水管的深度长达千米，而这个地方是不可能有钻探设备和相关的工程机械进来的。有的想买一根长达千米的水管，这下面一定是空的。

　　几分钟之后。

　　轰隆！

　　又是一声巨响。

　　这一次爆炸地面轰然垮塌，一个深不见底的洞窟出现在了大坑底部。之前那一根荧光棒被泥土和岩石埋没了，不再发光。

　　夏雷一次性拧了三根荧光棒扔了下去。三根荧光棒掉在了不同的位置，照亮了不同的区域。借着微弱的荧光，夏雷看到了洞窟底部的一些情况。那是一根又一根的石钟乳，它们就像是长矛一样扎地面上。

　　无尽的黑暗笼罩着地下空间，看不见有任何活物，这个地下洞窟看上去就像是地狱的入口。

　　沃尔顿在那张碎纸条上写下了地狱之门，在没有发现这个洞窟之前，夏雷还以为是他基于宗教信仰而产生的一个感想，发现这个洞窟之后他才发现，沃尔顿描述的就是眼前这个于是下面的洞窟。

　　四个女骑士走了进来，穿过一片狼藉的古房间来到了夏雷的身边。她们小心翼翼地探头张望，可是他们无法像下来那样看到地下的情况，他们只能看到，微弱的荧光，还有荧光所笼罩区域的一些白色的东西，可她们不知道那是石钟乳。

　　“神子，这……”海伦娜的声音之中充满了惊讶的意味，“这里怎么会有一个大的大坑呢？”

　　“我来这里不下一百次了，可是从来没有发现这里。”康斯坦尼说。

　　“神子，我们要下去吗？”珍妮弗有些担心的样子，“下面是恶魔的世界吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你们的大团长说得很清楚，这是地狱之门。下面很危险，你们去给我找一些绳子吧，然后我下去，你们离开这里。”

　　“离开这里？”海伦娜说道：“绳子我们已经说的很清楚了，我们是骑士我们不怕死。”

　　康斯坦尼，也神色坚定地道：“神子，我们要和你一起战斗，哪怕下面真的又恶魔。”

　　“不要再说了。”夏雷说道：“这里没有信号，你们应该离开这里，然后联系你们医院骑士团的其他人。如果你们的大团长和这里的人都死了，医院骑士团的重建需要你们。”

　　“可是……”茱莉娅欲言又止。

　　夏雷说道：“别说了，死其实很容易，眼睛一闭就过去了，有时候活着会比死更困难。照我说的做吧，你们有你们的使命，而我有我们的使命。”

　　四个女骑士你看看我，我看看你，最后康斯坦尼说道：“好吧，我们去给你找绳子。”

　　夏雷目送四个女骑士离开，他的心里暗暗地道：“天下没有不散的筵席，带着你们下去你们万难活下来。我的命运，我自己去面对。”

　　下面就是卡西亚鲁伊斯的老巢，他自己都不能保证自己能活下来，怎么还能保证四个女骑士的安全？

　　四个女骑士离开之后，夏雷将装备包卸了下来，将银色战甲穿戴在了身上，水晶头骨和世界之盒也放进了特制的挎包之中。装备包之中的武器也都拿了出来，但他只选了一支疾风突击步枪和两只高爆手雷。对付卡西亚鲁伊斯那种对手，再多的枪都不管用。他能依靠的只有他的烙印之力能量，还有水晶头骨和世界之盒。

　　四个女骑士离开之后足足半个小时才返回。她们动用了四辆泥瓦工使用的手推车推了满满四车绳子过来。她们将所有的绳子都拿到了沃尔顿的房间之中，然后用手连接。

　　“我们将这里的所有的绳子都找来了，可是还不够，我估计总共的长度不会超过六百米。”康斯坦尼说。

　　夏雷说道：“够了，剩下的我自己想办法。”

　　“那怎么行？”茱莉娅说道：“如果绳子放不到底部，你贸然下去会很危险的。”

　　“不如等我们去骑士城堡再找一些绳子来吧。”珍妮佛很着急，说着就放下了手中的甚至，“海伦娜，我们去骑士城堡找绳子吧。”

　　“我跟你去。”海伦娜也站了起来。

　　夏雷制止了她们，“不用了，绳子结好之后你们就离开这里吧，不要再回来了。”

　　四个女骑士的视线聚集到了夏雷的身上，她们的眼神很复杂。

　　眼前这个男人突然闯进了她们的生活，让她们猝不及防。最开始她们只是奉命伺候他，取悦他，因为医院骑士团惹不起他。在她们的潜意识里其实是将夏雷当成敌人来看待的。可发生了一连串的事情之后，她们才突然发现，这个男人已经走进了她们的心中，无法忘记了。不单纯是因为他是第一个占领了她们身体的男人，更主要的原因却是这个男人魅力，还有他身上所笼罩的“神子”的光辉。现在他就要离开了，很有可能再也看不见他了，她们又怎么可能说走就走呢？

　　夏雷感受到了她们身上的悲伤，还有那些显而易见的情感流露，他苦笑了一下，“相信我，我会回来的。然后，我去意大利请你们吃披萨。这样就没问题了吧？”

　　康斯坦尼忽然扔掉了手中的绳子，钻进了夏雷的怀中。

　　康斯坦尼的丰盈挤压在胸膛上，带来一片柔软而火热的感觉。这是很舒服的拥抱，可夏雷的心中却是一片苦涩的感觉。他其实不是那种处处留情的男人，可那些女人们总是飞蛾扑火一般扑到他的身上来。

　　眼前这四个女骑士就是典型的例子，她们只是沃尔顿派来取悦他的，她们的心里肯定不甘愿。可是这才多久，她们就舍不得离开他了。让她们走，她们一个个都伤伤心心的，把气氛弄得像分手一样。他能有什么办法呢？

　　“答应我们，一定要活着回来！”康斯坦尼在夏雷的耳边说道。

　　夏雷点了一下头。

　　四个女人结好了绳子，绳子的一头系在了房间里的一根柱头上，另一头放到了地下洞窟之中。细心的茱莉娅还在绳子的末端系上了一只荧光棒。那只荧光棒垂落在黑暗之中，只照亮了十几平方的范围，什么都看不见。这个情况让四个女恩很担心。

　　夏雷已经做好了所有的准备，他说道：“你们走吧，离开这里。记住我说的话，联系你们的人。但要记住，在未来三天的时间里都不要带任何人来这里。”

　　“我什么？”四个女人几乎同时出声。

　　夏雷说道：“为了活着。”

　　四个女人微微愣了一下，可她们从夏雷的严肃的表情里看到了事件的严重性。

　　夏雷拿起了头盔，准备出发了。

　　“等等，你……”茱莉娅忽然出声叫住了夏雷，可又欲言又止。

　　夏雷笑了一下，“别担心，我的命很硬，我死不了。你们走吧，不要这个样子，你们可是骑士。”

　　茱莉娅咬了一下樱唇，“你吃一点再上路吧。”

　　夏雷，“……”

　　吃一点再上路，在华人的世界里这样的话通常是对要去赴死的人说的。茱莉娅是意大利人，她显然不知道这句话在华人的世界里代表着什么。她说得很真切，而她的行动也很到位。不等夏雷说句什么，她就将她的衣服撩了起来。

　　一片雪白的风景曝露在了夏雷的视线之中，娇嫩的程度仿佛吹一口热气都会融化。

　　烂糟糟的浴室，诱人的雪白，这两者非但没有半点冲突，反而有着一种很特别的美感，也让人感动。

　　康斯坦尼、珍妮佛和海伦娜也撩起了她们的衣服，将雪白曝露在空气之中。一座座山在夏雷的视线之中起伏，他的鼻孔也嗅到了那香甜诱人的味道。那种味道就像是一只柔软的小手抓住了他的舌头，要把他的舌头拽出来，放在应该放在的位置上。他的小腹之中也燃起了一团火焰，那火焰静悄悄的燃烧着，烧着……

　　“你吃一点上路吧。”海伦娜说道，她的眼眶湿润了，眼神之中也充满了期盼与不舍。

　　夏雷将头盔扔在了地上，一把将金发的海伦娜扯到了他的怀中，“不要再说上路了，不吉利。”

　　“什么？”海伦娜不明白夏雷的意思。

　　夏雷却没有解释，他伏下了头去，张嘴……

　　一声嘤咛，神圣的哺育拉开了序幕。

　　左右逢源其实不算什么，夏雷现在是前后左右都逢源。他想怎么吃都可以，被美食包围的感觉就是那么的酸爽。

　　吃着奶，夏雷也慢慢放松了，想开了，就算要死，那也吃饱了去死，爽够了去死。如果他真的无法活着出来，他也没什么好遗憾的。他这一辈子风流快活，红颜知己无数，儿女成群。他从一个工地打工的小子变成了一个世界首富，就连美国也要忌惮他。一个男人活到这种程度，值了！

　　哐当，一声脆响。

　　夏雷忽然感觉身上的战甲少了一块，他忽然意识到了什么，他用含混的声音说道：“你们不是吧？”

　　“这是我们的传统，在十字军东征时期，圣女是要为骑士团的勇士献身的。我们的爱会给你力量，以及运气。”康斯坦尼的说，然后她的手艺挥，又有了一个哐当的声音。

　　“这是我们的祝福，神子，接受我们的祝福吧，它不仅能带给你愉快和放松，还能带给你勇气。”茱莉娅的声音，她的声音比夏雷的还含混，几乎听不清。

　　那事儿有这么神奇？不过，既然圣女们都这样说了，他还能说什么呢？

　　那就接受祝福吧。

　　夏雷闭上了眼睛……


第1305章 爆破狂人

　　穿着银色战甲的勇士快速下坠，很快就消失在了黑暗之中。

　　地窟入口的旁边，四个白生生的女人眼巴巴地俯瞰着脚下的深不见底的地下世界。她们想看那个神奇的男人最后一眼，可再也看不见了。她们的眼里先是有泪花，然后又凝聚成了眼泪。

　　“走吧。”一个时间里，海伦娜打破了这里的沉默。

　　“你们说，我们还能见到他吗？”茱莉娅问。

　　海伦娜摇了摇头，“我不知道，不要问我……”她其实也想知道答案。

　　康斯坦尼拍了一下珍妮佛的肩头，“我们走吧。”

　　四个女人慢吞吞的向外走，一个个都魂不守舍的样子。

　　几秒钟后她们忽然倒转了回来，捡起地上的衣服遮体。这就是她们的情况，那个男人影响她们的程度已经连衣服都忘记穿了。而她们并不知道，就在她们在地窟入口旁边穿衣服的时候，地下三百米，一双眼睛正盯着她们……

　　黑暗里，夏雷使劲摇了摇头，这才将脑子里的四个女骑士的曼妙身体清理出去。头顶上美景诱人，可他还是收回了视线。

　　美人和美食他都享用过了，现在该是为命运而抗争的时刻了！

　　黑暗在视野里无尽的延伸，仿佛没有尽头。夏雷运足目力，他的视线穿透力层层黑暗，看到了更远更宽阔的地方。这一看也把他下了一大跳。

　　这个地窟大到了超乎他的想象，而它的形状就像是一根被挖空了的笋子。上面非常小，往下逐步扩大。而他所在的位置不过是三分之一处，距离最近的岩壁也有两百米左右。

　　直接跳下去的话肯定会被摔成肉酱，而即便是不被摔死，下面的那些长矛一般的石笋也会把他扎死。

　　四个女骑士结的绳子长约六百米，用它滑到地窟底部显然是不可能的，不过用它荡到崖壁上，然后从岩壁上爬下去却是可行的。

　　打定了主意之后夏雷开始晃动身体，随着他的晃动，绳子的摆动的幅度也越来越大。他就像是一只垂挂在蜘蛛丝上的蜘蛛，乘着风在空中飘动，借力前往需要达到的地方。

　　两分钟后，绳子将夏雷送到了岩壁旁边，夏雷将带着护甲的右手狠狠的插向一块岩石的缝隙。那条缝隙不过一厘米的宽度，正常的情况下就来了手指都伸不进去。这一刹那间，他的骨骼和肌肉形成了一个完美的配合，将身体的力量汇聚到一点。不仅是身体的力量，还有烙印之力能量，他身体之中的烙印之力能量也汇聚到了他右手手掌之上。

　　咔嚓！

　　带着护甲的右手就像插豆腐一样插进了岩石的缝隙之中。他的左手松开了绳子，他的身体便固定在了陡峭的岩壁上。

　　成功了！

　　夏雷却还来愣在那里看着他的扎进岩石缝隙之中的右掌，目瞪口呆的样子。

　　这是他第一次穿着银色战甲行动，他完全没有想到破破烂烂的银色战甲居然这么强大。在他的想象里，他估计他要尝试好几次才能在岩壁上固定下来。他甚至还准备了一个备用的方案，那就是如果穿着战甲的情况下无法攀附岩壁，他就会脱掉身上的战甲再进行尝试。却没有想到他只试了一次就成功了。

　　其实仔细分析一下的话，银色战甲有这么强大也是很正常的事情。一个很简单的例子就是，他曾经用仿造的x秘密金给月野杏子打造了一把武士刀，而且只是在刀锋上加铸造了一点X秘金，月野杏子的那一把武士刀便拥有了削铁如泥的锋利。所以，他在动用的烙印之力能量的前提下一掌扎进岩石之中也就不值得大惊小怪了。

　　银色战甲的强大让夏雷感到高兴，他开始用同样的方式往下移动。他很快就发现不仅用带着附加的手掌能插进岩石之中，穿着战靴的脚也能踢进岩石之中。他面对的岩石光滑陡峭，很多地方都是120度向内倾斜，可他的脚下仿佛是有一把梯子，下行的速度很快，也很轻松。

　　半个小时之后，夏雷来到了地窟的地面上。

　　地面上满是石钟乳，千奇百样。头顶上不时滴下一滴滴富含石灰质的水，时时刻刻都在为地窟里的石钟乳添砖加瓦。

　　夏雷向地窟中间走去，他要找到那只塑料管，然后再顺着塑料管找到卡西亚鲁伊斯。计划是这样的可是他并没有抱太大希望。如果卡西亚鲁伊斯在这里的话，之前爆炸的时候他就应该出现了，可即便是他炸开了卡西亚鲁伊斯的“房顶”，卡西亚鲁伊斯也没有出现。

　　穿过一片有石钟乳所构成的森林，夏雷找到了那一根塑料水管。它被摔成了好几十段，这里掉一段，那里掉一段，看上去很凌乱，不过他还是找到了正确的方向。它本来是想向地窟的西边延伸的。

　　夏雷举目望去，洞窟西边的方向却是一团漆黑，什么都看不见。而同样的距离，他却可以看清楚别的方向大致有些什么。

　　那个地方不正常。

　　夏雷向地窟西边走了过去，一个诡异的现象发生了，他距离西边的岩壁越来越近，可是看不清的感觉却越来越强烈。在那个方向好像有一道无边的黑幕笼罩着，密不透风，隐藏着什么秘密。

　　又往前走了一段距离，夏雷终于发现了原因。他的能量场捕捉到了一个种特殊的能量。这个能量和他在韩国仁川所遇到的那个能量场有很大的相似之处。最明显的区别就是在仁川的那个能量场是透明的，就像是一只巨大的肥皂泡，笼罩着了那座黑色的大楼。而眼前这个能量场却是黑色的，就像是一道无边的黑幕笼罩着地窟西边的区域，让人无法看见后面的东西。

　　夏雷忽然想起了依西塔布对卡西亚鲁伊斯的一个称呼——黑暗使徒。

　　黑暗使徒，这个称呼听上去没有什么具体的意义，就像是“快腿鲁尼”、“无敌英雄”之类的称呼，是一个噱头。直到现在夏雷才发现那并不是一个没有意义的噱头，而是真实的一种属性！

　　在这黑暗能量场的边沿，夏雷的心中一片惊讶，“依西塔布和卡西亚鲁伊斯都是来自同一个世界，一个是史前的人物，一个是……”他苦笑一下，“依西塔布也不是近代的人物，时间对于那个世界和他们这个种族来说，意义似乎不大。不过，既然是来自同一个世界，又是同一个种族，那为什么他们的能量场会有如此的不同呢？难道在那个世界，那个种族里的人，能量场其实是不一样的？”

　　这些都只是他的猜想，无法确定。不过依西塔布和卡西亚鲁伊斯的世界已经引起了他的兴趣。

　　因为有韩国仁川的经历，夏雷不敢贸然靠近黑色的能量场。观察了一会儿之后，他拍下了一块石钟乳，然后奋力扔向了黑色能量场。

　　嘭！

　　一个类似手雷爆炸的声音顿时响彻了地窟，那一块石钟乳顿时粉碎。

　　依西塔布所制造出来的能量场遇到攻击会产生电芒，卡西亚鲁伊斯所制造出来的能量场却具有爆炸的属性。如果将两者相比较，卡西亚鲁伊斯和的能量场明显更具有攻击性！

　　砰砰砰！

　　枪声响起，一颗颗子弹飞行的黑色能量场。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　每一颗子弹都像是手雷一样爆炸，弹头被直接撕碎！

　　一只弹夹打孔空，黑色的能量场恢复了平静。夏雷没有更换弹夹，继续开枪。再开枪也是毫无意义的。

　　“卡西亚鲁伊斯！”夏雷冲黑色的能量场吼道：“我来了，你还要等到什么时候？滚出来吧！”他的心中虽然有点判定卡西亚鲁伊斯不在这里，可他还是忍不住要尝试一下。

　　黑色的能量场依旧，地窟里也只有他自己的回音，由强而弱，然后消失，最后一片死寂。

　　夏雷静静地站了一会儿，他想过了好几种办法，可最终还是被他否定了。这里不是依西塔布在仁川的基地，有直升机降落需要打开能量场。这里连一只蚊子都没有，眼前的黑色能量就像是一只乌龟壳一样趴在地上，没有一丝可以利用的缝隙。他想到的那些办法根本就进不去。

　　“妈的！你就是一只乌龟！”夏雷被气到了，也不要什么风度了，“老乌龟，你知道吗？依西塔布说你是一只老鼠！你现在就像是一只老鼠在躲着我！你给我滚出来！”

　　骂人的声音在黑暗的低谷之中回荡着，可是仍然没有得到卡西亚鲁伊斯的回应。

　　夏雷绕着能量场的边缘行走，寻找能量场的破绽，或者是缺口。他始终与能量场保持着一段安全的距离，不敢贸然靠近。

　　就这样一步一步慢慢的行走，夏雷走了足足半个小时才走到西边区域的岩壁下面。他发现黑色的能量场其实并不是椭圆形的，而是一个半圆形。它的一半暴露在空气之中，而另一半嵌入岩壁之中。

　　夏雷心中一动，他观察了一笔下岩壁的结构，然后在一个靠近能量场边沿的地方刨了一个深坑出来。戴着银色战甲的手部护甲，他的手就像是挖掘机，坚硬的岩壁在他的手下就像是豆腐一样脆弱。他每一掌下去，岩壁就咔嚓一声掉一块下来。

　　挖好了坑，夏雷将一颗高爆手雷扔进了与他的手臂等长的深坑里。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声响起，岩壁颤动了一下然后垮塌了一部分。与岩壁相连的黑色能量场也出现了一片明显的波动，不过很快就稳定了下来。

　　虽然没能彻底破坏它，可是夏雷还是看到一丝希望。他爬到了碎石堆上，挥舞手臂，继续用带着护甲的手掌在岩壁上刨坑。

　　短短几分钟的时间，有一个与手臂等长的深坑出现在了岩壁上，它的另一端玩黑色的能量场方向延伸。

　　夏雷拉开了第二颗高爆手雷的安全栓，然后将高爆手雷塞进刚挖出来的孔洞之中。

　　轰隆！

　　一声巨响，原本就炸出了裂缝的岩壁轰然垮塌。爆炸的冲击波带着，被炸碎的岩石碎片飞向了黑色的能量场。那感觉就像是一架重机枪在向黑色的能量场疯狂发射。

　　轰隆！

　　轰隆隆……


第1306章 身世幻觉

　　剧烈的爆炸声接连不断，本就被破坏了结构的岩壁受到了波及，再次垮塌。这次垮塌挖空了岩壁的底部，突然间，一块块巨大的岩石冲从头顶上坠落下来。那些岩石最大的恐怕有上千吨，它们呼啸而来，带着雷霆万钧的气势，那威力堪比陨石从大气层之中坠落！

　　夏雷在岩壁垮塌之前便已经转身飞奔，那一刹那间烙印之力能量汇聚在他的双脚之中，每一步都是一个十几米的飞跃，那感觉真的像是在飞！

　　四步，五十米的距离，夏雷的双脚突然在地上重重的一踏，然后上身俯下，他的身体就像是一支射出去的箭矢，嗖一下在空中划出了一道差不多三十米的银色轨迹！

　　就在那一刹那间，一块起码有一万吨重的巨石突然从几百米的高处坠落下来，犹如一颗彗星一般砸落在黑色的能量场上。

　　轰隆隆！

　　惊天动地的爆炸声骤然响起。

　　轰隆一声巨响，爆炸的冲击波排山倒海一般向四面八方推射，所过之处挡者披靡！怪石嶙峋的石钟乳顷刻间便被炸成石粉，夏雷的身体就像是风中的树叶，嗖一下被吹到了好几十米远外的地方！

　　这次爆炸的威力就相当于是将几颗弹道导弹同时引爆，足以摧毁一个军事基地。如果夏雷的身上没有穿戴那套银色战甲，他的身体恐怕会被撕碎！不仅是他，整个地窟都摇晃了几下！

　　不过地窟并没有垮塌，它的空间实在是太大了，而且全是坚硬的岩石结构。如果是人类建造的建筑，恐怕就是十座迪拜大酒店捆在一起，恐怕也会被炸成了废墟！

　　“呸！”夏雷吐掉了口中的石钟乳粉末，然后从一堆石钟乳粉里爬了起来。他距离爆炸的中心差不多有100多米远，可还是差点被石粉活埋。回想当时的情景，即便是他也心有余悸。

　　那一块上万吨的巨石消失了，变成了碎石。黑色能量罩也消失了，就像从来没有存在过。失去了黑色能量罩遮掩，岩壁后面的空间显露出来。那是一个几十米高的巨大的拱形石门。石门的后面是一条黑色的石板路，一块块石板倾斜着向上延伸。可那些石板并不是，镶嵌在地面上的，而是悬空的！

　　是的，买一块石板的下面都没有任何承托物。一块又一块的石板悬浮在空气之中，买一块石板之间的间距和逐渐爬升的坡度达到了完美的程度。就算用红外线测距，也是零误差。

　　一块又一块的石板构成了一条天路，这条天路的尽头会是什么？夏雷的心中充满了震撼，无尽的想象，可是他看不到更远的地方。那石门之后的空气，仿佛蕴含着某种能抑制他身体之中的烙印之力能量的物质，这使得他的双眼受到了限制。

　　天生一物，必有一副相克。这是宇宙的法则，烙印之力能量当然也无法跳出这个法则的范畴。

　　夏雷呆呆地张望好几分钟，然后才向前走去。与其在这里猜来猜去，还不如进去看一眼。不过就算还没有目睹真相，这个地方给夏雷的印象已经非常的高大上了，至少比依西塔布的地方抢得多。

　　“哼！这就是老鼠窝吗？还真是会藏。我倒要看看，你在这个世界这么漫长的时间里，究竟都干了一些什么！”夏雷在拱形石门前停顿了一下，然后迈步踏上了第一块石板。

　　夏雷倒的脚踏上石板的那一瞬间，石板轻微的颤动了一下。给人的感觉，就像是无法承受，他的体重，要沉下去似的。而在他的脚下，竟然又是一个深不见底的黑暗地窟！

　　这一个又一个的无底地窟没完没了，好像要直达地心深处。这一点都不正常，就算是大自然的鬼斧神工也造不出这样的地下世界！

　　夏雷的两只脚都站在了石板上，很奇怪，一只脚的时候石板会颤动，显得不稳定，可当他双脚站在上面的时候，石板反而稳定下来了。

　　这是什么石板？

　　夏雷并没有着急着往上爬，他的视线移到了脚下的石板上，仔细观察之后才发现，这一块又一块的石板居然是无面武士雕像的石料！

　　这些石料根本就不是这个世界上的东西！

　　“卡西亚鲁伊斯究竟是什么身份？”来到了卡西亚鲁伊斯的老巢夏雷才发现，即便是穷尽想象，他也猜不透卡西亚鲁伊斯！

　　夏雷向上爬，一步一停，每一步都小心翼翼。爬到十二块石板的时候，黑暗笼罩的世界里突然出现了一道亮光。亮得灼眼的亮光，夏雷赶紧闭上了眼睛。这一刹那间他紧张得要死，他也下意识的蹲在了石板上，做好往回跳跃的准备。如果他遭到攻击，他完全可以条回起点。不过十二块石板的距离，那对他来说根本不算什么。

　　然而，足足等了一分钟之后还是什么都没有发生。

　　夏雷睁开了眼睛，眼前的景物悄然改变。在他的视野里是一条街道，街上人来人往。汽车不是很多，但自行车却是很多的。

　　“卖冰棍！卖冰棍！甜甜的冰棍！”一个卖冰棍的小贩推着他的手推车沿街叫卖。他的手推车装着一只泡沫箱子，箱子上盖着厚厚的毛巾。

　　一个男人拉着一个小男孩从街边路过。小男孩长得虎头虎脑的，活泼可爱的样子。他看到卖冰棍的小贩便不走了，嚷着说道：“爸爸，我要吃冰棍。”

　　男人的脸上露出了笑容，“你想吃吗？”

　　“嗯！”小男孩很认真的点了一下头。

　　“那爸爸给你买。”男人拉着小孩向卖冰棍的小贩走去……

　　夏雷捧住了他的头，眼泪在眼眶里打转，因为他所看到的是小时后的他和老爹夏长河！

　　“这不是真的，这是幻象！是这些来自外星的石料影响了我的大脑！可是……”夏雷却还是忍不住要去看，要去回忆。

　　老爹现在还活着吗？

　　老爹去了与永美公主第一次约会的地方吗？

　　老爹的心得到安宁了吗？

　　这些牵挂也从夏雷的心里冒了出来，无法控制。

　　情况就是这样的，他明明知道是什么东西影响了他的大脑，可因为对方的外力实在太过强大，以至于他无法从明明就知道的幻境之中走出来！

　　那种感觉就像是你明明知道你在做梦，可是你无法醒过来，就算你睁着眼睛也无法看见真实的世界。

　　老爹给小夏雷买了一只冰棍，拉着他的手往前走。小夏雷的另一只手里还有一只冰棍，那是要带回家给妹妹夏雪吃的。

　　老爹和小夏雷越走越远，天也黑了，四周黑漆漆的，还刮起了风。

　　噼啪！

　　一道闪电从黑暗的深空劈落下来，一座居民楼在闪电的亮光之下现了身。它是那种很简单的居民楼，没有电梯，没有漂亮的瓷砖和玻璃，外墙是红色的页岩砖，很多地方都斑驳了，掉红泥了。

　　一个十多岁的少女出现在了居民楼前，她很年轻，也很漂亮。她的手里抱着一个襁褓，襁褓里有一个婴儿。

　　少女进了居民楼的楼梯间，顺着满是烟头和废纸的楼梯往上爬。她的身子早就被雨水打湿了，衣服紧贴着她的身子，玲珑浮凸。可就女性的特征而言，她还是显得很青涩，远不到成熟的程度。从这个特征还有她的面孔去看，她的年龄不会超过十八岁。

　　雨水顺着少女的头发往下滴，她的额头、眼睛还有脸颊上满是水珠，可无法分清楚是雨水，还是泪水，因为她的鼻头红红的，眼睛也红红的，好像刚刚痛哭了一场。

　　少女爬到了天台上，她抬头望着雷雨交加的天空，忽然嘶声力竭地道：“为什么？为什么要这样对我？为什么！呜呜呜……”

　　噼啪！

　　轰隆隆！

　　一道闪电，一个炸雷，整个天地都好像在动摇。

　　少女一个趔趄摔倒在了天台上，抱在她怀中的襁褓也从她的手中滚落了出去。襁褓打开，一个白白胖胖的男婴从襁褓里滚了出来。他睁着眼睛看着天空，很诡异的，豆大的雨点打在他那稚嫩的皮肤上，还有狂暴不安的闪电雷鸣，这些都没吓到他。他看上去是那么的安静，他的眼睛里是一汪宁静，没有半点情绪上的波动。

　　少女向小孩爬去，她捡起了襁褓，准备将掉在天台上的孩子抱起来。她向孩子伸出了手，可却在就要碰到孩子的时候，她的手又触电一般缩了回去。

　　少女哭了，“不，不，不，我不能要你，我不能要你……呜呜呜……你是个怪物！你害死了我！你害了我这一辈子！”

　　少女哭诉着，小孩却连看都没有看他一眼，仍旧看着雷雨交加的天空。他的眼神很奇怪，无法解读。

　　“你知道吗？你知道吗！我刚刚考上大学，我连男朋友都没有交，我怎么就生下了你？你告诉我！你从哪里来？你从那里来的啊！你说话啊！”少女哭嚷着，她的情绪已经彻底失控了。

　　小孩的眼睛终于移到了少女的身上，没哭，也没闹。

　　少女爬了起来，倒退着离开，一边退一边哭泣，“孩子，不是妈妈不要你，而是妈妈不能要你。妈妈要是带着你，别人会戳断妈妈的脊梁骨，你的姥姥和姥爷也会打死我……你别怪妈妈，你就当没来过这个世界上吧，我没有你这样的怪物儿子！”

　　少女转身就跑，她连襁褓都没有留给那个孩子。

　　这样的雷雨，一个刚刚出生的婴孩被置放在冷风冷雨的天台上，这不只是抛弃，还有杀死。

　　轰隆隆……

　　雨一直下。

　　豆大的雨点浇落在了那个孩子的身上，打得他的皮肤一阵颤动。这种程度的暴雨就算是成年人也受不了，更别说是一个刚刚出生的婴儿了。可是，那个小孩却还是那么安静，一声都没有哭。


第1307章 冥界引路人

　　少女跌跌撞撞的跑进了离开天台的楼梯口，进入楼梯口的时候她回头看了一眼躺在天台上的孩子一眼，可只是一眼，她转身跑开，再也没有回头。

　　轰隆隆……

　　雷声滚滚，暴雨不停。

　　暴雨冷风摧打着小孩，他的皮肤渐渐失去了温度。他的双眼一睁一闭，间隔的时间越来越长。这是身体机能衰退，即将陷入休眠甚至是死亡的前奏。

　　却就在那个孩子即将被冻死的时候，一个穿着雨衣的男人出现在了天台上。那个男人高大魁梧，他的手中拿着一只罗盘。

　　噼啪！

　　一道闪电劈下，照亮夜空。

　　男人的脸在闪电的照耀下显现了出来，那是一张无比熟悉的脸庞，老爹夏长河的脸庞。

　　“找到了，找到了！”老爹喃喃自语，他将那个孩子抱了起来，他的手激动得发抖……

　　那个孩子就是夏雷。

　　夏雷忽然就明白了过来。可他也有一个想不明白的地方，那就是老爹显然没看那个少女。眼前的幻觉带着回忆的性质，那么它是从什么地方来的？

　　而这个想不明白的地方，它的答案似乎又是显而易见的，那就是他自己的大脑。记忆，既然是记忆，那就肯定储存在大脑之中。可是，那个时候他才是一个刚刚出生的孩子啊，大脑根本就不可能留下什么记忆！更何况，这么多年，他一点都没有回忆起来，为什么来到这里之后就冒出来了？

　　就在他的思考之中，所有的幻象都消失了。

　　他的视野里一片黑暗，什么都看不见。

　　“糟糕！难道是那个能量场又启动了？”夏雷的心中一片紧张，他回头看了一眼。果然，他已经无法看见之间能看见的地方了。那个能量场又启动了，就像是一只锅盖型的牢笼一样将他困了起来！

　　回头，已经没有退路。

　　夏雷准备继续往上爬，可是他忽然发现他不仅看不见身后的地方，他甚至看不见前面的石板！

　　前面的石板不过距离他一米，他居然看不见，这对他来说简直是不可想象的事情！

　　黑暗仿佛突然之间就升级了，这个空间就好像是一瓶墨汁，而他就在这瓶墨汁之中。这里的每一寸空间都是黑暗的，而且是那种伸手不见五指的黑暗。这种黑暗甚至给他一种宛如实质的感觉，就像是一种真实存在的物质，而不单纯是失去了光线的黑暗。

　　紧接着，黑暗的能量场有了新的动作。这里的总理再一点点的增加，随着这种重力的增加，夏雷清晰的感觉到他的骨头所承受的压力。他的骨头在沙沙作响，仿佛随时都会碎裂。

　　重力持续增加，温水煮青蛙。

　　“噗！”夏雷个嘴里喷出了一口鲜血，他的鼻孔和耳朵里也流出了血丝。这个时候他的感受痛苦极了，不仅是他的骨头，还有他的内脏，他的内脏和他的骨头一样，似乎随时都会碎裂！

　　“这就是我的大限之期吗？”夏雷的大脑越来越昏沉，他的脑海里冒出了这样一个念头，心中一片苦涩。

　　这一点点的时间里，如果不是他身体之中的烙印之力能量在抵抗外力，这个时候的他恐怕已经被压成一摊肉酱了！

　　重力还在增加，向这个空间的一切加压。

　　夏雷的感受越来越痛苦，他的处境也越来越危险。生死一线，一张张面孔也在他的大脑之中浮现出来。老爹夏长河的面孔，夏雪的面孔，龙冰的面孔，申屠天音的面孔，梁思瑶的面孔，凡凡的面孔，江如意的面孔，唐语嫣的面孔，还有梁家毓、夏龙、夏凡、夏江荷、夏达旺、夏阳、夏月……

　　这些面孔每一张都代表着一个最亲追爱的人，每一张面孔也都是一个牵绊，他无法割舍。

　　“啊——”夏雷怒吼了一声，他不甘心就这样莫名其妙的死去！他不甘心就这样离开他的妻子和孩子们！

　　可即便是最强烈的怒吼，追疯狂的怒火也无济于事。这个空间的重力还再增加。

　　一个时间里，他感觉他的骨头真的碎了，他的内脏也要破了，而他的大脑也濒临昏迷的临界点，随时都有可能失去意识……

　　生死一线。

　　突然间，一片柔和的荧光从他身上的挎包之中散发出来。它很微弱，可是在这个绝对黑暗的空间里哪怕是一点点的光线也显得非常显眼，犹如黎明前刺破黑暗的那一缕曙光。

　　这一点点光线出现，夏雷身上的重力犹如潮水一般退去。他的骨头不再沙沙作响，他的内脏也不在紊乱，他身上的所有的痛苦都消失了。

　　夏雷的视线移到了挎包之上，他几乎不用打开去看，甚至也不用思考，他也知道是什么东西发出的光线。

　　从挎包之中透射出来的光线纯净无瑕，有着翡翠一般的质感，这种光线就只有水晶头骨才有。

　　水晶头骨似乎在这最关键的时刻拯救了他。

　　水晶头骨的光线继续从挎包之中散发出来，那柔和而纯净的光线慢慢的将他包裹了起来。那种感觉就像是夏雷才是发光的光源，而不是它。

　　死而复生，夏雷强忍着心中的激动将挎包打开，将水晶头骨拿了出来。

　　水晶头骨的光线向更远的区域扩散，所过之处黑暗不再。还有那让人窒息的重力也消失了，潮水一般退去。

　　刚才看不见的石板再次浮现出来，而且不只是石板浮现出来，夏雷的视线终于可以看到更远的地方了。

　　这一条悬空的石板天路其实并没有他想象中的那么长，它大概只有一百梯的样子，长度不过百米。

　　在悬空的石板天路尽头有一座拔地而起的石山，石山的顶部有一座建筑。它隐藏在黑暗之中，难以看清楚，不过从它的轮廓来看，它非常宽广，似乎是一座雄伟的宫殿。

　　从地底拔地而起的石山，修建在石山顶部的雄伟宫殿，还有通往宫殿的悬空天路，这一切看上去，都是那么的不真实，给人的感觉就像是在一场电影之中，而不是真实的世界。

　　可真实的世界应该是什么标准？

　　从来就没有什么标准。

　　即便真的有什么标准，那也不过是人类自己根据自己的文化和感受所指定的标准。而这样的标准即便是在同一个星球上的生物也不会认同，以昆虫为例，在它们的眼里，人类就是摩天巨人！一棵树，也等于是一个城市！

　　夏雷并没有过多的去纠结眼前一切的真实性。

　　石山之上的那座建筑就是卡西亚鲁伊斯的老巢吗？他在地球上待的时间甚至比人类呆在这个星球上的时间还要长，如果这些都出自他的手笔，那并不算是什么奇怪的事情。

　　夏雷捧着水晶头骨继续往上爬。水晶头骨给了他信心和勇气，既然来到了这里，那就要做一个了断！

　　一步一块石板，夏雷一步步靠近那座建筑。他距离那座建筑越近，从水晶头骨之中散发出来的光线便开始驱散那座建筑附近的黑暗。当他站在悬空的石板天路尽头的时候，那座建筑物的真实面貌，便一览无余的进入了他的视线。

　　很奇特的建筑的风格。

　　所有的建筑物都是立方体的形状，有的大，有的小，有的高，有的低。给人的第一个感觉就像是用电脑绘制出来的三维模型图。所有的建筑物堆砌在石山的顶部，构成了一个椭圆的形状，看似杂乱无章，可仔细观察的话就会发现其中的规律。它们就像是一个漩涡，层次分明的漩涡。

　　一圈又一圈的立方体建筑旋转着，往中心递进。

　　所有的建筑都是黑色的，所以这是一个黑色的漩涡。

　　夏雷的视线迈过一座座立方体的建筑，来到立方体建筑群的中心，一个巨大的正方体建筑进入了他的视线。它比黑色漩涡之中的所有建筑都要巨大，巍峨无比。但从他的形状去看，它很像主板上的CUP。

　　这种错觉产生之后，一个新的视觉错觉也产生了，那就是石山顶部的建筑群就像是一个椭圆形的主板。

　　这难道就是卡西亚鲁伊斯和依西塔布那个世界的建筑风格？

　　抑或则，是别的什么？

　　观察关闭，夏雷的视线再次回到了眼前。就在他的面前，不远之处是一座拱形的石门。不过不是完整的石料打造而成，而是由一块又一块的条形石料堆砌起来的。石料之间没有水泥，也没有三合土什么的，什么都没有，但那些石料却很稳定地连接在了一起，构成了一座几十米高，几十米宽的雄伟石门！

　　夏雷收回视线，不再犹豫，他的双脚在石板上猛的一踏，整个身体就像是一支射出去的箭矢，越过最后一段大约十米距离的空间，落在了石山的顶部。

　　石山是真实的。

　　夏雷的视线锁定了拱形石门，不再犹豫，他迈步向拱形之门走去。

　　水晶头骨在他的手里静静的散发着光辉，柔和而纯净。它在夏雷的手中就像是一只灯笼，而夏雷便是在阴间的打着灯笼的冥界引路人。

　　可他引的不是别人的灵魂，而是他自己的。


第1308章 恐怖空间

　　夏雷在巨大的拱形石门前停下了脚步。在他的视线里，拱形石门上的任何一块条形石料都起码有几百吨的重量。这样的重量，就算是人类的起重机械也很难吊起来。而即便是有这样的起重机械，也没人能把它们弄到这个地方来。

　　那么这些石料是怎么被吊起来并拼接在一起的呢？

　　无法想象这是怎么做到的。

　　卡西亚鲁伊斯肯定知道答案，可是直到现在他都还没有现身。

　　夏雷走进了拱形石门。

　　石门后面的地面也是一块块黑色的岩石，可这些岩石并不是这个世界上的岩石，它们和打造无面武士雕像的岩石有着极大的相似之处，它们蕴含着一种未知的能量。

　　如果不是手中的水晶头骨保护着他，这个时候他的大脑肯定已经被干扰了，会产生无穷无尽的幻象。

　　夏雷向黑色的旋涡中心走去，他的目标是那一座巨大的“CPU”建筑。

　　脚下的石板路向前延伸，它是弯曲的，一圈又一圈的往中心靠拢。石板路的两边是一座座立方体的建筑，没有窗户，但是有门。在行走的过程中夏雷忍不住进入了好几座建筑，他惊讶地发现那些立方体的建筑物之中有石桌、石床和石椅，就像是古人类的居所。一些建筑物之中偶尔还会出现一些石制武器，比如锤子和刀、石斧、石矛之类的。

　　可无论是哪一座建筑物之中都不见有人的存在，每一座建筑物之中都干干净净一尘不染。如果将这里看作是一座城市，那么这座城市里的人，好像在一夜之间全部蒸发了，剩下了这一座没有任何生命的死城。

　　夏雷的心里充满了猜想，“卡西亚鲁伊斯应该没有可能建造这样一座城市，因为就算他有足够的时间和能力，可是这些材料从何而来？可如果不是卡西亚鲁伊斯建造了这一座城市，那么它又是从何而来？难道它是从另一个世界飞过来的吗？那么就算他是从另外一个世界飞过来的，可他也应该在地面上啊，怎么会钻进地下了呢？”

　　他的脑袋洞张得开开的，无法填满。

　　嗒嗒、嗒嗒……

　　夏雷的脚步声在空旷无人的街道上回荡着，就像是有一个幽灵在陪伴着他行走。

　　“卡西亚鲁伊斯！”夏雷吼道：“出来吧，我已经来了！我们没有必要等到你说的那一天，我们可以提前做一个了结！”

　　他的声音在这座死去的城市之中回荡，只是他的回音，没有任何回应。

　　“卡西亚鲁伊斯！你他妈的就是一只老鼠！你给老子滚出来！”夏雷张嘴骂人，他想用这种方式将卡西亚鲁伊斯激出来。

　　这座死去的城市里还是没有任何回应，而他的回音传到了很远的地方。

　　就这样走呀，走呀，足足走了两个小时夏雷才来到城市的中央，来到那座酷似“CPU”的巨大的建筑物前。

　　这座酷似“CPU”的建筑位于这座城市的最高点和最中心的位置。它巨大无比，雄伟壮观。它的正面是一道拱形石门，石料也不是完整的，和最外面的入口的石门一样，构成它的石料也是一块一块的，大小不一，每一块都有好几百吨的重量。而它也是这座巨大建筑物的唯一的入口，除它之外这个建筑没有任何入口。

　　夏雷的视线穿过了拱形石门，他的视线里一片黑暗。即便是由水晶头骨的帮助，他竟然也无法看到石门后面的景象！

　　这是怎么回事？

　　那座建筑物之中究竟有什么？

　　无法想象。

　　犹豫了一下，夏雷向那道拱形形石门走了过去。他的脚下是一道道条石台阶，不知道为什么，向着那道石门走去的时候，每走一步，他就感觉离开一步。离开的是这个尘世，你开的是他的女人和孩子。

　　这是一条不归之路。

　　几分钟之后夏雷来到了拱形石门之前，很诡异的是水晶头骨能驱散他的身体左右和后面的黑暗区域，可无法驱散他身前的黑暗。拱形石门距离他仅有一步的距离，可就是这一步难以迈出去。

　　夏雷回头看了一眼，然后向石门之中走去。

　　一步迈进。

　　轰！

　　一下震动，很轻微的震动，就像是一块石子投进了一个平静的池塘之中。眼前的空间一片黑暗，无法看到一步之外的地方。这个空间里充满了无穷的重力，如果不是水晶头骨的保护，下来恐怕在十分之一秒钟的时间里就已经化成了齑粉！

　　就在夏雷还在惊魂未定的时候，他手中的水晶头骨突然轻微地颤动了起来，给人的感觉就像是它好像随时都会被无穷的重力压碎！

　　“老兄，你可千万不要有事，如果你碎了，我恐怕也会尸骨无存。”夏雷向的心里暗暗地道。恐惧如影附谁，挥之不去。

　　水晶头骨继续颤抖着，频率越来越快。

　　也许是恐惧最终战胜了勇气，也许是对身后世界的种种留恋，还有那些无法割舍的人，这些因素突然之间爆发，夏雷转身往回走。

　　他进入石门只走了一步，正常的情况下他往回走一步就会走出去。然而，他走了两部步眼前却还是一片黑暗，无法看清楚一步之外的地方。

　　他又走了一步，然后是第三步，可三步之后他还是无法看到一半之外的地方。

　　“这是怎么回事？难道我迷路了？可我只走了一步啊，这根本就不可能！”夏雷惊疑未定，心中的恐惧也越来越强烈。

　　左思右想也找不到答案，他硬着头皮往前走。他很快就发现，他的脚下没有半点声音，无论他多么用力的行走，他的脚下都没有脚步声，可脚下的地面明明就是坚硬的石板地面！

　　一直向前走，一步一步又一步，到最后夏雷迈开双脚奔跑了起来。他速度极快，在水晶头骨所散发出的莹白的光明线的包裹下，他就像是穿越大气层的一块陨石，成了这个黑暗世界之中最耀眼的存在。

　　他跑啊跑啊，不知道跑了多久，也不知道跑多远。一个时间里他停了下来，他仍然看不清楚也不知外的地方。他甚至不知道自己的方位，他彻底迷失了。

　　他清楚的记得这座建筑虽然很大，相当于一个足球场，可他跑过的距离就连十个球场都不止了，怎么会触碰不到墙壁？

　　“难道这是一个不同维度的空间世界？可这可能吗？这不过是一个石头建筑的内部空间而已。妈的，这个地方实在是太邪门了，我被困在这里，我会死在这里吗？”夏雷自言自语，他的声音，无法传递出去，仅仅在水晶头骨所形成的光晕之中传递。

　　这个时候如果有人出来陪他说说话，他会毫不犹豫的给他一亿美金。一个人在这样诡异的空间里，那种感觉就好像是一个人在宇宙深处游荡，无比的孤独。

　　唯一让他松了一口气的是水晶头骨似乎已经适应了这里的重力环境，它已经静止了下来，不再颤动。

　　夏雷不想再跑了，他坐了下来，从挎包之中将世界之盒拿了出来。还有四瓶用塑料瓶子装着的人奶，那是海伦娜、茱莉娅、康斯坦妮和珍妮佛给他挤的“干粮”。这四瓶骑士圣奶也是他唯一的食物，一旦耗尽他将面对食物和水的问题。而在这个地方，他根本就不可能找到水和食物。

　　夏雷拧开一瓶奶，凑到嘴边喝了一口。香香甜甜的奶顺着喉咙滑进了胃里，给他带来了一片暖意。他的情绪也安定了一些，不再那么恐惧。他甚至尝出了这瓶奶的主人，那是海伦娜的奶。她的奶带着一点草莓的味道，酸味的成分比另外三个女骑士的重。

　　他现在已经成了这个世界上最顶尖的品奶师了。

　　喝了几口奶之后，夏雷想将瓶子盖起来，可转眼一想奶要新鲜的才好吃，而且放久了能量就会消失，随后他干脆一仰脖子将剩下的半瓶来全都灌进了肚子里。

　　慢慢喝完四瓶奶，如果还是没有找到出口的话，最终还是渴死饿死在这里，最多多活一段时间而已。快速喝完四瓶奶，没有找到出口虽然还是死，但至少过了一把奶瘾。

　　要死也要死个痛快！

　　咕隆咕隆……

　　夏雷干脆把四瓶奶都喝到了肚子里，他打了一个饱嗝，“痛快！”

　　他随手将一只喝空了的瓶子扔了出去。

　　塑料瓶子飞出水晶头骨所包裹的区域，一接触黑暗区域立刻被无穷的重力压成了齑粉！

　　夏雷的心中一片骇然，他又抓起了一只塑料瓶子扔了出去。这一次他在扔出塑料瓶装的同时便锁定了塑料瓶子，在他的视线里，塑料瓶装的飞行速度被放慢了好几倍。他清晰地看到塑料瓶子飞出，接触到黑暗区域的那一刹那间就化成了齑粉。说是齑粉，可那只塑料瓶子什么都没剩下，连粉都没有！

　　“好恐怖！如果没有水晶头骨，我的下场恐怕和那只瓶子一样吧？”夏雷的背皮冒出了冷汗，凉飕飕的。

　　他没有将剩下的两只塑料瓶子扔出去，因为结果会是一样的，再试一百次也不会有改变。

　　静静的坐了一会儿，夏雷的脑海里忽然冒出了一个奇怪的念头，“如果我将时间之盒扔出去，那会是什么结果呢？”

　　在这个想法之下，他抓起了世界之盒，扬起手准备扔出去。

　　却就在这个时候，一个声音忽然从黑暗的深处传来，“你不会这么无聊吧？在我的地方随意扔垃圾。”

　　夏雷猛的站了起来，警惕的盯着声音传来的方向。

　　这是卡西亚鲁伊斯的声音！

　　“我什么这么着急着送死？你还有两天的时间。”卡西亚鲁伊斯的声音，这一次距离夏雷近了一些。

　　夏雷出声说道：“早死两天，晚死两天对我来说没有什么区别。我不怕死，可我死个明白。你现身吧，我们谈谈。”

　　“那你得把世界之盒收起来。”卡西亚鲁伊斯的声音，他不再靠近，似乎停留在了安全的距离上。

　　“好吧，我收起来。”夏雷将世界之盒放进了特制的挎包之中。如果卡西亚鲁伊斯袭击他，他还有有把握将挎包之中的世界之盒拿出来的。

　　“还有水晶头骨。”卡西亚鲁伊斯说。

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，“你别得寸进尺，这个地方有着可怕的重力，对你这样的能量体倒是没什么影响，可我却会死。你让我收起水晶头骨，你这不是让我自杀吗？”

　　“你也知道能量体的好处了？哈哈哈……”卡西亚鲁伊斯笑了起来，“可怜的依西塔布，那个贱女人却热衷于真实的身体，真是愚蠢至极！”说到这里他忽然收起了笑声，“你也想骗我，就算你将水晶头骨收进你的包里，它还是会保护你。”

　　真是的情况还确实是那样的，水晶头骨还在包里的时候就已经开始保护他了。所以，装进包里和拿在手里是没有区别的。


第1309章 我命由我不由天！

　　夏雷并没有将水晶头骨放进特制的挎包里，他说道：“你知道依西塔布怎么形容你吗？他说你是老鼠。我一直不明白她为什么这么说你，我现在才明白，你真的是一只老鼠，因为只有老鼠才会躲在这个黑暗的地方，不敢见光。”

　　“你想激怒我？”卡西亚鲁伊斯的声音冷如冰霜。

　　夏雷说道：“我只是实话实说。”

　　“哈哈哈！”卡西亚鲁伊斯笑了，“别想用对付依西塔布那个贱人的方式来对付我，我是不会被你激怒的。你听见我的笑声了吗？我在笑，可我的内心一点波动都没有。”

　　夏雷竟无言以对。

　　“把水晶头骨收起来。”卡西亚鲁伊斯的声音，带着命令的性质。

　　夏雷冷哼了一声，“你以为你是谁？主宰这个世界的神吗？而即便是主宰这个世界的神，在我这里，那也不是他想让我干什么，我就得干什么。我命由我不由天！”

　　“你的命运并不在你的手中掌握，在我的手中。”卡西亚鲁伊斯的声音。

　　夏雷冷笑道：“你想杀我，你想从我这里获得什么？既然我的身上有你想要的东西，那你还在等什么？可笑，你居然还让我将世界之盒和水晶头骨收起来。卡西亚鲁伊斯，你很强大，这一点我承认。可我还是要告诉你，你这个对手——老子看不起！”

　　黑暗深处的卡西亚鲁伊斯沉默了一下才出声说道：“你还真是有点本事，居然让我……有点生气了。”他叹息了一声，“好吧，我给你了一个期限，本来是要等到期限到了亲自去找你的，却没想到你居然还本事找到这里来。既然是这样，那就让那一天提前到来吧。”

　　夏雷提高了警惕，双眼、双眼还有烙印之力能量都全数启动，他的身体和意识顷刻间就进入了最高的战斗状态。

　　就在这个时候，黑暗犹如潮水一般退了下去。

　　轰轰轰……

　　一串异样的声音中，一片雪亮的光线占据了整个空间。

　　放光的是八根能量柱，分别置放在八个不同的方位，构成了一个的八边菱形。刚才的黑暗能量场似乎与它们有关，还有那恐怖的重力似乎也与它们有关。

　　夏雷见过依西塔布的能量场，可是眼前的这些有一些不同。它们给人一种更加古老的感觉，而依西塔布的能量柱似乎要“年轻”许多。没有标准去衡量卡西亚鲁伊斯和依西塔布的能量柱谁更“年老”，谁更“年轻”，那只是他的一个直觉。而他的直觉通常都是很准的。

　　借着八根能量柱所释放的光芒，夏雷也总算是看清楚了地面的情况。它是一个整块的黑色岩石，表面极其光滑，隐隐还有一点透明的感觉，就像是一块巨大无比的黑玉。而在这块“黑玉”之中，清楚可见蓝色的能量物质在流动，就像是被一道道被囚禁在“黑玉”之中的闪电一样！

　　卡西亚鲁伊斯出现在八边形正上边，一身黑袍，没有身体，没有脸庞，看上去就像是一个披着巫师外袍的邪恶幽灵。

　　卡西亚鲁伊斯虽然不想有身体，可那是真的吗？他总是穿着这件黑色的长袍，让自己的能量体撑起这件衣服，让自己看上去像一个人。他其实也是一个口是心非的家伙！

　　水晶头骨失去了光辉，恢复了正常。没有重力，没有能量场的干扰，它的反应也就停止了。它毕竟是一个没有意识的东西，不会主动去做出什么反应。不过夏雷还是拿着它，没有将它放进特制的挎包里。

　　“我来了。”夏雷打破了两人之间的沉默，“你想从我这里得到什么？”

　　卡西亚鲁伊斯没有说话。

　　夏雷的烙印之力能量向卡西亚鲁伊斯延伸过去，当他的烙印之力能量接触到卡西亚鲁伊斯的那一刹那，他的大脑根据能量场所捕捉的信息绘制出了一张图。那是卡西亚鲁伊斯的纯能量体的样子，他虽然和依西塔布来自同一个世界，可他的样子和依西塔布并不一样。

　　卡西亚鲁伊斯的脑袋要大很多，眼睛很小，嘴巴很大，并且和下巴一起往外凸出。那张嘴没有张开还好点，如果张开的话，那一定是一张血盆大嘴。依西塔布看上去像是二次元的萌少女，而他显然是二次元世界的变异丑男。

　　不过，卡西亚鲁伊斯和依西塔布长得并不一样也是很正常的事情，毕竟前者是那个未知世界的史前人物。进化会改变依西塔布的样貌，而卡西亚鲁伊斯的样貌却是注定了的。

　　“别看了。”卡西亚鲁说话了，“用你们人类的审美观念来衡量我的外貌，我确实很丑。不过，在我的时代，我却是一个受女人喜欢的人。”

　　“我对你的外貌一点兴趣都没有。”夏雷说道：“既然你不着急，我也不想那么快就死。看在我们对手一场的份上，我们聊聊吧，至少让我死个明白吧。”

　　卡西亚鲁伊斯没说同意，但也没有直接拒绝。

　　“这个地方是怎么回事？”夏雷试探地道：“这些岩石明显拥有某种能量，它们不可能是这个世界上的东西。这些岩石构成了一座城市，可这座城市里就只有一个人。不过我的问题并不是你的同类，我只是想知道这座城市是从什么地方来的？”

　　“换一个问题吧。”卡西亚鲁伊斯说。

　　他说换一个问题，而不是一口拒绝，这说明他愿意聊聊。可这样的配合夏雷却感觉到了一丝“同情”的意味，这让他的心中一片悲凉。

　　“我父亲呢？”

　　“他不是你父亲，来的时候你不是已经看到真相了吗。”

　　“我和他确实没有血缘关系，可我当他是我的父亲。我和你不一样，我是有感情的人，不是石头，不是冷血动物。”

　　“他只是我的一条狗，你还要认他做你的父亲吗？”卡西亚鲁伊斯的语气里带着明显的侮辱意味。

　　“就算他是一条狗，我也要认他做我的父亲！你说他是狗，可你连狗都不如！”

　　“呵呵呵……”笑声里，卡西亚鲁伊斯说道：“你又听见我笑了，对不对，可我的内心一点波动都没有。”

　　“他在哪里！”

　　“死了。”卡西亚鲁伊斯说。

　　“是你杀了他？”夏雷握紧了拳头。

　　卡西亚鲁伊斯说道：“不，是他自己解决的。本来我是要去杀他的，从来没人敢背叛我。背叛我的下场就是死。可惜了，我去迟了一步，我去的时候他已经自杀了。他死在一口枯井里，我想不明白他为什么要那么做。”

　　夏雷的身体微微颤了一下，双眼一下子就湿润了。卡西亚鲁伊斯当然不会明白，因为他只是一团没有情感的能量。老爹明知要死，而他最后的愿望是去当年他和永美公主第一次约会的地方看一看，然后去下面陪永美公主。

　　那口枯井显然就是老爹想去的地方。

　　卡西亚鲁伊斯一定知道那口枯井的具体的位置，可他不想问。老爹说过，那是他的秘密，最后的秘密。

　　那就让老爹保留这个秘密吧。

　　“他一定将什么都告诉你了，不然你也不会找到这里来。”卡西亚鲁伊斯说。

　　“为什么说我是选定之人？”夏雷不想再谈老爹的任何事情了，他应该得到了安息。

　　“这么快就直奔主题了？”卡西亚鲁伊斯说道：“不过你要记住，告诉了你这个，你就要迎接你的命运了。”

　　他的话让夏雷有一丝犹豫。

　　得到一个答案，代价是死。

　　这样的决定不管是谁来做都不会轻松。

　　“你口口声声说你不怕死，可你还是很害怕，对不对？”卡西亚鲁伊斯的声音里带着一丝戏谑的味道。

　　“我当然怕死。”夏雷苦笑了一下，“我还想陪我的女人和孩子多活几年，看着她们慢慢变老，看着我的孩子娶妻生子……不过，我拿得起也放得下，人嘛，早晚有那一天。如果可以选择的话，我宁愿这一切都没有发生。可是我没有选择，既然我是选定之人，那这一切就是注定的。说吧，告诉我。”

　　“夏长河将那只罗盘给了你吗？”

　　夏雷点了一下头。他的挎包里其实装着两只罗盘，一只是他修复好的用来寻找最后一块盒子碎片的罗盘，另外一个就是老爹给他的用来寻找“选定之人”的罗盘。而那只罗盘也曾经给了老爹提示，所以才有了那些发生在耶路撒冷的故事。不过，他并没有打算将罗盘拿出来。

　　“这个故事很漫长。”卡西亚鲁伊斯说。

　　夏雷静静的等着。

　　“你手中的那只盒子，最早是我发现的，我得到了它。”卡西亚鲁伊斯说了下去，“可是在发现盒子之前，我是先得到你父亲给你的那只罗盘的。没有那只罗盘，我也无法得到盒子。”

　　“你在哪里得到罗盘的？”

　　“当然不会是在你们这里。”卡西亚鲁伊斯说道：“我不是给你留了一些东西吗？青铜宝典，铁之书，里面的东西不全都是假的，也有真的。关于盒子的一切都是真的，不过我只是略微提了一下而已，没有细说。现在我可以将真相告诉你……在我那个时代，最初的我也只是一个普通人，有着很多美好的理想，可我无法实现它们，因为我很穷……”

　　卡西亚鲁伊斯的声音里，夏雷忽然产生了一丝警惕，“他不会这么好心跟我讲他的故事。他只是一个没有感情的能量体，做任何事情考虑的只有一点，那就是他的利益。他将一个简单的问题扯这么远，会不会是在拖延时间呢？”

　　就在卡西亚鲁伊斯的絮絮叨叨的声音里，夏雷的视线忽然从卡西亚鲁伊斯的身上移开了。


第1310章 天空之城，弹指一挥间！

　　八根能量柱散发着光芒，虽然没有什么能量场出现，可它们是工作的，不然它们是不会发光的。原因很简单，因为它们从来就不是什么灯管。

　　能量柱在工作，卡西亚鲁伊斯却在讲故事，这正常吗？

　　夏雷的心中充满了怀疑，可是这里又没有任何异常的迹象，而卡西亚鲁伊斯也没有任何攻击他的迹象。可即便是怀疑卡西亚鲁伊斯有阴谋，可他除了保持警惕之外根本就没有别的选择。这是他的悲哀，他的感觉就像是渔夫网中的鱼。

　　卡西亚鲁伊斯继续讲着他的故事，“有一天，天空突然黑暗，什么都看不见。大海翻起了滔天巨浪，山洪暴发，地震不断。那种景象就像是末日来临。天空失去光线的第二天，天空发生了剧烈的爆炸，你无法想象那爆炸的威力。很多森林都被爆炸的冲击波夷为平地。爆炸发生之后，从天空中降落了很多火球。有的是金属碎片，有的是从来没有见过的东西。我很幸运，我捡到了那只罗盘……”

　　听到这里，夏雷忍不住打断了卡西亚鲁伊斯的话，“是什么东西发生了爆炸？”

　　卡西亚鲁伊斯摇了摇头，“说出来你也许不会相信，可我真的不知道。”

　　“那你又是这么知道利用罗盘去寻找什么呢？”夏雷不得不承认，他已经被卡西亚鲁伊斯的故事所吸引了。

　　卡西亚鲁伊斯说道：“开始我当然不知道，我从未见过那样的东西。我所出生的时代是冷兵器时代，和你们这里的古代差不多。你不能指望我一个古人弄明白这些事情。我得到罗盘之后不久它的指针就动了，我很好奇它要把我带到什么地方去。我跟着罗盘的指示翻越了一座座高山，渡过了一条条河流……最后，我找到了那只盒子。”

　　夏雷忍不住问道：“它是完整的吗？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“不是，它缺了一只角。”

　　夏雷的心中顿时一片惊讶，竟然连卡西亚鲁伊斯都没有见到最后那一块碎片！

　　最后一块碎片在什么地方？

　　这是一个迷！

　　卡西亚鲁伊斯说道：“最初，我怀疑最后一块碎片在我们的那个星球上。可是，罗盘的指针却向了天空。我想尽了一切办法，可我没办法上天啊。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“两只罗盘，都指向了天空？难道依西塔布的那一只是仿造的？”

　　卡西亚鲁伊斯继续说了下去，“我得到了残缺不全的盒子，可我却不知道它有什么用，我也不知道是谁制造了它，它来自何方。可我从盒子里得到了一些东西，一些闪闪发光的矿物质粉末……”

　　夏雷莫名紧张了起来。

　　卡西亚鲁伊斯笑了一声，“想必你已经知道那是什么东西了吧？”

　　“AE胶囊。”夏雷说。

　　卡西亚鲁伊斯说道：“它可不是什么胶囊，它确确实实是一种矿物质粉末，它蕴含着神奇的能量。”

　　矿物质粉末？

　　夏雷的视线移到了脚下的宛如“黑玉”的巨大岩石上，这块岩石也蕴藏着神奇的能量。这些石头从什么地方来？他的心里充满了无尽的想象。

　　卡西亚鲁伊斯说道：“你得到了一样东西，你不知道它是什么，可它看上去是那么的神奇，你能忍住好奇心吗？你能忍住它的诱惑吗？可在我那个时代，我没有你拥有的那些研究设备，我能用的只有我的舌头。在我们的部落，我们要想获得某个人的力量，我们通常的做法是吃掉他。”

　　夏雷，“……”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“我吃了一点，只是一点。我没有任何感觉，它甚至没有味道。可我还是很小心，我没有一次性将他吃完，我每隔几天吃一点。前前后后，大约两个月的时间吧，我吃完了它。可我并没有因此而变强，直到有一天，我们部落的敌人来袭，我中了一刀。我侥幸活了下来，那次受伤之后，我发现我的身体开始变化了……”

　　夏雷不需要去想象他的情况，因为卡西亚鲁伊斯的情况几乎就是他的翻板！只是刺激潜伏在身体之中的能量的方式不同！

　　卡西亚鲁伊斯说道：“我获得了强大的力量，我的人生从此改变。我杀了我们的酋长，当着族人的面前吃掉了他的心脏。我成了我们部落的新酋长。以前看不起我的人，欺负过我的人，我一个都没有放过，全部杀死。我整合了部队的力量之后开始征讨别的部落，每一次战斗我都冲在最前面，挡者披靡。我的身体每天都在进化，我变得越来越强。我的征服世界的欲望也越来越强，我的脚步停不下来，我的帝国的版图也不断的扩大。鼎盛时期，我拥有几百万的军队，所到之处血流成河。我看上的女人，不管她有没有男人，她都得跟我睡。我看上的东西，不管它的主人是谁，都得给我……”

　　“你快乐吗？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“我一点都不快乐，刚开始的时候，我只是变得越来越强大。我的拳头就好像是你们这个世界上的炸弹，一拳就能轰爆一头牛。最后，我甚至能轰开城门。”

　　夏雷的脑海之中忽然闪过了一个之前思考过的问题，“难道不同的种族吃下了那种矿物质粉末，得到的能力并不一样？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“可随着身体进化的脚步，我的身体变得越来越透明，我变得冷漠无情。就算是我的妻子，我的孩子，激怒了我，我也会一拳轰爆。还有，我失去了食物的兴趣，吃什么都没有味道。开始只是厌恶那些食物，后来吃下一点都会吐出来，难受好几天。我以为我快要死了，我想在我死之前解开盒子的秘密，找到答案。”

　　夏雷冷笑了一声，“你其实是想找出原因，解决问题，然后继续当你的暴君，对吗？”

　　卡西亚鲁伊斯并没有理会夏雷的嘲讽，他接着说了下去，“接下来的事情我在青铜宝典之中提起过。我带着那只罗盘走遍千山万水，寻找那次爆炸之后留坠落到大地之上的东西。在我征服世界的时候，我几乎没碰那只罗盘。我带着它开始了我的旅程，在旅途之中我得到了它的指示。有时候是我听不明白的声音，有时候是做梦。但不管是什么，我确定是它在给我指示什么……”

　　“你都找到了什么？”

　　“你不都看见了吗？”卡西亚鲁伊斯的声音里带着一丝得意，“石头，一块又一块的石头。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你是说……这座城市？”

　　“是也不是。”

　　“你什么意思？”

　　“你看到的是一座城市，可我最初得到的只是一块又一块的石头。”卡西亚鲁伊斯似乎是在回忆什么，“根据罗盘的指示，我将找到的石头一块又一块的堆砌起来，慢慢的就建成了这座城市。”

　　“是你要建成这个样子的还是盒子让你建成这样的？”

　　“当然是它。”卡西亚鲁伊斯说道：“这里的一切都是根据它的提示建造的，每一块石头的摆放，每一块石头的位置，完全都是根据它的指示来处理的。你知道吗？为了完成它的指示，仅仅是收集这些石头我就用了一万多年的时间。”

　　一个人用一万多年的时间来捡石头，那是一份怎样的坚持？

　　“就在捡石头的过程之中，我的身体彻底消失了，成了现在这个样子。”卡西亚鲁伊斯说道：“建造这座石头城，我又用了一万多年的时间。你也许觉得我疯了，很无聊，可我要告诉你的是那段时间是我渡过的最充实也最有意思的时间。”卡西亚鲁伊斯说道：“这座城市建立起来之后，我给它起了一个名字，它叫——天空之城。”

　　久石让有一首著名的轻音乐也叫这个名字，可现在看来卡西亚鲁伊斯才拥有这个名字的所有版权。

　　“这座城市建立起来之后，我得到了新的提示。”卡西亚鲁伊斯指了一下他侧面的一根能量棒，“我又找到了它们。我找到它们的时候，它们已经失去了绝大多数能量，黯淡无光。我将它们一一带到了这座城市之中。进入这座城市，它们就开始补充能量，不过过程非常缓慢……”

　　夏雷的视线移到了一根能量柱上，忽然之间，他似乎明白了什么！而之前那种不安的感觉再次冒了出来——这些能量柱其实一直在补充能量！

　　“那是一个非常漫长的等待。”卡西亚鲁伊斯说道：“一万年又一万年，我不知道等了多少万年。我的世界毁灭了，可我还存在。我的世界重新孕育出生命，开启新的进化之旅，新的文明也在一点点的建设着……”

　　夏雷想到了依西塔布，她是卡西亚鲁伊斯的“后来之人”。卡西亚鲁伊斯现在所说的新的生命显然就是依西塔布哪一种，新的文明也是后来在那个世界上建立的文明。

　　“我对那些后来之人，还有他们的文明一点兴趣都没有。我见过了太多种族的灭亡，也见过了太多文明的覆灭，我对那些东西已经麻木了。不过在等待能炼制充能的时间里，罗盘给了很多指示，它让我介入了后来之人的进化之中。一些技术从罗盘的指示传到我的脑袋之中，然后通过我输入到了后来之人的文明之中。后来之人的文明越来越强大，死去的人可以复制，人的身体可以通过药物进入超前进化。最后，一切都失控了……”

　　夏雷的心中一片震撼。

　　不知道为什么，他相信卡西亚鲁伊斯所说的故事。

　　之前，他还认为是卡西亚鲁伊斯通过依西塔布学会了制造克隆人的技术，现在看来本部就不是那样的，而是罗盘通过了卡西亚鲁伊斯以保苗助长的方式创造了那个世界的后来之人的文明！

　　而站在这座神秘的“天空之城”的“CPU”之中，那些发生在遥远外星，遥远时代的故事竟如同发生在眼前！

　　几万年甚至几百万的时间对这座“天空之城”来说，那不过是弹指一挥间！


第1311章 卡西亚鲁伊斯的目的

　　卡西亚鲁伊斯的声音里带着一丝感叹的意味，“那个世界变得越来越疯狂，最终失去了控制。毁灭世界的战争爆发了，后来之人相互残杀，一个又一个的城市相互残杀。也就在那时间里，我发现能量柱充能的时间越来越快。”

　　战争爆发，能量柱充能的时间越来越快？

　　夏雷的心里不禁暗暗地道：“难道战争与能量柱充能的时间有什么关系？”

　　无法去想象，那个发生在遥远世界的战争对他来说陌生而遥远。

　　“有一天，我得到了一个新的提示，那就是寻找选定之人。在那个提示之后，能量柱完成了充能。我也亲眼见到了天空之城的伟大神奇，它拔地而起，飞向了天空！”卡西亚鲁伊斯高举双臂，“而我，我是这座城市的主人，我就在其中！”

　　“于是，它就带着你飞到了这个世界上？”夏雷的大脑忍不住去想象脚下这座城市飞行的画面，但不管他怎么脑补，他所想象出来的画面都非常诡异。

　　“是的，它带着我来到了这个世界上，然后找到了你。”

　　“依西塔布呢？”夏雷问道：“她是怎么来到这个世界上的？”

　　“关于她的问题你要去问她。”卡西亚鲁伊斯说道。

　　夏雷没有再问。他的脑海之中的飞行的天空之城的画面消失了，取而代之的是那一艘碟形的黑色飞船。在那艘飞船之中，突然出现的光和从光幕后面探出奶的手臂改变了那个少女的人生。

　　那个少女就是依西塔布。

　　这段记忆是他在侵犯了依西塔布的身体的时候从她的大脑之中窃取的。这虽然不是完整的答案，但至少可以说明依西塔布并不是跟随史前唯一一起来到这个世界上的。她所服用的和卡西亚鲁伊斯所服用的矿物质粉末是一样的，所以，她才进化到了与卡西亚鲁伊斯一样的高度。

　　依西塔布的故事，是另外一个故事。

　　夏雷的心中却是一片苦涩，他很清楚，他已经没有机会去探索依西塔布的故事了。

　　“我已经知道你的故事了，可你还没有告诉我我最初的问题。”夏雷说道：“那就是为什么是我，为什么说我是选定之人？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“是那只罗盘找到了你，它给了我一个提示……”

　　“什么提示？”夏雷迫切想知道答案。

　　卡西亚鲁伊斯说道：“你是被选定出来的，唯一能进入盒子世界的人。”

　　夏雷的心顿时一下巨震，“进入盒子的世界干什么？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“这个它倒是没有给我任何指示，可我猜……盒子的最后一块并不是在星空的某一处，而是在盒子的世界之中。它要找一个能将那一块带出来的人。”

　　“这是你的猜测？”

　　“是的，我的猜测。在我漫长的一生里，我思考的最多的也就是这个问题。”卡西亚鲁伊斯说道：“是它找到了你，而你也确实与众不同。我进化到你这种程度的时候，身体都快看不见了，可你却还拥有如此完美的身体。”

　　夏雷说道：“既然你猜到了，那你为什么不进去？”

　　卡西亚鲁伊斯笑了一声，“你是在开玩笑吗？那只盒子，接触过它的人最终都是死。我曾经做过实验，我将很多人扔进去，没有一个人能活着出来，出来的只是骨灰。我也将一些能量物质扔进去，结果那些能量物质彻底消失了。”

　　“你说那只盒子接触过它的人最终都是死，可你怎么没事？”夏雷刚才就在思考这个问题。

　　卡西亚鲁伊斯笑了一声，“它总得留一个人做事吧？”

　　“你根本就不怕世界之盒，那为什么还假装害怕它？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“我在等待时间，现在差不多了。”

　　夏雷心中的危机感更强烈了。

　　卡西亚鲁伊斯冷笑了一声，“你已经不止一次问我我想从你这里得到什么，现在我可以告诉你了，我想得到的是你。”

　　“你什么意思？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“在我的思考里，所发生的这一切都源于那次大爆炸。如果没有那吃大爆炸，根本就不会有我的今天。我要解开盒子的秘密，它一定藏着这个宇宙最重要的秘密。如果我做到了，我会活得更强大的力量。或许，我可以在这个宇宙中自由穿梭，征服更高级的文明。我甚至可以主宰一切，我指的是所有的一切！”

　　人的欲望就是这样，有时候会大到连宇宙都装不下。

　　夏雷说道：“你不过是在做梦罢了，你说你想得到我，你觉得我会帮助你满足你的变态的野心和欲望吗？”

　　“哈哈哈……”卡西亚鲁伊斯大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你幼稚。”卡西亚鲁伊斯的声音忽然转冷，“我要你，我的意思并不是想要你为我做事。我要你的身体，我要你的能量，我要你的一切！我要变成你，然后进入盒子世界，拿到最后一块碎片，将盒子凑整，然后开启新的人生！”

　　这就是卡西亚鲁伊斯的目的。

　　夏雷一直在寻找这个答案，现在他得到了，可他的心中却没有一丝心结打开的之后的放松的感觉。

　　卡西亚鲁伊斯要占据他的身体，想要变成他，然后进入盒子里的世界去完成本来应该由他来完成的使命，通过盒子获得更强大的力量，去实现他那近乎病态的梦想。

　　现在，卡西亚鲁伊斯就只差最后这一步了。

　　一步之后就是成功吗？

　　这一点恐怕就连卡西亚鲁伊斯都不知道，可这还是阻止不了他的野心和欲望。没人能抗拒盒子里的神秘世界，也没人能抗拒它给人带来的“礼物”，漫长的生命，强大的力量，匪夷所思的特殊能力等等。

　　卡西亚鲁伊斯显然已经深陷其中，无法走出来了。都说权力是一种毒药，一旦上瘾就无法自拔。可力量也是一种毒药，而且是比权力更凶猛的毒药，一旦上瘾就在难从其中走出来。

　　这一点其实不只是卡西亚鲁伊斯，夏雷自己也深有体会，一路走来，他又何尝不迷恋它的力量和能力。如果没有强大的力量和能量力，他又怎么可能创造出雷马集团，他又怎么可能获得那么多女人的芳心？如果没有强大的力量和能力，他现在恐怕还在工地上搬砖，过着苦哈哈的日子。

　　依西塔布也是一样，虽然还不知道她身上的故事，可是她对于力量的追求也近乎变态，她甚至不惜毁灭这个世界来达到他的目的。从卡西亚鲁伊斯的口中知道了真相之后，现在再去回想，发生在韩国仁川和世外桃源的战斗，她又何尝不想取代他，去做卡西亚鲁伊斯想做的事情！

　　真相就摆在面前，夏雷的心中也省出了一个荒诞可笑的感觉——他是唐僧，所有的妖魔鬼怪都想吃掉他。

　　短暂的沉默了一下之后，夏雷出声说道：“卡西亚鲁伊斯，难道你不知道就算你吃了我，你也无法变成真正的我吗？你最多只能把我变成你的一件衣服，就像是依西塔布给我的两个朋友做的一样，可是他，根本就没法变成她想要成为的人。衣服就是衣服，无论多么合身的衣服，它始终都只是衣服。”

　　“你难道忘了吗？”卡西亚鲁伊斯说道：“那个世界的技术是由我输入的，依西塔布会的我都会，我会的依西塔布却不会。为了这一天的到来，我计划了这么久，每一个细节，每一个步骤我都演算了无数次。我等这一天到来也等了太久了，现在所有的条件都成熟了，我就要实现我的梦想了。”

　　“你要吃掉我，占据我的身体，你完全可以在我弱小的时候吃掉我，然后占据我的身体，可你为什么要等到今天？你甚至还给我制定了一个什么，三年的大限之期，为什么？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“第一个原因，如果你的身体没有开启全面进化，我要来也没用用。第二个原因就在你的眼前，这个城市的中心。”

　　“这和这座它有什么关系？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“天空之城飞到这个世界来耗尽了所有的能量，这八支能量柱需要补充能量，这是一个相当漫长的时间，我都记不清楚，过了多少万年了，直到今天它们才补充完好能量。我给你定了三年的期限，也是因为这个原因。我给你定的期限是经过我反复计算出来的，这八只能量柱充能完成的时间就是今天，我多预计了两天的时间，那两天的时间就是我用来抓你的时间。今天你找上门来，我也省去了那两天用来抓你的时间。我们很快就可以开始了，你脚下的石头里蕴藏着一种很神奇的能量，只有在八根能量柱充能完成之后它们才会释放出来。那个时候，你就会见证一个奇迹。”

　　“什么奇迹？”夏雷的心中已经紧张到了极点。

　　“我无法用语言给你描述它的存在，不过你很快就会亲眼看到的，所以根本就没有必要来问我。”卡西亚鲁伊斯说道。

　　夏雷他的嘴角浮出了一丝决然的冷笑，他将世界之盒拿了出来，“你是一个非常聪明和狡猾的人，我承认你算计好了一切，可我们有一句话说的很好，那就是百密一疏。没有人能将什么计划做到十全十美的程度，爱你漏掉了一个很关键的地方。”

　　“我漏掉了什么？”

　　“我现在就可以进入盒子的世界，你什么都得不到。如果找到盒子的最后一个碎片，就能获得什么强大的力量，甚至是解开宇宙最重要的秘密，那也只能是——我！”夏雷冲卡西亚鲁伊斯吼道：“而不是你这只肮脏的老鼠！”

　　“哈哈哈……”卡西亚鲁伊斯笑了，“有时候你真的很搞笑，我以为你会说出什么让我吃惊的漏洞，没想到你说的是这个。我告诉你吧，一旦这八只能量柱充能完成，你哪里都去不了。”

　　夏雷忽然将左手的中指插向了世界之盒的缺口。

　　从生于育自己的世界一下子去往另一个世界，好像自己的女人和孩子，亲人和事业，所有的一切。这不是一个一瞬间就能做出来的决定，无论夏雷之前心理和思想准备做得有多么充分，当他把手指插向盒子的缺口的那一刹那间，他还是不可避免地犹豫了一下。

　　也就是这一刹那间的犹豫，一个带着爆炸属性的能量场轰然压迫过来。那是卡西亚鲁伊斯的拳头，只有一只拳头。依西塔布习惯将她自己的能量体凝聚成一支锋利的长矛，而卡西亚鲁伊斯的习惯显然与她不同。

　　一只拳头，巨大无比的拳头，夏雷看到它的时候，那只拳头来到了他的面前。它的体积几乎和他的身体一样大！


第1312章 天空之城的树

　　轰！

　　夏雷的身体被巨大无比的能量之拳一拳抽飞。拳头击中身体的那一刹那间，夏雷感觉他的五脏六腑都要碎裂了一样，剧痛几乎让他窒息！

　　然而，这还只是一个前奏！

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起，感觉就像是一颗加农炮的炮弹爆炸了一样。没有硝烟，可夏雷的眼前却冒出了一片爆炸才会产生的火光和能量释放。还没来得及从第一次物理攻击之中缓过气来，能量攻击便已经作用到了他的身上！

　　轰咔！

　　银色的战甲发出了刺耳的声音，巨大的冲击力也将夏雷卷中，推着他炮弹一般撞在了一面石壁之上。又是一下剧烈的撞击和震动，夏雷张嘴就是一口鲜血吐了出来，然后掉落在了地上。然而，他身后的石壁却连一丝划痕都没有。他的后背撞在石壁上的那一瞬间，石壁之上泛出了一片冰冷的蓝光，就像是保护膜一样保护着被撞击的石壁。

　　这座石头城能从外星飞到地球，甚至钻入地底，这样的所在，如果撞一下都会出现划痕，那才真的是不可思议的事情。

　　不过，不管收到了多么强烈的攻击，夏雷的右手都死死抓着盒子，左手也死死抓着水晶头骨，没有让它们掉落出去。他掉在地上的那一瞬间做的事情不是去攻击卡西亚鲁伊斯，而是将手指伸向了世界之盒。

　　尽管要做出那个决定非常艰难，可他还是必须要做出决定。就这一下交手他便发现他根本就不是卡西亚鲁伊斯的对手。他和卡西亚鲁伊斯的实力对比完全可以用年龄对比来做比较，对手是一个生存了数以百万年计的存在，而他才多大？他那点年龄还不够卡西亚鲁伊斯打个盹的时间！

　　打不赢就跑，这已经是夏雷唯一的选择了。他不能再犹豫了，再犹豫哪怕一秒钟都有可能坠入万劫不复的境地！

　　然而，却就在他要将右手的拇指插进世界之盒的缺口之中的时候，这个空间里突然冒出了一个“嗡”的声音。

　　黑玉一般的地面颤动。

　　黑暗回归。

　　无穷的重力出现，犹如海啸一般席卷而来。

　　夏雷右手之中的世界之盒嗖一下飞向了黑玉地面的中间。

　　水晶头骨开始几乎就在重力产生的一瞬间做出了反应，一片莹白纯净的光芒爆发出来，包裹住夏雷。

　　所有的这一切几乎都在一秒钟的时间里发生了，快到了让人无法做出反应。可夏雷还是活下来了，不过这个时候担心自己被弄死其实是多余的。因为卡西亚鲁伊斯计划了这一切，他根本就不会在他的阴谋得逞之前杀死他。

　　果然，重力根本就没有真正压迫到夏雷的身上就消失了，来时如山崩海啸，去时犹如海浪退潮。给人的感觉就像它从来没有出现过，那一刹那间的黑暗只是一个错觉。

　　卡西亚鲁伊斯再次现身，他并没有再次攻击夏雷。他站在那块黑玉一般的巨大岩石上，他看着夏雷，他的嘴角带着一丝冷笑，“我说过，我计划了这一切。你以为我没有想过这一点吗？我早就想过了，你的计划幼稚可笑。你现在还有什么想法吗？”

　　夏雷挣扎着从地上爬了起来，他没有说话，他伸手抹掉了嘴角的血迹。只是一个爬起的动作，他浑身的骨头就好像要裂开了一样。烙印之力能量在治疗他的伤，可他心里的伤痛却没有东西能医治。

　　面对一个比依西塔布更可怕的敌人，无法打败，他除了接受命运之外还有什么选择呢？这就是他的悲伤之源。

　　就在这时脚下的黑玉一般的岩石轻微颤动了起来，蕴藏在岩石之中的蓝色能量明显躁动了起来。它在岩石里面飞快的游动，东突西蹿，好像想要寻找一个缺口逃出来。

　　附在墨玉一般的岩石的中心的世界之盒也轻微的颤动了起来。

　　这个空间里，嗡嗡嗡的声音响个不停，可根本看不见是什么在发出声音。

　　“哈哈哈……”卡西亚鲁伊斯放声大笑，那姿态仿佛是要将积压了几百万年的欲望通过笑声释放出来，他的声音也在这个空间里激荡回响，“伟大的时刻终于要到来了！到来了！”

　　哗！

　　黑玉一般的岩石发出了一个水银泻地一般的声音，在那一瞬间，蓝色的能量从世界之盒的周围冒了出来。开始是一点点，一点点，然后越来越多。

　　刚还是的时候就像是一颗颗埋在地里的种子发芽了，冒出了土壤，然后开始生长。随着蓝色的能力越垒越高，渐渐的将世界之盒包围了。可蓝色的能量并没有停止下来，它就像是一棵树一样往上生长。而且，完全包围了世界之盒之后，黑玉一般的岩石释放蓝色能量的速度越来越快，越来越快。眨眼之间，蓝色能量所形成的柱体就到了“CPU”建筑的顶部。

　　却就在夏雷以为它要冲出去，一飞冲天的时候，它居然停止往上“生长”，开始抽枝发芽。

　　它居然是一棵树！

　　蓝色的能量树，它扎根在这个城市的“CPU”之中，将世界之盒包住。这就是夏雷所看到的一切，可他不敢相信他的眼睛。

　　卡西亚鲁伊斯终于停止了他那有病似的笑声，他看着夏雷，“这是神迹，对吗？”

　　夏雷却仿佛没有听见他的声音，他已经完全被眼前的蓝色能量树震撼住了。眼前的奇观异景甚至让他忘记了身上的伤痛，也让他忘记了思考。

　　“神迹”还在继续。

　　蓝色的能量树的枝条长出一根根根须，根须从枝条上垂落下来，沿着黑玉一般的岩石地面向四面八方延伸。那些根须穿透了“CPU”的岩石墙壁，继续向整座城市扩散。

　　整个城市都仿佛活过了。

　　每一块岩石都是一个生命，每一块岩石都有着很神秘的故事。

　　然后整座城市都轻微的颤动了起来，给人的感觉就像是飞船要起飞之前的由引擎带来的震动一样。

　　一根蓝色的能量根须突然扎了过来，夏雷根本就没有察觉到它的到来。等他发现的时候，那一根蓝色的根须已经穿透了他的身体。

　　没有任何感觉，那一根穿透身体的蓝色能量根须仿佛并不存在一样。

　　轰！

　　无数根蓝色能量根须突然从四面八方扎向了夏雷。

　　夏雷根本就无法躲闪，因为就算他变成一只飞鸟，也飞不出几千上万根能量根须所形成的包围圈！

　　无数蓝色能量根须瞬间穿透了夏雷的身体，一根一根又一根，无法数清，从他的头到他的脚，几乎每个毛孔都有一根！

　　夏雷的身体无法动弹，然后是他的思维，他的思维被放缓到了非常缓慢的程度。而且这种缓慢还在延续，这让他的大脑越来越昏沉。

　　“哈哈哈！”卡西亚鲁伊斯又笑了，今天他特别开心，“我有一个秘密没有告诉你，自由能量体的存在才能在天空之城苏醒的情况下行动，非能量体都会被禁锢。天空之城会视你为病毒，在人的身体之中，病毒首先会被包裹起来，然后杀死。”

　　夏雷想说话，可他张不开嘴巴。那些蓝色的能量根须彻底禁锢了他的身体，以往这个时候他的烙印之力能量早就启动帮助他解决问题了，可是这一次他的烙印之力能量居然也被禁锢了，无法动作！

　　他身体之中的烙印之力能量和天空之城的能量相比，无疑是萤火虫与皓月争辉！

　　“我就要被他吃到了……”这个时候，夏雷的脑海之中又浮现出了他的女人和孩子的面孔，他的心中一片悲伤和痛苦，他想流泪，可就连他的泪腺都被禁锢了。

　　卡西亚鲁伊斯向夏雷走去，他的声音很冰冷，“我花了无数的瞬间才掌握到这种能量的特性。我再告诉你一个秘密，我能通过它们进入你的身体，然后从内部将你的灵魂一点点的灭掉，然后进入最初的宇宙印记之中。你说我无法彻底变成你，我告诉你，我不是要变成你，而是要你变成我。你的身体，你的宇宙印记都是我的。我将拥有除了你的灵魂之外的一切！”

　　他所说的宇宙印记，夏雷当初的理解是宇宙烙印。称呼不同，可指的同一个事物。

　　“夏雷，这就是我吃掉你的方式，这应该是最高级的吃法，你应该感到荣幸。你的灵魂会灭，可你的身体却还存在着，你的身体将伴随着我征服一个又一个的文明，你更应该感到高兴！哈哈哈！”卡西亚鲁伊斯又笑了起来。

　　夏雷眼角的余光移到了他左手之中的水晶头骨上，他唯一的希望就是水晶头骨。可是，直到现在为止水晶头骨都没有任何反应。它毕竟不是一个有意识的东西，蓝色的能量几乎没有任何攻击性，蓝色的能量根须就如同是日光和月光一样自然纯净。这样的禁锢对他这个拥有身体的人有作用，可对于能量却没有影响，所以它根本就不会有反应。

　　卡西亚鲁伊斯的计划真的没有漏洞，所谓的百密一疏在他的身上根本就不会出现。


第1313章 对决天空之城

　　卡西亚鲁伊斯身上的黑袍掉在了地上，他的能量体不断压缩，最后到了肉眼几乎无法看见的地步。

　　“我就要来吃掉你了，你有什么遗言要留下吗？”卡西亚鲁伊斯的声音。

　　夏雷无法说话，可就算是能说话，他也不想开口。此刻的他万念俱灰，内心之中的恐惧也压倒了一切。

　　“呃，我居然忘记了，你无法开口说话。那我就把沉默当成是你最终的遗言吧。你放心吧，你为我贡献了如此完美的身体，我不会再去干掉你的女人和孩子。如果这样能让你好受一点的话，那你就将这个当成是我对你的承诺吧。”卡西亚鲁伊斯进入了一根蓝色的能量光线。

　　夏雷根本就看不见卡西亚鲁伊斯，可是他却能感觉到有一个冰冷的能量体进入了他的身体。而他身体之中的烙印之力能量却因为被禁锢着，所以根本就没有任何反应。

　　这就是卡西亚鲁伊斯的最高级的“吃法”，如果将依西塔布那种吃法比喻成吃大蒜的话，那么卡西亚鲁伊斯的吃法显然已经到了喝咖啡的级别了。卡西亚鲁伊斯用这种方式进入他的身体，只灭掉他的灵魂，然后将他的宇宙烙印占据，然后是他的身体。在吃法之下他的身体不会死亡，可是灵魂会灭，从此变成另外一个人。

　　卡西亚鲁伊斯会成功吗？

　　无法判断。

　　可夏雷知道的却是，这一次他再也没有办法可想了，他死定了。

　　这就是他的命运。

　　大脑突然传来剧痛，恐惧占领了每一根神经。就在这即将死亡的刹那间，夏雷的脑海之中浮现出了一张张面孔。青梅竹马的江如意，他的第一个女朋友梁思瑶，他的第一个妻子申屠天音，与他同生共死的龙冰，爱他爱得义无反顾的唐语嫣，日久生情的凡凡，还有他的孩子们……

　　“我就要死了，永别了我的爱人，我的孩子们。我答应过你们我会回来，可是我做不到了，我做不到了……原谅我……”夏雷的意识越来越昏沉，他的视线也越来越模糊，渐渐的看不见了。

　　却就在他即将陷入昏迷状态的时候，身体的正前方突然传来了一下震动。

　　哗啦！

　　奇异的声音再次出现，那是黑玉般的岩石释放蓝色能量的声音，之前就出现过一次。

　　这个声音出现之后的一刹那，夏雷的身体突然恢复了自由，然后摔倒在了地上。他的视线也恢复了正常，然后他看到了不可思议的一幕。

　　蓝色能量树消失了。

　　在本来应该是树的位置上多了一个女人，依西塔布。

　　轰！虚空一下震动，卡西亚鲁伊斯从虚空之中跌落下来，能量体的状态似乎不妙，颜色浅淡了不少。他进入蓝色能量，这需要极大的消耗。他要灭杀夏雷的灵魂，同样也需要极大的消耗。他侵入夏雷的宇宙烙印，那更是一个巨大的消耗。他所研究出来的高级吃法，无一不是建立在消耗自身的基础上的。

　　如果卡西亚鲁伊斯灭掉了夏雷的灵魂，侵入了夏雷的宇宙烙印，彻底成为夏雷身体的主人，那么他当然不会有事。可因为依西塔布的突然入侵，关掉了蓝色能量树，他等于是被活生生的踢出了夏雷的身体！

　　“哈哈哈……”依西塔布笑了，声音尖锐，就像是刀子一样刮着人的耳膜，“你这只肮脏的老鼠，你为了这一天演算的次数不下百万次了吧？你计划好了一切，可你的计划里怎么没有我？”

　　在卡西亚鲁伊斯的计划里肯定有依西塔布的存在，可是在他的计划里依西塔布肯定不会出现在这里。这是他的盛宴，岂容依西塔布来分一杯羹。

　　可是有些女人就是这么讨厌，你不想她出现她偏偏会出现在你的面前。她做了伤害你的事情，可她还笑的那么开心，偏偏她的笑容还那么好看。

　　“你倒是吃啊，再起来吃。”依西塔布戏谑地道。

　　卡西亚鲁伊斯没有说话，他此刻最想干的事情就是杀人，而不是说话。他看着依西塔布，那眼神冰冷可怕。

　　“你用了漫长的时间计划了这一切，我等这一天也等了很久了。”依西塔布的声音，“你根本就不配做这座城的主人，我才应该是它的主人！”

　　“你也配？”卡西亚鲁伊斯从地上爬了起来，他的能量体有点颤动，给人一种不稳定的感觉。

　　依西塔布指了一下夏雷，冷笑道：“他是选定之人，你想取代他，可你一定不知道，我也策划了很久很久，我的计划就是取代你！”

　　螳螂捕蝉黄雀在后！

　　在夏雷看来无论是卡西亚鲁伊斯还是依西塔布，这两个人哪一个不是狡猾至极的人物？而他是这两个终极进化的猎物！

　　“你想取代我？”卡西亚鲁伊斯冷哼了一声，“我是这座天空之城的主人，我也是选定之人，你无法取代我！”

　　“呵呵呵……”依西塔布冷笑道：“你别自作多情了，你是唯一的选定之人吗？那我怎么能终止它的运行？”

　　卡西亚鲁伊斯顿时愣了一下。

　　夏雷这时缓过气来，他挣扎着从地上爬了起来。依西塔布和卡西亚鲁伊斯的对话他一个字都没有落下，他虽然还处在惊魂未定的状态下，可他的大脑还是忍不住去思考，“卡西亚鲁伊斯说他是这座城市的选定之人，他是这座城市的主人，所以他能控制这座城市。可刚才依西塔布终止了这座城市的运行，她是怎么做到的？难道这座城市根本就没什么选定之人？这座城市就像是一艘可以在星际之间航行的飞船，符合某种条件的人都能操作它？”想到这里，他的思维忽然出现了一个转折，“那么……我能不能操作它？如果我能操作的话，我就可以带着两个家伙离开这个世界！这个世界也就安全了！”

　　这是一个很疯狂的想法，也几乎是一个自杀式的想法。他完全不了解这座城市，也不知道这座城市进入太空飞行之后会不会有空气，也不知道他能不能承受超过光速的飞行。毕竟，在他所了解的知识里，人的肉身是无法承受光速飞行的，而这座城市看上去几乎没有任何保护。没有空气，没有食物和水，他怎么可能活下来？

　　“你以为你真的唯一？还臭屁的称自己为史前唯一。”依西塔布继续嘲讽，“那种神奇的矿物质才是真正的原因，我和你，还有夏雷，我们三个都可以成为这座城市的主人，我们都可以操纵它。”

　　“不可能！”卡西亚鲁伊斯怒吼道。

　　夏雷却为之一震，刚才那个几乎自杀式的想法又冒了出来！

　　为了他的女人和孩子，为了这个世界，为了华国和华人，死他一个就能解决问题，那为什么不做出牺牲呢？就算他不这样做，等到依西塔布和卡西亚鲁伊斯解决了他们之间的问题之后，无论剩下谁，他们都不会放过他！

　　横竖是一死，那为什么不让自己的死变得更有价值呢？

　　“卡西亚鲁伊斯，杀了你这只臭老鼠，我就是这座城市的主人了！”话音落下，依西塔布的能量体突然凝聚成一支长矛，没有半点犹豫，嗖一下就扎向了卡西亚鲁伊斯。

　　如果是正常的情况下，卡西亚鲁伊斯根本就不怕依西塔布的攻击。这么多年来一直是他追着依西塔布在打，现在情况却逆转了，只因为他吞噬夏雷失败身受重伤！

　　趁你病，要你命！

　　依西塔布的能量长矛瞬间扎进了卡西亚鲁伊斯的身体。能量形态的身体没有要害，攻击任何部位的效果都是一样的。

　　卡西亚鲁伊斯正处在极度虚弱之中根本就无法躲闪，等他想躲闪的时候依西塔布的能量长矛已经刺中了他的小腹。

　　轰！

　　能量与能量的碰撞产生了一个类似手雷爆炸的声音。依西塔布所凝炼的长矛在卡西亚鲁伊斯的身上留下了一个大洞，那一瞬间就像是一发火箭弹从卡西亚鲁伊斯的小腹上穿刺过去并爆炸。

　　卡西亚鲁伊斯的能量体晃了两下，小腹上的伤口快速愈合。

　　嗖！

　　卡西亚鲁伊斯的胸口再次出现了一个破洞，刚刚从他的小腹上穿透过去的依西塔布所凝炼的长矛居然又从他的后背扎过来，从他的胸口冒了出去！

　　这就是两个终极进化的战斗方式，他们都很难杀死对方。即便是卡西亚鲁伊斯身受重伤，可依西塔布想要杀死卡西亚鲁伊斯却仍然不是一件容易的事情。她需要一次又一次的攻击，将卡西亚鲁伊斯的能量消耗干净，最后才能灭掉卡西亚鲁伊斯的灵魂！

　　当生命进化到能量状态的时候，死亡有时候会成为一种奢侈。

　　接连遭受两次重创，卡西亚鲁伊斯却还能反抗。就在依西塔布第三次向他攻过去的时候，他的能量体一件凝炼成了一只巨大的拳头，一拳对轰了上去。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸下，两个能量体都被弹飞。

　　依西塔布很快就稳住了，而卡西亚鲁伊斯却摔倒了地上。

　　“你去死吧！”依西塔布突然化成了四支长矛，嗖嗖嗖嗖，全部飞向了卡西亚鲁伊斯！

　　这一次卡西亚鲁伊斯不敢硬碰硬，他快速向旁边躲闪。

　　追逐战拉开了序幕。

　　就在两个能量体缠斗在一起的时候，夏雷的视线移到了地面上。他发现蓝色的能量还聚集在黑玉般的岩石中心地带，躁动不安的样子，而世界之盒距离它们的位置大约一步之远。

　　也就是这一眼，夏雷忽然发现蓝色能量聚集的地方有一块正方形的印记。那个印记的大小和世界之盒完全吻合！

　　夏雷的心中怦然一动，“会不会……”

　　他的双脚一蹬，嗖一下向世界之盒飞跃了过去。


第1314章 起航

　　卡西亚鲁伊斯和依西塔布这两个终极进化，无论是哪一个对付夏雷都绰绰有余。就算是身受重伤的卡西亚鲁伊斯这个时候想要阻止夏雷也是轻而易举，可是两个终极进化缠斗在一起，为了天空之城的归属而杀红了眼，谁还顾得了夏雷？

　　夏雷的身体砸落在了黑玉一般的岩石上，没有哪怕一丝犹豫，他的右手抓住世界之盒，然后转身将世界之盒放在了黑玉般的岩石中心的那一块正方形印记之上。

　　哗啦！

　　诡异的声音传出，黑玉一般的岩石震动，蓝色的能量冲天而已，刹那间蓝光万丈。

　　这一次释放和刚才的一次不同，因为刚才的那一次有一个积聚的过程，而这一次所有的蓝色能量都聚集在那一块正方形的印记之下。就像是火箭，所有的燃料已经加注完成，只要一点火就能一飞冲天！

　　夏雷根本就来不及躲闪，他的身体瞬间就被蓝色的能量包围。这一刹那间，他的身体无法再动弹。可他还是能看见蓝色能量中心的世界之盒，在青铜色的表面上不断浮现出蓝色的符号，古老而神秘。一些符号闪现，消失。新的符号浮现出来，然后也消失。它的表面不断的浮现出符号，就像是输入电脑的指令。

　　地面颤动，蓝色的能量串联整个城市，犹如燃料在引擎之中的流转。整个城市也都颤动了起来，给人一种振翅欲飞的感觉。

　　突然的变故让卡西亚鲁伊斯和依西塔布不约而同的停止了厮杀，两个终极进化的视线也移到了黑玉般的岩石中心。

　　透过蓝色的能量，夏雷也看到了依西塔布和卡西亚鲁伊斯。可他无法动弹，也不能说话。

　　“混蛋——”卡西亚鲁伊斯忽然冲夏雷怒吼道：“快让它停下来！”

　　不知道为什么，看到卡西亚鲁伊斯气急败坏的样子，夏雷的心中升起了一丝快感。

　　天空之城的震动越来越剧烈了。在它之下的石山仿佛正承受着十级地震，它剧烈的摇晃着，先是结构松动，然后开始崩塌。一块块巨大的岩石往下坠落。

　　卡西亚鲁伊斯忽然向世界之盒扑了过去。

　　夏雷想阻止卡西亚鲁伊斯，可他根本就动弹不了。拥有真实身体的他在这个地方受到了诸多的限制，而卡西亚鲁伊斯和依西塔布却没有这样的限制，可以来取自如，因为他们本身就是一种能量。

　　却就在卡西亚鲁伊斯即将要抓住世界之盒的时候，显得有些犹豫的依西塔布突然化作一支长矛，嗖一下扎进了卡西亚鲁伊斯的后背，将他钉在了地上！

　　不同的形状就拥有不同的飞行速度，长矛显然比人体形状的卡西亚鲁伊斯拥有更快的速度，更何况卡西亚鲁伊斯现在还是一个身受重伤的状态。

　　轰隆！

　　卡西亚鲁伊斯的能量属性具有爆炸的特性，攻击他等于攻击一个炸弹。然而，剧烈的爆炸却没有妨碍到天空之城的运行。爆炸的能量顷刻间就被黑玉一般的岩石吸收了，消失不见了。

　　“你知道他想干什么吗？”卡西亚鲁伊斯怒吼道：“他要带着我们离开这个世界！”

　　依西塔布却没有松开他。

　　“天空之城下一次能飞的时候已经是几百万年之后！快制止他！”卡西亚鲁伊斯显得很惊慌。

　　依西塔布还是无动于衷，她刚才显得有些犹豫，但这个时候她似乎已经下定了决心。

　　“你不要你的计划了吗？你不是要将这里变成猎场，复兴你的种族和文明吗？”卡西亚鲁伊斯冲依西塔布吼道。

　　依西塔布的声音，“我改计划了。”

　　卡西亚鲁伊斯忽然将身体的两面互换，原本是被趴着钉在地上的，他这一逆变便变成了背贴地面。也就在完成转变的一瞬间，他一拳头轰向了依西塔布。

　　将卡西亚鲁伊斯钉在地上的长矛突然一分为四，瞬间扎进了卡西亚鲁伊斯的双肩和双腿之中，将他更为牢固的钉在了地上。

　　“你这个贱女人！”卡西亚鲁伊斯怒吼道：“你是不是爱上他了？”

　　依西塔布没有回应。

　　夏雷看着将卡西亚鲁伊斯钉在地上，为他争取时间的依西塔布，他的心中一片复杂的感受。

　　他救过她，他也伤害过他，而且是那种女人无法接受的方式。

　　她也救过他，她也伤害过他，而且是那种生死仇敌。

　　他和她之间的故事可以写成一本书，各种恩怨情仇交织。可那又怎么样呢？在他最需要帮助的时候，她从死敌变成了盟友。在最关键的时刻，她为了他放弃了她的最重要的计划。

　　他从来没有看透过她，包括现在。

　　轰隆隆……

　　天空之城离地而起，石山轰然垮塌。

　　蓝色的能量树的能量根须串遍整座城市，每一块石头，每一块石板都有它的存在。它真的像一棵树，扎根在大地之中吸收营养，然后将养料输送到应该城市的“CPU”之中。

　　整个大地都颤动了起来。

　　天空之城的前面出现了一道无边的黑幕。

　　夏雷看到了那一道无边的黑幕，他不知道那是什么，可他却知道天空之城肯定不会撞开上千米深的地面飞上蓝天。它的飞行，它的降落都有特定的方式。

　　或许就是那道黑幕。它制造黑幕，撕开黑幕然后达到另外一个地方，就像是科学家假设的虫洞一样。这虽然是一种假设，可却是一个很接近真实的假设。不然，如此之大的一座石头城，它是怎么来到千米之深的地下世界呢？

　　“贱人！我誓要杀你——”卡西亚鲁伊斯的声音里充满了愤怒和绝望。

　　依西塔布冷笑了一声，“它设定的程序就是找到选定之人后返回我们的世界，我相信那会是一个新的开始。我很乐意看到一些改变，倒是你，你失去对天空之城的控制，你不过是一个可怜的失败者，一只肮脏的老鼠！”

　　“你也得回到那个疯狂的世界！”卡西亚鲁伊斯的情绪已经失控了，这对他这样的能量体来说是非常糟糕的事情，可他无法控制自己的情绪。

　　两人的对话让夏雷的心里产生了一个疑问，“依西塔布和卡西亚鲁伊斯都是那个世界的人，卡西亚鲁伊斯为什么会那么厌恶那个世界？那究竟是一个什么样的世界？”

　　天空之城突然剧烈的颤动了一下，然后缓缓向那片黑幕移动。

　　没有引擎，纯粹是依靠蕴藏在石头之中的能量驱动了这座不知道有多少重量的岩石之城。这是一个奇迹，用人类的科学无法解释。而就算全世界的科学家都聚集在这里，参观这座岩石之城，他们都无法从这里学到半点技术。

　　人类在浩瀚的宇宙里不过是一个非常渺小的存在，就如同是人类眼中的一只虫子。

　　“夏雷，迎接新的世界吧！我在那里等你！”依西塔布的声音，很激动。

　　夏雷的感受复杂到了极点。从一个生他养他的世界去往另一个世界，他在这个世界上的所有的成就，所有的荣耀，所有的财富都将清零，一切都将从零开始。这些他其实并不在乎，可是他无法割舍的是他的女人和孩子。

　　他答应过她们要回去，可他回不去了。

　　这座天空之城充一次能需要几百万年，他就算进化成依西塔布和卡西亚鲁伊斯那样的纯能量体，能活到那个时间，可等他返回地球的时候，他的女人和孩子还在吗？那个时候，别说是他的女人和孩子，就连人类还在不在都说不一定！

　　宇宙一直都在膨胀，开疆拓土。宇宙组织的万物也都在进化，跟不上节奏的终将被淘汰。人类就这样彼此争斗下去，顾着眼前的利益，肆意破坏环境，灭亡的那一天就会越开越近。

　　巨大无比的天空之城进入了黑幕。

　　天空之城内部蓝光闪闪，外面却是一片无边的黑暗。偶尔有一道流光闪过，却无法看清楚那是什么东西。

　　轰隆！

　　一声巨响，天空之城陡然往前疾飞，那速度无法用言语来形容。

　　就在它加速之前的那一刹那，蓝色能量树的根须将依西塔布和卡西亚鲁伊斯都包裹了起来，就像是一只蚕蛹。夏雷在能量树之中，他倒是没有被包裹起来，但他的意识却越来越昏沉，就要陷入深度睡眠之中。

　　就这样走了。

　　如果可以的话，他想给家里打一个电话，无论接电话的是申屠天音，还是龙冰，抑或则是江如意和凡凡，也可以是唐语嫣和梁思瑶。他想最后一次听听她们的声音，他想对她们说他爱她们。他还想最后一次听他的孩子们叫他爸爸，爸爸……

　　然而，没有那许多的如果。

　　他就这样走了。

　　一个神秘而未知的世界正在前面等着他，那个世界上会有一些什么，他一点都不知道。在那个世界上将有一个新的人生在等着他，可是他也同样有两个无法战胜的敌人，那就是同在这座城市组织的依西塔布和卡西亚鲁伊斯！

　　他不想去想那两个家伙了，在大脑还有一点思维的时候，他的心里暗暗地道：“老婆们，孩子们，就算有一丝的希望，我也要想办法回来！等着我……”

　　他的思维彻底停止了，眼前一黑，什么都不知道了。


第1315章 新世界

　　人在睡着了或者昏迷的时候对时间是没有感觉的。或许过了1万年那么漫长，又或许只是一个晚上那么短暂……

　　夏雷对时间没有感觉，可是对光线却有感觉。不知道过了多久，他的视线里渐渐有了光。光线越来越强烈，光线也让他的身体暖洋洋的。他的意识就在这个时候回归。他的脑海里放电影一般闪过一个个画面，神秘的天空之城和蓝色的能量之树，还有世界之盒和世界提供，最后又是依西塔布和卡西亚鲁伊斯。当两个终极进化的面孔浮现在他的脑海之中的时候，他忽然睁开了眼睛。

　　光线刺眼，眼前白茫茫的一片，夏雷下意识的抬起手遮住了眼睛去观察身边的环境。他的视线很快就适应了新的环境，可也就是这一份适应，他顿时惊愣当场。

　　他认为他应该在天空之城中，可他却发现他站在一片荒漠之中，他的视线里满是黄沙和石子，还有枯黄的野草。远处有一片连绵起伏的山脉，但那些山头上没有一棵树木。

　　他抬头看了一眼天空，一个巨大的恒星悬挂在天幕上，在那个恒星的侧面还有一个小行星，它是蓝色的，非常醒目。他的第一个感觉是太阳和月亮，可仔细看过之后根本就不是。那个发光发热的恒星明显比太阳更大，而月球也不是蓝色的。

　　仅凭天空上的巨大的恒星和蓝色的行星便可以得出一个结论，这真的是另一个星球，他的双脚正站立在一个新世界的土地上。

　　这个世界给他一种被恒星烤焦了，死了的感觉。

　　“天空之城带着我飞到了这里，可它怎么不见了？还有依西塔布和卡西亚鲁伊斯，那两个家伙又去什么地方了？”夏雷的心里想着这个问题，可他连半点头绪都找不到。

　　忽然，他想起了什么，慌忙从天空收回视线，移到了身边的地面上。

　　世界之盒和水晶头骨不在他的身边，另外，他的身上连一丝布料都没有。他就像是一个刚出生的婴儿，再次被生他的母亲遗弃在了这个荒芜的地方。

　　“这里就是依西塔布和卡西亚鲁伊斯的故乡吗？”夏雷往前走去，他的第一个目标就是将这个问题弄清楚。这是最基本的。

　　干燥的黄沙和石子让他的脚掌很不舒服。在行走的过程中他发现这个世界的空气和地球差不多，有氧气的出来。不过这里的空气密度比地球稍微大一点。他得到了一个结论就是，这里的夜晚一定非常寒冷，因为空气的密度与气温是成反比的。

　　也就只有这么一点区别，在这个环境里久了，他感觉和地球没什么区别，走在这个没有人烟的荒漠之中，他感觉就像是走在祖国的大西北一样。这个感觉冒出来的时候，他便开始想家了。他的脑海里忍不住要浮现出他的女人和孩子的样貌。

　　“这个时候，她们一定满世界在找我吧？她们找不到我一定会很伤心，时间能治愈她们的伤口，让她们渐渐的忘记我吗？”夏雷的心中一片伤感，眼眶也悄悄湿润了。

　　在那个世界上，他是世界首富，美人、财富和权利他要什么有什么。可是现在他却连一件衣服都没有，大概是这个世界上最穷的人。如果这个世界上有人的话。他其实不在乎财富和权利，只是一想起他的女人和孩子们，他就忍不住伤心。他留念她们身上的味道，留念家里的那一张超级大床……

　　就这样走走想想，好几个小时的时间就过去了。

　　一片连绵起伏的山脉挡在了夏雷的面前，山脉的山头都不是很高，平均海拔也就一千米的样子。夏雷选择了一个最高的山头往上爬。他必须要走出这一片荒漠，现在了解这个世界的第一个目标已经被他放在了寻找水源和食物之后了。这是必须的，就算是他，几天没有水和食物也会虚弱。他或许能比正常人坚持跟差的时间，但十天半个月不喝水不吃东西的话，他恐怕也会死在这里！

　　蕴藏了宇宙奥秘的世界之盒的选定之人夏雷同志乘坐天空之城来到新世界，然后饿死在一片鸟不拉屎的荒漠中，如果这是最终的结果，那一定是整个宇宙最佳的年度笑话。

　　因为重力稍大与地球的原因，爬山的时候夏雷居然感觉到有点累。一座海拔一千米多一点的山头，在地球上他只需要十几分钟的时间便能爬上去，可在这里他足足用了四十分钟才爬到接近山头最高点的地方。

　　“爬这样一座山居然让我感觉到有点累，是这个世界的原因，还是我身体的原因？”夏雷顾不得爬到最高点便停了下来，他准备检查了一下身体的内部情况。

　　烙印之力能量被唤醒，可正当他准备动用烙印之力能量运行全身，然后得到身体内部信息的时候，烙印之力突然就静止了。他又尝试了一次，结果是一样的。他唤醒烙印之力能量，一秒钟不到的时间，烙印之力能量就停止运动了。他接着尝试了第三次和第四次，结果还是一样的！

　　如果将他的烙印之力能量比喻成一台机器的话，那么现在这台机器已经出故障了。

　　“难道是天空之城对我做了什么？那棵蓝色的能量树？还是别的什么原因？”夏雷的感觉糟糕透了。如此明显的故障，可他除了猜测之外什么原因都找不到，更别说是找到解决的办法了。失去了强大的能力，从一个“超人”变成一个凡人，那种落差不是什么人都能承受的。

　　几分钟的紧张和失落之后，夏雷又平静了下来。这种情况对他来说很糟糕，但并不是不可挽回。因为他的烙印之力能量并不是消失了，它还在他的身体之中。它现在出了问题了，就像是一台出了问题的机器，只要找到出问题的原因，那就一定能找到解决问题的办法，将它这台机器修好。

　　从糟糕的心情之中走出来之后，夏雷爬上了山头的最高处。

　　一个巨大的盆地进入了他的视线。与他身后的环境截然不同，盆地里有森林，还有河流。

　　看到绿色的树木和河流，夏雷长长的松了一口气。有森林就有食物，解决了食物和水的问题，生存有了保障才有资格去实现更多的目标。

　　“那是什么？”夏雷的视线忽然移到了一条河流的旁边，然后他的视线再也移不开了。

　　那里有一些房屋，那些房屋和地球上的村居很相似，看上去就像是一个小村庄。

　　“那些房子的大小和风格和我老家的房子好像，只有人才会建这样的房子！难道……这个世界上有人类的存在？”夏雷的心忍不住激动了起来。

　　在来到这个世界刚刚醒来的时候，他有过担心他是这个世界上的唯一的人类，剩下的全是依西塔布的族人。那种全世界只有你一个人的孤独感是很不好受的。可眼前的景象让他有了一份希望，只要有人，不管怎么样都是好的。

　　夏雷确定了方位，然后下山往哪个疑是村庄的方向走去。

　　一个多小时的跋涉，夏雷来到了河流的旁边。河的对面是一片森林，虽然都是树木，但没有一种树木是他所认识的。毕竟这不是他生他养他的世界，这是一个陌生的世界，这里的植物有着它们自己的体系。

　　植物是如此，那么人呢？

　　夏雷又开始担心了，他担心新世界的人与他并不一样。他贸然出现，新世界的人会将他当成另类，甚至是怪物来看待！

　　“我还是小心一点吧，如果那是个村庄，而且有人的话，我应该谨慎接触。我现在应该只比普通人强一点，如果他们将我当成怪物或者敌人，那可不是什么好事。”夏雷的心里暗暗的想着。

　　打定主意之后夏雷趴在了河边，准备喝水。几个小时的长途跋涉，身体没有一件衣服遮挡恒星的光线，身体之中的水分蒸发得很快，他早就渴坏了。不过，就在要将嘴凑到水面上去喝的时候他又停止了，担心水里有什么不能进入人体的成分。

　　新世界，什么都是未知的。这个世界上的人能吃的东西，他不一定能吃。一个很简单的例子就是，同样是空气，火星上的空气便含有剧毒，吸几口就会要人的命。所以难保这里的水里没有类似的剧毒，喝两口就会要人的命。

　　一条青色的鱼突然从夏雷的眼前游过。

　　夏雷盯着它，目瞪口呆的样子。

　　这条鱼是亚洲鲤鱼，无论是形状、体积和鱼鳞都与地球上的亚洲鲤鱼没有区别。

　　河里的亚洲鲤鱼回头看了夏雷一眼，并不怕他的样子。

　　夏雷咧嘴笑了一下，“你好。”

　　亚洲鲤鱼摆动了一下尾巴，顺着流水往下游走了。和一个光屁股的家伙打招呼，它似乎不屑于此。

　　夏雷傻笑了两声，然后将嘴巴埋进水里，咕隆咕隆就喝了起来。河里的水清澈见底，入口甘冽清凉，是最好的矿泉水的味道。

　　“嘿！光屁股的家伙！”一个女人的声音忽然从身后传来，“举起你的手来！”


第1316章 李妮

　　突然传来的声音把夏雷吓了一跳，不只是因为突然来了人，更重要的原因是身后的人说的是——汉语！

　　新世界，女人，非常标准的汉语，这些元素混搭在一起，夏雷的感觉一刹那间就混乱了。这可是新世界啊！怎么可能会出现一个说汉语的女人？

　　“嘿！你这家伙，你没有听见我说话吗？把你的手举起来，转过身来！”女人的声音带着一丝怒气，还有警惕和戒备。

　　夏雷从河边的地上爬了起来，慢慢举起手，慢慢转身。转过身来之后他看见了那个女人，她很年轻，不过二十出头的样子，身材高挑，有着一双结实丰满的大腿和性感的臀部，浑身都洋溢着青春性感的气息。不过让人感到遗憾的是她的胸部比较扁平，看上去不过是一个B。

　　她的身上穿着一套军绿色的外套，衣服和裤子上有很多口袋，很像地球上的多袋户外装。不过她的衣服已经很破旧了，有些地方有补丁，有些地方破开了，露出来雪白而娇嫩的皮肤。

　　她的脸上涂着绿色的油彩，看上去就像是地球上的特种兵。不过那些油彩并没有影响她的脸。她的脸型是鹅蛋的形状，显得特别清秀。眼睛大大的，嘴唇略厚，看上去特别性感。清秀和性感这两种不同的元素融合在一张脸上，没有半点冲突，给人的感觉是那么的自然，很养眼，很舒服，以至于会让人忽略掉她的B尺寸的胸部。

　　这些都是夏雷第一眼的印象。

　　来到这个世界，他的烙印之力能量出了问题，超凡能力消失了，但大脑却并没有受到多大的影响，与在地球上的时候一样聪明和敏捷。

　　然而，在这第一眼的印象里给夏雷影响最深的却不是她那张漂亮的脸蛋，也不是丰满而结实的臀部和大长腿，而是她的嘴唇。他喜欢嘴唇厚的女人，不为别的，只因为他是这方面的老司机。

　　女人的手中拿着一支步枪，那支步枪看上去很破旧，枪身上锈迹斑斑。枪身上用红色的油漆写了一个“勇”字。

　　很标准的简体汉字，而且字体娟秀，一看就是出自女人的手。

　　汉语、汉字，酷似AK47的步枪，还有疑似汉族女人，这些一股脑的涌进了夏雷的视线之中。这个女人和她的一切看上去都是那么的正常，没有半点问题，可是给他造成了冲击却是巨大的，以至于他目瞪口呆，不知所措。

　　女人也目瞪口呆的看着夏雷。就在刚才，在发现夏雷却没有看到夏雷的脸的时候，她想象那是一个粗鲁且不知羞耻的男人。她甚至想象他是一个疯子，因为只有疯子才会赤身露体到处跑。却没想到夏雷一转身，她才发现被她“抓住”的男人很好看。

　　这个男人不仅很好看，还有那什么也毫无遮掩地闯入她的视线，雪白如玉，给人的感觉就像是用美玉精雕细琢出来的艺术品。这就让她尴尬了。

　　两人就这么对视着，你看着我，我看着你。两人的心中其实都有很多话想说，可面对面之后的那一刹那间就都愣住了，思维也停顿了。

　　足足好几秒钟钟女人才回过神来，她喝道：“嘿！你可以放下手把那个地方遮住。”说话的时候，她的神色很不自然。因为她的脸上涂着绿色的油彩，所以根本就看不见她是否脸红。

　　夏雷试探的唤醒他的透视能力，然后去透视女人的身上。不过他的目的不是窥探人家的身体，而是想从她的身上找到一些关于她的线索，比如身份证件什么的。然而，一次尝试之后他才发现他最擅长的透视能力也消失了，无法使用。

　　这让他感到很不适应，甚至有些沮丧。不过，他也知道这是正常的，因为他的透视能力是建立在烙印之力能量上的，现在他的烙印之力能量根本就不能正常使用，那么自然而然的，他的透视能力也就不能正常使用。

　　女人晃动了一下她手中的破旧的突击步枪，凶巴巴地道：“你这家伙，你听不懂我说的话吗？我让你把手放下来，把你那个丑陋的东西遮起来！”

　　夏雷照做了，他将双手放了下来，遮住了双腿之间的那什么。

　　女人直盯盯的看着夏雷，“你能听懂我说的话？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我能听懂你说的话。”

　　“那就好。”女人说道：“我需要你回答我一个问题。”

　　夏雷又点了一下头，“可以，你问吧。”

　　“告诉我你叫什么名字？你从什么地方来？你身上的衣服去什么地方？发生了什么事？你为什么到这里来？你到这里来想干什么？”女人的语速很快，就像是倒豆子。

　　这是一个问题吗？

　　夏雷的感觉怪怪的，他沉默了一下才说道：“我叫夏雷，我来自……”

　　“你来自什么地方？”女人催促道。

　　夏雷抬起了手。

　　“你想干什么？把手放下去，把你的那玩意儿遮起来！”女人晃动着他手中的破烂的突击步枪，样子倒是凶巴巴的，可是她的眼睛里根本就没有攻击的意图。

　　夏雷却没有听她的指挥，他用双手抱住了头，然后揉着他的头发，一副很痛苦的样子。

　　“你怎么了？”不知道为什么，女人的声音里带着一丝关切的意味。

　　好看的女人总能轻易的获得男人的好感，同样的，好看的男人也总能轻易的获得女人的好感，甚至是同情心。

　　“我、我……”夏雷痛苦地道：“我除了我的名字，我什么都想不起来了……我从哪里来？发生了什么？我都不知道了，我一觉醒来就在那座山的另一边。我很饥饿，为了找食物和水，我才来到这里。”

　　“你是说除了你的名字，你什么都不记得了？”女人很惊讶的样子，她的眼里也浮出了一丝猜疑的意味。

　　夏雷说道：“我知道这很难让你相信，可是这是真的……我、我……”他使劲地揉着他的头发，他的表情更痛苦了。

　　装失忆，在这地球上的那些电视剧里是一个老掉牙的桥段。这样的桥段在地球上连一个十四五岁的小女孩可能都骗不过去，可是夏雷没有别的选择。他没法告诉眼前这个女人他是从另一个星球过来的，而且是一座用石头砌出来的城市载着他飞过来的。而解决这个问题的最好的办法就是装失忆了。

　　“你想骗我？”女人说。

　　夏雷摊开了双手，“我为什么要骗你？我骗你我能获得什么？”

　　女人突然别过了脸去，“把、把你的那个丑东西遮起来，不然我一枪轰掉它！”

　　“呃……对不起。”夏雷赶紧用双手遮住了双腿之间的位置。

　　刚才他其实可以扑上去，趁着女人不看他的时候夺下她手中的枪，可是他并没有这样干。他需要了解这个新世界，眼前这个女人显然是一个能帮助他解决问题关键人物。还有就是现在她只是拿着枪指着他，并没有攻击他，如果他扑上去夺下她的枪，那他和她就变成敌人了。他可不想刚刚来到这个世界上就与人为敌。

　　“你遮起来了吗？”

　　“遮起来了。”夏雷说道。

　　女人这才回过头来重新看着夏雷，“你再想想，除了你的名字你还能想起什么？”

　　夏雷又要举手揉头发。

　　“好了，你不用想了！”女人慌忙制作止步了夏雷。

　　“谢谢，谢谢你。”夏雷很客气，很小心的样子，“我向你保证，只要我想起什么了，我一定第一个告诉你。现在你能告诉我，这里是什么地方吗？”

　　“你居然不知道这是什么地方？”

　　夏雷苦笑了一下，“我已经告诉过你原因了，除了我的名字我什么都记不起来了。”

　　“这里是51区。”

　　“什么？”

　　夏雷顿时愣了一下，从这个女人的口中听到“51区”的时候，他的脑海里自然而然的就浮现出来那个被他用轰炸机轰炸过的位于美国内华达州的51区军事基地。可是眼前的这个盆地，还有这片森林显然跟什么美国军事基地挂不上边。

　　“行了，跟我走吧。你现在需要的不是问题，而是一件衣服。你难道不知道吗？你这个样子很丑。”女人收起了枪，往村庄的方向走去。

　　夏雷追着女人的脚步，一边走一边说道：“你能告诉我你的名字吗？”

　　女人犹豫了一下才开口说道：“李妮。”

　　“李妮？”夏雷念了一遍，然后笑了一下，“你的名字真好听。”

　　“够了！不要跟我油嘴滑舌！”

　　“对不起，对不起，我只是实话实说。你很漂亮，你的名字和你这个人很相配。”夏雷说道。

　　李妮移目瞪了夏雷一眼。

　　夏雷苦笑了一下，他如此赞美她并不是想泡她，他只是想讨好她，然后获得她的帮助。

　　女人不说话，脚步很快。

　　夏雷跟着她走了一段路，然后才出声说道：“李小姐，你是汉族吗？”

　　“汉族？什么汉族？”

　　“汉族……当然是一个民族。”

　　“我不知道什么汉族，我从来没有听说过。至于你说的种族，我们不都是一样的吗？”女人反问道。

　　“对，我们是一样的。”夏雷的嘴上这也样说，心里却暗暗地道：“她说着汉语，她的枪上还有汉字，而她却不知道什么是汉族，这究竟是怎么回事？”

　　“到村子之后你给我老实一点，如果我发现你有什么不轨的意图，我会干掉你。”女人警告道。

　　“李小姐，李你请放心。我到这里来是迫不得已，我没有半点恶意。如果你们能帮助我，我将感激不尽。”夏雷说道。

　　李妮继续向前走。

　　夏雷一边走一边问道：“李小姐……”

　　“不要再叫我什么小姐了，叫我的名字就可以了。”

　　“那好吧，你能告诉我今年是什么年月吗？我连这个都忘记了。”

　　“我不知道。”

　　“这怎么可能？这不是什么秘密，你没有必要戒备我什么。这个问题对我很重要，请你告诉我吧。”夏雷说道。

　　李妮的脸上露出了一丝苦涩的笑意，“我真的不知道。”

　　夏雷微微愣了一下，“那你能告诉我去最近的城市怎么走吗？”

　　“你想要去城市？”李妮忽然回头看着夏雷，“你不是认真的吧？”

　　“我当然是认真的，你什么都不愿意告诉我，我想去城市，我想我能在城市之中找到答案。”夏雷说。

　　“看来你真的是病了，什么都不记得了。”李妮从夏雷的身上移开了视线，“跟我走吧，村子里有医生，希望他能帮到你。”

　　夏雷的心中一片困惑。这种种的一切都汇聚成了一个问题，这究竟是一个什么样的世界啊？


第1317章 超级贫穷的村庄

　　河边的小路是泥土和卵石铺就的小路，夏雷光着脚走在上面，那滋味真的很酸爽。他用双手捂着双腿之间的位置，跟在翘臀李妮同志的后面，光着屁股的他尴尬得要死。

　　就这样走了大约半个小时，那个河边的村庄进入了夏雷的视线。他看到了架在河边的鱼网，还有织网的女人。村庄旁边的田地，有男人在劳作，但使用的工具是最原始的锄头。村庄的附近没有电桩，也没有电线。

　　一眼看过，这个村庄给夏雷的感觉就是一个古老的与世隔绝的村庄。直到现在为止，也只有李妮手中的那只破破烂烂的突击步枪能让他感觉是在现代社会之中。如果不是李妮手中的那支突击步枪，他甚至会怀疑天空之城将他带到了一个非常落后的世界之中，就像是华国的古代。

　　“那个，李妮。”夏雷犹犹豫豫的样子，“你能把身上的外套借我用一下吗？”

　　“你要我的外套干什么？”李妮停下了脚步，直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷尴尬地道：“我总不能这样跟着你进村吧？”

　　李妮邹起了眉头，“你是说，你想用我的衣服，包你的屁股，还有你的……”她没有说出来，可是她的眼睛却往夏雷的那个地方瞄了一眼，然后就做出了一个嫌弃的表情。

　　“用衣服遮掩身体，这有什么不对吗？”夏雷耸了一下肩。

　　“我可以借给你，不过你要给我洗干净。”李妮说。

　　“没问题，我一定会给你洗的干干净净的。”夏雷说道。

　　李妮这才将外套脱下来递给了夏雷。她的身上还剩下一件运动背心，因为胸部比较小的原因，她根本就没有戴文胸。于是黑色的布料下清晰的浮现出了两粒凸点，朦朦胧胧，很是诱人。

　　“你看什么？”李妮凶巴巴地道：“你要是再敢看一眼我就对你不客气了。”

　　夏雷苦笑了一下，移开了视线，然后用李妮的外套遮住了屁股和丑处。

　　“记得给我洗干净，你穿的可是我最好的衣服。”李妮说。

　　夏雷，“……”

　　这样一件破破烂烂的衣服竟然是她最好的衣服？夏雷不禁去想，如果将家里的任何一个女人的衣橱给她一个，看见那些衣服她恐怕会幸福的昏死过去吧？

　　李妮继续向前走，夏雷再次当起了她的跟屁虫。

　　还没有走进村子，就有人发现了李妮和夏雷。织网的女人种田的男人纷纷停下手中的活看着李妮和夏雷，主要是看夏雷，因为他实在太显眼了。夏雷身上的皮肤白白净净，比养尊处优的女人的皮肤还要细嫩，偏偏他看上去又很强壮，他给人的印象总是一眼难忘。

　　一个长得很结实的，皮肤黝黑的青年往这边走了过来，他的手中也拿了一支突击步枪，那支枪看上去居然比李妮手中的那一支突击步枪更破烂。

　　“李妮，他是谁？”皮肤黝黑的青年老远便出声问道。

　　“夏雷。”李妮说。

　　“夏雷？”皮肤黝黑的青年用异样的眼神看着夏雷，当看到夏雷的腰间裹着李妮的衣服的时候，他的眉宇间便多了一丝不悦的神色。

　　“黑虎，回去再说吧，他这个样子待在外面也不是一回事。对了，回去之后把你的裤子和外套借给他一套吧。”李妮说道。

　　“什么？你居然让我把衣服借给他？”被称作黑虎的青年一脸的不情愿。

　　李妮说道：“行了，下次去垃圾场，如果找到合适的衣服，我会优先考虑给你。”

　　黑虎摊了一下手，“好吧，你是村长，你说了算。”

　　夏雷冲黑虎友好的笑了一下，他的心里暗暗地道：“没想到她居然是村长，不过这个村未免也太贫穷了吧，就连村民所穿的衣服也要去垃圾场捡？放在地球上，恐怕就是非洲的部落也不会穷到这种程度。”

　　这个新的世界，这个世界里的人，还有这个穷得离谱的村子，这一切的一切，都让夏雷感到好奇，同时又困惑不解。

　　“嘿！小子，跟我来吧。”黑虎并不客气。他和李妮似乎都有一个开口就“嘿”的习惯。

　　夏雷的脸上还是保持着友好的笑容。

　　黑虎将夏雷带进了村子，然后又将夏雷带到了一个房间之中。

　　这是一个非常简陋的屋子，只有少的可怜的家具，那也是从从森林之中砍来的木头手工打造的，连一点油漆都没有。这些家具也不知道使用了多久的时间，没有油漆的保护，看上去脏兮兮的。

　　夏雷的视线移到了屋子的一个角落里，一些东西顿时引起了他的注意力。

　　那是一些金属制品，看上去就像是从某种机器上拆下来的零件。不过那些零件并不是普通的铸铁和钢之类的金属零件，而是一种他从来没有见过的银色合金。而且就那些零件的制造水平来看，它们远远不是地球文明能加工出来的。

　　看到那些合金零件，夏雷被彻底弄糊涂了。就他所看到的这一切而言，他觉得这个世界上就算有人类文明，也不会比地球的人类文明更先进，甚至要落后许多。可是看到这些高精密的合金零件，这种观念就完全被逆转了，这个新世界的文明比地球上的人类文明高级很多倍！

　　这究竟是一个什么样的世界？

　　这个问题又冒了出来，困扰着他。不过就算非常想知道答案，可这一次他也没有开口去问。他相信他总会弄明白的，而且不需要太久的时间。如果他总是拿着一些奇怪的问题去问人，他就会引起更多的注意，甚至怀疑。这就得不偿失了。

　　黑虎从一只脏兮兮的箱子里拿出了一件衣服，还有一天条裤子，然后递给了夏雷。

　　裤子和衣服上有好些暗红色的痕迹，衣服上还有好几个弹孔。夏雷一眼便看了出来，这件衣服的主人是中枪而死的，根本就不是黑虎的衣服。这让他显得有一丝犹豫。

　　“怎么？不想要吗？这可是我在垃圾场找到的最好的衣服了。”黑虎很不高兴的样子。

　　夏雷跟着说道：“我没有那样的意思，我只是想问你还有没有鞋子借我一双？”

　　“你的脸皮还真是够厚啊，一双鞋子有多么珍贵你不知道吗？随随便便就开口向别人借，你还要不要脸？”黑虎连讽带挖地道，他的脸上也是一脸鄙夷的表情。

　　夏雷却一点都不生气的样子，依旧笑呵呵的道：“黑虎哥，你借我一双吧，以后我会搞一双新的给你。”

　　黑虎冷笑道：“你说什么？搞一双新的鞋子给我？这样的话你都敢说出口，你的脸皮还真是够厚啊。”

　　“我说到做到，借我一双吧。”夏雷笑着说。

　　“你这家伙……你等等！”黑虎从床下取出了一双靴子，粗鲁的扔在了夏雷的脚下。

　　靴子不是牛皮制的，而是一种复合材料。那种材料看上去像金属和塑料制成的，非常特殊，在地球上根本就没有见过。靴子的鞋底很厚，因为失去了透视能力，夏雷看不见里面是什么结构。不过给他的感觉就是这双鞋子很重，起码有十斤重。

　　十斤重的鞋子，这差不多已经是六七双正常鞋子的总重量了，这样的鞋子穿上去肯定不会舒服。

　　黑虎冷笑了一下，“你不是要鞋子吗？这可是蓝月人的东西，在黑市上需要用十个女人才能换到。不过它的动力装置坏了，你凑合着穿吧。”

　　“蓝月人？”夏雷的心中一片惊讶。

　　“行了，穿上衣服就走吧，这是我的家，我不喜欢你待在我的家里。”黑虎显得有些不耐烦。

　　“好的，没问题，我马上就走。”夏雷开始穿衣服。

　　“这衣服其实是我从一具尸体上扒下来的。”等到夏雷穿上裤子的时候，黑虎说道，嘴角上又浮出的一丝坏笑。

　　夏雷冲他笑了一下，然后提着那双“蓝月人”的靴子离开了黑虎的房间。

　　黑虎屋子外面的空地上站满了人，有的是上了年纪的老人，有的是脸上脏兮兮的孩子，还有一些是拿着枪和刀的年轻人。有男人也有女人，看上去像是这个村庄的战士。他们的人数并不多，只有二十二个。如果加上黑虎的话就是二十三个。

　　李妮站在最前面，她换了衣服，但看上去更破旧。她说得没错，她借给夏雷遮屁股的衣服是她最好的衣服。

　　整个村庄的人差不多都在这里，男男女女，老老少少都直盯盯的看着夏雷。他们的眼中充满了好奇和戒备。

　　“嗯嗯。”夏雷的脸上露出了一个友好的笑容，“大家好，我叫夏雷，很高兴见到你们。”

　　没人搭理他。

　　夏雷尴尬的笑了笑，“我……有什么需要我做的吗？”

　　被这么多人盯着，而且还没人说话，夏雷都不知道该说什么好了。

　　李妮出声说道：“夏雷，我已经将你的情况跟大家说了一下，他们想看看你，你不要紧张。”

　　“不会不会，你们都是好人。”夏雷说着好听的话。

　　一个老头忽然露出了一口黄牙，阴测测地道：“他这么白，一定很好吃。”

　　夏雷，“……”

　　“行了，马丁老爹，你那个吃人的故事就不要再拿出了讲了。”李妮一脸嫌弃的表情。

　　“对，我都听了一百遍了。”一个小男孩。

　　被称作马丁老爹的老头嘿嘿笑了笑，不以为意。

　　李妮说道：“夏雷，我们这个村庄都是从外面逃到这里来的，每个人都有自己的故事。我相信你也有。”

　　夏雷点了一下头，“我肯定有，但是……我忘记了。”

　　李妮说道：“我不管你忘记了也好，记得也好。我现在问你，你想留下来吗？”

　　“我想留下来。”夏雷回答得很干脆，他连这个世界究竟是怎么回事都没有弄明白，他当然要留下来。

　　“那好，你能做什么？”李妮说道：“这里的每个人都有分工，有人会种地，有人会捕鱼，有人会治病，有人会捕猎。没人吃白饭，你要留下来，你就得工作。告诉我，你会什么？”

　　“我会……”夏雷会很多东西，可他一个失忆的人突然说他会这样会那样，那不是自己揭露自己的谎言吗？

　　“没关系，你可以学，人不是生来就什么都会的。”李妮说。

　　黑虎从他的房间之中走了出来，然后往战士群中递了一个眼色。

　　“他长这么白，一定是养尊处优的人，没准是蓝月人的走狗。”一个战士出声说道。

　　“对！他得告诉我们他会什么，然后我们再看他有没有价值，然后才做决定要不要他留下来。”又有一个战士说道。

　　李妮的脸上顿时露出了不悦的神色，可更多的人站到了与她对立的一面，她想帮夏雷说话也就有所顾虑了。

　　这时夏雷出声说道：“不如，我试试修一下这双鞋吧。”

　　“什么？”一片惊讶的声音。


第1318章 白面技师

　　一片惊讶的声音，一片惊讶的眼神，还有一群惊讶的人。这一切只因为夏雷的一句话，我试试修一下这双鞋子吧。于是夏雷也惊讶了，不就是修一双鞋子吗？这些人至于这么惊讶吗？

　　“那个……”夏雷小心翼翼，“我说错什么了吗？”

　　“你开什么玩笑？”黑虎出声说道：“那可是蓝月人的东西，你怎么可能会修复它？”

　　夏雷耸了一下肩，“这有什么不能的？它不就是一双鞋子吗？而且，它看上去并不复杂，我想我能搞定它。”

　　“他撒谎！”有人说。

　　“让他当场修，修不好让他滚蛋！”有人说。

　　“一个男人吃软饭还可以被原谅，如果一个男人吃软饭的同时又爱说大话，那就不可原谅了。”黑虎终于说话了，慢条斯理的样子，“让他修吧，如果修不好，我们这里就不会收留他这样的人。”

　　夏雷淡淡地道：“能给我找一些工具吗？我需要一些工具。”

　　“大熊，去给他拿一些工具过来。”黑虎对一个战士说道。

　　那个大熊正是第一个开口自己下来的人质疑夏雷的人。这个人，长得五大三粗，脸上还留着，一般浓黑的胡子。看上去还真有一点熊的味道，他的名字不知道是因为他的这副长相取得绰号，还是他本来就姓熊。

　　被称作大熊的战士跟着就去给夏雷拿工具去了。

　　因为黑虎的那个眼神，村庄里的战士都不怀好意的看着夏雷。夏雷也看得出来，李妮虽然是这个村庄的村长，可她的声望在这群战士之中并不高，甚至比不上黑虎。

　　李妮走到了下来的身边，小声地道：“你脑子有病吗？你居然说你能修好蓝月人的战靴，你以为你是谁？”

　　“蓝月人是什么人？”夏雷觉得这是一个问话的机会。

　　“你连蓝月人都不知道？”李妮的眼神之中充满了惊讶的意味。

　　夏雷苦笑了一下，“我不是告诉过你吗？我什么都不记得了。”

　　“那你还说你能修好蓝月人的战靴？”李妮瞪了夏雷一眼，“你这不是傻吗？”

　　“我不知道是什么原因，可是我觉得我能修好它。我有一种感觉，因为我很熟悉机械方面的东西。”夏雷说。

　　他可是地球上最厉害的机械师和电气工程师。蓝月人的科技就算再厉害，这不过是一双战靴，它不可能比他制造出来的鲲鹏轰炸机还复杂吧？所以他虽然没有接触过蓝月人的战靴，可他却有修好它的自信。

　　“如果你修好了蓝月人的战靴，我就告诉你，如果你修不好……”李妮叹了一口气，“你就得离开这里。”

　　对于夏雷来说，能留下来固然是好，但如果不能留下来他也觉得没什么。他不可能在这个地方待一辈子，他早晚得离开，只是时间的早迟而已。

　　大熊拿来了一只工具箱，工具箱之中装着好些机械师使用的工具。那些工具与夏雷熟悉的机械师工具有些区别，但他还是一眼就能分辨出那些工具的分类和用途。

　　将工具拿给夏雷之后，大熊粗声粗气地道：“你要的工具已经拿来了，修啊，我倒要看看你要怎么修好它。”

　　夏雷笑了一下，也不挑地方，拿着一只类似改刀的攻击拆开了一只战靴的鞋底。

　　鞋底拆开，进入夏雷视线的是一个从来没有见过的动力辅助装置。有复杂的电路，还有机械结构。就第一眼的印象而言，夏雷觉得它比地球上的一台汽车引擎更复杂。

　　观察了一下，夏雷的视线移到了动力辅助装置的中间，他发现了一只拇指大圆柱形水晶状的零件。他心中一动，“看上去好像依西塔布所使用的那种能量棒，这东西难道是为这个驱动装置提供能量的东西？它所扮演的角色就像是遥控汽车中的电池？”

　　“你倒是修啊。”黑虎催促道：“你磨磨唧唧干什么？不要想拖延时间，更不要找借口，你就只有这一次机会。”

　　李妮说道：“黑虎，你这么干什么？整个51区就几个人能修蓝月人的东西，那几个人也需要时间，我们得给他一些时间。”

　　“那好吧。”黑虎耸了一下肩。

　　李妮对夏雷说道：“你不用着急，慢慢想，我给你一天的时间。”

　　李妮的话让黑虎皱了一下眉头眉头，一些战士也露出了不满的情绪。可村长毕竟还是这个村的领导者，这些人虽然不满，但都没有流露出来，黑虎也没有再催促夏雷。

　　这时形成了却说道：“不用一天，给我几分钟的时间就行了。”

　　“哈哈哈……”黑虎笑了起来，“村长，你好心给他时间，可人家不领情啊。”

　　李妮有些羞恼的瞪了夏雷一眼，“我不管你了，你说你几分钟就能修好，那我就只给你几分钟的时间！”

　　“小问题而已。”夏雷说，他用类似改刀的工具将动力辅助装置上的电路板拆了下来，然后又利索的从上面撬下了一块电路元件。

　　“嘿！小子，你要是弄坏了我的战靴，我可不会轻饶你！”黑虎阴沉着一张脸说道。

　　夏雷并没有理会他，他很利索的拆开了另一只战靴的鞋底以及电路板，然后从另一只战靴的电路板上拆下了同一块电路元件并装在了他最先拆下电路板上，最后他将电路板装在了动力辅助装置上。

　　电路板就位的那一刹那间，那一只柱形的水晶状的东西顿时散发出了一片幽蓝的光华，那感觉就像是蓝色的氛围灯一样，光线虽然不是很强烈，但非常明显。

　　一大圈村民和看热闹的战士顿时傻眼了。

　　夏雷随手将工具扔进了工具箱，“不知道这算不算是修好了？”

　　“你快装上它让我试试！”李妮催促道。

　　“没问题。”夏雷将鞋底装了上去，然后将装好的那只战靴放在了李妮的脚下。

　　李妮迫不及待的脱掉了一只鞋子，然后将脚套进了那只战靴之中。她对着那只战靴左看右看，显得很兴奋很激动。

　　一大群战士也都眼巴巴的看着李妮脚上的战靴，毫不掩饰他们心中对那只战靴的欲望。

　　夏雷的心里暗暗地道：“看样子他们都很渴望得到这种战靴，不知道所谓的蓝月人的战靴有什么特殊的用处，但我想应该不只是让人轻松的走路吧……”

　　就在夏雷的想象里，李妮忽然用那只穿着战靴的右脚在地上重重的踩踏了一下。她的脚下顿时传出了一个“咔”的声音，随即她的身体突然从地面直线往上冲飞，眨眼间就飞过了屋顶。

　　“哇！修好了！”有人激动地吼道。

　　夏雷抬头看着李妮，他的心中也是一片震撼。这个世界的重力比地球更大，如果有这样一双战靴的话行动会更加轻松。

　　却就在他的想象里，飞过屋顶的李妮忽然坠落了下来，落点刚好是他的头顶。

　　夏雷本来是可以躲开的，可李妮往他砸下来的那一刹那间他却改变念头了。他躲开了，李村长岂不是会摔个狗啃泥？他要在这个村里待一段时间，还得靠李村长的罩着。她要是颜面扫地，这对他来说也不是什么好事情。也就是着一个想法，他已经做出了决定，这一次一定要给李村长充当一下人肉垫子。

　　“呀——”李妮一声尖叫，轰一下砸在了夏雷的身。

　　“哎哟！”夏雷假装惨叫了一声，搂着李妮倒在了地上。李妮的胸部压在了他的脸上，虽然是一个B罩杯的尺寸，但总归是女人的丰盈，被丰盈压脸的感觉也是非常明显的。那一刹那间，柔软的挤压，淡淡的女人体香一股脑的涌过来，那感觉让人蠢蠢欲动。

　　李妮猛地撑起了上身，来不及从夏雷的身上爬起来便着急地道：“你没事吧？”

　　“你快把我压死了。”夏雷假装很痛苦的样子。

　　李妮这才反应过来，慌忙从夏雷的身上爬起来。

　　夏雷却还躺在地上装死，嘴里直哼哼，很痛苦的样子。他现在表现得越痛苦，多少会让李妮心里感到愧疚，一愧疚就容易满足他的要求。他躺在地上哎哟哎哟的叫，心里其实已经开始盘算等一下该问哪一些问题了。

　　“这家伙看上去这么强壮，砸一下而已，至于这么痛苦吗？”大熊鄙夷地道。

　　“这家伙的肌肉肯定是吃药吃出来的吧，为了满足一些有特殊需求的金主。”有人说。

　　“不要这样说人家，人家可是能修好蓝月人的装备的技师啊，这样的人走哪都能活得很好。”一个村民说。

　　“看来我们村是走运了，白白捡了一个宝。”有一个村民说。

　　有人说坏话，也有人说好坏，场面闹哄哄的。

　　李妮伸手将夏雷拉了起来，“跟我去家里，我给你用酒擦一下。”

　　“嗯。”夏雷不叫唤了，答应得很干脆。

　　就在夏雷要跟着李妮走的时候，黑虎说道：“那个，夏雷，你能把另外一只修好吗？”

　　夏雷说道：“当然可以，不过需要零件，如果你能找到零件，我可以帮你修好他。”

　　“好的，我马上去找！哈哈，谢谢你！”黑虎转身就走，但走了一步有转过身来，“村长，那只战靴借你穿一天，明天可要还我。”

　　李妮当即就脱下了那只战靴，穿上了她自己的鞋子，“有夏雷，我不稀罕你的战靴。”

　　“你……”黑虎被噎到了。

　　夏雷跟着李妮的屁股走，心里暗暗地道：“刚才还想赶我走，现在又让我帮你修鞋，你等着吧。”


第1319章 蓝月人的故事

　　村长的家在村子的最后面，是一个独立的小院子。院子用木栏围着，木栏上爬满了蔷薇。一朵朵蔷薇在枝头上绽放，开得花团锦簇。院子后面是一片菜地，栽种着黄瓜和西红柿。黄瓜的藤蔓上挂满了黄瓜，一根又一根。西红柿也挂满了枝头，有红的也有青的。这个地方干净简单，这里没有城市的喧嚣，也没有这样那样的欲望，它给人一种宁静自然的感觉。

　　“你这个地方真是不错，我很喜欢这里。”夏雷说。

　　李妮说道：“你可以在这里暂时住几天。”

　　夏雷笑着说道：“只是暂时住几天吗？”

　　李妮瞪了夏雷一眼，“当然只是住几天，难道你还想一直住在这里吗。”

　　夏雷笑道：“你怎么老是瞪我？瞪人可不是一个女人应该有的习惯。再说了，你一个人也住不了这么大的院子，空着不是一种浪费吗？”

　　“你还真是一个厚脸皮的人，我让你暂时在这里住几天，在这几天的时间里面你得自己搭建了你自己的房子。”

　　夏雷摊了一下手，“几天的时间你让我搭建一所房子，我根本就做不到，你忍心将我赶出去睡在地上吗？”

　　“那不关我的事，你别指望我收留你，你一个大男人，你应该自己建设你的家园。”

　　夏雷笑着说道：“你把我带到这里来怎么就不关你的事了？”

　　“你这是要赖在我身上吗？”

　　夏雷笑道：“行了，不用紧张。我会自己建好房子，然后搬出去的。”顿了一下，他又说道：“我住哪一间屋子？”

　　“跟我来吧。”李妮带着夏雷往一个房间走去。

　　房间很简单，只有一张床，还有一张桌子，一只凳子。床上有一张毯子，看上去很破旧，但是洗得很干净。

　　“这是你的房间吗？”夏雷说。

　　李妮说道：“这是我母亲的房间，这个村子是他她我父亲一手建立起来的。我在这里出生，也在这里长大。”

　　“那么你父母……”话一出口下夏雷就后悔了，他觉得他不该问。

　　果然，李妮的眼眸里浮现出了一抹忧伤的情绪，“他们都死了，死在了蓝月人的手里。”

　　“对不起。”夏雷歉然地道。

　　“这没什么，不用跟我说道歉的话。”李妮摇了一下头，似乎想用这个动作将心中的烦恼甩出去，然后她的嘴角露出了一丝笑容，“我知道你有很多问题想问我，你说吧，我答应过你的事情，我就一定会做到。”

　　“谢谢，我真的什么都忘记了，我有太多太多的问题想要弄明白，可一个一个问你的话，你会觉得烦。不如你和我聊聊吧，我们就从蓝月人开始，跟我聊聊蓝月人吧。”

　　“你还真是一个怪物，你能修好蓝月人的装备却不知道蓝月人是什么。”李妮坐到了床头上，然后说道：“你应该看到天空上的蓝色的东西了吧？”

　　“我当然看见了，那颗星星那么明显。”夏雷坐到了那只凳子上。

　　“它叫蓝月，它可不是什么行星。它是蓝月人的基地，蓝月人就住在上面。他们将我们视作猎物，每隔一段时间就会下来狩猎。在他们的眼里我们就和河里的鱼一样，只是他们的食物。”

　　夏雷的心中一动，“蓝月人是不是眼睛很大，鼻子和嘴巴都很小？”

　　“对呀，你看过是不是？”李妮又瞪了夏雷一眼，“既然你看过，为什么还来问我？你是不是很无聊？”

　　“你看我有那么无聊吗？”

　　“有。”李妮很肯定的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“我当然看过，可是我不是什么都忘记了吗？你刚才说的话一定激发了我的回忆，所以我想起了一点什么，不过我的记忆还是一片模糊。再跟我聊聊吧，这对我很重要。”

　　李妮说道：“你还想知道什么？”

　　夏雷说道：“你说那是蓝月人的基地，它怎么会在天上？它是从一开始就存在，还是后来才来到这里的？”

　　“当然是后来才来到这里的，希望之星根本就不是他们的，大约在一千年前他们侵略了这里。他们毁掉了一座又一座的城市，将所有的人当成食物。我们的文明被毁灭了，上千年的持续打压和奴役，我们都快要回到原始社会了……”

　　夏雷的心里一片震撼，他暗暗地道：“原来天空之城并没有将我带到依西塔布和卡西亚鲁伊斯的星球之上，而是带到了一个有人类的星球上，可是……这里的人居然会说汉语，难不成是从地球移民过来的吗？如果这种假设成立，那么我岂不是到了未来！”

　　李妮并不知道夏雷的心思，她继续说了下去，“一千年以前，我们在这个星球上建立的文明非常先进。我们也有自己的飞船和机器人战士，生活在这个星球上的人根本就不需要从事任何体力劳动就能获得丰富的资源分配。我们还拥有一个上百万人的科学研究院，从事各个领域的科学研究。那个时候是我们人类文明的盛世，我们的领袖还准备带着我们往更遥远的星系发展，他为我们制定了一个千年计划，可是这个计划还没有实施，蓝月人就来了……”

　　夏雷忍不住打断了李妮的话，“一千年前我们的祖先是从什么地方来的？”

　　“这个我就不是很清楚了，一千年的时间，我们的文明被彻底摧毁了，能留下的东西少子之又少。”

　　“就没有留下历史书籍，或者光盘什么的吗？”

　　李妮苦笑了一下，“我们从一生下来就被迫要学会怎么躲避蓝月人的追杀，哪里还能机会接触书籍，更别说是上学了。你在一个被当作食物，随时都有可能被吃掉的世界里，你会学习怎么战斗，还是去看书？这就是为什么技师那么珍贵的原因，在我们这个太平村里就我能勉强认识几个字，那还是我母亲教我的，其他的人，就连自己的名字都不会写。”

　　夏雷的心中一片感慨，“那总有一些传说吧？告诉我传说故事也行。”

　　“传说故事倒是有一个。”李妮说道：“我听我父亲说起过一次，他告诉我，我们的祖先是从一个很遥远很遥远的星球移民过来的，那个星球好像叫地球。”

　　地球！

　　这个词轻飘飘的进入夏雷的耳朵，却像是一只锤子在他的脑袋上重重地砸了一下，让他头晕目眩，双耳轰鸣，思维停顿。

　　这个星球上的文明居然是地球上的人类建立起来的！

　　其实根本不需要什么历史书，这里的人会说汉语便是一个铁一般的证据！

　　“我这是到了……未来了吗？”缓过气来之后，夏雷的嘴里忍不住冒出了一句话。

　　“你说什么？”李妮好奇的看着夏雷。

　　“我……没什么。”夏雷赶紧转移了话题，“你所说的领袖，有关于他的传说故事吗？”

　　李妮露齿一笑，“你是说圣雷吗？关于他的传说故事就像是三岁小孩都知道，你会不知道吗？”

　　夏雷的身子顿时晃了一下，差点从凳子上摔倒在地上。

　　圣雷。

　　这不是乔凡娜她们四个女骑士给他取的名字吗？它怎么就成了这个星球上的领袖了？夏雷的大脑彻底混乱了。

　　“喂，你没事吧？”李妮惊讶的看着夏雷。

　　“我的神经出了一点问题，刚才我好想大叫一声。”夏雷真是这么想的，来到这里之后的所见所闻都快把他弄疯了。

　　李妮说道：“我看出来了，你的脑袋真的有问题。”顿了一下，她补了一句，“你就是一个聪明的傻瓜。”

　　夏雷，“……”

　　“圣雷开启了这个星球的文明，有他在的时候这个星球上的人都很幸福。没有战争，也没有犯罪。每个人都了个在社会中找到属于自己的位置，实现自己的理想，得到满足的回报。这个星球上的人将他当成是神一样膜拜。我虽然不相信世界上有什么神的存在，可就从我听过关于他的那些传说故事里，我对他充满了敬意。如果我生活在他的时代，我相信我也会向崇拜神一样崇拜他。圣雷，他是我们人类的传奇。”

　　夏雷忍不住说道：“你说的那个圣雷，他最后怎么了？”

　　“他战死了。”李妮说道：“蓝月人入侵的时候他带领我们的军队与之战斗，可最终还是失败了。据说他死在了蓝月人的王的手里，他的尸骨都找不到了。人们为了纪念他，便在第1区为他建了一个衣冠冢，可是后来蓝月人把衣冠冢都毁掉了，那个地方已经变成了一片废墟。”

　　“蓝月人的王呢？”

　　“据说还活着，也有传说蓝月人的王也战死了，不过没法确认。”李妮说。

　　夏雷的心里暗暗地道：“有机会一定要去那个什么圣雷的衣冠冢看看，我一定把这件事弄清楚。他不可能是我，我也不可能进入我并不存在的时代……李妮说的圣雷和乔凡娜她们给我取的那个名字大概只是一种巧合吧，只有这种解释……”

　　“你在想什么？”

　　夏雷这才回过了神来，“刚才我好像想起了一点什么东西，但转眼就忘记了。”

　　“我差点忘了，我说过要让医生给你看看的，我现在去叫她。”李妮说。

　　夏雷说道：“不用了，我这病可不是你们这里的乡村医生能治好的，不用管我，我想我自己能恢复过来。还有，你多跟我聊聊对我的病情也有帮助。”

　　李妮起身说道：“我才没有那份闲心，你休息一下，等一下我来叫你。”

　　“干什么？”

　　李妮说道：“带你去垃圾场。”

　　“你要带我去捡垃圾？”

　　“废话！”

　　夏雷，“……”

　　要不要告诉她，咱是世界首富呢？


第1320章 小胸的女人

　　天空之城去哪里了？

　　卡西亚鲁伊斯去哪里了？

　　卡西亚鲁伊斯去哪里了？

　　躺在硬邦邦的床上，夏雷的心里静静的琢磨着这些问题。然而给他造成更多困扰的却还是李妮跟他聊的那些传说故事，地球、汉语还有圣雷。他心中百分之一百肯定那不是他，因为他从来就没有来过这里，更别说是什么带领人类的移民在这里建设新的文明了。

　　天空之城见将他带到了未来的世界？

　　如果这个假设是成立的，那么宇宙之在就应该还有对应的过去的时空。那么天空之城可以带着他飞回过去的时空吗？他想回到过去改变他的人生……

　　门外传来了脚步声。

　　夏雷的收起了他的乱糟糟的思绪，移目看去。他习惯性的去唤醒双眼的能力，可是他还是没能将身体之中的烙印之力能量唤醒，只是一秒钟的“醒来”，烙印之力又陷入了“沉睡”之中。不过，虽然没能透视到门外的情况，但他还是感觉他的视力非常好，即便是在昏暗的环境之中，他仍然能清晰的看见门板上的木质纤维。

　　“看来我得努力锻炼身体，勤练咏春拳。失去了那些能力，我必须得让自己的身体变得更强大才行。这个人吃人的世界，我只能靠我自己。”夏雷的心里这样想着。

　　“夏雷，你在屋子里吗？”门外传来了李妮的声音。

　　“我在。”夏雷从床上下来，去给李妮开了门。

　　站在门口的李妮已经洗掉了她脸上的油彩，白皙的皮肤让她的脸更好看了。她的手中提着一只工具箱，脸上没有表情。

　　夏雷露出了一丝笑容，“村长好。”然后他伸手准备想与李妮握手。

　　李妮只是看着夏雷，连手都没伸一下，“跟我来吧。”

　　夏雷讪讪的笑了笑，“是去垃圾场捡垃圾吗？”

　　李妮说道：“你可别以为去垃圾场捡东西是一件轻松的事情，它其实非常危险，我们得做一些准备。”

　　夏雷好奇地道：“不就是去垃圾场拣东西吗？能有什么危险？”

　　“到时候你就知道了，跟我来吧。”李妮转身离开。

　　夏雷跟在她的屁股后面，他以为她会走很远，结果她就走了十几步，然后折身进了一个房间之中。

　　夏雷跟着李妮进了房间，然后便看到了一大堆报废的机械配件，还有一些从来没有见过的，连用途都不知道的零件。房间里充满了一股机油的味道，还有一种怪怪的味道，说出不是什么味道。这个房间很有点像他当初在海珠开的那个机械加工作坊，只是没有机床而已。

　　夏雷瞄了李妮手中的工具箱一眼，说道：“你该不是想让我修好些破铜烂铁吧？”

　　李妮将工具箱放在了夏雷的脚下，“你在这里住，肯定也要吃我的食物吧，我管你吃管你住，你总得做点什么吧？你看看什么有用，能修好的，然后修好它。”

　　“让我修这些东西可以，不过我有一个条件。”夏雷说。

　　李妮瞪了夏雷一眼，“你还跟我讲条件？”

　　“你又瞪我，算了，我不跟你计较。”夏雷笑着说道：“我的条件很简单，我干活的时候你得给我当助手，还有，我的衣服要是弄脏了你得给我洗。”

　　“你说什么？你再说一遍！”李妮的脸都涨红了。

　　夏雷笑了笑，“做我的助手，帮我洗衣服，我说得够清楚了吧？”

　　李妮忽然挥手一巴掌抽向了夏雷的脸。

　　夏雷的上身微微往后一仰，探手一抓就抓住了李妮的手腕，“你就像是一只野性十足的母老虎，怎么说打人就打人？”

　　“你无耻！你下流！我就要打你！你放开我！”李妮挣扎了一下，可没能从夏雷的手中挣脱出来。

　　夏雷说道：“我让你给我做助手是想让你跟我学一点技术。”

　　李妮顿时愣了一下。

　　夏雷松开了李妮的手，“我不会在这里待太久的时间，我要去找我想要的答案。在我留在这个村子的时间里，你能学到多少就是多少吧。”顿了一下，他笑着说道：“至于洗衣服，我是跟你开玩笑的，我就只有这一套借来的衣服，我拿给你去洗，我还不光屁股啊？”

　　李妮噗嗤一声笑了出来。

　　夏雷笑道：“这不就对了吗？笑一笑，老是板着脸可不好。我们的生存环境虽然极其恶劣，但也要保持乐观，乐观了才能守住心中的那一份希望。相信我，这一切都会过去的。”

　　说着开导别人的话，可夏雷的心中却是一片苦涩。他被迫离开他的妻子和孩子，离开生他养他的地球来到这个陌生而危险的世界，一切从零开始。他又怎么能开心起来？说这样的话，他其实也是开导自己，强迫自己不去思念他的女人和孩子，还有在地球上的亲人和朋友。

　　“你说话好特别。”李妮看夏雷的眼神有些变化了，“你一定读过书，对不对？”

　　“我也不知道，我什么都忘记了，所以我才要去寻找答案。”夏雷看着窗外的天空，这一刹那间他忍不住去想他的故乡在什么地方？

　　“那你准备什么时候离开？”

　　“不知道，我想大概是等我准备好了之后吧。嗯，我们别聊了，干活吧。”夏雷向那堆破铜烂铁走去，他的视线已经锁定了一双蓝月人的战靴。直到现在为止他都还没有一双属于自己的鞋子，如果能修好一双蓝月人的战靴就好了。

　　取出那一双蓝月人的战靴，夏雷发现战靴的下面还压着好些鞋子的动力辅助装置。那些动力辅助装置看上去都很完整，但也都有些坏掉的地方。不过用它们凑出一双完整的战靴却是没有问题的，这个发现让他非常高兴，当即就开始摆弄了起来。

　　李妮说道：“我一直很好奇，你是怎么修好黑虎的那只战靴的。我看见你直接撬下了一块小零件，可你连检测的设备都没有，你怎么就知道它是坏的呢？”

　　夏雷说道：“用眼睛观察到的，那块电子零件的针脚断了一根，痕迹很明显，只是你们没有发现而已。”

　　“这样也行？”

　　“现在我就给你上第一课吧，没有检测的设备，没有加工零部件的机器，要想修好你想要的装备，唯一的办法就是用眼睛观察，发现坏掉的，直接用好的替换掉。”夏雷说。

　　“这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“咯咯！”李妮开心的笑了，“你说的话好有道理，我觉得我学会了一种技术了。谢谢你，夏老师！”

　　夏雷笑了笑，这一声老师他坦然受了。

　　来到这个世界当一个老师，当一颗复兴人类文明的种子也没什么不好的。

　　夏雷用工具拆开蓝月人的战靴，李妮给夏雷当助手，要什么递什么。夏雷一边修理蓝月人的战靴，一边给李妮讲解相关的知识。

　　半个小时的时间，夏雷不仅给他自己修好了一双蓝月人的战靴，也从废料堆里找到了第二双战靴并指导李妮亲自动手修好。

　　“哈哈！”李妮穿着自己修好的战靴，激动得很，“我终于有一双属于自己的战靴了！而且是我自己修好的！”

　　夏雷的视线却又落在了废料堆上，一块类似胸甲金属部件进入了他的视线。不知道为什么，他想起了卡西亚鲁伊斯的银色战甲。在天空之城他是穿着那套银色战甲的，可是现在那套银色战甲已经不见了。那块躺在废料堆中的银色金属部件竟然和那套战甲的胸甲很是相似，它勾起了他的一些想象。

　　“村长，那块银色的金属部件是从什么东西上取下来的？”看了好几秒钟，夏雷才出声问道。

　　李妮看了一眼，说道：“那是蓝月人的战甲。”

　　“他们还穿战甲来捕猎？”

　　“当然，我们也不是不会反抗。在别的地方就有我们人类的战士组成的反抗军，嗯，我们51区就有一支。它的领导者是康图娜娜，一个非常勇敢的女人。”李妮笑了一下，“她是我的偶像。如果她召唤我，我会毫不犹豫的加入她的部队。”

　　康图娜娜，夏雷记住了这个名字，他问道：“能告诉我蓝月人是怎么捕猎，又是怎么把人当成食物吃掉的吗？”

　　李妮似乎陷入了某种回忆之中，她的表情显得有些痛苦，“他们驾驶他们的飞行器从蓝月上下来，然后到处抓人。被他们抓住的人，他们会用一个设备套在那个人的头上。他们启动设备，只需要几分钟的时间，那个人就会变成一具干尸。”

　　夏雷心中一动，“他们有身体吗？”

　　李妮愣了一下，“当然有身体，没有身体那成什么了？”

　　夏雷微微松了一口气。蓝月人不全都是依西塔布和卡西亚鲁伊斯那样的存在，依西塔布和卡西亚鲁伊斯都服用过那种神秘矿物质的，而那种神秘的矿物质却不是人人都能得到的。这让他多少看到了一丝希望，如果每个蓝月人都是依西塔布和卡西亚鲁伊斯那样的存在，那这个世界完全就没有半点希望了。

　　“他们用战甲保护他们的身体，我们的子弹根本就打不穿，只有用炮弹和陷阱炸弹才能干掉他们。还有一种方式，那就是肉搏，使用冷兵器，与他们近距离战斗然后干掉他们。”

　　“那样的战斗，伤亡一定很惨重吧？”

　　李妮苦笑了一下，“伤亡肯定很惨重，可是不战斗的话早晚也会被吃掉，我们根本就没有选择。”顿了一下她又说道：“长达上千年的时间，这是一种无边的苦难。不过一次次的战斗也给我们留下了宝贵的经验，我们去垃圾场捡垃圾就是其中之一。蓝月人不会将垃圾留在蓝月之上，每天傍晚都会有运输垃圾的飞船到希望之星来的倾倒垃圾。我们从那些垃圾之中寻找有用的物资，然后改造成武器用来跟蓝月人战斗。”

　　夏雷的心中一酸。从敌人扔掉的垃圾之中捡垃圾，用垃圾改装成武器，然后去与敌人战斗。这就是这里的人类的生存现状，这里确实是一个无边的苦海。

　　嗡！嗡！嗡……

　　天空上突然传来了诡异的鸣叫声。

　　夏雷下意识的抬起了头，也下意识地去欢喜双眼的透视能力。然而就是这一次，他的视线突然穿透了屋顶，直达天空。

　　昏黄的天幕上一艘巨大的飞船正缓缓下降。

　　夏雷的心中一片惊讶和困惑，“这是怎么回事？我不是不能使用我的透视能力了吗？怎么突然就恢复正常了？这难道和蓝月有关？”

　　“夏老师，运输垃圾的飞船来了，我们赶快过去吧。迟到的话别的村子好吧，好东西都捡走了。”李妮说道。

　　夏雷从屋顶上收回了视线，很自然的看了李妮一眼。就一秒钟的时间，他慌忙转过身去，“好吧，我跟你去垃圾场。”

　　“跟我来。”李妮出了门。

　　夏雷忍不住苦笑了一下，“她的胸还真是小啊。”

　　李妮并没有听到这句话。


第1321章 谨慎处理男女关系

　　平安村的战士已经集结，总共23个战士，可有枪的人员不过十个。剩下的都拿着用金属零件做成的冷兵器，有的是长柄的大砍刀，有的是布满尖刺的狼牙棒，还有的干脆是大铁锤。那些拿着冷兵器的战士无一不是块头特别大，特别强壮的男人。大块头，大兵器，这些村庄战士构成的画面显得特别粗犷。

　　带队集结的黑虎看到夏雷和李妮脚上的战靴，脚上只穿着一只战靴的他既羡慕又尴尬，“夏雷，你什么时候能帮我把另外一只战靴修好？”

　　夏雷却似乎没有听到他在说什么，他看着像森林北面降落的巨大飞船，他的心中一片震撼。这是他第一次亲眼看到飞船，他忍不住去幻想如果雷马集团制造出这样的飞船，可以轻易穿梭于太阳系甚至是整个银河系之间，为华国采回稀有的矿石，那又会是怎样的景象？

　　嗡嗡嗡……

　　天空又传来嗡嗡的声音，这一次夏雷终于发现发出嗡嗡声音的竟然不是那首巨大的运输飞船，而是天空本身。

　　天空确实有声音，风声、雷声、闪电声，这些都是天空的声音，更科学的说法就是大气层运动所产生的声音。可是不管大气层怎么运动，它怎么可能发出这样奇怪的嗡嗡声？

　　就在嗡嗡声第二次响起的时候，夏雷突然发现身体之中的烙印之力能量又进入睡眠状态，双眼的透视能力也突然消失了。第二次嗡嗡声响起时候等于是直接将他从超人打回原形，变成了一个平凡的普通人！

　　“这嗡嗡的声音……”夏雷突然想到了一点，“当初在韩国仁川的时候，在依西塔布和的基地里，我的双眼也无法透视，我的能力受到了很大的限制。那是因为那一根能量棒的原因。它制造出了一个特殊的能量场，在那个能量场之中，我的能力受到了极大的限制。依西塔布的那个小小的能量场都如此强大，更何况是天空之上的蓝月，它可是蓝月人的基地！蓝月人将这个星球变成猎场，蓝月人怎么可能不限制这个星球？运输垃圾的飞船进来，能量场关闭，我的能力恢复正常。运输垃圾的飞船进来之后能量场启动，我的能力消失。所以，在这个天空之上一定有一个能量场！覆盖整个星球的能量场，这里简直是一个牢笼！”

　　“夏雷？”黑虎见夏雷看着天空没搭理他，他顿时不高兴了，脸色也变得不好看了，“我跟你说话，你没有听见吗？”

　　夏雷这才从天空收回视线，他看着黑虎，露齿一笑，“黑虎队长，你刚才说什么？”

　　在刚才与李妮修破烂的时候，他旁敲侧击的询问了一些关于这个村子和这个村子里的人的信息。他从李妮的口中了解到黑虎是这个村子里的武装队长，表面上对李妮很客气，可根本就没有把她这个村长当一回事。

　　黑虎皱了一下眉头，“我刚才说你什么时候能把我的另一只战靴修好。”

　　“哦，原来你说的是这个，等我有时间的时候再说吧。”夏雷说道。

　　“你有时间给你自己和村长修战靴，就没有时间帮我修吗？”黑虎的心里憋着一股火气，随时都会发作的样子。

　　夏雷笑了笑，“黑虎队长，不要着急，就算要修也要有配件不是。去垃圾场找一些配件吧，等有了配件我就帮你修。”

　　黑虎的脸色这才缓和下来，“这还差不多。”

　　天空上的运输飞船已经消失在了。

　　“我们应该出发了，再耽搁的话好东西都被别人抢走了。”大熊催促道。

　　“出发！”黑虎下了命令。

　　一大群村中战士越过村子与森林之间的地带，进入了森林。

　　夏雷与李妮走在一起，他进入森林的时候，他小声地问道：“村长，就这样走过去吗。我目测距离起码几十公里，如果是不行的话，我们恐怕要走上一夜的时间。”

　　李妮说道：“我们有马，就藏在森林里。”她笑了一下，“不然你以为我们怎么去那么远的地方，还能带回那么多东西回来。”

　　骑马？一边是太空飞船，一边是骑马的战士，不知道为什么夏雷的心中有一种很荒诞的感觉。眼前的一切对于他来说，就像是一个不会醒来的梦。

　　平安村果然有马，养马的马厩就在森林之中，距离平安村并不远。夏雷跟着队伍步行了十分钟，就看到了平安村的马厩，还有养在马厩里的战马。

　　看守马厩的女人是一个年轻的黑人女孩。

　　黑人女孩厚唇大眼，脸部有黑人女性的线条感，与黄种女人的脸型不一样，可看上去还是给人一种精致秀气的感觉，很漂亮。

　　她的上身穿着一件紧身的黑色背心，身高差不多有1米9左右。这样的高度对于一个女人来说那几乎是巨人一般的身高了，可即便拥有如此的身高，她的身体却一点都不显瘦，胸前两只大波达到了惊人的E级，给人一种呼之欲出的感觉。李妮站在她的面前，如果将李妮的胸比喻成甜橙的话，那么她的胸就是蜜柚了。

　　黑人女孩的下身穿着一条多袋长裤，一双大长腿和屁股将布料撑得满满的，好像随时都会把布料撑破一样。她的腰上扎着一条武装带，武装带上有一支手枪，还有一把军刀。这两样武器给她增加了一些野性，再加上那冷峻的表情，让人不敢轻易靠近。

　　这个黑人女孩让夏雷眼前一亮，因为她让他想起了地球上的一个黑人女孩蕾哈娜，她的脸和蕾哈娜长得很像。

　　“嗨！蕾蒙娜，这几天过得怎么样？”李妮亲热的与黑人女人拥抱在了一起。

　　原来她的名字叫蕾蒙娜，就连名字都有一些相似。

　　蕾蒙娜说道：“还不是那样子，我天天都在盼一个月的时间赶快过去，然后有人来替换我。每天对着这些马，我都快被他们臭死了。”

　　“快了，还要几天，我都安排好了。”李妮说。

　　“你们别聊了，我们出发吧。”黑虎有些不耐烦的样子。

　　李妮拍了一下蕾蒙娜的肩，“回来再聊，去牵马吧，我们该上路了。”

　　蕾蒙娜将马厩的钥匙抛给了黑虎，“自己去牵，我可不是你们的马夫。”

　　黑虎的嘴角微微动了一下，似乎想说一句什么，但最终没有说出来。他带着人去牵马。

　　蕾蒙娜看着夏雷，“你是谁？从来没有见过你，是新来的吗？你会战斗吗？”

　　夏雷还没有说话，李妮便说道：“他叫夏雷，是新来的。看到我脚上这双战靴了吗？就是他教我修好的。”

　　“啊？”雷蒙娜的眼神之中充满了惊讶的意味，“你是技师？”

　　“他把什么都忘记了，但他会修理蓝月人的装备。”李妮说。

　　雷蒙娜说道：“是真的吗？”

　　夏雷点了一下头，“是真的。”

　　“你们还要在那里聊多久？你们不去我们自己去了！”黑虎不满的催促道。

　　李妮和蕾哈娜这才去马厩里牵她们自己的战马。夏雷本来想跟去，可他看到马厩里就只剩下两匹战马了，显然没他的份。

　　大熊幸灾乐祸地道：“现在，没你的马吗？待会儿你跟着跑就行了，反正你脚上穿着蓝月人的战靴，跑得很快。”

　　夏雷只是笑了笑，没有说话。

　　其实，如果是在地球上黑虎和这些人这样招惹他，依照他的脾气，黑虎和这些人不死也会脱层皮。不过这里是新世界，他要考虑的东西很多，所以一般的小事他不会去跟这些人计较的。能忍就忍，不能忍的时候再说吧，他就是这种心态。

　　夏雷不搭理，大熊也就没兴趣再讥讽夏雷了，他从马背上凑到了黑虎的身边，小声地道：“队长，这家伙会修蓝月人的装备，对你可是一个威胁啊。”

　　“嗯？”黑虎皱了一下眉头。

　　大熊说道：“你想，这小子长得这么好看，皮肤又白又嫩，还会修理蓝月人的装备，他才来李妮就把他带到她家里去住了，以后你还有什么机会？”

　　黑虎的眼神变得有些阴冷了，“你有什么办法？”

　　大熊用手捂住了嘴巴，又在黑虎的耳边嘀嘀咕咕的说了一句什么。

　　黑虎的嘴角露出了一丝冷笑。

　　两人的低声交谈一直都在夏雷的眼角余光的观察之下，他现在虽然不能动用双眼的能力，但唇语解读术却早就练得炉火纯青了，更何况两人说的还是他最熟悉的汉语。只是大熊用手捂住嘴巴说的那句话他就没法解读出来了，不过从两人之前说的话，还有密语结束之后两人的阴险表情他也能猜出来，两人一定有一个见不得的计划。

　　夏雷轻轻的叹了一口气，“如果这是一千年之后的世界，怎么人类还是如此自私，如此的争强好胜？那两个家伙最好别来惹我，更不要做伤害我的事情，不然……我真的会杀了你们。”

　　杀人，他已经没有任何感觉了。

　　如果非要杀人，那就他就会杀人，不会有半点犹豫。

　　李妮和雷蒙娜骑着战马出来。

　　“小子，跟着跑吧。你最好坚持住，不然在森林里迷路，你会成为蓝龙的食物。”大熊的脸上满是幸灾乐祸和嘲讽的笑。

　　“蓝龙是什么？”夏雷第一次听说。

　　“他连蓝龙是什么都不知道！”一个战士冒出了一句话。

　　“哈哈哈……”

　　一片笑声。

　　夏雷耸了一下肩，“这很好笑吗？”

　　“别理他们，上我的马。”李妮向夏雷伸出了一只手。

　　夏雷犹豫了一下。

　　“不然你就跑着过来。”李妮瞪了夏雷一眼。

　　夏雷抓住了李妮的手，然后翻身跃上了马背。

　　“驾！”李妮的双腿夹了一下马腹，战马迈动四蹄往前冲去。

　　森林之中没有道路，完全是平安村的人踩踏久了自然而然形成的一条道路。它弯弯曲曲，坑坑洼洼。夏雷坐在李妮的后面，一双手想去搂李妮的腰，但最终还是护住了马鞍。

　　到了新世界，一定要谨慎处理男女关系。

　　这是夏雷给自己定的第一个要求。


第1322章 垃圾场

　　一个小时之后，夏雷跟随平安村的战队来到了一座山头之上。山脚下是一条分界线，山后是茂密的森林，山前是一片焦黑的土地。

　　放眼望去，在那片焦黑的土地上，堆砌着山一样高的金属垃圾。天空山上的蓝月将恒星的光芒反射下来，洒落在一块块冰冷的金属碎片上，一片幽冷的蓝光。

　　一架巨大的运输飞船悬停在垃圾堆上，不断将机身之中的金属垃圾往下倾倒，发出震耳的巨响声。

　　“那个地方就是垃圾场吗？”夏雷问。

　　“是的，那就是蓝月人的垃圾场，我们要来的地方。不过这不是蓝月人唯一的垃圾场，在这个星球上的其它地方还有很多。”李妮说道。

　　“蓝月人建造那么多垃圾场干什么？”夏雷很好奇，也似乎嗅到了一丝不寻常的味道。

　　李妮摇了一下头，“这个我就不知道了，从来没人能进入蓝月，那个地方是人类的禁区。”

　　轰隆隆！

　　一块块巨大的金属垃圾从天空上坠落下来，砸落在地面上，造成的震动就像是炸弹爆炸。

　　夏雷极目看去，他的双眼虽然没法和能在使用烙印之力能量的状态下相比，但他的身体始终是进入超前进化的身体，他的视距和在黑暗之中视物的能力仍然远超正常人。所以，就算相隔着两公里多的距离，他仍然能看清楚运输飞船打开的舱门，以及从舱门之中一块块往下掉的金属垃圾。也就在这个时候他看到一些箱状的金属垃圾从舱门之中掉落下来，然后坠落在了垃圾场之中。

　　这个时候从侧面的山头上突然冲出一队人马，往着飞船倾倒垃圾的地方冲刺过去。

　　蕾蒙娜用光学望远镜看一下，然后出声说道：“是顽石部落的人，黄战带队！”

　　“黄战他们一定获得了什么情报，不然不会冒着这么大风险现在就冲过去。”黑虎说道。

　　“会不会是战场垃圾？”大熊两眼放光地道：“如果是的话，没准我们会找到枪，甚至是蓝月人的装备。村长，我们还等什么？冲过去吧，要是迟了我们可什么都得不到了。”

　　“对啊，村长，我们还在等什么？冲上去吧！”有人附和。

　　“村长，如果让顽石部落的人得到更多的装备，那对我们来说可不是一件好事，黄战已经不止一次要求我们加入他们部落了。”有人说。

　　“不要慌！沉住气，装备固然重要，可是我们的命更值钱。如果我们战死了，谁去保护我们的村子？”李妮说。

　　“真是的，这未免也太胆小了吧？那不过是无人驾驶的运输飞船。”大熊嘟囔了一具句。他虽然没有指名道姓，可他嘴里的胆小的人显然是指李妮。

　　李妮邹皱了一下眉头，但是没有发作。平安村是她的父母一手建造起来的，她要考虑的不只是眼前的利益，还有村子里的老老少少的安全。她没有为她自己考虑一点，可是还是有人要误会她，她的心里其实很苦，而且没有倾诉的对象。

　　夏雷就坐在李妮的后面，他看不到她的脸，也看不到她的眼睛，可是他能感受到她心中的委屈和忧伤。他想安慰她一句，可最终还是没有说出来。

　　谨慎处理男女关系，他给自己定下了这个标准，那就一定要执行下去。

　　“是战场垃圾！”用光学望远镜观察的雷蒙娜激动地道：“我看到了那种箱子！”

　　“还等什么？冲啊！”大熊兴奋地吼道。

　　平安村的战士就要冲锋。

　　“等等！”李妮喝止道：“如果这一次有捕食的蓝月人跟随，我们会死的。”

　　“村长！这是垃圾场，捕食的蓝月人一般都不会到这里来。听我的没错，我们冲过去吧！”大熊说。

　　李妮犹豫不决。

　　雷蒙娜说道：“顽石部落的人已经到了，我看到……他们得到了一只箱子！”

　　“算了！她不去我们去吧。”黑虎说道，然后夹了一下马腹，策马向山坡下冲去。

　　一大群平安村的战士跟着冲了上去。

　　大熊回头看了李妮一眼，一脸的轻蔑和不满。

　　李妮咬了一下樱唇，“我们也去吧。”

　　雷蒙娜说道：“李妮，不要放在心上，那些家伙就是一群不懂礼貌的野蛮人。你不要忘记了，你是识字的人。”

　　李妮苦笑了一下，“那又有什么用？或许他们说得对，我这么胆小的人不适合当村长，黑虎才是最合适的人。”

　　“别说这样的话，如果黑虎那家伙当村长的话，我就离开这里。”雷蒙娜说。

　　李妮说道：“我们走吧！不然真被那些家伙认为我们是胆小鬼了。”

　　“等等！”夏雷忽然拉住了李妮的手，不让她拉动马缰。

　　李妮回头看了夏雷一眼，“你干什么？”

　　雷蒙娜翘起了嘴角，“他是个胆小鬼。”

　　夏雷不以为意，他淡淡地道：“从来就没有天上掉馅饼的事情，我有一种直觉，这不是什么得到装备的好机会，这有可能是一个陷阱。”

　　“你知道什么？”雷蒙娜的嘴角露出了一丝不屑的意味，“你才来到这里，你根本就不了解这里，你什么都不知道。”

　　李妮说道：“如果你胆小你就下马，我不怪你的，你是技师，你害怕战斗这很正常。”

　　夏雷苦笑了一下。

　　“下马吧。”李妮催促道。

　　夏雷从马背上跳了下去。

　　“胆小鬼。”雷蒙娜看了夏雷一眼，一双大长腿在马腹上夹了一下，她胯下的战马冲了出去。

　　李妮紧随雷蒙娜的身后，两个女人也往垃圾场的中心冲刺过去。

　　“我是胆小的人吗？呵呵。”夏雷忍不住苦笑了一声。

　　如果两个女人知道有多少人死在他的手上，而他又做了一些什么，两个女人还会认为他是胆小鬼吗？

　　等待两个女人骑着马跑远的时候，夏雷也向山坡下跑去。

　　蓝月人的战靴真的是好东西，奔跑的时候根本就感觉大地的引力，速度非常快，而且非常省力。穿着这样的战靴奔跑，给他的感觉就像是练就了绝世轻功一样。

　　“蓝月人的步兵战靴就已经如此先进了，蓝月人的武器又是什么样的？蓝月的内部又是什么样的？”飞速奔跑之中，夏雷抬头看了一眼悬挂在夜幕上的蓝月，他的心里暗暗的做下了一个决定，一定要上去看看！

　　短短几分钟的时间夏雷便从山坡上跑下了山。

　　滴滴，滴滴……

　　脚上的战靴忽然传出了异样的声音，很像是某种设备故障的警示声。夏雷猛的停下了脚步，检查脚上的战靴。他很快就发现了战靴底部两起了红灯，红灯的旁边还显现出了一个文字提示。

　　显示出来的不是汉语，也不是英语，而是蓝月人的文字。因为卡西亚鲁伊斯和依西塔布，夏雷接触过这种文字，所以他能解读这种文字。

　　文字提示的内容是：能源即将耗尽。

　　“我靠……”夏雷忍不住骂人了一句。

　　不过出现这种情况也很正常，脚上的战靴毕竟是蓝月人扔掉的垃圾。如果战靴里的能量棒储存着很多能量，蓝月人肯定会把它取下来，根本就不会留给这个星球上的人类。

　　“战靴里所使用的能量究竟是什么能量？如果能补充的话，那就好了。”夏雷心里想着这个问题，一边向垃圾场的中心靠近。他放慢了速度，一方面是节省战靴能量的考虑，一方面是出于观察环境的需要。

　　越是靠近垃圾场的中心地带，夏雷的心里就越有一种不安的感觉。这是久经沙场的直觉，是用鲜血浸泡出来的经验。他相信他的直觉，因为它从来就没有错过。

　　又往前移动了一段距离，夏雷看到了平安村的战士，他们正小心翼翼的向一堆金属垃圾靠近。李妮和蕾蒙娜已经与平安村的战士会合，不过她们并没有参与直接行动，而是在后面的一个比较隐蔽的地方看守战马。

　　在另一堆巨大的金属垃圾上站着一群武装人员，是顽石部落的人。他们收获颇丰，已经捡到了还几个方形的箱子。

　　夏雷仔细观察了一下，那些方形的箱子并不是真正的金属箱，而是用铁条打成栅栏，然后用栅栏组成一只箱子。箱子里面装着垃圾，不过那些垃圾被揉成一团，无法分辨是什么类型的垃圾。

　　顽石部落的武装人员明显比平安村的人更多，装备也更精良，几乎人手一支枪，而平安村这边拿冷兵器的占了一半多。如果双方火拼，平安村这点人根本就不够看。

　　夏雷的视线再次移到了平安村的人准备达到的垃圾堆上，在那个垃圾堆的半中腰有一个方形的铁栅栏箱子。从平安村的人目前的位置和注意力去看，他们的目的显然是那只箱子。

　　顽石部落的人似乎并没有发现平安村的人，他们正忙着搬运收获的箱子。

　　夏雷的抬起了头，头顶上便是蓝月人的运输飞船。它非常大，就像是一座移动的空中堡垒。它整体是银色的，看上去很像是用X秘金制造的。可他有一种感觉，如果是X秘金，蓝月人的X秘金也肯定比雷马集团仿制出来的X秘金更先进。

　　“这么大一艘飞船竟然无人驾驶，这是真的还是假的？”夏雷想起了之前大熊说过的一句话，心中有些不相信。

　　吸咻咻！

　　就在这个非常关键的时刻，李妮和雷蒙娜所看守的一匹战马忽然发出了声音。

　　“糟糕！”夏雷的心中顿时叫了一声，他已经意识到即将发生什么事情了。

　　果然，战马发出的声音已经引起了顽石部落的人的注意。

　　“谁在那边？”顽石部落的一个武装人员大声吼道：“滚出来！”

　　“是平安村的人吗？”一个身材特别高大魁伟的中年男人站了出来，看着李妮和雷蒙娜藏身的方向，然后怒吼道：“李妮！滚出来！”


第1323章 垃圾场上的背叛

　　李妮和雷蒙娜没动，她们显得有些紧张。

　　砰砰砰！

　　身材特别高大魁伟的男子端起手中的突击步枪向李妮和雷蒙娜的方向开了三枪。子弹击中了一块巨大的金属碎片，溅起了三团火星。

　　这个男人就是顽石部落的头，黄战。他站在一块金属碎片上，坚硬的肌肉构成了一个比较夸张的线条，他看上去就像是一个铁人。

　　“让你们加入我们，你们不加入，现在却跑到我们的地盘上来偷东西！”黄战的声音之中充满了怒意，“今天我再给你最好一个机会，要么跟我回去做我的女人，要么我干掉你们，然后再带着人将你们村子里的人抓起来，卖给中间人！”

　　继续躲下去已经没有意义了，李妮硬着头皮从藏身处走了出来。雷蒙娜也跟着李妮走了出去，她的手中拿着一支手枪，看上去也很破旧，让人怀疑它的准星。

　　李妮大声说道：“这个垃圾场不是你们顽石部落的，是大家共有的，你们凭什么说是你们的？我们不想惹事，我们只是想带点东西回去。”

　　“我说是我们的，那就是我们的。”黄战的嘴角浮出了一丝冷笑，他看李妮和雷蒙娜的眼神也充满了欲望，“要不这样吧，你们两个跟我走，我就放了你们的人。不然，我杀光他们！”

　　“你无耻！”李妮忍不住骂了一句。

　　雷蒙娜用枪指着黄战，可她却没有开枪的胆量。她很清楚她的枪的性能，这一枪要是开了，子弹十有八九打不中黄战，但跟着会死很多人却是可以肯定的。

　　平安村的战士结束了他们的潜行，纷纷现身。拿枪的持枪对峙，拿冷兵器的也已经做好了冲锋肉搏的准备。

　　蓝月人的运输飞船还没有离开，但捡垃圾的人却已经剑拔弩张，随时都有可能展开厮杀。这就是人的劣根性，这个星球上的人类已经到了灭亡的关头，可人们想到的却还是自己的利益。为了自己的利益，什么事情都干得出来。

　　就在双方对峙的时候，夏雷已经离开了他的藏身处，悄无声息的向一个方向潜行过去。

　　顽石部落的人也是骑着马来的，他们自然也会留人看守马匹。顽石部落的藏马处就是夏雷的目的。他无法在没有任何武器的情况下去干掉几十个持枪的顽石部落的武装人员，但对付一两个看守马匹的人却不在话下。看守马匹的人的身上一定有枪，那就是他想要的。

　　不能使用透视能力，可夏雷的耳朵却还是非常灵敏。他很快就听到了一些细微的声音，那是马匹的呼吸声。人类的呼吸声几乎微不可闻，可它们的呼吸声却是人类的好几倍，而且那种类似那种打喷嚏的声音更明显。

　　锁定了位置，夏雷加快了潜行的速度……

　　“黑虎！”黄战冷笑道：“我以为你是个人物，可你居然心甘情愿为一个女人卖命，而且这个女人还不陪你睡觉，你说你图什么？”

　　黑虎默不吭声，眼神阴冷。黄战的嘲讽显然戳中了他的心事。

　　“跟我吧！我们一起建立我们的势力，甚至是我们的王国！”黄战的声音里充满了诱惑，“你不就是想要漂亮的女人吗？我可以给你，你要多少我给你多少。”

　　黑虎还是没有出声说话。

　　站在黑虎身边的大熊倒是出声说道：“队长，我们……”

　　“你闭嘴，不要说话。”黑虎瞪了大熊一眼。

　　大熊跟着就闭上了嘴巴。

　　黄战说道：“黑虎，今天晚上我给你两个选择。第一个选择，你带着你的人回去，那只箱子你们可以带走，但那两个女人你要给我留下来。第二个选择，你可以保护那两个女人，但你们都会死在这里。”

　　黑虎还是沉默着，没有回应。

　　黄战冷笑道：“还有，我补充一下，如果你做了第一个选择，那就是默认跟我了，我会带着人来接管平安村。不过你放心，我不会拆散你和你的人，你仍然是你的人的头。”

　　黑虎移目看了一下侧后方的李妮和雷蒙娜，他虽然没有做任何表态，可他的眼神里却已经有一丝犹豫了。

　　这时黄战忽然吹了一声口哨。

　　立时间从附近的几个垃圾堆上冒出了二十几个武装人员，就连平安村的战士要去的垃圾堆上也有武装人员。

　　夏雷的直觉再一次得到了应验，这不是一个机会，而是一个圈套。

　　埋伏在四周的顽石部落的武装人员一现身，平安村的战士顿时陷入了包围圈之中。现在别说是保护李妮和雷蒙娜两个女人，只要黄战一个指示，他们就会变成一具具尸体。

　　“队长！”大熊慌了，紧张地道：“我们没有必要保护那两个女人，你喜欢村长，可她从来就没有喜欢过你，你又何必呢？”

　　“你闭嘴！”黑虎怒了。

　　砰！

　　一声枪响。

　　一颗子弹从黄战的步枪之中飞射出来，击中了黑虎面前的地面上。那颗子弹再往前一点，黑虎的大腿就会多一个冒血的窟窿。

　　黄战恶狠狠地道：“我他妈的可没有那么多时间给你思考，我数三声，三声之后你还是不做出选择的话，那我就默认你选择第二个了，我会把你们剁碎了然后拿去喂蓝龙！”顿了一下，他开始计数，“一！”

　　哗啦！

　　顽石部落的所有的武装人员都举起了枪，并将枪口对准了包围圈之中的平安村的人。

　　“二！”黄战的声音里带着杀气。

　　黑虎忽然吼道：“别开枪，我们走！”

　　平安村的战士都放下了枪，还有他们手中的冷兵器。没人愿意用自己的生命去换取别人生存的机会，哪怕需要他们去保护的人是处处为他们着想的村长。

　　李妮的眼泪从眼眶之中滚落了下来。

　　雷蒙娜怒吼道：“黑虎！你们这群混蛋！你忘了当初你重伤要死的时候，是谁救了你，又是谁收留了你吗？你是个忘恩负义的禽兽！”

　　“你给我闭嘴！”黑虎恼羞成怒地道：“我欠她的我已经还清了！我不想死！我也不想就这么窝囊的活下去！你们自己保重吧，老子不干了！大熊，带人去把那只箱子拿上，我们走！”

　　大熊带了三个人去将垃圾堆上的箱子拖了下来，还有人去李妮和雷蒙娜藏身的地方牵出了战马。整个过程，平安村的战士没人敢去看李妮的眼睛。

　　平安村的战士拖着那只箱子走了。

　　李妮的眼泪似乎也流干了。那些她曾经视为兄弟姐妹的战士已经抛弃了她，她的心在这一刻已经碎了，她不想再看他们一眼。

　　“李妮！”黄战笑道：“我早就说过，你早晚都会成为我的女人。只要你答应我，我不会亏待你的。”他的视线又移到了雷蒙娜的身上，他毫不掩饰他心中的欲望，“雷蒙娜，我想上你已经很久了，这一次你跑不掉了。你放心吧，我会很温柔的进入你的身体，不会粗鲁。”

　　“你闭嘴！”雷蒙娜愤怒地道：“我就是死也不会让你碰我！”

　　“哈哈哈！”黄战笑道：“你以为你死了我就会放过你吗？我告诉你，就算你死了，老子一样要玩你！”

　　“你是人渣！”雷蒙娜怒吼了一声，挥手准备射击。

　　李妮忽然按住了雷蒙娜的手，然后大声说道：“黄战，我跟你走，你放了雷蒙娜！”

　　雷蒙娜着急地道：“你干什么？放开我！你以为我和他们是一样的吗？我不会放弃你！”

　　“你冷静一点，这不是放弃不放弃的问题，而是……”李妮压低了声音，“我们没有必要一起死，你回去，找到夏雷，带他离开。他不熟悉地形，胆子又小，而且不会战斗，他需要你的保护。”

　　“你……你到了这个时候都还在为别人考虑，你什么时候为你自己考虑一下啊！你这个笨蛋！”雷蒙娜的眼里泛起了泪花。

　　“听我的话，你就当这是我最后的遗言吧。你没有必要陪我一起送死，快走！”李妮推了雷蒙娜一把。

　　雷蒙娜被李妮推得退了两步，可她没有离开。

　　“想走？”黄战冷笑道：“你怎么不问问我同意不同意？我说的难道还不清楚吗？我要的是你们两个，不是其中一个。搂着你们一起睡觉，操完这个操那个，这多爽啊，你要我放一个，我得多难受啊！”

　　“哈哈哈……”

　　顽石部落的武装人员爆出了一片哄笑的声音。

　　“兄弟们，我爽过之后再让你们爽一下。”黄战说。

　　顽石部落的武装人员又爆出了一片激动的吼叫声。

　　“去把她们抓起来！”黄战已经迫不及待了。

　　几个顽石部落的武装人员跟着就向李妮和雷蒙娜包围过去。他们平举着手中的步枪，警惕着李妮和雷蒙娜的一举一动。

　　“跟他们拼了！”雷蒙娜忽然挥手瞄准了一个向他靠近的顽石部落的武装人员。

　　然而，没等她扣动扳机开一枪，一颗狙击步枪的子弹便从侧面飞来，击中了她的手枪。一声金属碰撞的脆响，那只本就非常破旧的手枪竟在她的手中肢解，她的手中就只剩下了一截枪柄！

　　雷蒙娜被吓得面色苍白。

　　“你……居然还带着狙击手！”李妮总算是明白了过来，她们并不是因为战马发出声音而被发现的，这一切从一开始就是陷阱！

　　李妮忽然想起了夏雷，那一个从一开始就看到了真相的男人现在在什么地方？他何以在没有任何依据的情况下给出那样准确的预判？他究竟是谁？他究竟是什么来历？

　　包围圈再次缩小。

　　几个顽石部落的武装人员露出了狰狞而猥琐的笑意，他们甚至已经开始幻想将眼前这两个尤物压在身下玩得死去活来的美妙景象了。

　　李妮忽然举枪，她很清楚这是自杀式的还击，可她已经没有别的选择了。

　　砰！

　　又是一声枪响，李妮手中的突击步枪被击中，枪管上顿时爆出一团火星，枪管竟活生生的被狙击步枪的子弹击弯！

　　“哈哈哈……”黄战大笑道：“我说过，你们两个谁都跑不了，打开双腿等着享受我的大鸟吧！”

　　黄战的话音刚落。

　　砰！

　　从另外一个方向突然传来一声枪响。


第1324章 变态神枪手

　　一颗子弹擦着黄战的脸飞了过去，他甚至能感受到弹头上所携带的灼热能量。他下意识的蹲了下去，躲避有可能飞来的第二颗子弹。也就在那一刹那间，他的背皮上冒出了一片冷汗。

　　然而第二颗子弹并没有飞来。

　　黄战站了起来，他看着那颗子弹飞来的方向。那是顽石部落藏马的地方。他似乎意识到了什么，大声吼道：“阿尤！你他妈的在干什么？出来！”

　　藏马的地方没人回应。

　　黄战对一个部落武装人员递了一个眼色，那个人跟着向那个方向走去。

　　那个人一边走一边说道：“阿尤，你他妈的疯了吗？竟敢向头开枪，你不想活了是不是？”

　　还是没有人回应。

　　那个人走到了藏马的地方，然后便看到了“阿尤”。那个黑人小子正趴在地上，他的脑袋上嵌着一块酷似斧头的金属碎片。这是一下致命的偷袭，差点没把阿尤的脑袋活生生的劈开！

　　“阿尤死了！”前来检查的人惊慌地吼道：“有敌袭！”

　　“妈的！”黄战愤怒地吼道：“竟然敢在这里跟我们顽石部落宣战！把他们找出来，干掉他们！”

　　忽然有人喊道：“我们的狙击手被干掉了！一枪爆头！”

　　黄战顿时愣了一下，他忽然明白了过来。刚才那一颗子弹并不是要杀他，而是要杀他身后的狙击手！

　　在战场上，狙击手是一个令人憎恶的存在。狙击手就像是幽灵一样潜伏在隐秘的角落里寻找目标，然后射杀目标。而狙击手也是交战对手最想干掉的人，因为有狙击手的存在就等于是脖子上悬着一把闸刀，随时都有可能掉下来一刀切掉脑袋！可是，要干掉战场上的幽灵谈何容易？

　　顽石部落的狙击手是一个经验极其丰富，枪法好得出奇的老鸟。这一点从刚才他两枪分别击中雷蒙娜的手枪和李妮的步枪枪管便能看出来，他是属于那种指哪打哪，误差不会超过几厘米的神枪手。这个神枪手也是顽石部落在一次次战斗之中帮助顽石部落获胜的功勋人物，在顽石部落之中的地位非常重要。

　　然而，就是这么一个经验丰富，枪法出神的功勋神枪手，他就这么莫名其妙的被人一枪爆了头！

　　“把那两个女人抓起来！来人是冲着她们来的！”黄战能活到今天也不是省油的灯，他的反应超快。说话的时候，他已经从高处跳了下去，避免成为神秘枪手的下一个目标。

　　四个包围李妮和雷蒙娜的枪手扑向了雷蒙娜和李妮。

　　雷蒙娜一脚踹向了其中一个伸手抓她的武装人员，她的身体大只，她的腿很有力量。一脚踹出，被她踹中的武装人员竟被她一脚踹得飞了起来，倒飞好几步才跌落地上。

　　她就像是一匹野马，野性十足，难以驯服！

　　李妮却不具备蕾蒙娜那样的战斗力，一个照面，她就被一个武装人员抓住了手。下一秒钟，那个武装人员便绕到了她的身后，一手夹住她的脖子，一手用枪指着她的头。

　　“你再敢动一下，我就杀了她！”挟持李妮的武装人员恶狠狠的威胁道：“跪下！”

　　蕾蒙娜不敢妄动了。她刚一停下来，一个武装人员便扑上来一拳抽在了她的小腹上。她捂着小腹的时候，腿弯上又中了一脚，她顿时被踹倒在了地下。

　　那个被蕾蒙娜一脚踹飞的武装人员从地上爬了起来，他举起枪柄往蕾蒙娜的头顶砸了下去。

　　“不要！”李妮惊呼的声音。

　　那个武装人员根本就不会听李妮的招呼，他的嘴角带着一丝狰狞的诡笑，他使出了他全身所有的力气，他要把蕾蒙娜的脑袋砸开——

　　砰！

　　一声枪响。

　　一颗子弹突然飞来，一头扎进了准备砸开蕾蒙娜的脑袋的武装人员的右眼之中。那一刹那间，鲜血、眼球、脑浆一股脑从他的眼眶之中迸射了出来，就像是一朵花一样绽放。

　　扑通！

　　准备施暴的武装人员倒在了地上。

　　“又是那个枪手！他在左——”这句话并没有说完，因为那个枪手根本就没有给他继续说话的机会。一颗子弹飞来，同样是扎进了他的右眼之中，贯穿了他的大脑。

　　一枪一个，每一个都是从右眼爆头。这不是巧合，而是那个神秘的枪手在用这种方式示威！

　　砰砰砰……

　　顽石部落的人向枪声传来的方向开枪，子弹就像是雨点一样倾泻过去。一颗颗子弹击中金属垃圾，溅起一团团火星。可是那个神秘的枪手却像是凭空消失了，谁都没有发现他的踪迹。他已经接连射杀了顽石部落几个人，可顽石部落的人竟然连他具体的方位都无法锁定！

　　这才是真正的战场幽灵！

　　枪声中，李妮和蕾蒙娜对视了一眼，然后两个女人的视线都聚集到了掉在地上的那一支突击步枪上。

　　“干掉那两个女人！”黄战突然吼道。

　　挟持着李妮的那个武装人员将枪口对准了李妮，准备开枪。然而，就在他准备动手的那一瞬间，一颗子弹忽然飞来，擦着李妮的脸颊，狠狠的扎进了他的额头之中，而他的额头只露出了一点点，却还是被那个神秘的枪手一枪爆头！

　　身体获得了自由，李妮却还能在那里，一脸惊悚的表情。刚才那颗子弹贴着她的脸颊飞过，直到现在她的脸颊都还能感受到子弹身上所携带的热量。如果那颗子弹再偏哪怕一厘米，被一枪爆头就不是她身后的武装人员，而是她！

　　那个枪手的枪法竟然达到了如此恐怖的程度！

　　他是谁？

　　没等李妮想明白这个问题，雷蒙娜一个滚身过来，一把抱住李妮的脚将她扑倒在了地上。

　　叮叮叮！

　　几颗子弹击中了李妮身后的金属垃圾，火星四溅。

　　“你在干什么？你想死吗！”雷蒙娜冲李妮吼道。

　　李妮这才回过神来，她下意识地道：“那人是谁？”

　　“我不知道是谁，可我确定不会是黑虎他们。”雷蒙娜说。

　　“会不会是他？”李妮忽然想到了一个人，那个人出现在她的大脑之中的时候，她的眼神之中多了一丝发光的东西。

　　“你是说夏雷？”雷蒙娜冷哼了一声，“别开玩笑了，那个人是我见过的最厉害的神枪手，恐怕只有反抗军的卢柏能比，怎么可能是夏雷那个胆小鬼。”

　　“可我觉得……”李妮欲言又止。

　　叮叮叮！

　　又是一串子弹飞来，打得身边的金属垃圾直响。

　　“别再想那个胆小鬼了，我们得离开这里！”雷蒙娜撅起屁股往一支掉在地上的突击步枪爬去。

　　一只脚突然挡在了她的前面，雷蒙娜被吓了一跳，一抬头就看见了那张长得很好看的脸。

　　那个神秘的枪手终于现身了，不是别人，正是夏雷。

　　夏雷蹲在雷蒙娜的脑袋前面，脸上带着一抹笑容，“无缘无故说人是胆小鬼是很不礼貌的。”

　　“是你？”雷蒙娜不敢相信。

　　夏雷点了一下头，“难道你们还有什么朋友来救你们吗？”

　　雷蒙娜愣了一下，忽然噗嗤一声笑了出来，“你裤裆的线缝开了。”

　　“啊？”夏雷猛地闭上了双腿。

　　“她骗你的。”李妮从地上抓起了一支突击步枪，然后猫着腰来到了夏雷的身边。她看着夏雷，眼神之中充满了感激与一些说不清楚的东西。

　　“他们在那里！”侧面的金属堆上突然传来一个顽石部落的武装人员的惊呼声，很兴奋的样子。

　　夏雷连看都没有看一眼，回手就是一枪。

　　噗！那个因为发现目标而兴奋的武装人员脑袋中枪，一头跌下了高高的金属堆。

　　这一幕把李妮和雷蒙娜惊呆了。那个爬上金属垃圾堆的武装人员出声示警，她们其实是看到了那个武装人员的，李妮甚至准备开枪射杀那个武装人员。却没想到，面对着她们却背对着那个武装人员的夏雷连看都没有看一眼，反手就是一枪打爆了那个武装人员的头！

　　不看人，不瞄准，却还能一枪爆头。

　　这样的枪法，这样的自信，恐怕就连反抗军之中好称战神的卢柏都无法比！

　　“你究竟是谁？”李妮终于回过了神来。

　　夏雷耸了一下肩，一脸无辜的表情，“我不知道，我正在寻找我的过去。”

　　雷蒙娜用一种异样的眼神看着夏雷，这眼神就只有两个字形容——不信！

　　夏雷说道：“现在可不是探讨我的过去的时候，我们得离开这里。这些枪太烂了，每开一枪精度都在下降，一旦被那些家伙包围，我们会很危险的。”

　　顽石部落还有几十个枪手，一旦突破中间距离冲上来，就算是再厉害的神枪手也会被干掉。可不知道为什么，待在夏雷的身边，不管是李妮也好，雷蒙娜也好，两个女人都没有一点担心害怕的感觉。

　　夏雷转身猫着腰向一堆金属堆潜行过去。

　　李妮和雷蒙娜没有犹豫，跟着夏雷潜行。雷蒙娜也抓起了掉在地上的一支突击步枪。

　　却就在三个人准备撤退的时候，黄战忽然吼道：“敌人的数量太多了，撤！”

　　随后有人吹口哨呼唤自己的战马，听到呼唤的战马从藏身处跑了出来，跑向它们的主人。顽石部落的武装人员纷纷跃上战马，爱一堆堆金属垃圾之中穿梭逃离战场。

　　夏雷并没有开枪射杀逃走的顽石部落的武装人员，他知道穷寇莫追的道理。

　　“胆小鬼！”雷蒙娜往地上啐了一口口水，“那家伙一定是怕你将他当成射杀的目标。”

　　夏雷说道：“我确实想干掉他，擒贼先擒王嘛，但当时你们的情况更危险，我必须优先射杀那些威胁到你们的目标。如果再战斗下去，我肯定要射杀那个黄战。”

　　“黄战是一个非常聪明狡猾的人，他现在逃走我一点都不觉得奇怪。”李妮说。

　　“现在怎么办？”安全了，雷蒙娜却失去了目标了，有点茫然的感觉。

　　李妮也沉默了，现在回平安村，她将怎么去面对黑虎和平安村的战士？

　　夏雷向一个方向走去。

　　“你要去哪里？”两个女人异口同声地道。

　　夏雷头也没回，“我干掉了一个狙击手，他有一支狙击步枪，我想要它。”

　　来到新世界，第一支狙击步枪是什么样的？

　　他充满了期待。


第1325章 善良的女人

　　冰冷的金属垃圾上躺着一具冰冷的尸体，夺命的子弹从他的额头上扎进去，瞬间杀死了他的大脑。那个窟窿之中已经没有鲜血流出来了，流出来的鲜血和脑浆凝固在了他的脸上。他的双眼孔洞，直到死亡的那一刹那都没有恐惧的表现，因为他根本就没有时间去害怕死亡。

　　夏雷的视线落在尸体旁边的狙击步枪上，那不过是一支很旧的普通的轻型狙击步枪，结构并不复杂，比起雷马集团的XL2500狙击步枪都差了一大截。

　　“这是反抗军自己加工制造的狙击步枪，它叫的名字叫复仇者1000。”蕾蒙娜一眼就辨认了出来，“后面的数字代表它的射程，它的威力并不大，很难穿透蓝月人的战甲。不过用来杀人却是一把好枪，它的精度很高。”

　　夏雷撇了一下嘴角，“有效射程才1000米，而且无法穿透蓝月人的战甲，这样的枪太弱了。”

　　“说这样的话，好像你很懂枪似的。”蕾蒙娜说，不过这句话一出口她就后悔了，她的脑海之中也浮现出了夏雷连看都没有看一眼，回手便是一枪击毙一个武装人员的画面。拥有这样枪法的人，他能不懂枪吗？

　　夏雷却不以为意，他将那支复仇者1000拿了起来，看了看，然后说道：“虽然是差了一些，但是总比没有好。拿回去之后我将这支枪改装一下，将它的威力变得更大一些，以后或许能拿来对付蓝月人。”

　　“你还会改造枪支？”李妮用异样的眼神看着夏雷，眼前这个男人让她越来越看不透了。

　　“我不太确定，我把什么都忘记了。可是我有一种直觉，我能改枪，就像是我相信我自己能修好蓝月人的战靴一样。”夏雷的脸上带着微笑。

　　李妮和蕾蒙娜忍不住对视了一眼，这已经不是夏雷第一次对她们说这样的话了，之前听的那几次她们并没有什么特别的感受，可不知道为什么这一次听见的时候她们都想踹夏雷一脚。

　　“夏老师，你想骗我们到什么时候？”李妮用恳请的语气说道：“告诉我们，你究竟是谁？”

　　“夏雷。”夏雷回答得很痛快，没有一丝犹豫。

　　李妮忍不住瞪了夏雷一眼，“我要的不是你的名字，我要的是知道你是什么人？从哪里来！”

　　夏雷摇一下头，“我跟你说过了，我忘记了过去，除了我的名字我什么都不知道了。”

　　“你……”李妮顿时气节当场。

　　夏雷并没有解释，因为他无法解释。

　　“他不愿意说就算了。”蕾蒙娜说道：“我们下一步该怎么做？我们是回村子，还是……”

　　李妮的神色顿时一黯，“我……我也不知道。”

　　“夏雷，要不你来拿主意吧，我们是回村子还是去别的地方？”蕾蒙娜看着夏雷些，等着他的决定。

　　夏雷想了一下才说道：“我们当然是回村子去，我知道你们在担心什么，你们在担心黑虎和村子里的那些战士。不过有我在，你们不用怕他们。”

　　李妮说道：“我了解黑虎的为人，他背叛了我们，他不会让村子里的人知道这里所发生的事情。唯一的做法就是干掉我们，让这里所发生的一切都成为秘密，只有这样做才是对他最有利的，而他总是会做对他自己最有利的选择。”

　　“我相信他也会这么干，一旦我们回去，他们就会将枪口对准我们，说不一定他们已经在回去的路上埋伏好了。”蕾蒙娜说。

　　“那我就干掉他们。”夏雷说。

　　“不。”李妮的声音。

　　“为什么？”夏雷皱了一下眉头，“他们背叛了你，将你留给了顽石部落的人。他们一定知道等待你们的结果是什么，可他们还是那样做了。你处处为他们着想，可在最关键的时候他们却把你卖了，他们这样对你，难道你还要维护他们吗？”

　　李妮说道：“不是所有的人都该死，他们很多人也没有选择，这是一个没有人性的世界，他们要活下去，我并不怪他们。”

　　“你太善良了，好吧，那你来拿主意吧，如果你想回去，我就跟你回去，如果你想离开……”夏雷沉默了一下才说道：“我们就此分开吧，你们两个人走，我一个人走。”

　　“你要走？你要去什么地方？”李妮顿时紧张了起来。

　　夏雷苦笑了一下，“我也不知道，走哪算哪吧。”

　　“那我们跟了你一起去。”李妮说。

　　夏雷却摇了一下头，“我有一些事情需要去做，你们跟着我会很危险，你们还是自己走自己的吧。”

　　“我们两个女人走就安全吗？”蕾蒙娜有错些生气了，“告诉我们你要去做什么事情？我们不会成为你的累赘，我也是一个战士，我能战斗！”

　　夏雷却沉默了，他要去解决的问题不是她们能参与的。

　　“我……”夏雷找不到借口来拒绝他了。

　　“算了，我们回村子吧。”李妮忽然改变了注意，“我想通了逃避也不是办法。黑虎接受了黄战的条件，今天晚上发生的事情黄战是不会善罢甘休的，他一定会召集更多的人来攻打平安村。以黑虎的性格，他肯定还会出卖平安村。”顿了一下，她又补了一句，“如果非要有人死，那为什么不是他？”

　　夏雷的脸上露出了一丝笑容，“你想通了就好，善良是好事，看而有时候太善良却不是好事，因为你的善良会伤害更多的无辜的人。既然你改变主意了，那我们就回去吧。”

　　“嗯。”李妮点了一下头。

　　“等等。”蕾蒙娜说道：“我们为了这些拿起差点死在这里，我们没有理由不要战利品，不如我们看看都有一些什么吧。”

　　“我同意，夏老师你呢？”李妮看着夏雷。

　　“李妮，平时你很有主见的，怎么今天晚上变得这么没有主见了？”蕾蒙娜说。

　　李妮的脸颊微微泛起了一抹红晕，她瞪了蕾蒙娜一眼，但什么都没有说。

　　气氛莫名其妙的变得有些尴尬了，夏雷转身向一个箱子走去。他其实也很好奇箱子中装着什么东西。

　　箱子并不是很重，夏雷没有费多大力气便将它从金属垃圾堆上拖了下来。他用一根金属棒撬开了箱子的铁条，然后将里面的东西都倒了出来。

　　箱子里面装着破烂的衣服、鞋子和一些乱七八糟的东西，这些东西一眼便可以看出来是从死人的身体上拔下来的。除了这些东西，还有一些破烂的武器和零件，以及一些弹药。

　　夏雷好奇地道：“这些东西还真是战场垃圾，不过蓝月人怎么会有这样的垃圾？这些箱子明显是从蓝月上运下来扔掉的。”

　　李妮看着那些染血的衣服，她的表情显得很凝重，“他们都是反抗军的战士的遗物。他们有可能是被俘虏的反抗军战士，被送上蓝月之后变成了食物。蓝月人是不会要他们的遗物的，所以会让运输飞船将它们运下来扔在垃圾场。其实我们从垃圾场上捡来的武器装备绝大多数都是反抗军战士的遗物，只有很少一部分的蓝月人的装备垃圾，而且通常是坏了的，不具备修理的价值。”

　　夏雷抬头看着悬挂在天空的蓝月，他心中的那个进入南越去看一看的想法更加强烈了。

　　这个时候那首艘运输飞船已经倾倒完垃圾正缓缓升空。

　　嗡嗡嗡……

　　能量罩开启的声音再次从天空深处传来下来，很远的地方都能听见。

　　夏雷身体之中烙印之力能量再次苏醒，被限制的能力也都悉数回归。他的双眼清晰的看到了运输飞船的底部结构，还有一个蓝月的徽记，以及所属部队的描述。

　　翻译之后内容是：黑月军团运输大队1293号。

　　“黑月军团？那不是……”夏雷忽然想了起来，“那不是依西塔布所领导的军团吗！难道她就在蓝月之上？她恢复了她的军团？这不可能，她不可能这么快就重建一个军团……”

　　“夏老师，你在看什么？”蕾蒙娜好奇地道。

　　夏雷收回了视线，他还没来得及结束他的透视状态，眼前的蕾蒙娜的衣服哗啦一下全部都消失了。那两只漆黑如玉的柚子毫无遮掩的呈现在了他的视线之中，丰满而坚挺，成熟到极点，诱人到了极点。她的双腿修长而结实，并拢的双腿之间没有一丝缝隙，堪称腿三年级的极品。当然，其实也是有缝隙的，只是……

　　“你们两个快过来帮忙，有好多好东西，我一个人拿不了。”李妮的声音。

　　夏雷这才回过神来，他慌忙从蕾蒙娜的身上移开视线，然后去拿东西。他从垃圾堆中挑了一双鞋子，脚上的战靴的能量已经接近耗尽，没有更换的能量必须要找一双普通的鞋子。除了一双鞋子，他还拿了一些弹药和枪械的零件。这些枪械的零件和弹药对他来说都很重要。

　　李妮和蕾蒙娜非常贪心，两个女人先后撬开了所有的箱子，将里面保存还算完好的武器和和弹药都拿走了。她们所搜刮的东西前前后后装了好几大包，总重量起码超过两百斤。她们的战马驼起来都显得很吃力。

　　三人牵着马往平安村的方向走去。

　　李妮和雷蒙娜窃窃私语。

　　“你是因为想要留下他才改变主意的吗？”雷蒙娜在李妮的耳边低语。

　　李妮翘了一下嘴角，“你想说什么？”

　　雷蒙娜却只是笑了笑，没再往下说了。

　　一路走，夏雷都在观察山林里的情况，不过没什么发现。可他相信黑虎一定知道垃圾场发生的事情，而黑虎和他手下的那些人也肯定会有所准备。

　　回家的路并不安全。

　　可夏雷一点都不在乎。

　　他很喜欢李妮想通了之后说的那一句话，既然要死人，那为什么不是黑虎和他的人呢？


第1326章 蓝龙

　　森林里一片寂静，就连鸟雀都睡着了。深蓝的天空上，蓝月反射着恒星的光芒，将幽蓝的光辉洒落在森林上。这和地球上的银白的月华完全不一样，前者更自然，后者却显得很诡异。

　　“黑虎他们一定在村子里。”蕾蒙娜说道：“我可以摸进村子，悄悄的干掉他。这样的话，也可以避免伤及无辜。”

　　李妮说道：“不行，这样太冒险了。我很了解黑虎的实力，在来到平安村之前他是一个可怕的杀手，你根本就不是他的对手。”

　　“我们不是有他吗？有他在，你还担心什么？”蕾蒙娜用手比了一个手枪的姿势，然后对准了李妮的额头，“砰！你中了他的枪。”

　　李妮瞪了蕾蒙娜一眼。

　　就在两个女人玩笑打闹的时候，夏雷居然停下了脚步，“停下！”

　　李妮和蕾蒙娜顿时紧张了起来。

　　“你发现了什么？”李妮出声问。

　　夏雷竖指在唇，“嘘。”

　　李妮顿时闭紧了嘴巴。

　　雷蒙娜跟着将缴获的突击步枪平举，摆出了战斗的姿态。

　　可是，前面的森林仍旧一片寂静，别说是人的动静，就连一只鸟的动静都没有。

　　一分钟的时间过去了。

　　“会不会是你看错了？”雷蒙娜低声说道：“如果是黑虎他们，他们一定会冲过来的，他们总是会这么干。”

　　“不是人。”夏雷的神色凝重。

　　“不是人？”雷蒙娜顿时愣了一下。

　　“不是人……你看到了什么？”李妮也紧张了起来。

　　“不知道，蹲下蹲下。”夏雷看上去也紧张了，他慢慢的蹲在了地上，警惕的盯着正前的方向。

　　雷蒙娜和李妮也蹲了下去，她们将手中的突击步枪也对准了那个方向。

　　忽然，战马不安的嘶叫了起来。

　　“安静！灰儿，安静！”雷蒙娜慌忙招呼她的战马。

　　却没等她采取什么行动，两匹战马转身就开跑。

　　“来了！”夏雷忽然吼了一声，“快跑！”

　　两个女人还没看到是什么东西，夏雷手中的复仇者1000便传出一声枪响，对着正前的方向开了一枪。

　　砰砰砰……

　　雷蒙娜和李妮也向正前的方向开枪，虽然她们都没有看到，但紧张却使她们开了枪。

　　“笨蛋！快跑！”夏雷转身推了李妮一把，然后吼道：“滚开！”

　　李妮被夏雷的凶恶的样子吓懵了，大脑短暂失灵，杵在原地没动。

　　就在这时，正前的森林里突然传来一个震耳的吼声，“吼呜——”

　　听到这个野兽的吼叫声雷蒙娜突然色变，说话的声音哆嗦了起来，“是、是……是蓝龙！”

　　蓝龙？

　　夏雷已经第三次听到这个词了，第一次是从大熊的嘴里，第二次是从黄战的嘴里，第三次是现在从雷蒙娜的嘴里。但不管是从谁的嘴里说出“蓝龙”这个词，提到蓝龙的人都一脸的惧意。之前听到的两次他并不以为意，觉得那只是一般的猛兽，就像是地球上的狮子老虎之内的猛兽，虽然很凶恶，但远不是拿枪的人类的对手。可是现在，他发现他错了。

　　轰！

　　一棵直径起码二十厘米的大树轰然断裂，砸倒地上。一头蓝色的怪兽从树后面的黑暗区域之中从冲了出来，它的样子酷似地球上已经灭种了的三角龙。额头的左右两侧都长了两只锋利而粗大的撞角，鼻子上还有一根尖锐的撞角。身体的形状很像犀牛，但却是犀牛的两倍之巨，满身都是蓝色的鳞甲，目测的重量起码四五吨！最可怕的它那张血盆大嘴，那一颗颗三角形的牙齿给人一种感觉就是它轻易就能将一块钢板咬碎！

　　如此庞然大物，人类岂能敌？

　　“快跑！”这次轮到雷蒙娜示警了，最先回过神来的她转身就开跑。

　　面对这样的巨兽，爬上树也是死定了，因为蓝龙轻易就能将一棵树掀翻！

　　李妮也转身逃跑，恐惧压倒了一切，不过她并没有忘记夏雷，“夏老师快跑啊！”

　　夏雷却没动，他很清楚眼前的巨兽的可怕，可他更清楚的是人根本就跑不过四条腿的野兽，而眼前这头蓝龙已经超出了他对野兽的认知的范畴，它简直就是一辆森林坦克！和她们一起跑，或许能多活几分钟的时间，但最终还是会被它追上，然后变成它的食物！

　　蓝龙盯着夏雷，它的样子极其凶恶，可眼睛却是小小的，甚至比人类的眼睛还要小一些，而且有点内凹。它的眼球都是蓝色的，释放出来的神光也是蓝幽幽的，看上去特别狰狞。

　　“夏老师，你在干什么？快跑啊！”李妮发现夏雷没有跟来，她停下了脚步，恨不得冲上去将夏雷拉回来。

　　可就在这一刹那间夏雷做出了一个让人意想不到的决定。

　　砰！

　　夏雷手中的复仇者1000传出一声枪响，一颗子弹直奔蓝龙的右眼眼珠飞去。

　　“不要激怒它！”雷蒙娜惊呼道。

　　可是她的声音根本就无法制止已经飞出枪口的子弹，那颗子弹瞬间就到了蓝龙的右眼眼眶之前。

　　蓝龙忽然闭上了眼睛。

　　叮！

　　一个类似金属碰撞的声音响起，那颗子弹竟在击中了蓝龙的眼皮之后被弹飞！

　　眼皮的防御竟然强大到了如此变态的程度，它的身体的其它部位的防御便可想而知！这真的不是什么血肉的野兽，而是一辆兽形装甲兽！

　　“吼！”蓝龙睁开了双眼，冲夏雷怒吼了一声。它的上身前倾，三只尖锐的撞角对准了夏雷，随时都会冲杀过来。

　　“你们两个快跑！我回来找你们！”夏雷突然向蓝龙冲了过去。

　　两个还没跑远的女人目瞪口呆地看着夏雷冲向了那一头蓝龙，她们被惊得下巴都快掉在地上了。

　　“不——”李妮大声呼唤，滚烫的眼泪从眼眶之中夺眶而出。

　　“不要让他白白牺牲！我们走！”雷蒙娜一把拉起李妮的手，牵扯着往垃圾场的方向跑去。

　　“吼！”蓝龙在短暂的错愕之后也向夏雷冲了过去。

　　它是真的愣了那么几秒钟的时间，因为这是它从来没有遇到过的事情，一个弱小的人类居然向它正面发起冲锋！

　　却就在它坦克一般撞倒树木碾压过去的时候，夏雷突然改变了方向，往侧面的山坡冲去。

　　蓝龙岂肯放过这个大胆的猎物，它追了上去。

　　夏雷在前面奔跑，蓝龙在后面追赶。夏雷在战靴的辅助之下大步流星，速度竟能与蓝龙持平。而蓝龙一路追来，挡在它身前的树木几乎全被它撞断，活生生的在森林之中开辟出了一条大路来！

　　五分钟，五公里，这是在蓝月人的战靴辅助下完成的奔跑距离。五公里之后，夏雷逃到了山坡之上。上山的时候蓝龙的速度慢了一些，他也与蓝龙拉开了一些距离。

　　嘀嘀嘀……

　　蓝月人的战靴突然传出能源即将耗尽警示的声音。

　　“该死！早不完晚不完，偏偏在这个要命的时候耗尽！”夏雷还灭来得及松一口气，因为这个警示的声音，新的问题就让他开始头疼了。

　　蓝龙对着夏雷吼了一声，那声音似乎是在嘲笑夏雷。

　　夏雷的视线移到了山坡尽头的一块起码七米高的巨石之上，他的心中突然一动，迈步就向那块巨石冲了过去。

　　嘀嘀嘀……

　　夏雷每奔跑一步，战靴的提示音就越急促。

　　“起！”临近巨石的时候，夏雷的双脚在地上猛地一踏，他的身体借助战靴的助力腾空而起。

　　嘀嘀——嘀——

　　战靴的警示音中断了，能量耗尽。

　　夏雷的身体失去助力，突然下坠。

　　蓝龙向巨石冲了过来，头上的三只尖角对准了夏雷即将坠落的方向。

　　夏雷伸手扣住巨石的边沿，然后往上一拉，翻身爬上了岩石。

　　轰隆！

　　蓝龙一头撞在了巨石之上。巨大的冲击力作用到了巨石之上，巨石的表面竟出现了龟裂的裂痕。

　　夏雷也被吓了一个面色苍白，目瞪口呆，因为他看见蓝龙的三只撞角竟然全根扎进了巨石之中！

　　“吼！”蓝龙怒吼了一声，摇晃了两下脑袋，然后将三只尖角从巨石之中拔了出来。

　　夏雷站了起来，他脱掉了脚上的战靴，然后将一只战靴砸了下去。

　　战靴砸在了蓝龙的脑袋上，但这样的攻击对它来说简直比挠痒痒还轻。可在它看来，这是一个侮辱它的举动！它噔噔噔往后退了几步，然后又一头撞在了巨石之上。

　　轰隆！

　　巨石松动，龟裂的裂痕布满了整个巨石的表面。

　　蓝龙将三只撞角从岩石之中拔了出来，退后几步，然后示威性的抬头看着巨石上的夏雷。从它那一双小小的蓝眼睛之中传递出来的轻蔑眼神似乎是在说，再一下，你就无处可逃了！

　　嗖！用眼神轻蔑的眼神瞪视夏雷的时候，一只战靴又飞了过来，不偏不倚地砸在了蓝龙的额头上。

　　夏雷也用轻蔑的眼神看着蓝龙，他的嘴角带着一丝嘲讽的笑意。他似乎是在用他的轻蔑的眼神对蓝龙说，我根本就不怕你！

　　“吼——”蓝龙再次被彻底激怒了，它突然启动，携带着奔雷一般的气势撞在了巨石之上。

　　这一下就像是一辆高速运行的坦克撞在了一块石头上。

　　轰隆！

　　宛如炮弹爆炸的巨大响声中，巨石四分五裂，彻底粉碎了。

　　夏雷在巨石破碎的那一刹那间便已经曲腿一蹬，嗖一下跃向了蓝龙的后面。

　　蓝龙的身体穿过巨石的碎片，携带着万钧的力道冲了过去。那一刹那间，它的蓝色的小眼睛陡地睁大，它脸上的表情也古怪到了极点……

　　巨石的后面是一个起码三五百米深的悬崖。

　　“呜……”蓝龙没法刹住狂奔的身形，一头掉下了悬崖。

　　轰隆！轰隆！砰……

　　蓝龙的巨大的身体在悬崖上碰撞着，往下坠落，一路上碎石不断。

　　夏雷站在悬崖边，看了半晌才冒出一句话来，“眼睛长那么小就不跑那么快嘛，你这样会很容易掉坑里的。”

　　“吼！”蓝龙的怒吼声。

　　轰隆！轰隆！砰……

　　继续愉快的坠落。


第1327章 伏击

　　蓝龙坠落到了悬崖底部，四脚朝天，但一秒钟之后便爬了起来。它仰着头，两只蓝色的小眼睛瞪着夏雷，如果眼神能杀人的话，夏雷已经被它杀死好几遍了。

　　夏雷站在悬崖边上俯瞰着蓝龙，心里暗暗称奇，“这样强大的生物怎么诞生的？恐怕也只有这个星球才能孕育出这样的怪兽吧？如果它出现在地球上，那几乎是无敌的存在了。”

　　每一个星球都有它自己的物种，千千万万。人类移民到了这个星球，肯定会带来一些人类熟悉的物种，但那些物种包括人类自己显然都只是外来客，这个星球上应该还有原住民！

　　“回去问一下李妮，她或许知道这个星球上也没有原住民，如果有的话，我得想办法接触一下，他们或许能解开我心中的疑惑。”夏雷想着这个问题，转身准备离开。

　　“吼！”悬崖下的蓝龙冲夏雷怒吼了一声，似乎不甘心他就这样走了。

　　夏雷转身看着悬崖下的蓝龙，然后冲它挥了挥手，“朋友，再见！”

　　“呜……”蓝龙的大嘴里冒出了一个奇怪的声音，不知道表达的是什么意思。

　　夏雷转身离开，向着山坡下走去。那一双被他扔掉的战靴已经被蓝龙踩碎了，无法再修复，他也放弃了。那双在垃圾场捡到的靴子装在李妮的包之中，也不知道李妮和雷蒙娜有没有追上那两匹惊慌逃走的战马，不然的话他又得打一段时间的赤脚了。

　　来时大步流星，下去的时候夏雷就快步起来了。他走在蓝龙开辟出来的“道路”上，给他的感觉就像是有一辆列车从森林之中开了过去，那景象让他倍感震撼。

　　刚刚走到山坡下，李妮和雷蒙娜就回来了。两个女人是步行过来的，没有看见战马。

　　“夏老师！”也许是因为激动，乍看见还好端端的活着，李妮一声欢呼扑了过去，给了夏雷一个结结实实的拥抱。

　　不过这个拥抱在她感觉到男性身体的特征的时候便结束了，持续的时间只有几秒钟。

　　雷蒙娜没有拥抱夏雷，可她看夏雷的眼神之中也充满了激动，还有感激。她和李妮都很清楚面对蓝龙的结果会是什么，可夏雷却硬生生的将她们从死神的身边拉了回来。

　　“马呢？”夏雷问，他牵挂着他捡到的那双鞋子。

　　“蓝龙呢？”李妮几乎在同一时间也问了一个她想知道答案的问题。

　　两人相视一笑。

　　“你先说。”夏雷说。

　　“我们找到了我们的马，我们把它们拴在了我们发现蓝龙的地方。”李妮说。

　　“那只蓝龙被我引到悬崖下去了。”夏雷说。

　　雷蒙娜好奇地道：“发生了什么？”

　　夏雷一边走一边将经过说了出来。他说得简单，可雷蒙娜和李妮却还是惊出了一身冷汗。尤其是在夏雷说到他跳上那块巨石的时候战靴耗尽能量的时候，她们更是有一种身临其境且身同感受的感觉。

　　“怎么会有蓝龙这种生物？”说完与蓝龙的故事，夏雷问道。

　　李妮说道：“它们算是这个星球的原住民之一吧，人类没来这里之前它们才是这个星球的主人。”

　　“那么漫长的殖民时间，它们没收到人类殖民的影响吗？”夏雷觉得这不可思议，因为人类是环境的杀手，蓝龙这个物种虽然很强大，但不可能是掌握了科技力量的人类的对手。如果它们对人类形成威胁，人类最通常的做法就是将它们灭掉，或者关进动物园，而不是放任它们继续形成威胁。

　　“看来你真的什么都忘记了。”雷蒙娜的眼神里有一丝同情的意味，“你知道希望之星有多大吗？它的面积是五千亿平方公里，人类殖民这个星球，即便是圣雷领导的鼎盛时期也只是探索汉武兵器公司开拓了这个星球的十分之一区域。”

　　夏雷惊得合不拢嘴了，五千亿平方公里是一个什么概念？地球不过才5亿平方公里，这个星球是地球的一千倍！

　　“笨蛋。”李妮笑了一下，“看你那表情，这是人人都知道的事情，值得你那么惊讶吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“我已经说很多遍了，我把什么都忘记了。”

　　“行了行了，我们相信你，我们走吧。”李妮说。

　　三人往拴马的地方走去，夏雷的大脑却还在幻想希望之星的景象。一千倍地球的体积，如此之大一个星球，它该孕育出多少神奇的物种？他也忍不住去想象，在那些无人的区域究竟会有什么？他也忍不住去猜测蓝月人究竟有没有探索和开拓那些无人的区域，如果有，蓝月人对待那些原住民又是一种什么态度？吃掉还是奴役？

　　在这些想象里，夏雷又抬起头看了一眼天空上的蓝月。

　　来到拴马处，夏雷从李妮的包里拿出了他在垃圾场捡到的鞋子穿在了脚上，还算合脚。

　　“我们回去吧，该面对的始终要面对。”李妮说。经过今晚的一连串的事情，她似乎有了一些改变，变得更勇敢了。

　　夏雷乐意见到她的这样的改变，他注定要离开平安村，而她却还要担负起守护村庄的责任。如果她始终那么善良，缺乏勇气，那可不是好事情。

　　雷蒙娜将所有的包裹都转移到了她的马上，然后跨上了她的马，“夏老师，你和李妮骑一匹马吧。”

　　“换你来骑吧。”李妮说道：“你对危险情况的预判能力很强，你在前面我们会安全很多。”

　　“好吧，那就由我来骑。”夏雷翻身上了马，然后向李妮伸出了一只手。

　　李妮抓住夏雷的手也上了马，坐在了马鞍的后面。上马之后她似乎也有夏雷来时有过的那种犹豫，不知道该搂住夏雷的腰还是扶住马鞍。她最终还是选择了马鞍，她的选择和夏雷的选择是一样的。

　　“驾！”夏雷喝了一声，双腿夹了一下马腹。

　　战马突然启动，撒腿向前冲。夏雷的身体顿时失去平衡往后仰，李妮慌忙松开马鞍，一把抱住夏雷的腰，将他使劲撑住，一边紧张地道：“夏老师，你会不会骑马啊？”

　　“第一次。”夏雷说。

　　李妮，“……”

　　雷蒙娜在旁边咯咯的笑，柚子一般的大波在身前抖来抖去，好像随时都会掉下去的样子。

　　战马在奔跑，夏雷左摇右晃，李妮根本就不敢松开他，只能在后面死死的抱住他。夏雷小腹上的结实的腹肌让她的心里荡起了一丝涟漪。

　　夏雷的感觉也很微妙，李妮的前胸紧紧的压在他的后背上，虽然有些小，但那并不代表没有。那种柔软的感觉还是那么的明显，并且随着战马的奔跑在他的后背上蹭来蹭去，不断给他增加某个方面的困扰。没几下，他的身体就产生了本能的反应，裤子的布料变得紧凑了起来。

　　女人是男人的最好的润滑剂，之前与蓝龙的生死追逐所残留在身体之中的紧张和恐惧在这个时候都被李妮那小小的柔软给研磨平整了。而她的那一双抱着他的腰的手也仿佛是一个港湾，能让他安静的休息。

　　夏雷的学习能力是很快的，短短十分钟他便掌握了骑马的技巧。他的身体在马匹上也四平八稳了，无论胯下的战马是快跑还是跳跃，他都能稳住身体，自如操作。李妮的手也终于从他的腰上离开了。那一刹那他感到有些放松，可也有一点失去了什么的感觉。

　　“新世界，新的人生，一定要管理好感情，不能再向在地球上那个样子了……”夏雷的心里暗暗地道。

　　在地球上他欠下了一大堆感情债，来到新世界他不会再走同样的路了。

　　一段时间之后，三人两骑来到了靠近平安村马厩的地方。

　　夏雷拉起了马缰，胯下的战马一声嘶叫，然后停了下来。他从马背上跳了下来，将马缰递给了李妮，“你们在这里等我一会儿，我先过去看看。”

　　“我们一起去吧。”李妮也从马背上跳了下来。

　　“这种事情怎么能少了我？”雷蒙娜从包中抽出了她缴获的突击步枪，很兴奋的样子，一点都不惧怕战斗。

　　夏雷笑了一下，“那就走吧。”

　　有两个美女相伴，战斗的气氛也显得很轻松。

　　三人往马厩的方向行进，速度并不快。一路上夏雷对环境的掌控达到了极致，没有放过任何光线的变化，任何细微的响动。当马厩进入他的视线的时候，他便提前发现了埋伏在马厩两侧的平安村的战士。

　　夏雷蹲在了一棵大树后面，小声地道：“他们就埋伏在马厩的两侧，我们一旦现身就会置身在他们的火力范围。”

　　雷蒙娜的脸上露出了憎恶的表情，“这是伏击，他们想杀了我们！混蛋！我要杀了他们！”

　　夏雷压住了雷蒙娜的肩头，“交给我来处理吧。”

　　却就在夏雷和雷蒙娜说话的时候，李妮忽然从藏身的树干后面走了出去，然后大步向马厩走去。

　　夏雷发现她出去的时候已经晚了。

　　雷蒙娜正要喊李妮回来，却被夏雷一把捂住了嘴巴。

　　“呜……呜！”雷蒙娜挣扎着，眼里满是怒意。她不明白夏雷为什么制止她叫李妮回来。

　　夏雷压低了声音，“我理解她为什么这么做，我向你保证她不会有事的。我现在松开你，你不要叫，同意吗？”

　　雷蒙娜点了一下头。

　　夏雷松开了捂住她的嘴巴的手。

　　这时马厩那边传来了黑虎的声音，“村长，你回来了，夏雷和雷蒙娜呢？”

　　李妮停下了脚步，“我不知道，我们走散了，当时很混乱，我们遭到了顽石部落的袭击，我好不容易才逃出来，夏老师和雷蒙娜……我不知道，但愿他们没事吧。”

　　更多的人从伏击处走了出来。

　　大熊往地上吐了一口痰，“妈的，李妮，别以为我们什么都不知道！垃圾场所发生的事情我们都看见了！”


第1328章 行刑

　　大熊以前还叫一声村长，现在连村长都不叫了，对李妮已经没有了半点尊重。

　　李妮看了大熊一眼，她的眼神之中满含失望，“大熊，我说的是实话，你相信也好，不相信也好，这都改变不了事实。”

　　“事实？”大熊讥讽地道：“事实就是不知道你从哪里带回来一个野男人，勾结顽石部落的人出卖了我们村子！”

　　李妮的一张俏脸顿时被气得脸色铁青，说话的声音都在颤抖：“你血口喷人！”

　　“我血口喷人？”大熊哈哈大笑了起来，“你他妈还大姨妈喷人呢！”

　　“你……无耻！”这大概是李妮所能想到的最好的骂人的词了。

　　李妮身后，夏雷和蕾蒙娜的藏身处，蕾蒙娜也被气得不轻。

　　夏雷按住了她的突击步枪，“沉住气，不要冲动，冲动解决不了问题，只会让问题变得更糟糕。”

　　“难道我们就这样看着那些家伙侮辱李妮吗？”蕾蒙娜气呼呼的样子。

　　夏雷却笑了一下，“我看她一本正经撒谎的样子倒是不错，有进步，有进步。”

　　“你……”蕾蒙娜顿时气绝当场。

　　马厩前，黑虎举起了一只手，他身边的闹哄哄的声音顿时安静了下来。等到场面安静下来之后，才出声说道：“李妮，你还回来干什么？你知道你回来那将意味着什么。”

　　“我知道，你想杀我，你不想让发生在垃圾场里的事情被村民们知道。”李妮的脸上没有半点畏惧和害怕，她看上去还是那么的平静，“可是我相信不是所有的人都跟你一样，我相信他们很多人都是受到你的胁迫，不敢违背你的意愿。”

　　黑虎看来了一下左右的平安村战士，笑着说道：“她说我胁迫你吗？我有胁迫你们吗？如果我有胁迫你们当中任何一个人，他都可以站出来指证明我，站出来吧。”

　　没人说话，更没有人站出来。这些平安村的战士对黑虎有着一种本能的畏惧，在这样的情况下谁敢站出去？

　　黑虎很得意的笑了一声，“哈！没有，没人站出来那就说明我没有胁迫任何人，村长，你说这样的话实在是诬陷我。你知道我这个人追讨厌别人威胁我，我会向你讨个说法的。”

　　李妮说道：“他们不敢站出来，那是因为你还活着。如果你死了，他们就敢站出来了。”

　　黑虎顿时愣了一下，“你什么意思？难道你想杀我？”

　　“是的，我要杀你。”李妮说道：“你明明知道接受黄战的条件就意味着什么，可你还是接受了。你不但出卖了我们，你还带着人在这里设下埋伏，想要杀我们。为了平安村，也为了我们自己，今天晚上你必须死。”

　　“妈的，你疯了。”黑虎给大熊递了一个眼色，“把她抓起来，我倒要看看她怎么杀我。”

　　“我估计他会用她的嘴和下面杀你，哈哈哈……”大熊淫笑着向李妮走去。

　　李妮说道：“大家听着，如果你们想活命的话等一下就不要参与进来，这是我和黑虎之间的私人恩怨。如果你们拿起枪，甚至开枪，那我就无法保证你们的安全了。”

　　平安村的战士你看我一眼，我看你一眼，都是一脸懵懂的样子。

　　“不要听她的，她在虚张声势，那个家伙恐怕已经被蓝龙吃掉了！”黑虎说。

　　“那头蓝龙是你引过来的？”李妮似乎明白了什么。

　　“嘿嘿嘿……”黑虎冷笑道：“为了将那头蓝龙引过来可费了我不少事，那个家伙确实很强，可在蓝龙的眼里不过是一道小菜而已。我知道你在指望他来救你，甚至是杀了我。可我可以很肯定的告诉你，他现在一定已经在那头蓝龙的肚子里变成了一坨屎。”

　　“你已经不可救药了，我真后悔当初救了你，还收留了你！”李妮说道。

　　“你闭嘴吧！”黑虎喝道：“大熊，你在磨蹭什么？把她带下去，我审问她之后你想干什么都可以！”

　　这是一个男人之间的暗示，大熊岂有不明白的道理。黑虎的这个暗示让他浑身是劲，他的脚步更快了。他一边快步向李妮走去，一边恐吓道：“你最好老实一点，别反抗，不然有你的罪受！”

　　李妮妮下意识的往后退。

　　“妈的，你以为你跑得掉吗？”大熊向李妮扑了过去。

　　嗖！

　　却就在大雄伸手要抓住李妮的时候，从李妮的身后飞来一块石头，砰一下砸在了他的脑袋上。那一刹那间鲜血迸射，额头开花，他还没有弄清楚是怎么回事便眼前一黑倒在了地上。

　　“谁？”黑虎骤然紧张了起来，他下意识的举起了手中的突击步枪。

　　砰！

　　却不等黑虎开一枪，李妮身后的森林里就传来一声枪响。一颗子弹呼啸而来击中了黑虎手中的突击步枪的枪管，顿时将枪管打得变了形。

　　“是他，是那个家伙！”黑虎怒吼道：“他还没有死，你们还在等什么，冲上去干掉他！”

　　李妮大声说道：“谁都不要动！我警告过你们，不要参与！说过你们是受了黑虎的挟持，如果你们现在放下枪，我向你们保证，我不会追究你们任何人的责任。”

　　平安村的战士，你看我一眼，我看你一眼，不知道该做出怎样的选择。

　　“你们想死吗？”黑虎慌了，“给我干掉那个女人！”

　　没人动。

　　黑虎怒道：“你们不要忘了，我们已经和黄战达成了协议。他很快就会带着人过来，如果没有我，你们都会被黄战卖给中间商，想想你们的家人！”

　　平安村的战士有了一丝犹豫，黑虎的话是否让他们害怕了。

　　李妮跟着说道：“我们根本就不用害怕顽石部落，既然你们已经看见了夏老师的实力，他在垃圾场上仅凭一人之力便赶走了顽石部落几十个人，有他的保护顽石部落根本就不敢入侵我们！”

　　“不要听她胡说八道！”黑虎更紧张了。

　　“你才胡说八道！”一个平安村的女战士将手中的枪扔在了地上，“你是一个贪得无厌而且无耻的人，我已经受够你的威胁了！”

　　有人带头就有人效仿，更多的平安村的战士将手中的枪放在了地上。

　　“妈的，你找死！”恼羞成怒的黑虎向第一个放下武器的女战士冲了过去。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹击中了黑虎身前的地面上。他被吓了一跳，慌忙退后。他有目的向一支放在地上的突击步枪移动，准备拿枪。

　　夏雷从藏身处走了出来，他的手中拿着那支从垃圾场上缴获的复仇者1000狙击步枪。他的脸上带着淡淡的笑容，步态轻松，给人的感觉不像是步入战场，而是陪着漂亮的女人散步。

　　黑虎看到夏雷，一张脸已经没有了半点血色。他伸手去抓放在地上的突击步枪。

　　砰！

　　又一颗子弹从复仇者1000之中飞射出来，击中了黑虎身前的地面。黑虎又本能的退了一步，可他的视线还在那支枪上，他并不想放弃。

　　夏雷说道：“你要是再敢向那支枪迈一步，我就打死你。”

　　黑虎转过身来，面对着夏雷，他将心中的恐惧和紧张都压制了下去，脸上也勉强的挤出了一丝笑容，“呵呵，夏雷兄弟，哦不，夏老师，这是一个误会。”

　　夏雷也笑了，“你倒是说说，这怎么就变成一个误会了？你刚才说的话我可听得清清楚楚，你担心我不死，还特意引来一头蓝龙。这么大手笔的误会，还真是很少见啊。”

　　“这真的是一个误会，都是那小子的主意！”黑虎指着躺在地上的大熊说道。

　　大熊就在夏雷和李妮的身边，这个时候他居然睁开了眼睛。

　　“你说这一切都是大熊指使的对吧？”夏雷反问。

　　“他……你……”大熊忽然明白了什么，紧张地道：“这不关我的事，都是黑虎指使的！他想当村长！他还跟我说只要他当了村长就让我当武装队长！”

　　“你他妈的胡说！”黑虎一脸杀气，“你再敢乱说一句我弄死你！”

　　“我……”大熊胆怯了。

　　“当狗都这么窝囊，你还能干什么？你活着也没意思了。”说完，夏雷忽然抬脚，一脚踩向了大熊的脖子。

　　“不——”大熊想要躲闪，可夏雷的速度比他快得太多了。

　　咔嚓！

　　一个骨头碎裂的声音从夏雷的脚下传出来，大熊的脖子被他活生生踩断！

　　所杀就杀，没有半点犹豫，而且下手如此之狠，夏雷的杀伐顿时将所有的人都镇住了，不仅是平安村的战士们，还有李妮和雷蒙娜两个女人。对于李妮和雷蒙娜两个与夏雷接触得最多的两个女人而言，夏雷给她们的印象是温和而有风度的，可现在却像是一个冷漠的杀手！

　　黑虎的反应最为强烈，他的额头上已经冒出了一片冷汗。他也是杀手出身，可他又一种直觉，那就是他这个杀手在夏雷的面前有着一座山的差距，夏雷在大山之巅，而他在大山之底！

　　“是你来还是我来？”夏雷看着李妮问。

　　“什么……你来我来？”李妮其实知道夏雷的意思，夏雷的意思是问她是他来杀黑虎，还是他去杀黑虎，可这个决定让她感到紧张。

　　“你知道我是什么意思。”夏雷凑到了李妮的耳边，小声地道：“你要重新树立你在平安村战士之中的威望，我要是替你杀了他，你不会得到威望。你已经做出了改变，那为什么不再彻底一点？”

　　李妮咬着樱唇点了一下头，然后从雷蒙娜的手中抓过了她的突击步枪并将枪口对准了黑虎。

　　“你们不能杀我，我和黄战达成了协议！”黑虎已经紧张到了极点，“你们要是杀了我，顽石部落的人不会放过你们！”

　　李妮本来还有一丝犹豫和胆怯，可听到这样的话，她突然就扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　黑虎倒在了地上，鲜血从枪洞之中渗透出来，眨眼就染红了地面。


第1329章 苹果医生

　　“村长，我们对不起你，我……”第一个放下枪的女战士站在李妮的面前，一脸的愧疚。她想将她所知道的所有的道歉的话都说出来，可她也知道那根本没什么意义，也不够。

　　李妮淡淡的笑了一下，“虎妞，不用跟我道歉，也不用内疚，我能理解你们。黑虎威胁你们，当时你们又被顽石部落的人包围，谁都想活下去，你们只是做了唯一的选择。”

　　唯一的选择但并不代表那就是正确的选择。

　　李妮的话让平安村的战士无地自容。

　　这其实也是夏雷想要看到的一幕，如果单纯是想要杀掉黑虎和大熊这两个罪魁祸首，刚才在森林里他两颗子弹就能解决问题，根本就没有必要弄得这么复杂。可是平安村的战士就不好处理了，如果把他们都杀了，那谁还来保护村子？所以通过这种方式让李妮立威，将平安村的战士重新团结在她的身边，这才是最好的结果。

　　“我现在算是明白你的用心了。”蕾蒙娜凑到夏雷的身边说道，她的眼里充满了敬意。

　　夏雷笑了笑，“你漏掉了一个词。”

　　“什么？”蕾蒙娜好奇的看着夏雷。

　　夏雷说道：“良苦，良苦用心。”

　　蕾蒙娜甩了夏雷一个白眼，“臭美。”说完她却又笑了。

　　“夏老师，我们回家吧。”李妮说。

　　“好，回家。”夏雷笑着说。

　　回家？谁都没有察觉到这句话的语病。

　　黑虎和大熊的尸体被平安村的战士随意的丢弃在了森林里，他们会成野兽和细菌的食物，那是他们应得的归宿。

　　队伍回到了平安村，虽然是在夜里，可平安村的男女老幼都出来迎接。没人说起发生在垃圾场和森林里的事情，也没有人问起黑虎和大熊。以后肯定有人会问起这两个人的事情，可也没人会关心他们，更不会有人去想他们，因为那两个人根本就是这个村子里的毒瘤。

　　夏雷跟着李妮回到了她的家里。他带回了他的战利品，一些枪支的配件和弹药，还有那只复仇者1000狙击步枪。

　　“你早点休息吧，今天你一定累坏了。”李妮关切地道。

　　夏雷说道：“我还不累，我想把枪改一下，我要借用一下储藏室。”

　　“没问题不过了，可不是什么储藏室，只是一个杂物间。你去忙吧，我给你弄点吃的。”李妮冲夏雷笑了一下，然后向厨房走去。

　　夏雷说道：“村长，不用客气，我不饿。”

　　李妮只是回头笑了一下，然后就进了厨房。

　　夏雷苦笑着摇了一下头，然后也进了李妮的那个堆满金属垃圾的杂物间。杂物间没有窗户，关上门之后就等于是一个密闭的空间。他将杂物间里的一盏油灯点燃，开始摆弄那些枪械配件，还有那支复仇者1000狙击步枪。

　　动手的时候他才发现改枪这种在地球上对他来说稀松平常的事情，到了这里却就困难重重了。他面对两个困难，第一个困难便是没有机床，李妮虽然有一些工具，但那些工具根本就无法满足他的要求。第二个困难就是他的眼睛，天空的能量场影响了他的烙印之力能量，他无法使用双眼的微视和扫描的能力，他根本就加工不出他需要的高精度的枪械配件。

　　摆弄了一会儿，夏雷有了一点气馁的感觉，“看来我得先弄一个简单的手工机床，然后还要等到能量罩消失的那一点时间里加工我需要的枪械配件，这样这样才能改出我想要的枪。”

　　在新世界炮制出一台手工机床，这需要一定的时间，不过在这个新世界里他什么都缺，就是不缺时间。

　　夏雷的视线移到了屋角的那一大堆金属垃圾上，然后他走了过去，“就先从你们开始吧，看看你们这些里面有没有我想要的……”

　　他在金属垃圾堆里寻找可以用上的零件的时候，他的大脑也在勾画手工机床的图纸。这样的事情对他来说已经是轻车熟路，根本就没有半点问题。他的大脑能自主的研究鲲鹏轰炸机那样的复杂到了极点的战斗机，一台手动机床就更不在话下了。

　　叮叮当当，叮叮当当……

　　杂物间里传出了金属碰撞的声音，一些是扔金属垃圾的声音，一些则是从金属垃圾上拆零件的声音。

　　来到新世界，夏雷还是第一次沉浸在机械师的世界里，那种久违了的感觉让他浑身舒坦。

　　半个小时之后，李妮来到了杂物间，她给夏雷煮了一碗粥，另外还有一根黄瓜。

　　这就是她做的夜宵，夏雷看着那根满身是刺的黄瓜，然后又看了一下灯光下的李妮，不知道为什么他有一种怪怪的感觉。

　　“你看着我干什么？快吃吧，要不粥就凉了，这里的夜晚很冷的。”李妮说。

　　夏雷本来一点都不饿，可是人家辛辛苦苦的给他做了饭，他要是一点都不吃的话那未免也太不近人情了。

　　“谢谢。”夏雷端着碗拿着黄瓜，蹲在了屋角里吃了起来。

　　在地球上有一段时间，他极度厌恶正常的食物，可是大量喝奶之后，他走上了一条，前所未有的进化之路，他的身体也得到了纠正。所以在那之后的时间里他已经不排斥正常的食物了现在吃起粥和黄瓜来也没有任何不适的反应。

　　李妮笑盈盈的看着夏雷，“你的吃相真难看。”

　　夏雷含混地道：“你去休息吧，不用管我，我吃完之后会把碗给你拿到厨房里去的。”

　　李妮却没有离开，她的视线移到了被夏雷拆下来的那一大堆零件上，她顿时被吸引住了，好奇地道：“夏老师，你不是要改枪吗？你拆这些零件干什么？它们明显不是用来造枪的零件，它们都是蓝月人扔掉的机械零件。”

　　“我想用它们来找一台机床。”夏雷并没有掩瞒他的动机。

　　“啊？造机床？”李妮惊讶得合不拢嘴了。

　　夏雷点了一下头，“不就是一台机床而已吗，值得你这么惊讶，你没有见过起床吗？”

　　李妮摇了一下头，“我们这里没有机床，我也没有见过机床，但是我知道反抗军有机床，他们用来生产武器。”

　　“我造机床的目的是用来改造武器。”夏雷说。

　　李妮一脸的不相信的样子，“我虽然没有见过真正的机床，可是我知道那是什么东西，你怎么可能造一台机床？而且用的还是这些破破烂烂的垃圾零件。”

　　夏雷笑了笑，“那你就看着吧，我一定会造一台机床出来。”

　　“你不是什么都忘记了吗？那你怎么还记得早起床这么复杂的事情？”李妮直盯盯的看着夏雷，她的眼神之中充满了狐疑的味道。

　　“嗯……”夏雷站起来将碗放到了李妮的手里，“那个，我吃完了，你顺便把碗带回去吧。”

　　“不要转移话题。”李妮根本就没走的意思。

　　夏雷感到有些头疼了，女人的好奇心为什么就那么大呢？

　　却就在夏雷不知道该怎么给她解释的时候，院子外面突然传来了婴儿的啼哭声。

　　夏雷跟着就转移了话题，“这么晚了，外面怎么会有婴儿的哭声？”

　　李妮瞪了夏雷一眼，“一定是我们村的医生林清来了，她的孩子才三个月。”

　　夏雷听她说起过平安村的医生，但不知道名字。现在他知道了，这是一个女人的名字，他想不到在这样的小村子里还有一个女医生。

　　“李妮，你睡了吗？”院子外传来了一个女人的声音，她的声音很年轻。

　　“你等一下，我出去看看她有什么事。”李妮走了出去。

　　夏雷站在门口看着，他看到李妮开门，然后一个年轻的女人走了进来。

　　女人的手里抱着一个襁褓，襁褓里有一个婴儿，小家伙正不安的哭嚷着。

　　那女人不过二十多岁的年龄，看上去很年轻。身高大约1米7左右，胸部很丰满，胀鼓鼓的，屁股也很丰满，也胀鼓鼓的，很是性感。她的脸是一张苹果脸，皮肤很白，双腮却又带点红泽，看上去特别的可爱。

　　一个漂亮性感又可爱的产妇，这就是夏雷对这个叫林清的女医生的第一印象。不知道为什么，看着林清那涨鼓鼓的胸部，他突然感到口渴，那种想喝奶的欲望一下子就冒出来，非常强烈。

　　在地球上他开创了喝奶进化的专属之路，他的烙印之力能量还有他的身体都在喝奶之中获得了巨大的好处，他的身体甚至形成了对奶的依赖性。一个更通俗的说法就是，他上瘾了，而且瘾头特别大。所以不看见有奶的女人还好，一看见有奶的女人，那种口水都要流出来的感觉真的是很难受。

　　门口边，李妮说道：“林姐，这么晚了，你来我这里有什么事吗？”

　　林清有些尴尬的样子，“那个……你能给我一些番茄吗？我没食物了，孩子又饿的慌。白天我不好意思过来，所以才在这个时候过来。”

　　“没问题，我去给你摘，你进来吧，进来吧，别在门口站着，进去坐一会儿。”李妮将林清拉进了门。

　　林清抱着孩子进了门，她看到了站在杂物间门口的夏雷。那个男人正眼神灼灼的看着她的胸部，她有些害羞的低下头，不敢去看下来的眼睛。

　　李妮介绍道：“这位是夏雷，夏老师。”

　　林清这才，抬头看了下了一眼，轻声说道：“夏老师你好。”

　　“林医生你好，你的孩子真可爱。”夏雷笑着说。

　　“夏老师，你陪林医生聊几句，我去给林医生在番茄。”李妮说。

　　夏雷说道：“没问题，你去吧，我来招呼林医生。”

　　李妮去后院摘番茄去了。

　　夏雷看着林清的胀鼓鼓的胸部抿了一下舌头，他的口水真的快要流出来了。

　　“你、你看什么？”林清有些胆怯的退了两步，生怕夏雷会扑上来对她干点什么禽兽不如的事情来似的。

　　夏雷眼巴巴的看着林清的胸部，“林医生，奶足吗？”

　　林清，“……”


第1330章 以医服人

　　林清觉得她是遇到色狼了，以为这个什么夏老师一直眼热热的盯着她的胸部，而且不仅是看，甚至有可能把嘴巴伸过来的样子。这让她感到紧张，她下意识的往后退了两步。

　　“呃……”夏雷似乎明白了什么，他终于从人家的胀鼓鼓的胸部上移开了视线，歉然地道：“我让你不舒服了吗？不好意思，我……我有病。”

　　看女人的胸是一种病吗？如果是，那一定是色狼病。林清的心里是这么想的，可面上却没有搭理夏雷。她在等李妮回来，然后拿着她的番茄离开这里，远远的离开这个色狼。

　　夏雷耸了一下肩，“看来我真是让你不舒服了，对不起。我不是有意的，我真的有病，看见你，我的病就发作了。”

　　“你、你得了什么病？”毕竟是医生，林清被夏雷的话引起了一点兴趣。她肯跟夏雷说话的另一个原因是夏雷一再给她道歉，看上去很真诚的样子，她的心里已经没有刚才那么紧张和不舒服了。

　　“渴奶症。”夏雷一本正经的样子，“我想吃奶。”

　　“流氓……”林清轻轻的骂了一句，在她看来这个世界上根本就没有这种什么“渴奶症”，眼前这个男人不过是想骗她，占她的便宜。

　　“林医生，你能给我吃一点吗？”夏雷用充满渴望的眼神看着林清。

　　“你再胡说八道我就叫人了！”林清紧张兮兮的看着夏雷，又往后退了一步。

　　夏雷暗骂了一声自己太着急了，可他实在是忍不住对奶的渴望。那种欲望强烈的程度已经到了他无法抑制的程度，这个时候他的身体的每一个细胞似乎都在发出呼喊——我要吃奶！我要吃奶！

　　“林医生，我知道你在误会我，我不是你想的那种好色的男人。我真的患了一种病，如果不吃奶，我的病情会变得很严重……算了，还是不谈我的事情了。”夏雷苦笑了一下，转移了话题，“林医生，你丈夫呢？这么晚了你一个女人抱着孩子在外面走动，他放心吗？”

　　“他死了。”林清说。

　　“对不起。”夏雷歉然地道：“我不知道你丈夫已经……”

　　“对他，你不用抱歉。”林清的眼眸里浮现出了一抹恨意，“他根本就不是我的丈夫，他强暴了我，让我怀上了孩子。可在我最需要帮助的时候，他却打算将我卖给中间商。我知道他的打算之后，趁着他喝醉的时候逃了出来，然后逃到了这里。”

　　“这么说，他并没有死，对吗？”

　　“在我心里他已经死了。”林清说。

　　夏雷说道：“如果你真的想他死，我可以帮你干掉他。”

　　“你是一个杀手吗？”

　　“不，我是一个老师。”夏雷面带微笑，“你刚才也听见了，李妮也叫我夏老师。”

　　林清小声地道：“哪有你这样的老师，一下子要吃奶，一下子又要杀人。”

　　夏雷说道：“请相信我，我不是坏人。你一个女人带着一个孩子，根本就没法获得食物。如果你营养跟不上，你怎么养活你的孩子？不如这样吧，我来养活你和你的孩子，你只需要给我一点奶就行了。”

　　林清用异样的眼神看着夏雷，她的眼神之中带着犹豫，还有猜疑。

　　夏雷继续游说，“你总不能每天都来李妮这里要番茄吧？再说了，你天天吃番茄也不行啊，你得吃肉，你的身体需要蛋白质，这样你的奶才能养活孩子，而每一千克西红柿才含0.9克蛋白质，这根本就不够。你也希望你的孩子健健康康的成长吧，我能帮助你，你也能帮助我。”

　　林清还是显得很犹豫。

　　夏雷说道：“你放心吧，我不会伤害你和你的孩子，我会给你食物，还有别的你需要的帮助，而你只需要每天给我一些奶就行了。”

　　林清咬了一下嘴唇，“我不陪你睡觉。”

　　见她松动，夏雷松了一口气，他笑着说道：“林医生，你要我说多少遍你才会相信我不是那种人？”

　　“你也不能用嘴来吃，我、我给你挤。”林清的苹果脸红扑扑的了，给羞的。

　　“那我们算是达成交易了。”夏雷向林清伸出了一只手，“合作愉快。”

　　“我也不跟你握手，我们不要有任何身体上上的接触。”林清说。

　　夏雷，“……”

　　什么时候雷马集团的夏董被女人这样防备过？

　　“你们在聊什么？”李妮走了过来，脸上带着笑容，她的手里提着一只篮子，篮子里装满了番茄。

　　“我们……”林清正要说，却看到夏雷向她挤了一下眼睛，她跟着就改口了，“只是随便聊了聊。”

　　“给你的番茄，林姐，以后你需要什么帮助尽管来找我，不要跟我客气。”李妮说。

　　林清从李妮的手中接过了那只篮子，“谢谢，这已经很不好意思了，我不能经常麻烦你，你也很不容易。”

　　“林医生，我帮你提吧，你一个人抱着孩子不方便。”夏雷不等林清答应便从她的手中接过了那只装满番茄的篮子。

　　“也好，夏老师就麻烦你送一下林姐吧。”李妮说。

　　林清本来是想拒绝的，可夏雷已经提着篮子往门外走了。

　　“走吧，林医生。”夏雷回头冲林清笑了一下。

　　人长得好看，笑容也很好看，林清却觉得他是一个麻烦。不过她最终还是点了一下头，跟着夏雷出了门。她和夏雷达成了以奶换食物的交易，可她不想每天挤了奶还给夏雷送过来，所以让他知道她在什么地方住也是很有必要的，她是这么想的。

　　夜色笼罩着平安村，这里的夜晚静悄悄。村子里没人走动，河对面的森林里有风吹动，一朵朵树冠轻轻摇动，发出沙沙的声音，那声音仿佛是一首催眠的歌曲。

　　夏雷跟着林清来到村子的另一侧，林清却没有停下脚步，而是继续带着他往前走，一直走到距离村子好几百米处的一片树林前，她才出声说的：“我的家就在里面。”

　　夏雷说道：“你一个女人住那么远干什么？这样不安全。”

　　林清说道：“我也不愿意啊，可是我来到这里的时候就只有那里有一间屋子，屋子的前主人死了，李妮将它给了我。我没有能力自己建造房屋，有一间属于自己的屋子就已经很满足了。”

　　说话间，夏雷跟着林清进了树林，一间残破的树皮屋进入了他的视线。树皮屋的框架是木头的，但并不牢固，已经有点倾斜的迹象了。屋顶也有一个洞，它的直径能掉下去一个南瓜。这样的房子，只要哪天吹一场大风，它没准就塌了。

　　看到这样的景象，夏雷的心中有一点酸酸的感觉。

　　“我到了，你回去吧。”林清说。

　　“不急，我帮你拿进屋吧。”夏雷说，然后开门走了进去。

　　林清本来想制止他，可夏雷已经走进去了。她有些紧张的跟了进去。

　　屋子很小，但收拾得很干净。一只木架上放着好些草药，散发着浓浓的药草味道。屋子里还有一张小小的床，一只箱子，然后还有一些烹饪的用具，比如锅碗什么的。不过那些锅碗比舔过的还干净，显然好久都没动过了。

　　“你还真是一个医生，学的是中医吗？”夏雷随口问了一句。

　　“中医？什么中医？我的医术是我父亲教我的。”林清说道：“他是一个好人，救了很多人，可有一天蓝月人出现了，他……被吃掉了。”

　　“不要伤心，一切都会好起来的。”夏雷安慰她，心里也暗暗地道：“中医是地球上的东西，也只有华国才有，就算是移民到了这个星球上，经过了如此漫长的岁月，它的发展肯定不会和地球上的中医一样吧，所以林清不知道中医的存在也是正常的。不过，不管怎么发展，就这些草药而言，这样的医术的根肯定是建立在中医的基础上的。”

　　“你回去吧。”林清催促道，夏雷在她的房间里，她感到很紧张。

　　夏雷却没动，他看着林清，“给我挤一点奶吧，我喝点就回去。”

　　“你、你都还没有给肉。”林清的脸一下子就红了，因为夏雷嘴里的那个“挤”字。

　　夏雷说道：“你给我挤，我教你一点医术，就当是换你的奶。”

　　“你还会医术？”林清很惊讶。

　　夏雷岂止会医术，他在地球上学过医术，他甚至用几根银针扎好了患了渐冻人症的申屠仁。事实上他不仅会中医，还会西医，当年他看过的那些关于医学的知识都还储存在他的大脑之中。他随随便便就可以找出一点来教给林清，让她的医术更加精湛。

　　“我不相信你会医术，那你告诉我，一个人感冒了，你要怎么治好他？”一提到医术，林清顿时有了兴趣，也不赶夏雷走了。

　　夏雷的视线移到了木架上的草药上，他有些头疼，因为那些草药他并没有见过，而且不知道它们地方名字，他该这么跟她说他记住的中医治疗感冒的药方？

　　“不会吧？我可不喜欢吹牛的人，你还是走吧。”林清说。

　　夏雷硬着头皮说道：“麻黄10克，桂枝、白芍、干姜、炙甘草各15克，细辛5克，半夏12克，五味子5克，这个药方就可以治感冒。”

　　林清微微愣了一下，“你这是什么药方？那些药草的名字我听都没有听说过。”

　　果然是这样的，世界不同，草药的名字又怎么可能相同？

　　夏雷回忆了一下，跟着说道：“其实不用草药也可以，你将病人放在一个密闭的空间中，用火烧几块石头，将石头烧得发红发烫，然后用瓢浇水到石头上，这样也可以让病人减轻症状。”

　　“这是……什么医术？”林清用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“这叫蒸汽疗法，通过蒸汽让病人的血脉畅通，发汗，病人的感冒症状自然就会减轻。然后再服用一点汤药的话，应该没问题了。”

　　“你还真是会医术。”林清的脸上露出了笑容，“你还知道什么，都告诉我吧。你说的这种方法就连我父亲都不知道，你是一个特别的人。”

　　夏雷却说道：“明天再告诉你吧，现在给我挤一点奶吧，我都快……”他抿了一下嘴唇，肚子里的奶虫都快从喉咙里爬出来了。

　　“你还真是……你出去一下，我给你挤。”林清的脸又红了。

　　“嗯，谢谢你。”夏雷跟着就出了门。


第1331章 打猎

　　砰！

　　看着破旧的木板门关上，夏雷忍不住苦笑了一下。想起在地球上想喝奶就喝奶的日子，他的心里忍不住又泛起了一丝思乡的愁绪。

　　老婆们还好吗？

　　孩子们还好吗？

　　还有四个女骑士，生肖战队……

　　夏雷抬头看着夜空，漫天的繁星闪烁，巨大的蓝月悬挂在蓝色的天幕上，他根本就找不到那颗蓝色的星球的方向。

　　回家的希望从来就没有熄灭过，可怎么才能回去？

　　回家的路漫漫。

　　“等着我，老婆们，孩子们，我一定会回来的。”夏雷对着星空许下了愿望。

　　嘎吱，木板门打开了，林清从屋子里走了出来，她的手里端着一只碗。一股奶香从那只碗里弥漫出来，顿时将某个男人的心思勾引了回来。

　　夏雷快步迎了上去，迫不及待的从林清的手里接过了那只碗。

　　碗里装着小半碗乳白色的液体，香气弥漫，绸缎一般丝滑。

　　夏雷端起碗就开喝，咕隆咕隆，几口就将那小半碗奶喝了一个底朝天，意犹未尽的他还夸张的伸出舌头将碗底舔了一个干干净净。

　　“变态。”林清的心里冒出了一个声音，这个声音只有她自己能听见。

　　夏雷当然听不见林清说他是变态的声音，舔干净了碗底，他站在原地一动不动，就像是突然中毒变成了植物人一样。可真实的情况却绝对不是这样，那一小半碗奶进入他的身体，他感觉他的身体慢慢的燃烧了起来。他的胃肠快速消化进入身体的奶，然后通过血液输送到全身。在此之下，他的每一个细胞都在欢唱，仿佛从一种沉睡的状态下苏醒了过来，活力四射！

　　他的烙印之力能量被蓝月的能量场限制，无法正常运转，可那并不代表它不存在。事实上它一直在他的身体之中，就像是一头被困在笼子中的野兽。而即便是被困在笼子中的野兽，它也是要进食的。现在，他的烙印之力能量就在笼子中进食。它吸收哺育生命的能量，然后反哺他的身体，而更重要的是，那个构成灵魂核心的宇宙烙印也在吸收哺育生命的能量。

　　天空的蓝月可以限制烙印之力能量的运作，可是它根本就限制不了他的进化。所以只要他坚持喝奶，他的烙印之力就会变得越来越强大，他的进化也会越来越完善。

　　“奶你也喝了，你走吧。”林清说。

　　夏雷这才从喝奶的享受之中回过神来，他的视线移到了林清那胀鼓鼓的胸部上，有点意犹未尽的感觉，可他也知道不能操之过急，而且一个连肚子都吃不饱的女人能给他挤这么多奶已经是很可以的。他将碗还给了林清，笑着说道：“你也早点休息吧，明天我再来，你放心吧，只要我有在，我一定将你们母子养得白白胖胖的。”

　　林清的脸又红了一下，紧张地道：“不要乱说话呀，你是我什么人……把我们母子养得白白胖胖的？”

　　夏雷这才意识到他说错了话，他尴尬的笑了笑，“那我走了，明天见。”

　　林清目送夏雷走远，好半晌才冒出一句话来，“变态。”

　　然后，她的神色一黯，因为夏雷是个变态，而她却要依靠变态的帮助才能渡过难关。用自己的奶去换取帮助，这样的事情就是想一想都让她无地自容，可为了孩子她却不得不答应夏雷的交易。

　　返回李妮的家，李妮还没睡，还在等他。

　　“林医生的家不是很远，怎么去这么久？”李妮问夏雷。

　　夏雷说道：“随便聊了几句，所以就耽搁了一些时间。对了，她很可怜的，我决定帮助她。明天我会去森林里打猎，给她弄一些肉。她奶孩子，营养跟不上可不行。”

　　李妮惊讶地道：“你要去森林里打猎？森林里很危险，运气差的话没准会遇上蓝龙。”

　　夏雷说道：“没问题，我会照顾好我自己。”

　　“你……为什么这么帮她？”李妮看着夏雷的眼睛，似乎是想看穿他的心思。

　　夏雷笑了一下，“就是看她和孩子可怜想帮助她和孩子而已，没什么别的原因，好了，你去休息吧，我还要去拆一些零件。”

　　“都这么晚了，你不睡吗？”

　　“我还不困，你去睡吧。”夏雷向杂物间走去。

　　他每天只需要两个小时来睡眠，他可不想将更多的时间浪费在睡觉之上。

　　看着夏雷进了杂物间，李妮才冒出一句话来，“难道他喜欢寡妇？”

　　这话，夏雷并没有听见。他没对李妮说真话，他也没法说出来。一个大男人去向一个寡妇讨奶喝，这样的事情怎么去说？

　　夏雷在杂物间里忙活了一夜，只在天快亮的时候睡了一会儿。李妮还没起床，他就拿着那支复仇者1000还有他昨晚制止的一张弓箭出门打猎去了。

　　他自制的弓是金属弓，用拆下来的金属零件和碎片还有钢丝绳做成。这一张弓起码需要七百斤的力量才能拉动，普通人肯定没有办法，可对他来说完全没有问题。他没有测试过他的力量有多大，但超过千斤是没有问题的。这还是单纯的肢体的力量，如果唤醒烙印之力能量，翻几倍也不在话下。

　　有弓，当然就有箭矢，他的箭矢也是用蓝月人的金属碎片磨成的，箭头锋利，箭杆也是金属杆，非常稳固。这样的箭矢，如果速度达到子弹的速度，那威力将比子弹还大几倍！

　　黎明的曙光驱散了黑暗，森林里静悄悄的。

　　夏雷来到了平安村北边的一片森林之中，他停了下来，然后取下挎在肩头上的金属弓，然后又从箭筒之中抽出了一支金属箭矢搭在了钢丝绳弓弦上。他深吸了一口气，然后将金属弓拉开，将箭头对准了一棵直径约三十厘米的大树。

　　嘣！

　　弓弦弹动，一支金属箭矢飞射了出去。近乎笔直的飞行轨迹，仅次于子弹的飞行速度，金属箭矢在空中留下了一道银色的残影，然后一头扎在了大树的树干之上。

　　咔嚓！

　　木屑横飞，金属箭矢瞬间穿透了大树！

　　夏雷目瞪口呆的盯着留在树干外面的一截塑料片打磨出来的箭羽，他制造了这张弓，可他万万没想到它会拥有如此恐怖的威力。这样的威力，已经超越了一般的突击步枪，甚至是轻型狙击步枪，仅次于反器材狙击步枪！

　　愣了半晌，夏雷的视线才落在手中的金属弓上。因为没有合适的工具，他的弓其实很丑陋，就像是小孩做出来的玩具。可丑是丑了点，但实用啊！有了这张弓，他就不必担心弹药的问题了。用这张弓打猎是完全没有问题的，甚至用它参加战斗也没有问题，它射出去的箭矢甚至连避弹衣都抵挡不了！

　　“等我将机床造出来，我一定要重做一张更好的弓。这个世界弹药匮乏，一张强弓能解决很多问题。”夏雷的心里暗暗地道。他走到了那棵树下，将箭矢从树干之中抽了出来。

　　抽出树干的箭矢完好无损，肩头依旧锋利如此，连一点磨损的痕迹都没有，只是在拔出来的时候毁掉了塑料片打磨出来的箭羽。

　　“蓝月人的金属制造技术实在是太强大了，这么强大的敌人，能打败吗？”夏雷苦笑了一下，有点无可奈何的感觉。

　　一点响动突然从前面的森林里传来。

　　夏雷跟着收拾起心思，往着传来响动的方向潜行过去。很快，一个猎物进入了他的视线。猎物的大嘴里有獠牙，鼻子也像是野猪的鼻子，再加上肥肥的身体和四蹄，它看上去就是地球上的野猪。可它的头上却偏偏生长着一对鹿子才有的鹿角，所以他就不确定它是野猪还是野鹿了。

　　“对不起了，我得干掉你，因为林医生需要营养，而我需要林医生的奶。”夏雷自言自语，然后弯弓搭箭。

　　嗖！

　　怒射的箭矢瞬间就到了猎物的身前，然后一头扎进了它的身体之中。那只猎物目测的重量起码有两百斤，但夏雷一箭之下竟将它直接射倒在地。锋利的箭矢直接洞穿了它的身体，扎在了距离它十米远的一棵树的树干上！

　　“好用。”夏雷笑了，他走过去将猎物扛在了肩头上，然后又去将那支射出去的箭矢捡了回来。他总共就打磨了十支箭矢，他可舍不得浪费。

　　“吼！”森林深处突然传来了一个巨大的吼声。

　　这响声把夏雷吓了一跳，一秒钟之后他扛着猎物就往回跑。

　　那是蓝龙的吼声，这声音就是化成灰他都认得。他知道那家伙根本就没有摔死，可他没想到它居然这么快又在这片森林里活动了。这里距离平安村并不远，如果被它发现了平安村，以它的能力要摧毁平安村那简直是不费吹灰之力的。

　　好在只是听到了蓝龙的吼叫声，它并没有发现他，也没有追来。

　　夏雷将猎物直接扛到了林清居住的那片树林里。老远就看到林清在院子里劈柴，旁边还有几块石头支起的铁锅。看样子她是准备生火做早饭了。

　　夏雷扛着猎物走了过去，他看到了那口锅里装着半锅清水，还有几块被切成片的番茄。

　　劈柴的林清停了下来，抬手擦拭额头上的汗珠，然后她就看到了夏雷，还有夏雷扛在肩头上的猎物。她顿时愣了一下，“你……”

　　夏雷走了过去，将猎物扔在了地上，脸上带着笑容，“早啊，林医生。我给你拿肉来了，我答应过你，我就一定会做到。”

　　“这……用不了这么多的。”林清这才回过神来。

　　“吃不完你可以腌制起来。”夏雷说。

　　“那也要不完啊，这只角猪太大了，你给李妮拿一些回去吧。”林清说道：“因为去森林里打猎是很危险的事情，所以村里的猎人每半个月才会出动一次，平时都在做准备。她也很少能吃到肉的，你给她拿一些回去吧。”

　　“行，那我把它分割一下，你一半，李妮一半。你吃完的时候给我说一声，我再去打就行了。”夏雷取来林清切番茄的刀开始分割猎物。

　　一刀下去，刀刃卷了，角猪的皮却还是好端端的，只有一条被劈过的痕迹。

　　夏雷顿时愣了一下，“你刚才说这是什么猪啊？”


第1332章 顽石部落来袭

　　“哎呀，我的刀！”林清看到夏雷手中的卷了口的切刀，心疼死了的样子。

　　夏雷说道：“没事，回头我给你做一把能砍铁的刀。告诉我，这只猪是什么猪？”

　　“角猪啊，我刚才跟你说过的。”林清说，她还在心疼她的刀。

　　“我知道你说过，我的意思是……它的皮怎么这么坚韧？”夏雷说。

　　林清给了夏雷一个白眼，“你把它杀了，难道你不知道它的皮这么坚韧吗？”

　　夏雷指了一下肩头上的金属弓，“我昨晚做了一张弓，一箭就把它射死了，我根本就不知道它的皮这么厚。”

　　林清苦笑了一下，“你呀，你连森林里的情况都不清楚就敢进去打猎，你还是天不怕地不怕的人啊。我告诉你，就是这样一只角猪，我们的猎人起码需要耗费几十发子弹才能将它打死。可是一开枪打疼了它，它就会冲过来攻击猎人，所以要猎一只角猪其实是很危险的事情。上个月就有一个猎人死在了角猪的撞角下，你不知道这件事吗？”

　　夏雷摇了摇头。而且，他不觉得进入森林打猎是一件什么威胁的事情，就这角猪他一箭就射死了，危险个屁啊！

　　“能给我看看你的弓吗？”林清终于不看她的烂切刀了。

　　夏雷将自制的金属弓卸了下来，然后递到了林清的手中。

　　林清试着拉了一下，可那张弓却纹丝不动。她又使出全身力气尝试开弓，可她的脸都涨红了也没能将那张弓拉开。

　　“你拉弓想干什么？”夏雷笑着说。他盯着林清的胀鼓鼓的胸部，眼热热的，口里的口水明显比来的时候多得多了。那是给馋的。

　　林清已经适应了夏雷的那种“色色的”眼神，她将丑陋的金属弓递还给了夏雷，泄气地道：“如果你的弓一箭就射死了角猪，我也想尝试一下，这样的话也就不麻烦你了。”

　　夏雷笑着说道：“你肯定不行，要开这弓需要很大的力气，你一个女人根本就没有那样的力气。别多想了，和我交易你又不吃亏。”

　　“你拉给我看看。”林清有些不服气的样子。

　　“我拉开，你就去给我挤奶，好不好？”夏雷肚子里的奶虫又快要爬出喉咙了。

　　林清又白了夏雷一眼，“不要说挤奶这个词好不好？我不……喜欢。以后你要要，你就说给我弄点喝的就行了。”

　　夏雷点了一下头，然后扣住弓弦上的有布缠绕的保护手指的地方，使劲一拉，金属弓顿时在他的手下张了一个满弓。

　　林清张大了嘴巴，目瞪口呆的样子。她不敢相信眼前这个看上去斯斯文文还很好看的男人竟然有如此恐怖的力量，她的脑子里还冒出了一个奇怪的念头，他的力量是因为他喜欢喝奶有关吗？

　　夏雷将金属弓重新挎在了肩头上，然后从箭筒之中抽出了一只金属箭矢，“你去挤……给我弄点喝的吧，我用这箭矢将这只猪分开。”

　　林清这才回过来神来，她点了一下头，然后进了屋。

　　夏雷移目过去的时候，那道破旧的木板门已经关上了。他很想看看那个容易含羞的女人是怎么挤奶的，可他根本就看不到。

　　屋子里传来了婴儿的哭闹声，林清的小孩醒了。

　　“不要哭，这不是给你的，这是给你夏叔叔的。”林清的声音，然后她又小声的说了一句，“那么大个男人还喜欢喝奶，真是的。”

　　夏雷，“……”

　　林清端着小半碗奶出来的时候，夏雷已经将一只角猪肢解了。那支箭矢的刃口比刀还锋利，轻松就能切开角猪的皮和肌肉。他将一半角猪留给了林清，喝完林清的那小半碗奶之后他扛着剩下的半边角猪回到了李妮的家中。

　　李妮早就起床了，她还做好了早饭。看到夏雷扛着半边角猪回来，她惊讶地道：“你……你还真是去森林里打猎了啊？”

　　“只是打个猎而已，值得你这么大惊小怪的吗？”夏雷将半边角猪扛进了厨房，却没有吃李妮做的早饭。

　　“你不吃点吗？”李妮说。

　　夏雷说道：“我在林医生家吃了一点，就不吃了。”

　　李妮的小嘴微微翘了一下，“不吃就不吃，以后你自己做。”

　　夏雷苦笑了一下，不知道这么去解释。他是喝了那小半碗奶之后就感觉饱了，不想再吃早饭了。可这样的事情他是没法跟李妮说的。他说道：“我去杂物间。”

　　李妮没理夏雷。

　　夏雷出了厨房往杂物间走去，还没到门口，一个女战士便急冲冲的冲了进来。夏雷认得她，她是昨晚第一个扔下枪的女战士，李妮唤她虎妞。

　　虎妞冲进院子，神色焦急地道：“村长呢？”

　　夏雷说道：“在厨房吃早饭，你这么慌张，发生了什么？”

　　虎妞却没有回答夏雷的问题，大步向厨房走去。

　　这时李妮捧着一只碗走了出来，“虎妞，你这么慌张干什么？发生了什么？”

　　虎妞连气都来不及喘一口，“村长，不好了！我们的人在分界线附近发现了顽石部落的人，有好几十个，全副武装，还有人穿了避弹衣……黄战恐怕要进攻我们了！”

　　李妮顿时皱起了眉头，“大白天进攻我们？”

　　虎妞说道：“以他们的武器装备和人数，大白天进攻和晚上进攻有区别吗？我们根本就不可能打赢他们。”

　　“我马上去看看，你去把村子里的战士都着急起来，让他们到分界线集合。”李妮说。

　　“好的，我马上去。”虎妞转身往外跑。

　　李妮看着夏雷，“夏老师，你跟我去吧，我们需要你的帮助。”

　　夏雷笑着说道：“那你以后还给不给我做饭吃？”

　　“你……做！”李妮的表情像是气恼夏雷趁火打劫，可嘴角却又带着一丝笑意，也不知道她是气恼还是高兴了。

　　十几分钟后，二十匹战马冲出平安村，往着村子西边飞奔而去。林清的家就在村子的西边，路过那片树林的时候，夏雷看到了站在树林便的林清。他向林清挥了挥手。

　　林清假装没看见。

　　夏雷讨了一个没趣，心里暗暗地道：“打个招呼而已，至于这么避讳吗？难道跟我打个招呼，别人就会说你跟我有什么不正当的关系吗？难道打个招呼就会怀孕吗？真是的……”

　　李妮将马速放慢，与夏雷的战马并肩奔跑，她促狭地道：“人家都不愿意搭理你，你以后就别自讨没趣了。”

　　夏雷讪讪的笑了一下。如果不是因为林清有奶，他才懒得去接近她呢。

　　“你的弓好丑，还用钢绳做弓弦，能用吗？”李妮总算是注意到夏雷的金属弓了。

　　夏雷说道：“当然能用，那只角猪就是我用这张弓射死的。”

　　“我不信。”李妮说。

　　夏雷笑了一下，“那你就在战场上看吧——家……！”他夹了一下马腹，催动战马狂奔。他胯下的战马是黑虎的，是所有战马之中最强壮的，也是跑得最快的。他这一吹动，他胯下的战马很快就冲刺到了队伍的最前面。

　　上战场，他从来都是在最前面，在地球上是如此，在新世界也是如此。

　　战马奔腾，道路往前延伸。远处一个峡谷的口子进入了视线，道路一直往山谷之中延伸，一眼看不到尽头。山谷的入口处有一座木屋，一道横在大路中间的木质栅栏，可看不见有人在那里。

　　“夏老师，我们到了。”李妮总算是追上了夏雷，“你跑那么快干什么？如果对方有狙击手，你会很危险的。”

　　夏雷看着山谷的方向，“在我面前，没人能自称是狙击手。”

　　李妮还在揣摩这句话的意思的时候，夏雷已经从马背上跳了下去，大步向路边的木屋走去。还没靠近木屋，夏雷便嗅到了一股淡淡的血腥味。虽然无法透视到木屋之中的情况，但凭他的经验他已经猜到屋子里是一个什么情况了。

　　推开木屋的门，一股浓烈的血腥味扑面而来，屋里的情景让夏雷和跟着他进来的人顿时一片反胃的感觉。

　　躺在地上的不是一具完整的尸体，而是一具被肢解了的尸体。一个平安村的战士的手脚被活生生的砍了下来，分别摆在尸体的左右两侧。还有头，那个可怜的战士的脑袋被砍了下来，用一支金属长矛穿透，扎在了墙壁上。更可恶的是，凶手还剖开了他的肚子，将他的肠子和内脏都挖了出来，随意丢在了地上。

　　木屋的墙壁上用死者的鲜血写着一段文字：平安村的人，给你们两个小时投降，不然屠村！

　　这不是简单的杀害，这是在传播恐怖情绪。

　　“可恶！”李妮一拳头砸在了木板墙壁上，她的娇嫩的拳头被磕破了皮，流出了鲜血，可她似乎感觉不到疼。

　　所有人的心中都燃烧着一团怒火。

　　“我们杀到顽石部落去！”虎妞怒吼道：“为小石报仇！”

　　“他才十八岁！”一个老战士哽咽地道：“昨天还在跟我聊女人的话题，他问我……哎！他这么年轻，那些人怎么下得了手！”

　　愤怒的情绪在木屋之中蔓延，随时都有可能火山般爆发。

　　夏雷却成了唯一一个清醒和冷静的人，就在平安村的战士怒火中烧的时候，他忽然想起了什么，他大吼了一声，“快离开这里！”


第1333章 山谷之战

　　“夏老师，你发现了什么？”李妮紧张的看着夏雷。

　　夏雷没有解释，一把拉住李妮的手，转身就往门外跑。平安村的战士们虽然不知道发生了什么，可是夏雷在他们的心中已经树立起了绝对的威望，夏雷说快离开这里的时候他们本能的已经做好了准备，夏雷拉着李妮跑出去的时候他们也跟着跑了出去。

　　平安村的战士刚刚跑出木屋的时候，木屋的后面便哄一声巨响，剧烈的爆炸顿时将木屋炸得支离破碎。

　　如果再迟几秒钟，木屋之中的所有人都会被炸死。

　　爆炸发生之前的那一刹那间，夏雷将李妮扑倒在了地上，将她死死地压在地上。爆炸的冲击波从后背上呼啸而过，灼热的气浪几乎要把衣服烤焦。

　　爆炸的冲击波消失了，夏雷松开了李妮，他从李妮的身上爬了起来，看着被夷为平地的小木屋，心有余悸。

　　“你是怎么发现的？”李妮的脸色苍白，说话的声音也带着颤颤的感觉，她显然是被吓坏了。

　　夏雷说道：“刚才我听到了嗤嗤的声音，那是炸药引线燃烧的声音。”他向小木屋的后面走去，既然有炸药引线燃烧的声音，那就说明有人点燃了引线。

　　小木屋的后面是一片山坡，山坡上生长着茂密的树木。

　　夏雷将复仇者1000拿在了手中，小心翼翼的向小木屋后面的山坡走去。迈过小木屋的废墟，他很快就发现了残留在地上的引线燃烧的痕迹。那一条线状的痕迹一直向山坡上的树林里延伸，可看不见树林里有什么。

　　李妮和平安村的战士跟了上来。

　　“果然有引线！”李妮愤怒地道：“一定是顽石部落的那些家伙，他们想炸死我们！”

　　“干掉他们！”平安村的战士愤怒地吼道。

　　“退后！”夏雷忽然吼道，然后快速后退。

　　平安村的战士跟着夏雷向平安村的方向撤退。

　　就在这个时候从大路两侧的山坡上冲出了一群武装人员，人数有五十多个。这些武装人员的装备都非常的精良，其中一部分还穿上了避弹衣。

　　人数占着绝对的优势，装备也占着绝对的优势，这些顽石部落的武装人员一现身，平安村这边的场面顿时就不够看了。

　　平安村的战士根本就不敢暴露在对方的火力范围之内，顽石部落的武装人员一现身他们就躲到了大路两侧的石堆之中。他们将枪口对准了那些武装人员，可他们却不敢贸然开枪。

　　夏雷也躲到了大路右侧的一块石头后面，他的视线锁定了一个领头的人物。那个家伙的身上穿着一套黑色的防护服，看上去就像是塑料和金属制造出来的防护战甲。这套黑色的防护战甲不仅将他的身体遮掩得严严实实的，就连他的头也被完好地保护了起来。

　　虽然看不见那个家伙的脸，可是夏雷却知道他就是黄战。

　　“平安村的人听着，放下你们的武器归顺我们，不然的话我会杀了你们，还有你们村子里的所有的人！”穿着黑色仿佛战甲的人大声喊话，他的声音确实是黄战的声音。他就是黄战。

　　“黄战，离开这里！”李妮向黄战喊话，“不然我们不客气了！”

　　“哈哈哈！”黄战放声大笑了起来。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹从复仇者1000的枪口之中飞射出去，几乎没有半点时间的间隔，子弹飞出枪口的那一刹那间击中了黄战的脑袋。

　　叮！

　　一个金属碰撞的声音响起，黄战的身体晃了一下，但没有倒下。他的防护战甲保护了他的脑袋，没有被复仇者1000的子弹爆头。

　　开枪的人是夏雷，要杀就杀，他不想跟黄战和顽石部落的人说什么废话。顽石部落的人先是宰杀了平安村的一个小战士，然后又在小木屋的后面埋下炸药准备炸死平安村的人。就这么一个性质，他还跟黄战和顽石部落的人废什么话？

　　夏雷的想法是擒贼先擒王，先一枪将黄战干掉再说，可他没想到就连复仇者1000的子弹都无法击穿黄战身上的防护战甲！狙击步枪都无法射杀黄战，那就更别说平安村的战士的那些破破烂烂的枪了。现在看来，明知道他还活着，黄战却还敢带着人杀到这里来，而且公然现身，他依仗的就是他身上的那一套黑色的防护战甲，他是有备而来！

　　“不要开枪！”趴在夏雷身边的李妮紧张地道：“他的身上穿的是蓝月人的轻型战甲，我们的子弹根本就没用！”

　　“蓝月人的轻型战甲？”夏雷的眉头顿时皱了起来。不过还好，顽石部落的五十几个武装人员就只有黄战有一套那样的战甲，别的人都没有，不然的话这仗就没法打了。

　　就在这时，顽石部落的武装人员也开了枪，几十支枪先后开火，子弹雨点一般飞射过来。一时间枪声震耳，子弹呼啸，石头的碎片胡乱飞舞，强大的火力压制得平安村的战士不敢冒头。

　　黄战举起了一只手，枪声顿时停顿了下来。黄战的手接着往前一挥。顽石部落的五十几个武装人员从左右两侧包抄过来，穿着避弹衣的武装人员走在最前面。有的还拿着一米多高的金属板充当盾牌，防备平安村的人突然还击。

　　“李妮，投降吧，跟我去顽石部落，我会好好对你的。你别看我长得很凶恶，可我对女人却很温柔，哈哈哈……”黄战笑了。

　　被侮辱的李妮想要爬起来，夏雷一把将她摁了下去。

　　“放开我，我要杀了他！”李妮被夏雷摁着脖颈，她使劲挣扎。

　　夏雷忽然松开来了她，却没等她从地上爬起来，他一巴掌就抽在李妮的翘臀上。啪一声脆响，那丰满挺翘的臀部顿时荡起了一片美妙的涟漪。

　　“你……”李妮顿时惊愣当场，好奇怪，她心中的怒火冲动什么的竟然被夏雷一巴掌拍没了，她的心里只有羞恼，还有一些她自己都不明白的东西。

　　夏雷这才发现他失态了，他是打女人屁股打出了习惯，遇到这种女人不听话的情况他就忍不住一巴掌抽过去。可他打的都是他的女人，那些被他打的女人也不会跟他计较什么。可李妮并不是他的女人啊，他怎么能打李妮的屁股呢？而且还是当着这么多平安村的战士的面。

　　果然，他这一巴掌将绝大多数的平安村的战士的视线都吸引了过来，那些战士也都用异样的眼神看着这边。

　　夏雷的心中一片尴尬，但面上却一本正经的样子，“你冷静一点，他穿着蓝月人的战甲，你的枪根本就杀不了他。”

　　“他们很快就会冲过来，到时候也是个死！”李妮气呼呼地道。

　　“冷静，冷静。”夏雷说道：“交给我好了。”

　　不知道为什么，听到他说这样的话，李妮安静了下来，心中也不是那么的紧张和害怕了。她还发现待在这个男人的身边，就算天塌下来她也不会害怕。这就是绝大多数女人想要的安全感吗？她并不清楚，她的心里乱糟糟的。

　　“李妮！我再给你最后一个机会！”黄战的声音传来，“把那个家伙交出来，我放过你的人。”

　　那个家伙显然是指夏雷。

　　平安村的战士的视线都聚集到了夏雷和李妮的身上，他们的眼神显得很复杂。他们似乎又在面对昨晚在垃圾场所面对的选择，那一次他们选择背叛，这一次呢？

　　“想想你们家里的孩子和亲人吧，他们需要你们的保护。把那个神枪手交出来，我放你们回去。用他一个人的面换你们所有人的命，这是一个很划算的交易。”黄战的声音。

　　他的话已经影响到一些平安村的战士了，他们看上去有些犹豫，这说明他们的内心正处在挣扎之中。

　　李妮看着夏雷，“你放心，我们不会出卖你，我一点都不相信那个家伙，他的计划是干掉你之后再干掉我们。把你交出去，我们会死得更快。”

　　这话虽然是对夏雷说的，同时也是所给平安村的战士说的。

　　这一点的时间里夏雷的心中已经有了一个主意，他说道：“我根本就没有想过你们会出卖我，如果你相信我的话就按我说的做。”

　　“嗯。”李妮点了一下头。

　　夏雷说道：“你对那个黄战说，你答应交易，但是要让他的人停下来，不要开枪。”

　　“你想干什么？”李妮又紧张了起来。

　　夏雷将手中的复仇者1000放了下来，然后从肩头上取下了那张丑陋的金属弓，“我说过要让你看看我这张弓的威力，等一下我就让你看看它的威力。”

　　李妮忽然明白了夏雷的动机，她犹豫了一下，然后点了一下头。

　　“李妮，我可没有那么多时间！”黄战的声音。

　　李妮将双手举过了藏身的石头，然后慢慢的站了起来，面对着黄战，大声说道：“黄战，我答应你的交易！不过你得让你的人停下来，不要开枪！”

　　“哼！”黄战冷哼了一声，然后说道：“停下！不要开枪！”

　　顽石部落的人停止了行动，但枪口却还对准着平安村的阵线。

　　“让他出来！”黄战怒吼道。

　　夏雷将一支金属箭矢搭在了弓弦上，然后将金属弓拉开至满弓。

　　李妮看着脚边的夏雷，紧张得要死，“他照做了，顽石部落的人停下了，可以了……”

　　夏雷突然站了起来，一秒钟的时间里就锁定了黄战。

　　嘣！

　　弓弦弹动。

　　一支金属箭矢怒射了出去——


第1334章 盲人神枪手

　　金属箭矢在空中画出了一道银色的轨迹，瞬间突破空间的距离，狠狠的扎在了黄战胸口之上。

　　噗！

　　金属箭矢穿透了黄战身上的战甲，前胸进，后背出，将黄战的身体撞飞了起来，飞出好几米远的距离才掉在地上。

　　黄战身上的防护战甲和避弹衣其实是一个原理，它能更好的防备子弹的攻击，甚至是狙击步枪的子弹都拿它没有办法，可它却无法防避刀或者箭矢的穿透攻击。毕竟子弹的弹头是椭圆形的，面积比较大，而刀尖和箭矢的箭头却非常尖锐的，面积极小，它根本就无法防御。

　　夏雷自制的金属弓能一箭射死一头角猪，更别说是穿着这样一套战甲的黄战了。

　　一箭得手，夏雷忽然伸手将李妮抱住，一把将她摔倒在地上。

　　这已经是他第二次将李妮扑倒了，而李妮也似乎习惯了那种被他压住的感觉。

　　顽石部落的人这才反应过来。

　　砰砰砰……

　　枪声又响了起来。

　　一颗颗子弹从头顶上呼啸而过，石头的碎片就像是弹片一样飞射，打在人的皮肤上火辣辣的疼。

　　“头！头？”顽石部落的人呼唤黄战，可黄战连半点反应都没有。

　　“头死了！”有人喊叫。

　　“干掉他们！为头报仇！”有人怒吼。

　　顽石部落的人发疯似的向平安村的阵线发起了冲锋，持着金属盾牌的人冲在最前面，其余的服装人员躲在他的身后，一边开枪，一边突进。

　　在他们的想象里，夏雷的那一张金属弓固然拥有能穿透战甲的巨大威力，可他根本就没有办法射穿金属盾牌。所以在他们看来，虽然黄战被干掉了，可是他们，一样可以干掉夏雷和平安村的人。而干掉夏雷的人是最有可能接替黄战，成为顽石部落新领袖的人！

　　平安村这边情况糟糕，他们并没有因为夏雷干掉的黄战而得到缓气的机会。相反的，几十个顽石部落的服装人员发疯似地冲过来，他们所面对的生存压力比刚才还大得多。有几个平安村的战士试图还击，可他们刚刚一冒头就有被对方的火力给压制了下去，根本就抬不起头来。

　　“村长，你快跑，我们掩护你！”虎妞吼道。

　　李妮正要说话，夏雷却已经抓起身边的复仇者1000，看也没看，枪身往石头边上一送，砰就是一枪。

　　这一声枪响，一个手持金属盾牌的顽石部落的武装人员顿时倒在了地上。从复仇者1000之中射出去的子弹不偏不倚地击中了他的腿杆，子弹击碎了他的小腿腿骨，他的身体顿时失去了平衡栽倒在了地上。

　　砰！又是一声枪响，在他倒在地上的那一刹那间，有一颗子弹飞了过来，瞬间打爆了他的头。

　　李妮目瞪口呆的看着夏雷，她始终想不明白夏雷为什么连看都不用看一眼，却能如此精准的射杀目标。

　　夏雷瞪了她一眼，“你看着我干什么？让你的人开枪啊！”

　　李妮这才回过神来，大声吼道：“开火！干掉他们！”

　　平安村的战士就好像是睡醒了一样，纷纷将手中的枪举出掩体，对着顽石部落的人开枪。

　　顽石部落的人失去了盾牌手的掩护，顿时置身在了平安村战士的火力网之下。他们虽然装备精良可是没有掩体，平安村这边一还击，他们眨眼之间就被放倒了好几个。

　　不过被放倒了的那几个很快就恢复了行动能力，因为他们的身上都穿着避弹衣，平安村的战士击倒了他们，却没法要他们的命。他们趴在地上开火，对平安村战士的阵线进行火力压制。他们身后的顽石部落的武装人员也纷纷效仿趴在地上开火，一时之间双方都陷入了僵持的境地，子弹在头顶上飞来飞去，可谁都奈何不了谁。

　　可这种僵持对平安村的战士来说是极其不利的，因为他们的弹药根本就没法和顽石部落的武装人员相比，一旦弹药耗尽，他们恐怕只有用拳头和冷兵器去与荷枪实弹的顽石部落的服装人员战斗了。

　　一块石头后面，夏雷的耳朵动了动，然后他将复仇者1000的枪口往一个方向，调整了一厘米左右。

　　砰！

　　一声枪响，一个穿着避弹衣的王室部落的服装人员在枪声响起的刹那间，他的脑袋活生生的爆开，鲜血和脑浆稀里哗啦的飞。

　　下一秒钟，夏雷又将枪口调整了几毫米，然后又开了第二枪。没有半点悬念，又一个趴在地上的顽石部落的武装人员被打爆了脑袋。

　　“夏老师，你……”李妮直盯盯的看着夏雷，她的眼神就像是看着怪物的眼神。

　　“你想说什么？”夏雷淡淡的道，即便是在如此的枪林弹雨之中，他的脸上没有半点紧张的表情，轻松得就像是在喝下午茶。

　　“你连看都没有看一眼，你怎么能……”李妮的话被一个枪声打断了，就在她的眼皮底下，夏雷又用同样的方式干掉了第三个目标，而且夏雷还是在看着她的情况下开的枪，给她的感觉就是，夏雷的浑身都是眼睛！

　　夏雷确实没有看一眼目标的位置，可是他的耳朵却从目标所发出的枪声判断出了准确的位置。他的大脑根据耳朵所听到的声音准确地计算出了目标的准确位置，甚至还有准确的距离。所以他虽然没有用眼睛去看，可是他的耳朵却可以取代他的眼睛，给大脑提供所需要的信息，然后他的大脑再根据这些信息给他的身体下达指令，锁定目标，然后干掉目标。

　　还是那个原因，天空的蓝月制造出了覆盖整个新世界的能量场，干扰和限制了他身体之中的烙印之力能量，可他的身体始终是拥有超前进化的身体，各个器官的功能远超正常人。就拿他的眼睛来说，他现在虽然无法透视，或者扫描某个物体，可惜仍然可以看得很远，看得很清楚，甚至是在黑暗的环境里也能看得很清楚。他的耳朵也拥有十数倍于正常人的听力，他能听到非常细微的声音，而且也能在复杂的声音环境里锁定某一个他需要锁定的声音，排除其它的声音。而他大脑依然保持着超凡的状态，可以根据他的双耳所听到的声音做出相应的计算，从而让他可以在不看目标的情况下调整枪口，用“盲射”的方式干掉目标。

　　李妮忽然想起了夏雷刚才所说的一句话，在我的面前没有人能自称是狙击手。在听到夏雷说这句话的时候，她多少觉得夏雷有一些狂妄，可现在她才发现夏雷那绝对不是狂妄，而只是自信！

　　悄然的，眼前的这个男人引起了她更强烈的好奇心。她忍不住去猜想，这个浑身是迷的男人，他的身上究竟还有着怎样的故事？

　　砰砰砰……

　　枪战仍然在继续。

　　可占据绝对优势的却不是人数占优的顽石部落的武装人员，而是人数少装备又落后的平安村的战士。在夏雷的帮助下，他们将顽石部落的武装人员打得抬不起头来。尤其是夏雷的枪法让他们对胜利充满信心，因为夏雷每开一枪，就必然有一个顽石部落的武装人员毙命，没有一枪是落空的！

　　砰！

　　夏雷手中的复仇者1000又发出了一声枪响，最后一个穿着避弹衣的顽石部落的武装人员被他一枪爆头。复仇者1000的弹夹也空了，他的身上也没了备用的弹药。

　　就在这个时候，顽石部落的武装人员突然爬了起来，转身就往大路两边的山林里逃窜。他们已经被夏雷杀得破了胆，他们根本就不知道夏雷的复仇者1000已经没了子弹，可他们知道的是他们绝对不想成为下一个被莫名其妙一枪爆头的目标。黄战死了，几个穿着避弹衣的带头的小头目也被一一干掉，剩下的人已经失去了指挥，战意早就荡然无存了。

　　“他们逃了，干掉他们！”虎妞第一个冲出了掩体，对着逃窜的顽石部落的武装人员开枪。

　　平阳村的战士纷纷冲出掩体对着顽石部落的武装人员扫射，跑在最前面的倒进了山林，跑在最后面的却被弹击中倒在了地上。

　　兵败如山倒，来势汹汹的顽石部落的武装人员便成了丧家之犬，留下一地尸体之后消失在了茂密的山林之中。

　　“我们胜利了！胜利了！”平安村的战士兴奋的哇哇直吼。

　　李妮却还看着夏雷，她自己一点都没有察觉到，此刻她看夏雷的眼神就像是夏雷当初看她胸部的那种眼神，热热的，辣辣的。

　　夏雷向黄战倒下的地方走去。

　　黄战躺在地上，从他身上渗透出来的鲜血染红了地面。他的两只眼睛看着天空，没有转动，可是从他的眼睛里面却还是可以看到他的惊讶和不甘，以及对死亡的恐惧。可这一切都无法改变什么，夏雷射出的那一箭命中了他的心脏，中箭的那一刹那间他就死了。他以为他穿了蓝月人的轻型战甲就可以肆无忌惮的站在夏雷的面前，可他万万没有想到夏雷会用弓箭射死他。如果给他再来一次的机会的话，他根本不会出现在这里，他甚至不会有报复夏雷的想法。可是这一切都迟了，就算这个世界上有后悔药可以吃，他也吃不下去了。

　　夏雷小心翼翼的将金属箭矢从黄战的尸体上拔下来，然后他又将黄战身上的黑色的轻型战甲脱下来。

　　平安村的战士也开始搜刮那些死去的顽石部落的武装人员，那些武装人员身上的枪、避弹衣、弹药，甚至是身上穿的衣服和鞋子都是他们的战利品，他们不会漏掉一样。所以被他们搜刮过的尸体全都变成了裸尸，夸张地就连内裤都没有剩下来。

　　李妮倒是没有去搜刮战利品，对她来说夏雷就是最好的战利品，而她就站在下来的身边，看着夏雷。

　　“村长，我可以留下这套战甲吗？”夏雷问。

　　李妮说道：“当然可以，这些年我们一直受到顽石部落的剥削和压制，这还是我们第一次打赢他们。如果没有你的帮助我们根本就不可能打赢他们，你帮我们赢得了最重要的战斗，你想要什么战利品都可以。”

　　夏雷笑了笑，“那我就要这套战甲吧，它看上去不错。”

　　李妮的声音变小了，神色也有些奇怪了，“除了这套战甲，你就没有别的什么想要的了吗？”

　　“没有了，我就只要这套战甲吧，剩下的战利品都归你们。”夏雷说。

　　他并没有发现李妮眼眸之中有一丝淡淡的失望的意味。


第1335章 黄战的石头

　　顽石部落的武装人员逃走了，平安村的战士并没有去追杀他们。穷寇莫追的道理他们也懂得。平安村的战士将所有的战利品都堆在了一处，总共32支枪，几百发子弹，还有五件避弹衣。衣服和鞋子这些就不用说了，能拔下来的他们都拔下来了，总之地上所有的尸体都变成了光溜溜的尸体。他们清理战场的风格让从另一个世界过来的夏雷感到有些无语。

　　最有价值的战利品当然是黄战身上的那一套蓝月人的轻型战甲，据说在黑市上能换到一百个年轻漂亮的女人。这样的战利品固然有人眼红，可没人反对夏雷得到它。他们的心里其实都知道这一仗如果没有夏雷那神乎其神的枪法，还有射死黄战的那一箭，躺在地上被拔光的恐怕是他们，而不是顽石部落的武装人员。所以在他们看来，别说是夏雷子要那一套战甲，就算是夏雷要了所有的战利品，那也是理所应该的，他们也不好说什么。

　　这是一个强肉弱食的世界，强大的人可以用拳头获得一切，而弱小的人却只有依附强者才能生存下去。现在，对于平安村的人来说夏雷已经不是什么来历不明的人了，而是他们的保护神！

　　夏雷将从黄战身上拔下来的轻型战甲穿在了身上，黄战的体型和他差不多，这套战甲穿在他的身上刚合适，只是前胸和后背上多了一个孔，看上去怪怪的。不过夏雷并不在乎，他要这套战甲的目的也很简单，在这个人吃人的世界里，他可不敢保证不会有人在他的后面向他开冷枪，有这么一套战甲防身总比没有好。

　　将战甲穿在身上，夏雷用手敲了敲战甲，他发现这套战甲虽然重量很轻，不过二十斤的样子，可是敲击的时候却还是能发出金属的声音。他用肉眼去观察，根本就看不出是用什么材料复合制成的。蓝月人材料科学非常先进，他的心中已经越来越肯定这一点了。

　　“夏老师，我能看一看你的弓吗？”一个虎背熊腰，长得非常结实的平安村的战士对夏雷说道。

　　夏雷笑了笑，“没问题。”他将金属弓递给了那个平安村的战士。

　　“吴大，你能拉开吗？”虎妞说。

　　被称作是吴大的人一脸的自信“当然没有问题，如果我拉开了夏老师的弓你就亲我一下，敢不敢赌？”

　　“去你的。”虎妞的脸红了一下，“如果你拉不开，你就学狗叫！”

　　“好，一言为定！”吴大跨出一步，沉腰开弓。

　　李妮也饶有兴趣的看着试图拉开金属弓的吴大，她也很想知道吴大这个平安村力气最大的人能不能拉开夏雷的弓。

　　“嘿！开——”吴大后来一声，双手用尽了全身的力气试图将夏雷的弓拉开。

　　金属弓张开了一点，可只是一点而已。

　　所有的平安村的战士都目瞪口呆，他们不敢相信平安村力气最大的战士竟然连夏雷的弓都拉不开，而夏雷却用那张弓射杀了穿着防护战甲的黄战！

　　“开——啊！”吴大大吼了一声，这一次，他就连吃奶的力气都用上了，一张黝黑的面孔因为发力而涨红，可即便是这样他仍然无法将夏雷的弓拉开。

　　“哈哈哈！”虎妞笑着说道：“吴大快学狗叫！”

　　吴大泄气的将金属弓递给了夏雷，“夏老师，我真不知道你是怎么将这张弓拉开的，我根本就做不到。”

　　夏雷笑了笑，什么都没有说，一手抓住弓背，一手拉住弓弦，然后轻描淡写的往后一拉。金属弓在他的手下发出了一个清脆的响声，眨眼就被拉开了，而且是满弓！

　　这一下，又岂止千斤的力气！

　　一大群平安村的战士目瞪口呆的盯着夏雷，这一刻他们的眼里充满了敬畏。

　　夏雷松开了手，金属弓发出了嘣的一声，虽然没有发射箭矢，可站在弓前的李妮却还是被弓弦弹动所产生的气劲撩乱了头发。她也被吓到了，下意识的退了一步。

　　“对不起，没伤到你吧？”夏雷关切地道，并凑到了李妮的身前去看她的脸上有没有伤痕。

　　“没、没事。”李妮有些慌乱，她避开了夏雷的眼神。

　　“夏老师，你快给我们村长吹一下吧，吹吹就好了。”虎妞起哄。

　　“村长挨屁股了。”不知道是谁冒出了这一句。

　　“哈哈哈……”很多人都笑了，一片愉快的气氛。

　　李妮的脸却红了，那害羞的模样恨不得找一条地缝钻进去。

　　夏雷尴尬地道：“别瞎说，哪有的事情。”

　　“我们可没瞎说，我亲眼看见的。”

　　“对啊，我也看见了。”

　　“那个……”夏雷机灵的转移话题，“吴大，你赌输了，你快学狗叫。男子汉大丈夫说话要算数，快点快点。”

　　“叫就叫！”吴大犹豫了一下，忽然扯开喉咙叫道：“汪汪！汪汪汪！”

　　“哈哈哈……”平安村的战士们又爆出了一片笑声。

　　经历了生死战斗，夏雷已经潜移默化的融入到了他们这个团队之中。

　　玩笑了一会儿，平安村的战士去小木屋的废墟寻找小战士的尸体。他们将收集到的尸体碎块葬在了一处，并在坟墓前立了一块木板，然后在木板上写上了小战士的名字。

　　就在平安村的战士埋葬小战士的时候，他从黄战的身上搜到了一些东西，一串钥匙，一把很锋利的军刀，一封信和一块黑色的石头。

　　夏雷本想将钥匙扔掉的，可看到钥匙串上有一把造型奇特的大钥匙，他怀疑那是保险库的钥匙，于是就将钥匙留了下来。黄战掌控顽石部落这么多年，没准会有一些什么好东西，有机会的话他会去顽石部落看一看，打开黄战的保险库。

　　夏雷将钥匙串和军刀都收了起来。来到这个世界之后他一直缺一把好刀，黄战的军刀使用的是合金材料，不仅锋利，而且强度够高，正合适他用。收好钥匙和军刀之后就只剩下那封信和那块黑色的石头了。

　　夏雷将信封拆开，抽出了里面的信纸。

　　信纸上的内容：黄战老弟，一百个女人的订单你什么时候交货？蓝月人的战甲我可提前给你了，不要失信，不然你知道后果是什么。

　　信纸的右下角没有写信人的落款，但有一个卡通图案，画的是一只猫。

　　“这是什么？”夏雷拿着信纸问李妮。

　　李妮看到了信纸上的内容，当她的视线移到信纸右下角的那只卡通猫的图案上的时候，她的神色突然变了，“那是……好色猫的徽记。”

　　“你看上去很害怕。”夏雷好奇地道：“这个好色猫是什么来头？”

　　李妮说道：“没人知道他的名字，可在51区的人都知道他是干什么的。他是专做人头生意的中间商，他从各地的武装人员的手中买人，然后卖给又特殊需要的蓝月人。他收购的人头，多说是年轻漂亮的女人，还有小孩。一些有身份有地位的蓝月人不屑下来捕食，所以就用装备和蓝月人的货币购买，就像是在市场上买食物一样。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“居然还有这样的败类？人类被蓝月人当成鸡鸭一样圈养在这个星球上，他居然还做这样的生意！简直是丧尽天良！难道就没人干掉他吗？你说过什么反抗军，难道反抗军就容忍他这样的人存在？”

　　李妮苦笑了一下，“好色猫这样的中间商可不止一个，我们人类就是这样，为了自己的利益可以出卖一切，包括自己的灵魂和良知。反抗军确实干掉了一些中间商，可这个好色猫非常狡猾，居无定所，而且拥有自己的保镖队伍，装备的也都是蓝月人的装备，要杀掉他需要付出很大的代价，所以面对好色猫这样的大型中间商，反抗军也是有心无力的。”

　　“如果我遇到他，我一定干掉他。”夏雷说。

　　李妮说道：“无论你做什么，我都支持你，都跟你在一起。”

　　“嗯，好。”夏雷笑了一下，他的视线移到了那块黑色的石头上。

　　李妮看着夏雷，嘴角隐隐浮出了一丝笑意。她的笑看上去好奇怪，似乎是干了什么坏事而没有被发现似的。

　　夏雷根本就没有发现李妮的神色变化，他的视线移到那块黑色的石头上的时候顿时就被吸引住了。

　　石头并不大，仅比拇指大一点，可他竟从石头上感觉到了一股强大的能量！

　　他对石头中蕴含的能量还有一点似曾遇到过的熟悉感，而他的大脑不自禁的浮现出了那座神秘而伟大的石头城！

　　他虽然无法确定这块石头就是石头城的碎片，可他却可以确定这块石头就是建造石头城的那种岩石！因为它里面所蕴藏的能量就是石头城所蕴藏的那种能量！

　　“这是……”夏雷的视线再次移到了李妮的脸上，“这是什么石头？”

　　李妮仔细看了一眼，“不知道。”

　　“你从来没有见过吗？”夏雷又问。

　　李妮摇了摇头，“我从来没见过，一块石头而已，这对你很重要吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“是的，它对我很重要，看来我得去顽石部落一趟。”

　　“啊？”李妮惊讶地道：“你要去顽石部落？他们会杀了你的！”

　　夏雷笑了笑，“我自然有我的办法，放心吧，我这个人命很硬，我不会随随便便就死的。”

　　“可他们有很多人啊，你不能去。”李妮说，生怕夏雷现在就走的样子。

　　夏雷的脸上还是保持着轻松的笑意，“你刚才还在说无论我做什么你都支持我，都跟我在一起吗？这么快就变卦了吗？”

　　“我……”李妮欲言又止，她好后悔说了那样的话，她的心里也在暗暗啧道：“我说那样的话是什么意思，你个笨蛋你听不出来吗？”

　　“我不会改变我的主意，我需要你的帮助，你愿意帮助我吗？”夏雷看着李妮。

　　李妮犹豫了一下，然后点了点头。


第1336章 新机床和武器

　　夜幕降下。

　　小树林里静悄悄的，蓝月的幽蓝光辉洒落在大地上，它的光泽让这个世界变得不真实。

　　幽蓝的月华下，林清背对着夏雷，一手擒着一只雪白，轻轻的挤压着，一滴滴白色的奶滴进了一只碗里。她的脸红红的，就像是喝了许多的酒。

　　夏雷站在林清的身后，背对着她，等待着他的食物。他的舌头不停的抿着嘴，奶虫都快要从他的喉咙里爬出来了。

　　“好了。”林清放下了衣服，稍微整理了一下，然后转身将小半碗奶递向了夏雷。

　　夏雷转过了身来，喉咙里发出了一个“咕噜”的声音，然后迫不及待的接过了那只碗开干。

　　林清噗嗤一声笑了出来，“你这么大一个人了，还这么馋奶，真是……奇怪。”

　　她其实是想说“变态”的，但最终换成了“奇怪。”

　　夏雷已经喝干净了林清的奶，正用舌头干碗底，哪里顾得上说话。

　　林清摇了一下头，一副哭笑不得的表情。

　　夏雷总算是将碗底的一点残余舔进了嘴里，他将干干净净的碗递还给了林清，“你刚才说什么？”

　　“我说你这个人真奇怪。”林清白了夏雷一眼。

　　夏雷笑了一下，“我很正常吧，只是患了渴奶症而已。”

　　林清的脸又红了，“不跟你说这些了。”顿了一下，她又说道：“听说你用你的弓干掉了黄战，谢谢你。”

　　夏雷微微愣了一下，“谢我干什么？”

　　林清说道：“黄战是一个畜生，我和我父亲一起所在的村子受他的剥削，他想干什么就干什么，坏事做尽。有一次我父亲因为没药医治他的一个手下，被他活生生的打断了一根肋骨。你杀了他，这是好事，谢谢你。”

　　夏雷微微笑了一下，“回去休息吧，我该回去了。”

　　林清的嘴唇微微动了一下，但最终没说什么。她目送夏雷离开，心中微微有一丝淡淡的失落感。

　　夏雷其实知道她很想和他聊一会儿，他也很喜欢和她这个温柔如水的女人聊天，可是一想到他给自己定的那条标准，他就做出了离开的决定。

　　新世界，一定不要处处留情，一定要处理好男女关系。

　　走出树林，林清的小木屋消失在了身后。那个温柔如水的女人只是他人生之中的一个过客，有交集，但不会有故事。

　　夏雷停下了脚步，“出来吧，别藏了，我知道你在那里。”

　　窸窸窣窣的声音从树林边沿传来，然后李妮便从树林边沿走了出来，她的脸颊微红，人也有些紧张，“你别、你别误会，我只是……只是想找林医生拿点草药。”

　　夏雷看着她，关切地道：“你什么地方不舒服吗？”

　　“那个……女人常有的小毛病，你就别管了。”李妮说。

　　夏雷笑了一下，“那你去找林医生吧，我先回去了。”

　　“算了，我还是明天再来找她吧，我和你回去。”李妮走到了夏雷的身边，忽然凑到了夏雷的身前用鼻子嗅了嗅他。

　　夏雷说道：“你干什么？”

　　“奶味。”李妮说道：“你不会是找林医生要奶了喝了吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“你都看见了还问我？”

　　“为什么？”李妮用异样的眼神看着夏雷。

　　“渴奶症。”夏雷说道：“这是我患的一种病，我的身体需要喝奶。”

　　“兽奶不行吗？我可以为你找到兽奶。”李妮说。

　　夏雷摇了一下头，“兽奶不行，必须人奶。”

　　“哪有这么奇怪的病？你没有说实话，你一定有……特殊的嗜好，对不对？”李妮说。

　　夏雷苦笑了一下，“你想说我是变态吗？没关系，你想说就说出来好了，我不会介意的。”

　　“我……”李妮的心里确实是这样想的，可她不能那样说。

　　“给我一张去顽石部落的地图吧，我想明天动身去看看。”夏雷转移了话题，他向村子里走，脚步很慢。

　　“没有地图，你要去顽石部落就得带上我。”李妮说道：“我说过，无论你做什么都会支持你，平安村的战士也都会支持你。”

　　“那好吧，等我准备好了我们就动身。”夏雷说。

　　“你要准备什么？”李妮问。

　　夏雷说道：“机床。”

　　李妮好奇地道：“你要去顽石部落，这和机床有关吗？”

　　夏雷回头笑了一下，“到时候你就知道了。”

　　“你不喝奶的话会怎么样？”李妮一句话又将话题拉了回来。

　　夏雷的头有些疼了，“会很难受。”

　　“你是对林清的奶有兴趣，还是对她的奶有兴趣？”

　　夏雷，“……”

　　接下来几天时间里，夏雷将所有的时间和精力都用在了他来到新世界的第一台机床上。李妮的杂物间已经无法满足他了，他直接去垃圾场寻找能用上的零件。垃圾场上有堆积如山的机械垃圾，要找到想要的零件其实很容易。平安村的战士也来帮忙，按照他的要求帮他寻找零件。

　　黄战一死，顽石部落还没有完成权利交接，正处于内斗的状态下，垃圾场放倒成了一个很安全的地方。所以，寻找零件的工作进行得很顺利。夏雷在平安村的战士的帮助下只用了三天的时间便凑齐了所需要的所有的零件。

　　第四天，夏雷来到新世界的第一台机床诞生。没有电能，也没有蓝月人的能量驱动系统，它是全手动的。不过虽然是全手动的，但它却一点都不简单。夏雷将机械能的应用发挥到了极致，再加上诸多实用而又巧妙的运用，它的综合性能一点都不比他在雷马集团制造的第一代雷龙智能机床差。

　　夏雷给这台机床取了一个名字，革命军一代。

　　取这个名字是向为了人类的命运而抗争的革命军致敬。

　　有了机床，夏雷又马不停蹄的开始改造他的武器了。首先改造的是他从顽石部落的狙击手手中得到的那支复仇者1000，从膛线到机械结构，能改的他都改了。因为新世界的弹药稀缺的原因，他甚至给复仇者1000增加了一个切换弹药的功能。经他改造之后的复仇者1000不仅能发射狙击步枪的弹药，也能发射普通步枪的弹药。

　　第五天，夏雷重制了他的金属弓。他在垃圾场捡回了更好更合适的材料，然后用那些材料重新制作了一张金属弓。重制之后的金属弓射程更远，威力更大，不过需要的力量也更大，就算夏雷拉满弓也有些吃力，不能连续拉动，射一箭会需要一点时间恢复。

　　这看上去似乎是自讨苦吃，可在威力和射速之间他还是毫不犹豫的选择了前者。他的考虑很清楚，如果面对穿着战甲的蓝月人，甚至是蓝龙，如果不能一箭重创甚至是射杀目标，那就算射十箭又有什么作用？

　　第六天，夏雷将平安村的战士的枪都修理了一下。改换的零件换了，该改动的地方改动了。经他这个枪械大师的手，平安村的战士们一夜之间告别了垃圾了武器。重新回到他们手中的枪不仅一扫破破烂烂的外观，性能也有好几倍的提升，更远的射程，更高的精准度，更小的后坐力，甚至比新枪都还要出色，还要稳定。

　　也就是这六天的时间，夏雷这个来历不明的外乡人在平安村的人的眼里变成了一个无所不能的存在。上战场，他是能以一己之力扭转战局的关键先生。在村里，他还是顶级的技师，不仅能修理蓝月人的装备，还能改枪，将破破烂烂的枪支变成性能卓越的武器。还有什么他不能的？

　　第七天一早。

　　李妮独自一人来到了马厩。

　　雷蒙娜正在擦拭夏雷给她改造的突击步枪，小心翼翼，爱不释手的样子。在她身后大约一百米的距离处，一棵树的树干上挂着一块木板。木板上画了几个圆环，一环套着一环。它显然是一个标靶，而在标靶的最中心的那一环上赫然有几个弹孔。

　　“枪法不错啊。”李妮笑着打了一个招呼。

　　雷蒙娜这才发现李妮来了，她放下了手中的突击步枪与李妮拥抱了一下，“我枪法一般，是夏老师的手艺好啊，经他改过的枪几乎感觉不到后坐力，准星特别高，用这样的枪射击，想不打中靶心都困难。”

　　“他是一个奇怪的男人啊。”李妮叹了一口气。

　　“我看见他老往林清的家里跑，你要是喜欢他的话，你得努力一点了。”雷蒙娜笑着说。

　　李妮的脸微微红了一下，“我才没有喜欢他呢，他老是去林清的家里是因为……他得了一种名叫渴奶症的病，他向林清要奶喝。”

　　“啊？”雷蒙娜目瞪口呆的样子。

　　“他是这么说的，我有而不知道是不是真的。算了，还是别谈这个了。”李妮转移了话题，“我想让你去一趟反抗军的总部。”

　　“去反抗军总部干什么？”雷蒙娜不解地道。

　　李妮说道：“告诉反抗军的人关于夏老师的事，他和他的机床能帮助反抗军。”

　　“你想清楚，你这是让他离开平安村去反抗军，他这么有能力，他要是去了反抗军一定会有更好的发展，你怎么办？”

　　李妮故作轻松的样子，“你难道想让他这样的男人待在这个小村子里一辈子吗？他是一只雄鹰，他应该去更广阔的天空飞翔。反抗军在为整个人类的命运抗争，如果反抗军失败了，我们这个村子会灭亡。这是我们每个人的战斗，我们应该参加。如果可以的话，我也想加入反抗军。”

　　雷蒙娜点了一下头，“我明白了，我去一趟。”

　　林子里传来了脚步声。

　　李妮催促道：“你现在就上路吧，夏老师和吴大他们来了。我们今天要去顽石部落。”

　　“去顽石部落？那太危险了。”雷蒙娜的眼里充满了担忧。

　　李妮笑了一下，“有了夏老师改的枪，还有他那样的神枪手，我觉得你更应该担心顽石部落的人。”

　　“好吧，保重，我走了。”雷蒙娜去牵马。

　　雷蒙娜骑马刚走，夏雷便带着吴大和黑妞走了过来。

　　“雷蒙娜呢？”夏雷问了一句。

　　李妮说道：“她有点事离开了，这次她不会和我们去顽石部落。”

　　“那就我们四个人去吧，兵贵精不贵多。”夏雷说。

　　片刻后，四匹战马冲出森林，往着村子西面奔驰过去。

　　这个方向与雷蒙娜去的方向恰恰相反。


第1337章 死亡之路

　　黎明的曙光让世界变得很亮堂，看上去充满了希望，可那是假象。

　　几匹战马再次出现在了村子西边的分界线上。山谷口的尸体都不见了，地上满是野兽活动的痕迹。三十几具顽石部落的武装人员的尸体对于生活在这片土地上的野兽来说无疑是一场盛宴。

　　“夏老师，顽石部落就在这个山谷之中，进入谷口往前十公里就能看见它。”虎妞说道。

　　“进入山谷之后小心一点，跟在我的后面，不要走到我的前面去。”夏雷叮嘱道。

　　李妮说道：“我们知道了，我们可不是小孩，我们知道我们所面对的危险。”

　　夏雷点了一下头，“那就好，还有一点，我让你们留下的时候你们一定要留下。如果你们不答应，现在就回去。”

　　李妮、黑妞和大虎对视了一眼，最后李妮拿了主意，“我同意，走吧。”

　　夏雷夹了一下马腹，战马进入了山谷。李妮、黑妞和大虎紧随其后，也进入了山谷。

　　山谷两侧是陡峭的山峰，山坡上覆盖着茂密的森林。一条狭窄的泥石路向前延伸，弯弯曲曲，一眼看不到尽头。

　　山谷里静悄悄的，偶尔传来一声野兽的吼叫，那突然发出来的声音让人紧张。

　　顺着山谷之前的路往前走了两公里，夏雷看到了路两边的树木上挂着十几具尸体。有的尸体已经化成了白骨，有的还在高度腐烂的状态下，在阳光下散发着浓烈的尸臭味。

　　“呕……”李妮忍不住捂住了嘴巴，差点就吐出来了。

　　夏雷说道：“这大概是顽石部落的警告标志了，大家小心一点，前面的路恐怕会有危险。”

　　队伍的速度放慢了许多，夏雷骑着马走在最前面，李妮、虎妞和吴大跟在他的最后面。两个男人最强的在前面，最壮的在后面，这样的整形对李妮和虎妞两个女人也是一种保护。

　　又往前走了大约三公里的时候，眼前的山谷不见开阔，反而是变小了。一个狭窄的隘口也进入了夏雷的视线，它处在必经之路上，两边都是很高的峭壁，极其陡峭。走在那条路上，会让人担心头顶上的岩石随时都会掉下来将人砸死。

　　就在观察隘口的时候，隘口上方的一面峭壁上忽然传来了一线亮光。夏雷的视线跟着移了过去，他的眼睛虽然失去了透视和扫描的能力，可是对光线变化的反应却还是极其灵敏的。所以，三个平阳村的人没有看见，他却看见了。

　　一秒钟之后，他突然叫一声，“趴下！”

　　三个平安村的人还不知道发生了什么事情的时候，他已经从马背上跳了下来，挂在马鞍上的复仇者1000也被他抓在了手中。

　　就在这个时候，峭壁上突然传来一声枪响，一颗子弹从三个平安村的人的头顶上飞了过去。三个平安村的人这才反应过来，慌忙下马，拿起武器准备战斗。可即便是将武器拿在手中，他们也不知道敌人在什么地方。

　　就在这个平安村的人惊慌失措的时候，夏雷忽然将手中的复仇者1000举了起来，瞬间瞄准了一个方向。三个平安村的人惊讶的发现即便是用这种姿势端着狙击步枪，夏雷的手居然连一丝颤动都没有！

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹从复仇者1000的枪口之中怒射而出，一秒钟之后一个枪手便从里面峭壁上栽了下来。他的尸体在峭壁上碰撞了好几下才砸落在地面上。

　　砰砰砰……

　　峭壁上突然枪声大作，你可知道，从几个不同的方向飞射过来。夏雷的战马被一个流弹击中，倒在了地上。

　　“妈的！”吴大一边开枪还击一边骂道：“他们知道我们会来吗？可恶！居然在这里设下埋伏！”

　　李妮和虎妞这个时候仍心有余悸，因为如果不是夏雷发现的状况，四个人继续行近的话，一旦找到了那个天然的隘口下面，顽石部落的人不用开枪，就算是往下面扔石头也能把她们砸死！

　　对方的火力强大，子弹如雨，李妮、虎妞和吴大不得不找掩体躲起来，但夏雷却不需要掩体，因为他的身上穿着黄战的轻型战甲。他全身上下唯一的破绽就是那个被他用金属箭矢射穿的箭孔，克玩是不多的枪手想要击中那个箭洞几乎是不可能的事情。

　　密集的枪声中，一颗颗子弹冲下来的头顶，和身边飞过，有一些甚至直接击中他的身体。可他没有半点躲闪的动作，他举着复仇者1000个大步向隘口走去，每走一步他就会开一枪。他没开一枪，从隘口上面的峭壁上就会掉下一个顽石部落的武装人员，然后在隘口下面的路上变成肉饼。

　　战斗持续的时间仅仅只有两分钟，埋伏在隘口峭壁上的顽石部落的武装人员便被清理干净了。其中还包括一个藏在峭壁上装死的家伙。他在身边的同伴被夏雷一枪爆头的时候便失去了战斗的勇气，他趴在岩石的缝隙里，直到看到夏雷收起狙击步枪的时候才爬起来逃跑，而他只跑了一步，一颗子弹便从后面飞来掀开了他的后脑勺。

　　隘口总共五个枪手，全都是夏雷一个人干掉的，也没有一个是例外，全都是被一枪爆头。

　　夏雷来到了隘口下，他检查了所有的尸体，不过他没收到有手机或者通讯器之类的东西。然后他自嘲似的笑了笑，“新世界的人类被蓝月人当成牲畜一样圈养在这个星球上，蓝月人在天空设置了能量场，怎么可能让人类拥有自由的通信？就连那个中间商好色猫联系黄战用的都是原始的信件，更别说是这些枪手了，他们怎么可能拥有手机或者通讯器？不知道反抗军有没有，如果没有的话，指挥官怎么指挥战斗……”

　　不知怎么的他就想到了反抗军。

　　李妮走了过来，她看夏雷的眼神之中充满了敬畏的神光，“夏老师，这些人好像是提前埋伏在这里的。我们要来顽石部落的事情恐怕有人走漏了风声，我们要是再深入的话肯定会有危险，不如我们回去吧，等待合适的机会再来。”

　　夏雷说道：“不，你们留在这里，我一个进去。”

　　“那怎么可以？”李妮顿时着急了。

　　夏雷说道：“这些人并不是因为收到了什么情报才守在这里的，我们干掉了黄战，顽石部落肯定要派人扼守这个隘口，防备你们趁机进攻他们。”

　　“你们能确定不是有人泄露了我们的计划？”李妮还想劝说夏雷。她有这样的心思一点都不奇怪，以为她已经让雷蒙娜去了反抗军的总部，要将夏雷推荐给反抗军，如果夏雷死在顽石部落那简直是反抗军的一大损失。而且她自己也有跟着夏雷去加入反抗军的计划，想和夏雷在一起，这样的情况下她怎么放心夏雷一个人进入顽石部落？

　　夏雷说道：“别再劝说我了，我有这样的判断当然有我的原因。我决定的事情不会更改，你们要么留在这里，要么回去。”

　　“你还真是……”一番好心被这样拒绝，李妮有些委屈的感觉。

　　夏雷却不再多说，一个人踏上了进入隘口的道路。

　　李妮想要追上去，虎妞却拉住了她的胳膊，“村长，夏老师已经说得很明白了，我们跟着去的话帮不上他的忙，却能成为他的累赘。我们守在这里，等着接应他吧。”

　　“可是……”李妮看着夏雷的背影并不甘心。

　　虎妞凑到了李妮的耳边，小声地道：“男人不喜欢缠着她的女人，相信我，你追上去也没有用。”

　　也许是这句话产生了作用，李妮这才打消了追上去的念头。她静静的站在隘口处，看着夏雷走远，然后消失在她的视线之中。

　　夏雷沿着峭壁上的山路往前走，他的速度并不快，行走的时候他的视线不断扫过左右两侧和头顶上方的空间，小心翼翼。走了一段路他才发现所谓的山谷其实只是身后的那个小小的山谷，越往前走空间越小。脚下的路基本上都在悬崖峭壁上蜿蜒延伸，就算是很长的行走都显得很危险。

　　一个小时之后，狭窄危险的山路终于到了尽头。夏雷眼前的空间豁然打开，一个位于群山环抱的小盆地进入了他的视线。在那个小盆地的中间有一片建筑，规模要比平安村大一些。建筑屋的风格却和平安村截然不同，有用金属碎片搭建起来的房子，也有用类似集装箱的箱子做成的房屋。最高的一座建筑是用金属垃圾和箱子堆砌起来的建筑，结构混乱，就像是一座巨大的垃圾堆。它的整体高度大约二十米的样子，如果它算是楼房的话，那它便是他来到新世界见到的第一座楼房。

　　那就是顽石部落，这个片区最强的一个部落。

　　顽石部落的周边本来是有森林的，可树木都被砍伐光了，剩下了一截截树桩。要是在白天想潜入顽石部落的话，那几乎是不可能完成的事情。

　　也就在观察顽石部落周边区域的时候，夏雷看到了一根根铁杆，每一根铁杆上都穿着一具尸体，有的还没有完全腐烂，有的却已经是白生生的骸骨了。那些铁杆围着顽石部落的领地绕了一圈，尸骨也就绕了顽石部落一圈。在尸骨和巨大的金属垃圾的衬托下，顽石部落散发着一股黑暗和堕落的气息。

　　夏雷收回了视线，他将从黄战身上得到的那块黑色的小石头拿了出来。他能感觉到石头之中蕴藏的能量，它是那么的神秘和强大。

　　“这块石头被黄战带在身上，他一定知道这种石头的价值，希望能在他的保险库之中找到线索。”夏雷的心里暗暗地道。

　　等到天黑，他就会潜入顽石部落。


第1338章 嚣张大叔

　　夜幕降下，群山环抱的小盆地沉浸在夜色之中。一片乌云遮挡了蓝月的清冷光辉，顽石部落在夜色中变得模糊，就像是一头潜伏在盆地之中的金属怪兽。

　　夏雷悄悄的向盆地中间的顽石部落潜行过去。他的身上穿着黑色的战甲，它能帮助他更好的融入黑暗。

　　在靠近顽石部落的时候夏雷停了下来，趴在地上观察。他要找出黄战的住处，以及最有可能是保险库的地方。就在他观察顽石部落的内部环境的时候，顽石部落里忽然亮起了火光。不是一两处火光，而是围着部落的周围点了一圈的篝火。在部落之中最高的那座酷似楼宇的金属建筑顶部燃起了一堆巨大的篝火，从二十米高度倾泻下来的火光几乎照亮了整个顽石部落。

　　所有的篝火都不是柴禾材料，而是疑似原油的液体，因为篝火燃烧起来的时候夏雷不仅看到了滚滚的黑烟，还嗅到了一股浓浓的瓦斯的味道。

　　那座位于部落中央的金属大楼显然就是整个顽石部落的中心，也可以说是权利中心。

　　篝火点起来的时候，一队武装人员围绕着顽石部落的边缘巡逻。这支巡逻队的人数有十人，都装备了突击步枪。巡逻的态度也非常认真，发现有什么可疑的地方都会去检查。

　　“难道顽石部落的新首领已经诞生了？如果没有的话，这里应该很混乱才对，可这里看上去戒备森严，井然有序……那么，谁会是顽石部落的首领？”夏雷的心里充满了猜想。

　　顽石部落的服装巡逻队离开了，去了别的地方。夏雷从藏身处爬了起来，快速穿过了顽石部落的第一道防线，进入了顽石部落的内部。他的目标是那座最高的金属大楼，经过他之前的观察，他怀疑黄战的老巢就在那座金属大楼之中。

　　十多分钟后夏雷从一座座建筑物之间潜行到了那座最高的金属大楼附近，他看到了位于金属大楼的大门，还有四个站在大门两侧的全副武装的武装人员。要想不惊动那四个武装人员潜入金属大楼显然不可能，只能走别的路。

　　夏雷观察了一下，他的视线最后移到了金属大楼的后面。那个地方相对阴暗一些，而且没有守卫。金属大楼没有光滑的墙壁，从后面爬上去对他来说并没有什么难度。

　　却就在夏雷打定注意准备潜行过去的时候，身边的屋子里忽然亮起了灯，还有人说话的声音。

　　“这么晚了你要去哪里？”是一个女人的声音，带着慵懒的意味。

　　“还不是那个该死的家伙，首领安排我今晚守着那个家伙，你一个人睡吧。”这是一个男人的声音，语气里带着不满的意味。

　　“你说的是黄战抓住的那个叫梁涛的家伙？”女人的声音。

　　“对，就是他。”男人的声音，“听说是革命军的智囊。”

　　“屁的智囊，还不是被黄战抓住了？智囊应该很聪明才对，人都被抓住了，我看不过也是一个笨蛋。”女人的声音。

　　“谁知道他为什么会跑到我们这里来，宝贝，我得走了，骷髅不喜欢人偷懒。”男人的声音，然后屋子里又传出了窸窸窣窣的穿衣服的声音。

　　“讨厌，人家刚好有兴趣，你又要走了。”女人撒娇的声音。

　　“明天早晨我回来的时候再来搞你，哈哈。”男人的笑声，然后又传出了亲嘴的声音。

　　一分钟一个男人从屋子里走了出来，那是一个身材干瘦的白人男子，留着一个莫西干发型，脖子上和脸上满是纹身，鼻子上还戴着鼻环，看上去很狰狞。

　　白人男子向金属大楼的大门走去，不时挠一下裤裆，不知道那是一种坏习惯，还是因为做了那种事情没有清洗而真的有点发痒。

　　白人男子和那四个大门口的守卫打了一个招呼。

　　“西塞，你这家伙又和美蓉那婊子在一起吗？听说她最近不干净，有病，你不怕传染上吗？”一个光头守卫和白人男子打招呼。

　　被称作西塞的白人男子说道：“我就喜欢有病的女人，搞起来才有刺激，才有味道。”

　　“什么味道？”

　　“嗯，就像是烂了的西红柿，哈哈！”西塞笑着说道。

　　门口的几个守卫一片笑声，还有人说恶心。

　　就在几个守卫和西塞说笑的时候，夏雷已经绕过那个屋子潜行到了金属大楼的后面。他很快就确定了攀爬的路线，然后双脚在地上一踏，跃起抓住了头顶上方的一块金属垃圾的碎片往上爬了上去。

　　这座金属大楼，一块一块的金属垃圾构成了框架，但房屋却是那种类似集装箱的箱子。在攀爬的过程中，夏雷窥见了不少住在箱子里的人。那些人大多是顽石部落的武装人员，整座金属大楼的环境因为他们而变的很糟糕，一些地方甚至可以看到大便，这让潜入金属大楼的夏雷恶心不已。而更让他感到恶心的是，住在这座金属大楼里面的武装人员有的在玩女人，有的却是同类相攻，他无意窥见，背上也起了一层鸡皮疙瘩。

　　比起平安村，这个地方乌烟瘴气，真的是一个黑暗而堕落的地方。

　　接近金属大楼的顶部区域，夏雷放慢了速度。

　　金属大楼的顶部是一个椭圆形的金属舱，有视窗可无法看见里面的情况。就它的形状和材质而言，它看上去像是蓝月人遗弃了的飞船驾驶舱。夏雷有一种预感，那个椭圆形的金属舱多半就是整个顽石部落的核心，黄战以前就住在那个飞船驾驶舱之中统治整个顽石部落。

　　就在夏雷观察那个椭圆形的金属舱的时候，那个被称作西塞的白人男子也爬到了与他平行的位置，相隔的只有几个并排放置的类似集装箱的金属箱。

　　夏雷慌忙藏好身体。

　　西塞进了其中一个金属箱。

　　等到西塞进入金属箱之后夏雷才往上爬，准备接近追高处的椭圆形的金属舱。他爬过那几只金属箱的高度的时候，其中一个金属箱进入了他的视线。那个金属箱的顶部开了一扇天窗，但没有装玻璃，透过那扇天窗他看到了西塞，还有一个戴着眼镜的男子。

　　那男子看上去大约四十来岁，皮肤偏白，中等身高，身材微胖。鼻梁上的眼睛给他添了几分书卷气，而他给人的第一眼的印象也确实是一个文静柔弱的知识分子。

　　“难道他就是那个女人口中的梁涛？反抗军的智囊人物？”金属箱之中的大叔的形象让夏雷自然而然的就将他与“智囊人物”联系在一起。那一刹那间，他有一丝冲动，想要救下那个中年男子。不过这个念头刚刚冒出来的时候就被他压制了下去。

　　这不是见死不救，救那个中年男子很容易，可救出来之后呢？他无法带着他潜入最高处的椭圆形金属舱，他也没法寻找黑色石头的线索。所以，就算要救也只能等他返回的时候再救。等他完成了他自己的事情，救出男子将他带出去就变得容易多了。

　　就在夏雷打定主意要继续往上爬的时候，金属箱中的中年男子忽然开口说话了，“小子，你他妈的去舔什么了？你的嘴比我的脚丫子还臭。你离我远点，我快吐了。”

　　“法克！”西塞一下子就怒了，举起拳头就向中年男子的脸上抽过去。

　　“你想死吗？”中年男子的脖子往后一仰，很轻松的就避开了西塞的拳头。他说话的语气平平淡淡，但骨子里却透着一股子冷意。

　　“你不过是一个俘虏，你吓唬谁呢？”西塞恶狠狠地道。

　　中年男子的嘴角浮出了一丝懒散的笑容，“那你渴望发财吗？”

　　“妈的，你究竟想说什么？”

　　“我梁涛浪迹天涯，泡过无数的美女，也寻获了无数的宝藏，我随随便便给你一点，你这辈子都不用愁了。要不这样吧，打开我的脚镣和手铐，带我离开这里，我给你一笔你这一辈子都享用不尽的财富？”中年男子说。

　　他果然是那个女人口中的梁涛，只是不知道他这样的满嘴跑火车的大叔是不是反抗军的什么智囊军师人物。

　　“闭上你的嘴！”西塞挥舞了一下拳头，威胁道：“这样的话要是被骷髅听到了，我可吃不了兜着走，可在那之前，老子会打断你全部的肋骨！”

　　梁涛忽然说道：“朋友，我真有宝藏，你就不心动吗？救我出去，我会给你丰厚的回报。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　这个梁涛与西塞说话的时候说的是“带我出去”，现在他说的是“救我出去”，而且他还提到了“朋友”，这显然不是在跟西塞说话。不是跟西塞说话，这里就只有夏雷一个人，可他由始至终都没有抬头看一眼金属箱的天窗，他又是怎么察觉到外面有人的呢？

　　“你他妈的在说什么？”西塞忽然抬头看了一眼天窗，可在他抬头的时候夏雷就已经藏好了，他根本就没有看到上面有人。

　　梁涛又说道：“朋友，你要是不救我的话，我会哭的，而且哭得很大声。”

　　夏雷，“……”

　　这已经是变相的要挟了。

　　夏雷苦笑了一下，这个梁涛还真是一个有趣的人。

　　“我真要哭了！”梁涛大声说道。

　　“你疯了！”西塞一脚踹向了梁涛。

　　嗖！

　　一个破空的声音，一支金属箭矢突然从天窗上飞射下来，从西塞的头顶灌入，然后从他的后背穿出，咔嚓一声扎进了金属箱的地板。金属箱的地板也是金属的，可在那支金属箭矢的面前就像是豆腐一样脆弱。

　　梁涛这才抬起头看着天窗，呵呵笑道：“我的朋友，下来吧。”

　　夏雷从天窗上爬了进去，面无表情的看着梁涛。

　　梁涛耸了一下肩，“我知道我这样做很过分，可大叔也是没有办法的事情啊，你走了，我可就完蛋了。”说完，他将戴着手铐的双手伸到了夏雷的面前，“给大叔解开吧。”


第1339章 敏捷大叔

　　夏雷没动，他看着梁涛，“大叔，你究竟是什么人？”

　　“男人。”梁涛一本正经的样子，“要不要我把裤子脱了让你验证一下？我可以的，我真的可以的。”说着，他真的要去解他的腰带。

　　“行了。”夏雷说道：“别闹了，我听到一些关于你的信息，有人说你是反抗军的智囊人物，你到这里来，然后被抓住了。告诉我，你到这里来干什么？”

　　梁涛的眼眸里顿时多了一丝警惕的意味，“你又是谁？”

　　“是我在问你问题，你应该很清楚你的处境。”夏雷的脸上没有一丝表情，“我只给你一次机会，回答我的问题，然后我才会解开你的手铐和脚镣。”

　　“呵呵呵……”梁涛忽然笑了。

　　“你笑什么？”

　　“你的眼睛里没有半点敌意，还有一丝同情。”梁涛淡淡地道：“你有这样的反应说明你不是一个坏人，你喜欢反抗军对吗？所以，就算我不回答你的问题你也会解开我的手铐和脚镣对不对？”

　　“自以为是。”夏雷抽出了那支扎在金属地板上的金属箭矢，然后轻轻一跃就抓住了头顶的天窗。

　　“喂？你真要走啊？你就不怕我大叫吗？”

　　“我就算就这么走了你也不会大叫对不对？”夏雷曲臂上翻，准备爬上天窗了。

　　梁涛忽然说道：“好吧，你这小子……我确实是反抗军的人，但我来这里不是为了反抗军的事情，而是出于我自己的一个目的。”

　　“说出来。”夏雷松手，回到了梁涛的面前。

　　梁涛沉默了一下才说道：“我收到消息，说51区发现了灵矿，顽石部落就有灵矿的样根本，所以我才冒险潜入顽石部落，然后……”他耸了一下肩，“你也看见了，这就是我的行动结果，我失败了。人长得帅有时候会产生一种盲目的自信，我太相信我的能力了。”

　　夏雷却没有半点开玩笑的心思，“你提到了灵矿，什么是灵矿？”

　　“你不知道灵矿的秘密一点都不奇怪，因为灵矿对于蓝月人来说都是最高的机密。解开我的手铐和脚镣吧，等我们离开这里再谈，这里可不是聊天的地方。”梁涛说。

　　夏雷说道：“我可以把你解开，不过你得暂时待在这里，不要出去惊动这里的守卫。”

　　“你是要上去吧？”

　　“是的，我要上去看看。”夏雷说。

　　“你其实也是来调查灵矿的吧？”梁涛直盯盯的看着夏雷，那锐利的眼神似乎要洞穿夏雷的灵魂，要将夏雷所有的秘密都挖出来。

　　夏雷没有回答梁涛的问题，他从西塞的尸体上找到了钥匙，然后打开了梁涛的手铐和脚镣。

　　手脚恢复自由，梁涛揉了揉手腕，却就在揉手腕的那一瞬间他突然伸手抓向了夏雷背上的复仇者1000狙击步枪。他的速度极快，动作的准确性也极高。然而，他遇到的对手是咏春拳的高手夏雷。

　　夏雷的手肘一抬，轻描淡写的封住了梁涛的偷袭，然后手臂突然打直，一掌推在了梁涛的胸膛上。他并没有使多大的劲，但梁涛还是一个趔趄摔倒在了地上。

　　梁涛用惊讶的眼神看着夏雷，“你究竟是谁？”

　　“待在这里。”夏雷并没有继续进攻，因为他看得出来梁涛刚才的举动只是一个试探的目的，并不是真的想攻击他。

　　“我跟你一起去。”梁涛说。

　　夏雷说道：“那可不行，如果你想活着离开这里的话你就听我的。如果你想死的话……”

　　梁涛打断了夏雷的话，“如果你的目的也是灵矿，那你就需要我的帮助。”

　　夏雷的心中微微一动，他虽然还不确定梁涛所说的灵矿是什么，可他有一种预感，梁涛所说的灵矿就是他从黄战身上得到的那一块黑色的石头。他有一丝犹豫了。

　　“从你的反应来看，我猜对了。”梁涛直盯盯的盯着夏雷，“你果然是冲着灵矿来的，那你就必须带上我。”

　　夏雷说道：“为什么？”

　　梁涛说道：“因为我这一辈子都在研究灵矿，我知道的远远比你多。”

　　夏雷犹豫了一下，然后伸手进衣兜掏出了那块黑色的石头，他将石头拿在手心中展示给梁涛看，“你所说的灵矿就是这种矿石吗？”

　　夏雷拿出那块黑色的矿石的时候梁涛的神色顿时变了，他的眼眸之中充满了兴奋的意味，“你从哪里得到它的？”

　　“回答我的问题。”夏雷又将黑色的石头揣进了衣兜之中。

　　“是的，你手中拿的就是灵矿。你果然是冲着灵矿来的，那你就更要带上我了。我知道黄战的宝库在什么地方，它根本就不在这里，我可以带你去，不过前提是你得有钥匙，你有钥匙吗？”

　　夏雷笑了一下，“跟我来吧。”

　　“你居然连钥匙都有，我知道是谁杀了黄战了。”梁涛笑着说。

　　夏雷却不再和他说话，他轻轻地跳跃起来抓住天窗的边沿，然后双手一拉便爬了出去。爬到金属箱上的时候他准备伸手去拉梁涛，可梁涛居然学着他的动作也利索地爬上了金属箱。梁涛的动作根本就不像是什么中年大叔，或者知识分子什么的，倒像是一个经常爬窗户去偷女人内衣的惯犯，身手敏捷，经验丰富。

　　夏雷抬头看了一眼。

　　“不用上去了，我们得下去，我现在就带你去黄战的宝库。”梁涛说。

　　夏雷忽然轻轻的“嘘”了一声，然后又扬着头看向了上面的椭圆形的金属舱。

　　金属舱前有一道门，门前是一块镂空的金属板。之前这块镂空的金属板上并没有人，可是现在上面站着一个人。他的身高起码有两米好几，赤着上身，身上满是铁饼似的肌肉，强壮到了近乎夸张的程度。他的脑袋上没有头发，头皮上、脖子、脸上和身上纹满了纹身。那些纹身几乎都是与黑暗、堕落、恐惧有关的纹身，尤其是他的脸上，他的脸上纹着一个可怕的骷髅。

　　看到他的脸上的纹身，夏雷也猜到了他的身份。这个巨人一般的男人就是顽石部落的新领袖，骷髅。

　　不等夏雷招呼，看到骷髅出现，梁涛已经躲到了一个黑暗的角落里。夏雷无语的看了他一眼，然后也藏了起来。

　　这时巨人一般的骷髅双手撑着一个栏杆，对着一个方向喊道：“打起精神来，那只色猫有可能偷袭我们，谁要是漏一个人进来，老子生吃了他！”

　　“色猫？”夏雷的心里暗暗地道：“骷髅说的是那个中间商好色的猫吧，好色的猫要攻打这里？”

　　骷髅并没有过多停留，喊了话他转身又走进了那个椭圆形的金属舱。他突然出来，好像就是为了提醒他的手下。

　　骷髅返回椭圆形的金属舱之后夏雷离开了藏身处，然后往下爬。梁涛也跟着他往下爬，刚开始的时候他还有些担心梁涛会跟不上他，可看到那个大叔攀爬的速度就像猴子一样敏捷的时候，他才发现他的所有的担心都是多余的。

　　几分钟后两人回到了地面上。

　　“跟我来。”梁涛向顽石部落的北面走去，他猫着腰，那样子真的像是一个惯偷。

　　夏雷跟着梁涛往顽石部落的北面潜行，一路上根本就不需要他提醒什么，梁涛自己就能回避所有的危险。夏雷这才明白过来，这个大叔敢一个人潜入顽石部落，如果他没有一点本事，他敢来吗？

　　夏雷以为梁涛会将他带到部落里面的某一个建筑物里面，或者是地下室，可梁涛居然将他带出了顽石部落的第一道防线。

　　顽石部落被甩在了身后，那座高高的金属大楼仍旧散发着火光，在黑夜里显得特别醒目。而那一根根金属杆上的尸骨也在提醒人这是一个什么样的地方。

　　“你要把我带到什么地方去？”夏雷停下了脚步，“如果你想利用我逃出这里，那么你的目的已经达到了，你可以离开这里，回你的反抗军去。”

　　夏雷的心里也确实是这么想的，这个狡猾的大叔利用他逃出了顽石部落。不过就算梁涛利用了他，他也不会把梁涛怎么样，只因为梁涛是反抗军的人，而他对为了人类的命运而抗争的反抗军心怀敬意。所以如果顺手救了一个反抗军的重要人物，就算被这个家伙骗一次，那其实也没什么大不了的。

　　“我说兄弟，在你眼里我就是那种人爱骗人的人吗？”梁涛说话了。

　　夏雷点了一下头，“你全身都像。”

　　梁涛的脸上露出了一个奇怪的表情，“大叔我风流一生，从来只骗女人，不骗男人。”

　　夏雷，“……”

　　梁涛笑一下，“跟我来吧，我带你去黄战的宝库。”

　　夏雷没动，“黄战怎么可能把宝库建在顽石部落之外的地方？还有，这样的秘密你怎么可能知道？”

　　“你这个人心思太过缜密，这样不好。”

　　“你自己玩吧，再见。”夏雷转身要走。

　　“等等，好吧……”梁涛耸了一下肩，脸上满是苦笑，“我是从黄震的女人的嘴里知道这个秘密的，那天晚上我上了她八次，把她搞得晕头转向，你知道的，有些时候你进入女人的那个洞，你就等于进入了那个女人的心灵，她什么都愿意告诉你。”

　　夏雷已经找不到形容词来形容眼前这个家伙了，也不知道为什么，从梁涛的嘴里说出这样的理由的时候他居然愿意相信他。不过他不相信他上了黄战的女人八次，这个数字的水分很重。

　　“黄战是一个非常狡猾的家伙，同时也是一个非常贪婪和自私的家伙。他的财富几乎都是顽石部落赚的财富，他不想让人知道顽石部落究竟有多少财富，所以他才会在顽石部落之外的地方，建造他的宝库然后派他最信任的亲信把守那里。”说到这里梁涛反问了一句，“你知道他这么做的另外一个原因是什么吗？”

　　“他想离开这里？”夏雷说。

　　梁涛继续向北面的一座山峰走去，一边走一边说道：“这个地区即将被蓝月人清洗，那个时候这里的人谁都无法活下去。黄战有他的渠道获知这个秘密，他一早就在做准备了。”

　　夏雷为之动容，“蓝月人要清理这里？为了什么？”

　　梁涛说道：“我暂时也不知道，但是这个地区藏着什么秘密，我猜与灵矿有关，蓝月人也在寻找灵矿。如果是与灵矿有关，那么蓝月人清洗十一区就不是什么奇怪的事情。”

　　“那为什么不告诉我这里的人，他们离开？”夏雷说道：“反抗军应该保护这里的人。”

　　梁涛叹了一口气，“反抗军并没有你想象中的那么强大，在与蓝月人的战斗中一不小心就会全军覆灭。我们无法将整个51区的人都撤离出去，我们也无法承受暴露的风险，因为一旦被蓝月人发现我们就死定了。还有就是，这只是一个捕风捉影的情报，谁都没发法确定这是真的。”

　　这就是梁涛的解释，充满了苦涩和无奈的感觉。夏雷的心中也叹了一口气，这就是战争，人在战争的环境里，人命如草芥。

　　身后的顽石部落越来越远，北面的山峰越来越近。

　　黄战的宝库里究竟有什么？


第1340章 大叔有毒

　　来到北面山峰的山脚下，夏雷抬头看来一眼，然而他并没有看到什么人类建筑的痕迹，满眼都是石头，就连一棵树都没有。这座山附近的山峰也都是怪石嶙峋，光秃秃的，构成了一片荒凉的景象。

　　黄战居然将他的宝库建在这样的地方，还真是让人想象不到。如果不是因为碰巧救下了梁涛，夏雷恐怕做梦都不会想到黄战的宝库会在这样的地方。所以有时候做一点好事，总是会有意想不到的回报的。

　　“兄弟，跟我来。”梁涛往上坡上爬去。

　　山坡上没路，地势陡峭。

　　两人翻过了山坡，然后横向移动，绕到了山峰的另一面。脚下的路消失了，但地势却平坦了。这个地方的山体突然就凹了下去。它的面积也不是很大，仅有几百平方而已，四面都是陡峭的山壁，给人的感觉就像是某个神灵用铲子铲掉了一部分山体，造了一个天然的“地下室”。

　　夏雷的视线移到了“地下室”西北角，他看到了一个山洞。山洞的入口很小，仅能容人猫着腰钻进去。山洞里一团漆黑，根本就看不清楚里面有什么。不过他有一种预感，那个山洞就是梁涛要带他去的地方，黄战的宝库就在那个山洞里。

　　果然，梁涛向他招了招手，然后带着他往那个山洞走去。

　　“这个地方还真是隐秘。”夏雷说道：“你说你跟黄战的女人上过床，那他的女人有告诉过你宝库里面藏着什么吗？”

　　梁涛说道：“这倒没有说，因为她也不知道，黄战的宝库只有黄涛一个人能进去，就连他的女人也不例外。”

　　“你不是说黄战派了亲信守卫这个宝库吗，我怎么没有看见人？”夏雷的心里有一种很奇怪的预感，谈不上危险，可是总有一点不踏实的感觉。

　　“这个我就不知道了，说实话，我也刚刚才逃出来。黄涛被你杀死之后顽石部落经历了一场内战，黄战的亲信要么死了，要么逃走了，这可能也是这里没人守卫的原因。”梁涛说。

　　两人说着说着便到了山洞的洞口，梁涛正要进去，夏雷却忽然拉住了他。

　　“干什么？”梁涛问。

　　夏雷小声地道：“里面有人。”

　　梁涛顿时紧张了起来，他从山洞旁边探出了头往山洞里面张望了一眼，然后又用耳朵仔细的听里面的声音。可是他看到的只是一团漆黑，听到的也只是呜呜的风声，除此之外什么都没有。

　　“没人啊。”梁涛好奇地道。

　　“跟着我的后面，不要发出声音。”夏雷说道。

　　梁涛点了一下头，然后跟着下来小心翼翼地问山洞里面走。他看到走在前面的夏雷解下了他肩头上的金属弓，然后又从箭筒之中抽出了两只金属箭矢。夏雷的反应明显是临近战斗的反应，可直到这个时候他仍然没有看见山洞里面有什么人，也还是没有听见有人发出什么声音。他的心里越发的奇怪了。

　　往前行走了大约二三十米的时候，山洞的入口通道豁然变宽变高，然后一个拐角之后一个山洞内部的空间进入眼前，它并不是很大，仅有几百平方米的样子，可却给人一种豁然开朗和雄伟的感觉。

　　也就在拐角之后，一团火光进入了夏雷和梁涛的视线。那是由两支火把释放出来的光线，一只火把被放在石壁上的缝隙之中，一只拿在一个人的手中。

　　真的是有人，梁涛用异样的眼神看着夏雷。他不知道夏雷是怎么发现这个山洞里面有人的，因为山洞的拐角不仅挡住了火光，也挡住了声音，在山洞入口处根本就看不见里面的情况，也听不到里面的声音。同样的条件下，为什么他什么都没有发现，可夏雷却知道里面有人呢？

　　这两个人一个是中年男子的，一个是年轻的女人。男人和女人的身上都带着武器。两人的面前是一面岩壁，坑坑凹凹，什么都没有。

　　这个时候两个人有了对话。

　　“我记得很清楚就是这个位置。”年轻的女人说道：“那个死鬼的宝库就在这里。”

　　“宝贝，这是一块岩石，你确定你没有记错吗？”中年男子说道。

　　年轻女人用枪柄砸了一下岩壁，可是并没有发出空响的声音，金属枪柄撞击在岩石表面上的时候还蹦出了几粒火星。

　　枪柄砸击岩壁的声音和迸射出来的火星都说明了一个问题，那就是这确确实实是一面岩壁，后面什么都没有。

　　“该死的，明明是在这里，为什么会是这样？”年轻的女人很懊恼。

　　中年男子说道：“宝贝，你再想想，是不是有什么地方弄错了？”

　　“这个地方我是第一次来，可我相信乌毒那家伙在枕头边上告诉我的话是真的。乌毒是黄战生前最信任的亲信，也是为黄战守卫宝库的人。可是那个蠢货居然和骷髅争权，结果被骷髅杀掉了。黄战死了，乌毒也死了，这个世界上就只有他们两个知道宝库的秘密。还有我，可我没有来过这里。”年轻的女人说。

　　“那我们就只有慢慢的找了，这样吧，我从左边开始敲，你从右边开始敲。如果岩石后面有宝库，那么就会有空响的声音。另外你也注意一下岩石上的缝隙，如果有奇怪的缝隙，那么它也可能是门缝。”中年男子说道。

　　年轻的女人和中年男子分头行动，一个用枪柄不断的砸击左边岩壁，一个用枪柄不断的砸击右边的岩壁。

　　拐角处，梁涛凑到了夏雷的耳边，“兄弟，跟我睡过觉的那个女人就是她。这个骚货床上的功夫好得很，坐在地上都能吸土。”

　　夏雷，“……”

　　“我刚才说的情况是正确的，黄战的宝库就在这里，可是知道宝库秘密的人都死了，就连黄战的女人都不知道具体的位置，我们……”梁涛话到这里便没了声音，他的心里其实也没有了主意。

　　夏雷说道：“先看看再说吧，等那两个人先找一找。”

　　梁涛点了一下头。

　　山洞里两个人继续砸击着岩壁，不断发出碰撞的声音，还有金属与岩石撞击所产生的火星。

　　夏雷开始怀念他的透视能力了，如果他的透视能力还能正常使用，这个时候他只需要随随便便地扫视一眼便能找到宝库的位置。

　　就在这个时候那个年轻的女人忽然停了下来，直盯盯的看着她面前的岩壁。

　　“难道她找到了？”夏雷的心中一片激动。

　　却就在夏雷暗自激动的时候，那个年轻的女人突然脱掉她的裤子蹲了下去。

　　嘘沥沥……

　　清脆的水声传来，在这个封闭的空间里显得特别响亮。

　　在火光的映照下，女人的大白团也非常醒目，白白生生，丰腴肥美，别有一番成熟的性感。

　　夏雷的额头上悄悄的冒出了好几根黑线，她以为年轻的女人发现了宝库的位置，却没有想到她居然是停下来撒尿。

　　“啧啧，这个小骚货的屁股真是性感啊，那手感真是爽得没话说。”梁涛又凑到了夏雷的耳边说了这么一句话。

　　夏雷无语的看了这个无良的大叔一眼。

　　梁涛却信誓旦旦地道：“我说的是真的，我没有骗你，不信待会儿你自己去试一试。从后面进入的话，哇，那感觉真是棒极了……”

　　夏雷伸手捂住了梁涛的嘴巴，他实在听不下去。可诡异的是，他居然顺着梁涛的思维去幻想了一下。这让他的额头上又多了几根黑线。这大概就是近朱者赤，近墨者黑吧？

　　“亲爱的，我找到了！你快过来看看我发现了什么！”年轻的女人突然激动的叫了起来。

　　中年男子跟着跑了过去。

　　年轻的女人并没有站起来，只是往旁边挪了一步。在这么重要的时刻她居然没有尿完，从她的双腿之间仍然有水柱浇在地上，发出那种很特别的声音。

　　中年男子凑了过去，他举起手中的火把照了一下年轻女人撒尿的地方。那一刹那间，地面上露出来一条笔直的缝隙。

　　夏雷的视线移到的那一条笔直的缝隙上，他的心中也忍不住激动了起来。

　　那条缝隙不会是自然形成的缝隙，而是进入宝库的门的门缝。包括他们并不在岩壁上，而是在岩壁下的地面上。如果不是那个年轻的女人蹲在那个地方撒了一泡尿，尿液洗出了门缝，然后流进的宝库里，恐怕谁也找不到网站的宝库。

　　这是一个人很难避免的误区，因为一想到门，正常人通常会想到门是装在墙壁上的，而不会想到脚下的地面。仅此一点，便不难看出黄战的狡猾和聪明。

　　“快快快，对着这边尿一点，还有那一边！”中年男子开始指挥年轻的女人撒尿。

　　嘘沥沥……

　　那个年轻的女人不断的挪动他的大白团，然后对着不同的地方撒尿。她一泡尿尿完，宝库的四条门缝都被她浇了出来。

　　这个过程里梁涛全程关注，两只眼睛瞪得圆圆的。夏雷也没有漏掉任何细节，不过他认为他是在办正事，他与了他的目标完全不一样。

　　女人提起裤子站了起来，一边系腰带一边说道：“快点上炸药，把它炸开，我们拿走里面的东西，然后远走高飞。”

　　“你帮我把火把拿着一下。”中年男子将手中的火把递向了年轻的女人。

　　年轻的女人从中年男人的手里接过了火把，然后凑到了中年男子的怀里，她亲吻了中年男人的嘴唇，“亲爱的，我们就要发财了，没有我，你可拿不到黄战的宝藏，你以后得对我好好的，知道吗？”

　　“你放心吧，以后我对你会比我对我妈还好。宝贝，以后我什么都听你的，好不好？”中年男人说着甜言蜜语。

　　“真乖……”女人突然退后，一脸惊恐的看着扎在她心口上的一把尖刀。

　　中年男人冷笑道：“你这个骚货，你以为我真的爱你吗？我只不过是为了黄战的宝藏，我现在找到了，我已经不需要你了，所以你就去死吧。你死了，就没人和我分宝藏了，这不是很好吗？”

　　“你……”年轻的女人一句话没有说完，便倒在了地上，殷红的鲜血从她的胸口上流了出来，眨眼之间就染红了她的大波。


第1341章 黄战的宝藏

　　一个充满挑逗的拥抱和接吻突然转变成杀人，这样的转变让夏雷和梁涛两人都措手不及。

　　看到那个年轻的女人倒在地上，鲜血流淌，一个美丽而年轻的生命就这样香消玉殒，夏雷的心中忍不住有些同情那个女人。她固然很骚，谁都可以睡。她固然狡猾，谁都可以骗。可是她不该这样死去，而且是以这种被背叛的方式。

　　“啐！贱货！”杀了人，中年男子却还厌恶的向年轻的女人吐了一口口水。

　　年轻的女人已经停止了抽搐，她死了。

　　中年男子从背包之中取出炸药，总共四包，分别放在了门缝的四个边角上。他放炸药和布线的动作很熟练，也显得很专业，不难看出来是这方面的专家。

　　夏雷忽然想起了一个星期前辈肢解的那个平安村的小战士，还有藏在小木屋后面的炸药，那一次爆炸会不会就是这个家伙杀了人，藏了炸药呢？

　　夏雷从拐角处走了出来，大步向那个中年男人走了过去。

　　突然传来的脚步声惊动了正准备用火把点燃引线的中年男人，他慌忙转身看着这边，同时还有一个拔枪的动作。

　　中年男子的反应很快，可还是快不过飞来的箭矢。他的手刚刚抓住垂在腰间的突击步枪的枪柄，一支金属箭矢便怒射而来，狠狠的扎进了他的手肘。那一瞬间，他的神经还没有给他的大脑传递疼痛的感觉，那支金属箭矢便将他的右手齐肘活生生的撕断！

　　金属箭矢带着一截小臂一头扎进了岩石之中。

　　“啊——”中年男子这才惨叫出来，他的身体也被那支金属箭矢带离地面，狠狠的撞在了岩壁上。

　　中年男子从岩壁上摔倒在了地上，他本能的用剩下的左手去抓那支突击步枪，就在那个时候，手持金属弓的夏雷一脚踩在了他的左手手背上。

　　夏雷一脚踢开了那支突击步枪。

　　梁涛捡起了那支突击步枪，但他没有下一步动作。他的心神其实还停留在夏雷一箭射断中年男子的手臂的那一刹那间，夏雷给他造成的震撼是无与伦比的。

　　“告诉我，一个星期前在平安村的边界线，那炸药是你放的吗？”夏雷出声问道。

　　“你、你是谁？”中年男子惊恐地看着夏雷。

　　夏雷的脚下使了点劲。

　　“啊……”中年男子大声哀嚎，“我说、我说，是我，是我，那都是黄战的命令，求求你不要杀我。宝藏我不要了，你、你拿去吧，放了我吧。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“放了你？然后你去给骷髅告密，对吗？”

　　“不会，我绝对不会向骷髅告密，我也是从顽石部落里逃出来的，求求你放了我吧。”中年男子哀求地道。

　　夏雷说道：“如果你没杀那个女人，我或许还不会杀你。你睡了人家，人家还带你来找宝藏，你却为了独吞宝藏而杀了人家，你这样的人渣活着是对人的一种侮辱。”

　　话音落下，夏雷忽然挥了一下手臂。金属弓的钢绳弓弦嘶啦一声切开了中年男子的脖子，割断了中年男子的颈动脉，鲜血喷泉一样喷射了出来。

　　“兄弟，你很像我认识的一个人。”梁涛说道。

　　“谁？”夏雷伸手将扎进岩壁之中的金属箭矢拔了出来，他刚刚用残忍的手段杀了一个人，可他的脸上没有半点表情，平静的心态就像是刚刚踩死了一只蚂蚁一样。

　　“卢柏，你听过他的名字吗？”

　　“听过，我听平安村的人说过。卢柏是你们反抗军的战神，对吗？”夏雷记得这个名字，因为李妮跟他提起过。

　　梁涛说道：“你真应该和他见一见，你们俩杀人的风格有些相似，他也是那种嫉恶如仇的人，你们要是在一起的话，一定会成为好朋友的。”

　　“你这是拉我入伙吗？”

　　“你说是就是吧。”梁涛笑了一下，“加入反抗军，为了人类的命运而抗争，这是非常光荣的事情。”

　　夏雷也笑了一下，“我这个人自由惯了，我不喜欢加入任何组织。”

　　“你考虑考虑嘛，我们反抗军有很多美少女战士，你这样的帅哥去了……”

　　“嗯嗯，别说了。”夏雷开始做事了。

　　四块炸药包都被移除了，夏雷有钥匙，他根本就不需要炸开黄战的宝库门。

　　梁涛也来帮忙，他将年轻女人的尸体拖到了一边，拖尸体的时候还自言自语，“当初我让你放我出去，我带你远走高飞你偏不听，现在好了，被人害死了吧？下辈子你还变美女吧，我们再续前缘。”

　　夏雷在一片尿渍之中发现了一块暗板。它与地面平行，灰尘填满了缝隙，如果不是那个女人的尿液递在灰尘上，让灰尘下陷还真发现不了它。

　　暗板是松动的，夏雷用军刀撬起了它，然后便看到了隐藏在暗板下面的一个钥匙孔。他将从黄战身上得到的钥匙串拿了出来，随后将那一把造型独特的大钥匙插进了锁孔之中。他试探着转动了一下，能动，然后他拧了一圈。

　　咔咔咔……

　　地下传来了一串金属齿轮转动的声音，夏雷脚下的地面缓慢下沉。不确定下面的情况，夏雷离开了“宝库门”的范围，看着它缓慢下沉。

　　梁涛惊讶地道：“没想到这么一个小地方居然还有这样的宝库，真不知道黄战那家伙是这么做到的。”

　　夏雷忽然想起了什么，他随口问了一句，“大城市又是什么样的？”

　　“你没去过大城市吗？”梁涛用异样的眼神看着夏雷。

　　“不知道，我忘记了我的过去。”夏雷说。

　　“哈哈！你把我当成小女生了吗？用这种谎话骗我？”

　　“你爱信不信。”

　　“51区的明日城就是一个大城市，有一千多年的历史，不过都被蓝月人毁了。反抗军的总部就在明日城，跟我去吧，男人就应该干一番事业，干一大堆女人。在明日城，你能实现你所有的梦想。”

　　“距离这里有多远？”

　　“不远，离开顽石部落往东边走，骑马的话三天时间，步行的话大概十天吧，几百公里而已。”梁涛说。

　　“我会去的，不过不是跟你。”夏雷说。

　　这个时候“宝库门”已经降到了底部，地面上也多了一个差不多五米深的大坑。与其说是门，其实不如说是一个升降梯。刚才，就算那个中年男子用炸药炸，他也打不开黄战的宝库门。

　　夏雷捡起地上的火把跳了下去。

　　梁涛犹豫了一下，也纵身跳了下去。

　　升降梯的底部有一条通道，通道并不长，火光一照就看到了里面的空间。那是一个天然的地洞，不过很小，只有一间屋子的大小。不难推敲出来，黄战意外发现了这里，然后便萌生了利用这里的天然环境建造一个藏宝库的念头。

　　夏雷打着火把走了进去，火把有些晃动，里面的空气含氧量并不是很高。

　　地洞里放着很多崭新的枪械，有突击步枪、手枪，还有狙击步枪。还有弹药，各种弹药不下十万发。一眼看去，这个地方简直就是一个军火库。

　　在这个混乱的世界里军火其实也是一种财富，有枪有子弹才能保证生存，才能掠夺自己想要的东西。

　　梁涛走到了一只木箱子前，用脚踢开了箱子的盖子。在火光的映照下，木箱子里的大半箱子的蓝色货币顿时曝露了出来。

　　夏雷也被吸引了过去，他看到了依西塔布所使用过的那种文字，还有一个蓝月人的头像，大眼睛，小鼻子小嘴巴，不知道是谁。

　　“这就是蓝月人的货币？”夏雷问了一句。

　　“是的，黄战那家伙可真的赚了不少，这里起码有十万蓝月币。”梁涛的声音里充满了兴奋的意味。

　　夏雷对这一堆钱却没有半点兴趣，在原来的那个世界里他是世界首富，再多的钱对他来说都没有半点吸引力。倒是蓝月币上的头像引起了他的好奇心，“大叔，货币上的头像是谁的？”

　　“看来你真的是什么都不记得了，他是蓝月人的王，永恒月王。当然，这是我们给他翻译的，那家伙的名字加上他的头衔能念两分钟，我到现在都记不全，所以你只需要记住永恒月王就行了。”

　　“他现在还活着吗？”

　　“不知道，千年前和圣雷决战之后便消失了，我们没法获得关于他的情报。”说到这里梁涛苦笑了一下，“不过知道了又怎么样？他活着与不活着对我们来说苦难都还在延续，不知道什么时候到头。”

　　夏雷的视线移到了一块石台上，那是一块天然的石台，形状有点像书桌。那上面放着一些物件，有几本书，还有几封信件，以及一只看上去很古老的盒子。看到那只盒子，夏雷的心中忽然生出了一种很奇妙的感觉。

　　夏雷走了过去，没去拿书，也没有去翻信件，直接把那只盒子拿了起来。

　　盒子很轻，没有图案，也没有文字标注，只有一层红色的漆。因为连带久远的原因，盒子上的漆色已经斑驳了。就一眼看见的印象，它的年纪恐怕有几百上千年了。


第1342章 古老地图

　　夏雷打开了盒子，盒子里面放着一块黑色的矿石，还有一张折叠的很好的兽皮。

　　那块蓝色的矿石在火光的映照下散发着幽蓝的光芒，隐约可以看到矿石之中有一点蓝色的液态的东西在流动。

　　夏雷的视线落在了那块黑色的矿石上再也无法移开了，他还没有接触到那块黑色的矿石，可是他已经感受到了在难受旷世之中流动的能量。他熟悉那种感觉，因为在天空之城他亲眼见到了类似的景象。那块巨大的黑色岩石之上长出了蓝色的能量树，然后串联的整个天空之城的所有的石头！

　　梁涛也被吸引了过来，看到盒子之中的黑色矿石，他的反应和夏雷的一样，一瞬间就被吸引住了，同时也被惊呆了。

　　两个男人就那么目不转睛的盯着盒子之中的黑色矿石，给人的感觉就好像是那块黑色的矿石之中流动的不是一股纯净的能量，而是一个性感的脱衣女郎。

　　足足一分钟之后夏雷才回过神来，他将衣兜里的那一小块黑色的矿石拿了出来，与盒子里的黑色矿石做比较。他很快就发现，他拿出来的那一小块黑色矿石根本就没法跟盒子里面的比，最直观的一个差别就是盒子里面的矿石之中蕴藏着一股蓝色的能量，而他拿出来的那一块根本就没有。这种比较就像是燃点极高的焦煤与煤矸石的比较一样，虽然都是同一个类型的矿石，可价值根本就不一样。

　　“两块灵矿石怎么会不同？”夏雷打破了沉默。

　　梁涛这才回过神来，“这不就是自然的一种规律吗？就像是人有高矮胖瘦一样，灵矿石也有好的和差的区别，品质高的蕴藏着丰富的灵能，品质不好的，就比如你手里的那一块，它蕴藏的灵能就很少。”

　　“灵能？”夏雷说道：“就是灵矿石之中蕴藏的蓝色能量吗？”

　　“对，我们是这么叫的，蓝月人的叫法也差不多，我们是因为这种能量的性质取的命名的。”梁涛说道。

　　“这种能量有什么性质？”

　　“它非常神奇，我很难给你描述，它……这种能量就像是拥有灵魂。有时候它能将不同的物种串联在一起达到一种完美的沟通。比如你和一只羊，磷矿石之中所蕴藏的灵能能将你和那只羊串联起来。那么，你就会感觉你和那只羊其实是一个整体，而那只羊和你一样，它会感觉它是你的一部分，而你们的思维是共享的，你能读懂羊的思维，羊也能读懂你的思维。”梁涛说。

　　这样的描述让夏雷愣了好几秒钟才回过神来，“这样的能量有什么用？”

　　梁涛苦笑了一下，“这仅仅是我所了解的，不过我知道天空上的蓝月所使用的也就是这种能量，所以作为巨型飞船的动力大概也是灵能的一个用处吧。”

　　其实夏雷知道这种能量最大的用途是什么，因为他亲眼看过石头城穿越了星空和时空，将他带到了这里来。那么穿越时空和星空，这是否也是这种能量的能力。结合梁涛的描述，这种灵能似乎无所不能。它引起了他的无尽想象，它究竟是一种什么样的能量呢？

　　梁涛说道：“兄弟，我虽然跟你说我这一辈子都在研究灵能，但我对它的了解确实不多，没有设备是一个很大的缺憾。当然，我接触过的也只是你手中的那样的低品质的灵矿石，盒子里面的高品质的灵矿石我还是第一次见到。”

　　“它就是你冒险潜入顽石部落的原因吧？”

　　梁涛点了一下头，“是的，现在看来这是值得的。”他犹豫了一下，“你能把它给我，让我仔细看看吗？”

　　“当然可以。”夏雷伸手抓住了盒子之中的那一块灵矿石。那一刹那间，他的大脑轰一下涌入了无数的信息。那些信息在他的大脑之中浮现，有的是声音，有的是光影，有的是一个个神秘的记忆片段。

　　他的大脑就像是一台电脑的显示器，正在播放的是一段从遥远时空传递而来的视频内容。这个视频里有干燥荒凉的星球，有暴雨和排山倒海的海啸，有喷发的火山，还有风和日丽的晴空以及晴空下的森林。

　　画面随后转变，他的大脑之中出现了一头小蓝龙，它对这个世界充满了好奇。他能感受到它的愉悦和紧张，它所经历的一切都有一种身同感受的诡异感觉。最好蓝龙老死，尸体腐烂，它的身体化作养料滋养了一棵树。那棵树越长越大，越长越高。风吹过树梢，那种微风拂面的感觉同样在他的大脑里形成……

　　“兄弟？”梁涛的声音。

　　轰！夏雷的大脑又是一下震动，他的思维被切断了，回到了现实之中。眼前的一切都是那么的真实，刚才所发生的事情就像是一个幻觉。

　　“给我看看吧。”梁涛伸过了手去。

　　夏雷将灵矿石放在了梁涛的手中，紧紧的盯着梁涛，看他的反应。

　　梁涛拿着那一小块灵矿石翻来覆去的看着，什么都没有发生。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这么回事？我刚才好像与什么东西串联起来了，那感觉就好像是我变成了一个荒芜的星球，经历了亿万年的岁月，从荒芜到孕育生命，然后又变成了鸟、蓝龙和树……可梁涛却似乎没有接收到我接收的信息，这是怎么回事？我所接受的信息都是这块灵矿石记录下来的吗？它就像是一块远古的碟片？”

　　无法去想象，也无法获得答案。

　　这时梁涛却将那一块品质极高的灵矿石揣进了他的裤兜。

　　夏雷皱了一下眉头，“你干什么？”

　　梁涛笑了一下，“兄弟，你刚才答应了的，你把它给我了，它现在是我的了。”

　　夏雷这才反应过来，梁涛刚才说的是“你能把它给我，让我仔细看看吗”，如果将这句话分成两截，从某种程度上来讲，他确实答应给他了。

　　“我知道你心里很不舒服，不过……我这不是为了我自己，我是为了革命军。”梁涛一扫无赖的样子，露出了难得一见的正派气概，“这块高品质的灵矿石有可能帮助我们研究出对付蓝月的方法，它对反抗军来说很重要，希望你别介意。这样一块灵矿石你拿着也没用，最多去黑市换钱和女人。”

　　“拿去吧，别说这么多废话了。”夏雷说。他的心里虽然有些舍不得那块灵矿石，不过如果能帮助反抗军对付蓝月的话，这种舍得是值得的。

　　“兄弟，你是一个明大义的人，我敬佩你。”梁涛搓了搓手，目光移到了那只装着蓝月币的箱子上，“那么，那个……那些钱？”

　　“都拿去吧，你闭嘴就好。”夏雷说。

　　“我喜欢你。”

　　夏雷，“……”

　　“我一定会说服你加入反抗军的，还有，我告诉你一个秘密。”梁涛故作神秘的样子。

　　“什么秘密？”夏雷的视线已经移到了盒子里的兽皮上。

　　“我们的领袖，康图娜娜可是一个大美人。”梁涛翘起了一个兰花指。

　　“你再说这些我就把钱拿走了。”夏雷说。

　　梁涛向那只装钱的箱子走去，脚步很快，生怕夏雷真的反悔一样。

　　夏雷将那张折叠得很好的兽皮拿了出来，打开并铺在了石台上。

　　兽皮居然是一张地图，而且是手绘的地图。上面有汉字的标注，还有地图显示的比例。

　　也就是地图所显示的比例把夏雷吓了一跳，它所显示的区域的总面积达到了六亿平方公里，而地球的表面积才五亿多一点。可就它的形状而言，它显然只是一个大陆的某一部分，就像是位于亚洲的缅甸或者老挝什么的。

　　地图上有红线的标记，从地图的中心一直延伸到了地图的右上角，右上角是一片面积几乎达到一亿平方公里的浩瀚森林。而且，那还之中一部分，这张地图并没有将那片森林完全展示出来。

　　在那片浩瀚的森林之中有两个红色的汉字——灵矿。

　　不过，在“灵矿”的后面打了一个“？”，似乎并不确定。

　　夏雷的心里暗暗地道：“盒子里装着一块品质极高的灵矿石，还有这张地图，而这张地图的年龄恐怕几百上千年，难道是圣雷时期的寻宝图？这么漫长的时间，有人去过那片森林吗？有人找到灵矿石吗？”

　　这时将钱装进一只袋子的梁涛走了过来，他也看到了那张兽皮地图，他先是愣了一下，然后才说道：“我日，这不是边荒省的地图吗？”

　　“边荒省？”夏雷第一次听说。

　　梁涛说道：“我们就站在边荒省的土地上，这是古地图，现在它叫51区。一千年前，边荒省是人类开拓区域的最东边的区域。”他指了一下右上角的森林，“看见这边森林了吗？那是人类没有开拓的区域，一千年前它叫黑暗森林，现在还是一样的名字。如果圣雷不死，人类开拓的脚步不中断，说不一定我们已经将黑暗森林开拓出来了。”


第1343章 好色猫

　　边荒省，黑暗森林，灵矿石……

　　这些东西一股脑的涌进夏雷的大脑之中，夏雷的心中充满了无尽的想象。那片浩瀚无垠的黑暗森林对他也产生了很强的吸引力，一点都不低于灵矿石带来的吸引力。他有一股冲动，想要去圣雷时代都没有开拓出来的黑暗森林之中去看一看。

　　“别以为我不知道你在想什么。”梁涛忽然说道：“那座黑暗森林总面积89450万平方公里，在圣雷时代有很多探险家，组团进入那片森林可是从来没有人活着出来。”

　　“没人活着出来？”夏雷感到很惊讶。

　　“岂止是人，在圣雷时代有不少官方的和私人的飞行器进入那片森林。可没有例外，无论是谁的飞行物进入那片森林都会失去联系，然后失踪，再也没有回来。”梁涛说道。

　　夏雷忽然想到了地球上的百慕大三角区，不少船和飞机在那片区域失踪，却没人知道原因。梁涛现在所描绘的，简直就是一个百慕大的超级增强版！

　　可梁涛越是这样说，夏雷对黑暗森林的兴趣就越大，想要去探索的念头就越强烈。

　　“兄弟，我已经将你视为我们反抗军的最重要的核心成员之一，你可不要干傻事啊。”梁涛师傅很担心下来，真的想去黑暗森林。

　　夏雷说道：“你不是来寻找灵矿石的吗？这张地图说黑暗森林之中有灵矿石，难道你就不动心吗？”

　　梁涛看了一眼标注在地图上内容，不屑的样子，“类似这样的寻宝图我见过不下100张了，因为寻宝而去送死的傻瓜我也见了不少，我希望你不是那样的傻瓜。”

　　夏雷说道：“行了，灵矿石和钱你都拿了，我就要这张地图吧。”

　　梁涛用异样的眼神看着夏雷，“你这个顽固的家伙，你还真是要去寻宝啊？”

　　“我们就在这里分手吧，你走你的，我走我的。”夏雷向陈放武器弹药的地方走去，他想给平安村的人带回去一些武器和弹药。

　　“你真的就不考虑一下吗？”梁涛并不死心。

　　夏雷却连话都不跟梁涛说了，他拿了十几支枪和一大包弹药离开了黄战的宝库。

　　走出山洞，冰冷的夜风吹拂着脸颊，夏雷的心情乱糟糟的。一方面他想去黑暗森林探险，寻找他想寻找的答案。一方面，他又担心去了黑暗森林之后会死在那里。如果他死在了那里，那么他回到地球去见老婆孩子的希望就彻底破灭了。

　　梁涛也从山洞里走了出来，他的身上除了一大袋子钱还挂着好几支枪，不难看出来他除了是一个好色的家伙，还是一个贪心的家伙。他才是这次寻宝的最大的收获者。

　　“你要去什么地方？”梁涛问。

　　夏雷说道：“平安村，跟那里的人交代一下之后我就会离开。”

　　“平安村？我听说过那个地方，不过从来没有去过。”梁涛说。

　　“我走了，再见。”夏雷向来时的路走去。

　　梁涛追着夏雷的脚步，“等等我，我也要去平安村，我们正好顺路，所以就一起走吧。”

　　“你上辈子是一块膏药吧？”夏雷无语的看着他。

　　梁涛嘿嘿笑了一下，“没准我上辈子是一个大美女，我们之间还有一段凄美的爱情故事，于是上天安排我们在这辈子相见。”

　　夏雷，“……”

　　不管夏雷愿意不愿意，梁涛还是变成了夏雷的跟屁虫，想甩都甩不掉。

　　两人爬上了山坡，山谷之中的顽石部落再次进入两人的视野。那座最高的金属大楼上依旧燃烧着熊熊的篝火，在黑暗之中特别显眼。

　　夏雷的心里暗暗地道：“一旦骷髅完全控制了顽石部落，他会带着人去攻打平安村吗？如果是那样的话，以顽石部落的实力平安村仍然不是对手，如果我在这个时候离开，平安村的人能活下去吗？”

　　梁涛说道：“我们从山谷边上绕过去吧，横穿顽石部落确实是一条近路，可那太危险了。”

　　就在这个时候夏雷忽然将视线移到了天空的西面，几个小小的亮点进入了他的视野之中。很快，那几个亮点就变大了，竟然是几架造型特异的飞行器。那几架飞行器是用各种零件和材料拼凑出来飞行器，大致的样子是相似的，可每一架都有所不同。它们的样子看上去就像是飞行之中的蝗虫，一眼就可以看出来不是什么正规，厂家生产的正版飞行器，而是自己拼凑组装出来的山寨飞行器。

　　不过即便是几家山寨飞行器，在这个就连枪械和弹药都非常珍贵的混乱世界里，这已经足以证明拥有这几架飞行器的人的实力了。

　　“那是……”梁涛也看到了那几架飞行器，他忽然变得紧张了起来，“那时候好色猫的好色蝗虫飞行器！51区的最大恶霸，他来这里干什么？”

　　好色蝗虫？

　　这真是一个奇怪的名字。

　　夏雷说道：“大概是因为黄战没有按时给他交货吧，他或许还不知道黄战已经死了。我干掉的黄战，我在黄战的身上搜到了一封信，那封信是好色猫写给黄战的。”

　　梁涛的嘴角浮出出了一丝奇怪的笑意，“那就有好戏看了。”

　　梁涛的话音刚刚落下，飞在最前面的飞行器发射了一颗导弹。导弹在空中划出了一道耀眼的火尾，两秒钟之后便命中了顽石部落的那座最高的金属大楼。

　　轰隆！火光滔天，震耳的爆炸声响彻四野。不过那座最高的金属大楼却没有倒塌，它只是轻微的晃了两下掉了一些碎片而已。

　　这一点都不奇怪，顽石部落的那座最高的金属大楼是用蓝月人的飞船碎片搭建而成，而好色猫的飞行器不过是用各种零件和机械拼凑出来的山寨飞行器而已。山寨的飞行器和山寨的导弹，没法摧毁顽石部落的金属大楼这一点都不奇怪。

　　爆炸发生之后，顽石部落里顿时一片混乱。金属大楼上涌出了好几十个武装人员，拿着枪对着天空射击。很快，部落的各个角落都响起了枪声。不过他们的子弹根本就飞不到好色蝗虫的高度，纯粹是浪费子弹。

　　噔噔噔……

　　几家好色蝗虫突然散开，对着顽石部落了发射机关炮。一轮射击顽石部落这边顿时被撂倒了十几个武装人员。中弹的武装人员，无一不被机关炮的弹药要撕碎，死状恐怖。

　　密集的机关炮手机也掀翻了顽石部落好几座建筑，拿着突击步枪的顽石部部落的武装人员被打得毫无还手之力，纷纷逃进了金属大楼之中。一些没有武器的人在逃出了顽石部落，四散逃开，其中一部分更是往着夏雷和梁涛这边跑来。

　　“你还要看下去吗？”梁涛说道。

　　“我们走吧，让他们狗咬狗。”夏雷说。无论是好色猫干掉了顽石部落还是顽石重创了好色猫，这对于他和平安村来说都是最有利的。

　　两人从山脚下往平安村的方向移动，不过没走多远，天空上突然传来了用扩音器喊话的声音。

　　“黄战！你给我滚出来！”这是一个男人的声音，从声音的特征来判断，他的年龄在五十左右。

　　梁涛停下了脚步，回头看着天空上的一架好色蝗虫，“那是好色猫的声音，没想到那家伙真的来了。”

　　夏雷也顺着梁涛的视线方向看过去，他看到了那架正对着金属大楼的好色蝗虫，可隔着太远的距离，那架好色蝗虫的舱门又是关闭着的，根本就看不见上面有什么人。

　　“兄弟，我见你箭术不错，想必你的枪法也很好。你的身上带着狙击步枪，你能帮我们干掉他吗？”梁涛说。

　　夏雷微微愣了一下，“在这种情况下，干掉好色猫？那几架好色蝗虫很快就会发现我们，然后攻击我们。他们在天上，我们在地上，这附近连一棵树都没有，我们根本就逃不掉。还有，如果现在杀了好色猫，他的手下极有可能去攻击平安村，平安村的人无法活下来。”

　　梁涛说道：“你居然能想到这么多，你说的有道理，我是因为太想干掉那个恶霸了，所以……”

　　就连反抗军都不敢轻易去碰的恶霸，贸然杀掉他会带来不确定的风险，不过在说出了心中的顾虑之后，夏雷却又有一股想干掉好色猫的冲动。

　　“那我们就留下来再看一看吧，如果好色猫下来，机会合适的话，我就用狙击步枪干掉他。好色猫正和顽石部落交战，如果他死在了这里，好像猫的手下会将这笔账算到顽石部落的头上。”夏雷开始寻找合适的狙击点了。

　　梁涛笑了一声，“你这家伙还真是善变啊，你刚才说的很有道理，为什么突然又改变了主意？”

　　夏雷向一面山坡走去，一边走一边说道：“干掉一个恶霸也算是为民除害吧，如果你要原因，那就只有这个原因。”

　　“我越来越喜欢你这个家伙了。”梁涛跟在夏雷的屁股后面走。

　　这个时候顽石部落里突然传出了骷髅的声音，“黄战已经死了！你要找他那就去地狱去找他吧！”

　　“说话的是谁？”好色猫的声音。

　　“是我，骷髅！”骷髅没有用扩音器，可他的声音却和好色猫使用扩音器的声音差不多。

　　“停火！”好色猫的声音。

　　天空上几架好色蝗虫停止了机关炮射击，不过仍然保持着对顽石部落的空中包围。只要好色猫一声令下，那几家好似蝗虫一秒钟之内就能进入战斗状态，向顽石部落倾泻弹药。

　　骷髅也大喊了一声，“停火！”

　　顽石部落的服装人员也都停止了射击，他们纷纷从掩体之中走出来，等待骷髅的下一步指示。

　　“骷髅！”好色猫的声音，“愿意谈谈吗？”

　　“你想谈什么？”骷髅的声音。

　　“当然是谈生意。”好色猫的声音，“黄战死了，你是顽石部落的新领袖，你有资格和我做生意。我给黄站的条件，一样可以给你。钱，武器和弹药，我都可以给你。跟我做生意，顽石部落会越来越强大。”

　　“你下来，我们谈谈。”骷髅的声音。

　　“你出来吧，鉴于刚才所发生的事情，我可不会走进你的部落和你谈。”好色猫的声音。

　　“好，那我就出来跟你谈。”骷髅的声音。

　　透过复仇者1000的瞄准镜，夏雷看到了骷髅从金属大楼的顶部抓起了一根绳子，然后滑了下去。他下坠的速度很快，很难用狙击步枪锁定他。不过骷髅并不是他的目标，他只要用眼睛锁定骷髅，他就能找到好色猫。


第1344章 失败的刺杀

　　在夏雷的视野里骷髅带着一大群武装人员向顽石部落外的一片空地走去。与此同时，天空上的几架好色蝗虫缓缓的降落了下来。这让夏雷感到有些惊讶，因为就之前那几架好色蝗虫的飞行速度而言，他觉得那几架好色蝗虫是类似于喷气战斗机的飞行器，可现在才发现那几架好色蝗虫居然拥有直升机一样的垂直升降功能，却又没有改变发动机位置的动作，更没有直升机那样的螺旋桨。这样，就连他这个设计出鲲鹏轰炸机和阎王战斗机的人都不知道那几架蝗虫战斗机是怎么做到的了。

　　“看来我对新世界的了解还是太少啊。”夏雷的心里有些感叹。

　　梁涛趴在夏雷的身边，不知道从哪里拿出了一只高倍数的观察镜，一边观察那片空地之上的情况，一边煞有其事地道：“目标出现，刚刚从中间那架好色蝗虫上走下来的死胖子就是你要杀的人，好色猫。”

　　就在梁涛做出这样的描述的时候，夏雷也看见了他要射杀的目标，好色猫。

　　刚刚走下好色蝗虫的好色猫是一个又矮又胖的男人，他的身高绝对不超过1米5。有着一个圆乎乎的光溜溜的脑袋，两只眼睛也圆圆的，很像是猫的眼睛。他的上唇和下巴上留几缕黑色的胡须，看上去也像是猫的胡须。再加上一只圆滚滚的肚子和一双小短腿，这个家伙真的像一只营养过剩的咖啡猫。

　　“目标距离你2895米，方向西北风，等等……”说到这里梁涛放下了手中的观察镜，他看着夏雷手中的狙击步枪，“你手中的是复仇者1000吧，这次狙击步枪的有效射程只有1000米，目标却距离你2895米，这根本就不可能，我们得换一个地方。”

　　夏雷淡淡地道：“要换一个地方的话就只有顽石部落中的金属大楼最合适，你要是敢去的话我们就去吧。”

　　“那个……”梁涛干咳了一声，“我们还是离开这里吧。”

　　夏雷却闭上了嘴巴，他继续用复仇者1000的瞄准镜观察那片空地上的情况。2895米，这是梁涛给出的数据，而他用肉眼目测的距离，也差不多是2900米，误差仅仅15米。可是他手中的复仇者1000的有效射程仅仅2000米，这还是他改造之后的数据。用仅仅两千米有效射程的狙击步枪去射手杀接近三千米的目标，这几乎是不可能完成的事情。

　　可是就这样放弃了吗？

　　错过这次机会，要想再干掉好色猫这个人渣就显得很困难了。

　　“我说兄弟，你不会想试一试吧？”梁涛有些紧张的看着夏雷，“你千万要想清楚，枪声一响我们很有可能被发现。”

　　夏雷甩了梁涛一个白眼，“刚才你还大义凛然的说要干掉好色猫，我犹豫的时候你来劝我，现在我不犹豫了，你却害怕了，你怎么这么矛盾？”

　　这次换梁涛闭上嘴巴了，不过以他的脸皮厚度而言，他显然不会在乎夏雷这样说他。

　　夏雷从衣兜里掏出了一支消音器，然后利索的装在了枪口上。

　　梁涛苦笑了一下，“好吧，当我什么都没有说。不过我已经开始后悔刚才告诉你那个家伙是谁了，你在这个距离开枪根本就没有可能干掉那个家伙。”

　　梁涛的话音刚落，复仇者1000就发出了“咻”的一个声音，一颗子弹从枪口之中怒飞了出去。

　　梁涛跟着将眼睛凑到了观察镜前，紧盯着那片空地上的好色猫。不过他很快就发现在远离那片空地上的一根金属杆上爆出的一团火星，而那根金属杆相距好色猫起码800米。

　　“我说兄弟，你这枪法未免也太差了吧，换我来都不可能偏差几百米，你是在逗我吗？”梁涛一脸奇怪的表情。

　　“我只是在试枪而已，我都不紧张，你紧张什么？闭上你的嘴，不然我就真走了。”夏雷将枪口调整到了那片空地的方向，他的右眼也从瞄准镜之中锁定了好色猫。

　　他真的是在试枪，而刚才的一枪他已经得到了想要的数据。

　　梁涛一副不相信的样子，这倒不是他不相信下来的枪法，而是不相信夏雷手中的那一支复仇者1000。一支有效射程仅有1000米的狙击步枪怎么可能射杀2985米的目标？别说是夏雷，就算他熟悉的反抗军的战神卢柏都不可能！

　　咻！

　　复仇者1000再次发出了一个轻微的枪声，第二颗子弹也从枪口之中怒飞了出去。

　　梁涛紧紧的盯着那片空地上的好色猫，他在心里不断地祈祷着一个奇迹的发生。可是祈祷归祈祷，他的常识又不断的提醒他这是不可能的事情。这一刹那间，他的心情矛盾到了极点。

　　两秒钟之后，那颗子弹飞到了好色猫的胸口前，它只需要一点点的时间，一点点的距离，奇迹就会诞生！

　　然而——

　　嘭！

　　好像猫的身前突然爆出了一片涟漪，那个子弹就像是扎进了极其坚韧的钢丝网之中，竟然被拦截了下来。就是弹头在空中悬停了一下，然后掉在了地上。

　　好色猫的身上竟然有能量护罩！

　　直到被拦截的这一幕，同时进入了夏雷和梁涛的视线之中，两个男人都惊呆了。

　　夏雷吃惊的是，好什么的身上竟然有这么先进的能量护罩。而梁涛此行的，不只是好色猫身上的能量护罩，还有夏雷的枪法！夏雷真的做到了，用一只手曾经有1000米的狙击步枪，击中了距离他2895米的目标，这简直是一个奇迹！

　　就算是奇迹，可也只是一个失败的奇迹。

　　夏雷狙杀好色猫的计划失败了。他只有这一次机会，可是他万万没有想到好色猫的身上居然还有这样的能量护罩。

　　那片空地上一片混乱，好色猫的手下将好色猫团团围了起来。顽石部落的开始搜索附近的区域，骷髅还指挥人往弹道的方向奔跑过来。

　　“骷髅！你他妈的是想找死吗？竟然怕狙击手暗算我！”

　　骷髅说道：“不是我，你觉得我是一个傻瓜吗？我会派人在我的地盘杀你吗？如果我真的想杀你，我会亲自出手而且是在你的地盘上。”

　　好色猫脸上阴晴不定，他似乎在怀疑古楼的说法，可他自己也不相信，骷髅可能会在顽石部落派狙击手狙击他，而且是在即将和他达成交易的时候。可如果不是顽石部落的人，那又会是谁呢？

　　骷髅忽然看向了夏雷和梁涛所在的方向，他似乎想起了什么，“我想到了一个家伙！”

　　“告诉我他是谁！”好色猫怒吼道。

　　骷髅说道：“杀死黄战的那个家伙，我搜集到了他的一些情报，那个家伙枪法如神，在战场上开枪杀人甚至不用看目标，仅凭声音就能判断出目标的准确位置。他有一张弓，从那张弓射出的箭就连蓝月人的轻型战甲都能射穿，黄战就是被他一间箭射杀的。”

　　“居然还有这样的人？”好色猫很惊讶的样子。

　　“情报属实，因为那一次战斗我们有人活着回来。不过我们的人不知道那个家伙的名字，只听到平安村的人称呼他为夏老师。”骷髅说道。

　　“他想杀我？为什么？”好色猫说道。

　　骷髅说道：“这个我也不知道。”

　　“把他给我找出来，我要亲手玩死他！”好色猫的样子就像是一只发怒的猫。

　　“没问题，就算今晚抓不到他，我也会带着人去铲平平安村将他抓到送给你。”骷髅说道。

　　“把它给我，我们就是合伙人了。”好色猫的嘴角浮出了一丝狞笑。

　　骷髅点了一下头，忽然转身向夏雷和梁涛所在的方向奔跑过来。空地上，好色猫在一大群手下的护卫下登上了中间那一架好色蝗虫。

　　几架好色蝗虫快速升空，但没有返回，而是向夏雷和梁涛所在的方向飞过来。

　　山坡上。

　　“走！”梁涛紧张地道。

　　夏雷却一把将梁涛按了下去，“别懂，趴着别动。”

　　“你疯了吗？这个时候不逃，我们就没机会逃走了！”

　　夏雷说道：“我们这个时候逃走，你能跑得过好色蝗虫的飞行器吗？你能抵挡得住机关炮的扫射吗？相信我这个时候跑，你会死得更快。”

　　“可是如果我们不跑，顽石部落的人很快就会过来，我们一样是死！”

　　夏雷淡淡地道：“你放心吧，骷髅是不会过来的。”

　　“你怎么这么确定？”

　　夏雷说道：“因为他比黄战更聪明，他不想变成第二个黄战。而他那些手下也并不是勇士，他们不会真的拿自己的命来讨好好色猫。”说完，夏雷开始横向爬行，他一边爬一边说道：“跟着我来，这个地方很快就会被机关炮扫射。”

　　梁涛跟在夏雷的屁股后面爬行。

　　山坡上没有树木，但有很多岩石，大大小小的嶙峋的岩石成了天然的掩体，人在乱石之中爬行，即便是从天空上也极难发现地面的目标。

　　果然，两人刚刚爬离之前的藏身点，几架好色蝗虫便飞了过来，对着两人之前的藏身点疯狂扫射。

　　机关炮怒吼，一颗颗机关炮的炮弹倾泻到了山坡上，爆炸声震耳，一块块岩石被炸碎，石头的碎片在空中嗖嗖直飞。如果不是夏雷提前预判到了这一点，夏雷和梁涛都会死在那里。

　　爆炸声中，夏雷和梁涛已经爬到了好几十米远的地方。

　　天空上的几架好色蝗虫很快就停止了射击，它们写到的弹药也是有限的，不可能无限射击。经过了之前的战斗，还有刚才的疯狂扫射，它们的弹药已经所剩无几了。

　　“行了，回去吧，让骷髅将那个家伙抓来给我。”一架好色蝗虫上，好色猫放弃了。

　　机甲好色蝗虫飞行器调转过头，往着来时的方向飞去。

　　地面上，顽石部落的人慢慢吞吞的往山坡的方向移动，几架好色蝗虫飞走之后便有人停下了脚步。

　　冲在最前面的骷髅也停下了脚步，他向几架好色蝗虫的方向吐了一口口水，“妈的，总有一天我会杀了你！”

　　“头，还追吗？”一个手下问骷髅。

　　骷髅一巴掌就抽了过去，“那个家伙的身上有黄战的轻型战甲，子弹没用，你他妈的嫌命长你就去追吧！”

　　那个倒霉的手下捂着脸，一句话都不敢说了。

　　这一幕，夏雷都看在眼里。包括之前骷髅与好色猫的交谈，他也有用唇语解读术解读。

　　“你最好别来平安村，不然你就死定了！”夏雷的心里暗暗地道。


第1345章 不择手段去说服他吧！

　　黎明的曙光驱散了天地间的黑暗，在白天，天空上的蓝月不可看见。它的存在还真像是一颗卫星，围绕着希望之星运行。

　　山谷隘口静悄悄的。

　　夏雷吹了一声口哨，李妮、吴大和虎妞便在隘口的出口处现身了。

　　三个平安村的人警惕的看着跟在夏雷身边的梁涛。

　　夏雷说道：“我给你们介绍一下，这个看上去很猥琐的大叔是反抗军的人，他叫梁涛。”

　　三个平安村的人顿时愣住了，夏老师去顽石部落溜达了一圈，怎么带回来一个反抗军的人物？

　　梁涛不乐意了，“你这算是什么介绍？”他的脸上露出了笑容，“别听他的，我是一个很正派的人。”

　　这时李妮忽然想起了什么，激动地道：“你、你是那个梁涛？”

　　梁涛耸了一下肩，“难道反抗军之中还有另外一个梁涛吗？”

　　李妮笑着说道：“我知道你，反抗军的总参谋长！他们都说你是最聪明的人，满脑子的诡计！”

　　梁涛看了夏雷一眼，然后又看了李妮一眼，“你们两个是一条裤子的吗？夸人都是这种风格吗？”

　　李妮不禁用眼角的余光看了夏雷一眼，脸颊微微红了一下。

　　夏雷有些尴尬，他转移了话题，“我们走吧，这里毕竟是顽石部落的地盘。”然后他将从黄战的宝库之中带出来的枪和弹药交给了吴大和虎妞两人。

　　“最新的突击者！哇！这支枪在黑市上能换十个漂亮的女人！”吴大拿着一支崭新的突击步枪，两眼放光地道。

　　虎妞一巴掌拍在了吴大的后脑勺上，“下流！”

　　吴大一脸无辜的表情，“我说错什么吗？你为什么打我？”

　　虎妞瞪着吴大，“我就打你了，我不能打你吗？”

　　就在两人的吵闹中，李妮放慢了脚步走在了梁涛的身边，“总参谋长，我让人去反抗军总部了，我想将夏老师推荐给反抗军。”

　　“他姓夏吗？”

　　“你不知道吗？他叫夏雷。”李妮说。

　　梁涛叹了一口气，“我现在才知道。他是一个奇怪的家伙，革命军需要他这样的人，可他不想加入反抗军啊，我口水都说干了都劝不了他。”

　　“他不想加入反抗军？我还想和他一起加入反抗军呢。”李妮一脸的失望。

　　梁涛压低了声音，“我现在正式批准你为反抗军的成员，我给你的第一个任务就是说服那家伙加入反抗军。”

　　“我试试吧，他很顽固的。”李妮说。

　　梁涛小声地道：“如果你能说服他加入反抗军，那可是大功一件。这件事你要是做成了，我升你为我的助手。你想想法子，不管付出什么代价，一定说服他加入反抗军，你明白我的意思吗？”顿了一下，他又补了一句，“你是个女人，而且是个漂亮的女人，你一定会想到办法的，对不对？”

　　你是个女人，而且是个漂亮的女人。

　　梁涛说了那么多话，这句才是重点。

　　李妮，“……”

　　其实，两人的窃窃私语根本就瞒不过夏雷的耳朵，他的双眼失去了透视能力之后，他的双耳比之在地球上的时候还灵敏，两人说话的声音虽然很小，可他仍然听得见，而且非常清楚。他理解梁涛想拉他入伙的心思，可听到梁涛怂恿李妮用“女人的办法”来说服他的时候，他的心里是一片哭笑不得的感受。

　　来到这个新世界，他一直没有放弃重返地球的心愿。他要找到石头城，他要破解世界之盒和水晶头骨的秘密，然后重返地球与妻儿团聚。他又怎么可能处处留情，与这个世界的女人在一起？

　　与梁涛交谈之后李妮追上了夏雷的脚步，关切地道：“夏老师，方便谈谈吗？”

　　夏雷笑了一下，“可以啊，不过如果是那个家伙让你来劝说我加入反抗军的话就没必要了，我已经很明确的告诉他了，我不会加入反抗军。”

　　李妮说道：“不，我想和你谈的不是这个。”

　　“那你想和我谈什么？”夏雷看了她一眼。

　　李妮有点扭捏的样子，“我听林清说你懂医术，你有没有办法……”

　　“什么？”

　　“算了，回去再说吧。”不知道为什么，李妮的脸红了。

　　夏雷被她弄糊涂了。如果烙印之力能量能用的话，他轻易就能捕捉到李妮的思维，知道她的心里在想什么，可他现在已经变成一个普通人了，而猜女人的心思向来都是他的弱项。

　　梁涛走在夏雷和李妮的后面，他看到李妮脸红，他的嘴角浮出了一丝狡猾的笑意，有点阴谋得逞的味道。

　　午后，一行五人回到了平安村。

　　刚进村子便听到了女人的哭泣的声音。

　　李妮急忙循着哭声跑了过去。

　　夏雷也跟着过去了，到了发出哭声的地方他才看到一座简陋的树皮无前横躺着两具尸体。一个是五十多岁的男子，一个是二十多岁的青年男子。两具尸体的身上满是恐怖的伤口，有的是利爪撕开的伤口，有的是利齿咬过的伤口。

　　两具尸体的旁边，一个四十多岁的女人瘫坐在地上，悲伤的哭泣着。

　　“马婶，发生了什么？”李妮蹲在了女人的身边。

　　那个被她唤作马婶的女人哽咽地道：“我的男人和我的孩子进入森林打猎，可是遇到了蓝龙。那畜生折磨他们，把我的男人和孩子……呜呜……”

　　李妮的神色顿时黯淡了。杀人的凶手是蓝龙，她便无能为力了。

　　“村长，那头蓝龙在森林里留下了痕迹，好像是在暗示什么。”一个猎人说道。

　　“它留下了什么痕迹？”李妮有些紧张了起来。

　　说话的猎人说道：“就在马厩的西边大约两公里的地方，它在那个地方杀死了田家父子，而且在现场留下了很多奇怪的痕迹，我觉得那是它在暗示什么，可我不懂。”

　　“距离马厩两公里？这个地方距离我们的村子已经很近了。我要去看看，我们必须把它引走，不然的话它会毁了我们的村子。”李妮站了起来，“谁跟我一起去？”

　　在场的猎人和战士没人吭声。

　　对手是蓝龙，要做出这样的决定需要勇气。

　　李妮气恼地道：“你们的勇气呢？如果我们什么都不做，一旦蓝龙发现这里，我们的结局是什么还用去想象吗？不要抱任何幻想，我们已经处在相当危险的境地之中了。”

　　“我去吧。”夏雷说道。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，这个男人已经不止一次为平安村挺身而出了。

　　“那好，我们一起去。”李妮说。

　　夏雷却摇了摇头，“不，我一个人去。”

　　“可是……”李妮欲言又止。

　　“你去了会成为我的累赘。”夏雷说话一点都不留情面，留下这句话，他将背上的复仇者1000卸了下来抛给了李妮，只拿着他的金属弓便动身了。

　　对付蓝龙，枪械武器根本就没用。金属弓或许能伤害蓝龙，但那也只是他的估计，并不确定。他之所以决定要去看看，那是因为他有一种预感，那就是那头蓝龙是来找他的！

　　李妮拿着夏雷的复仇者1000，看着夏雷渐渐走远的背影，心中一片复杂的感受。

　　“哎，很有魅力的一个男人啊。”梁涛凑到了李妮的身边，与她一起并肩站着看着夏雷的背影，“这伟岸的背影，为了村庄而毅然出战的勇气，简直就是一个盖世英雄。我要是女人，我一定要嫁给这样的男人。”

　　李妮无语的看了梁涛一眼。不知道为什么，她开始觉得夏雷在给她介绍梁涛时所用的那个词是很准确的了。

　　夏雷用的词是——猥琐。

　　“别忘了你现在已经是反抗军的一员了，你的身上肩负着拯救人类的命运，你明白我的意思吗？”梁涛说。

　　李妮点了一下头，“总参谋长，我知道该这么做。”

　　“那就好，告诉我，他是你们平安村的人吗？他家里都有些什么人？”梁涛问。

　　李妮说道：“他不是我们村子里的人，我是在靠近荒漠的地方发现他的。我发现他的时候他的身上连一件衣服都没有，他说他忘记了他的过去。他很厉害，他用蓝月人的金属垃圾造了一台手工机床，帮助我们改枪，他改过的枪性能非常优秀。他的力气很大，能拉开需要千斤力气才能拉开的金属弓。这些就是我对他的了解，就这些。”

　　梁涛沉默了半晌才冒出一句话来，“还真是一个浑身都是迷的家伙啊，我得跟司令大人谈谈了。”

　　“你说的是康图娜娜吗？”

　　“反抗军就只有一个司令，而且还是女的，不是她是谁？”梁涛说。

　　“我能见到她吗？”

　　“当然，你说服夏雷加入反抗军，我让她亲自给你颁发圣雷勋章。”梁涛说。

　　李妮重重的点了一下头，“我一定完成任务！”

　　森林里，夏雷向马厩的方向走去。地上残留着不少的血迹，那些血迹显然是那两个失去的平安村的猎人留下的。他一点都不担心找不到那头蓝龙留下的痕迹，因为地上的血迹便是一个最好的向导。

　　“如果我的金属弓能射伤它，那就和它打。如果我的金属弓都无法撕开它的鳞甲，那我就逃，帮平安村的人引开它。”夏雷的心里做着下一步的行动计划。

　　他只身来斗蓝龙其实还有一个他自己的目的，那就是他想进入黑暗森林去看看，寻找灵矿，破解灵矿的秘密，以为那是破解石头城的秘密的一个显而易见的线索。那座人类无法进入的森林肯定有很多蓝龙，甚至比蓝龙更凶猛的未知的外星异兽，他需要这方面的战斗经验。

　　到了马厩，马厩里空荡荡的，地上残留着很多血迹，还有被撕碎的马屁的尸体。

　　夏雷心中一动，“那个猎人说蓝龙留下痕迹的地方在马厩西边的两公里，这些战马显然是被猛兽杀死的，难道蓝龙已经到了这里了？”

　　“吼！”一个震耳的吼声忽然传来。


第1346章 人兽大乱斗

　　那震耳的吼声夏雷非常熟悉，正是那头蓝龙的吼叫声。

　　那头蓝龙的位置在马厩的西北面，与平安村的猎人说的地方一致。

　　“那家伙一定是追了过来，吃到了平安村的战马，然后又回到它留下暗示的地方等我，它是在用这种方式向我示威！”夏雷猜到了蓝龙的心思。之前他就在怀疑蓝龙的智商很高，现在看来那个猜测似乎是成立的。如果它没有很高的智商，它怎么会用这种手段来逼他？

　　夏雷向马厩的西北方向移动，行走间他将挎在肩头上的金属弓取了下来，然后又从箭筒之中抽出了一支金属箭矢搭在了弓弦上。

　　因为移动的速度很慢的原因，两公里的距离，夏雷用了足足二十分钟的时间。他总算是来到了那对猎人父子遇害的地方。很多树木都被撞断了，地上到处都是血迹，还有被撕下来的人肉。一块扁平的岩石上有利爪刻画过的痕迹，看上去像是某种文字。可是他从来没有见过，无法解读。最后，他在石头后面的一棵树上看到了一个用利爪划出来的类人图案，有头和身体，还有手和脚，只是绘画的水平比之人类的幼儿还要差一些。

　　不过这不是重点，重点是那个类人图案的脖子上有一道深深了的划痕。

　　如果这是在传递什么信号的话，那么这个看上去很蹩脚的图案已经是一个非常明显的信号了——它要杀了他！

　　夏雷的视线再次移到了那块扁平的岩石上，他看着那些类似文字的痕迹，心中一片惊奇，“这些划痕真的很像某种文字，可野兽拥有文字的话，那这个新世界岂不是拥有野兽建立的文明？如果这个新世界有野兽建立的文明，那它又在什么地方？”

　　不知道为什么，他又想起了黑暗森林。

　　“吼！”身前的森林里突然传来了蓝龙的吼叫声。

　　夏雷举目看去，不远处的树木已经晃动了起来，然后又传来了树木被撞断的声音。

　　那头蓝龙在加速！

　　夏雷转身就跑，一边跑一边吼道：“蠢货！你不是想杀了我吗？我来了，你敢跟我来吗？”

　　他的声音在寂静的森林里回荡，很远的地方都能听到。

　　“吼——”蓝龙怒吼了一声，这似乎是它的回应。

　　夏雷已经将速度提升到了极致，他的目标依旧是一片山坡。那片山坡非常陡峭，而且距离它并不远。其实在他来的路上他就已经选择好了与蓝龙战斗的地点，一旦与蓝龙遭遇，他立刻就要逃到他选择的战场。这是必须的，因为以蓝龙的速度和力量，在平地上与它战斗根本就是找死！

　　一路飞奔，陡峭的山坡越来越近。不过没等夏雷跑到山坡下，那头蓝龙就追了上来。它的速度远比夏雷快。上一次夏雷能将它甩开，那是因为夏雷的脚上有蓝月人的战靴的辅助，这一次夏雷根本就没有蓝月人的战靴帮他提速，帮他飞跃。

　　“吼吼吼！”蓝龙的血盆大嘴里发出了异样的吼叫声，这声音听上去像是在嘲笑夏雷。

　　夏雷回头看了一眼，然后继续向山坡下冲刺。他已经将他的速度提升到了极限，可是只有两条腿的他始终跑不过拥有四条腿的蓝龙。身后的蓝龙越来越近，照这样下去，不等他跑到山坡下蓝龙就会追上他，更不用说等他爬上山坡的狙击点了。

　　“吼吼吼……”蓝龙似乎真的在笑。

　　却就在它认为夏雷已经逃不掉的时候，夏雷突然停下了脚步。它微微愣了一下，在它看来夏雷的举动无疑是自杀。不过它并没有过多停顿，只是那么一眨眼的时间它又扑向了夏雷。

　　夏雷突然拉开了金属弓，向山坡上的一面峭壁射了一箭。

　　“吼吼吼……”蓝龙的笑声，它似乎觉得它的猎物已经吓傻了，就连放箭都找不到方向了。

　　然而——

　　嗖！

　　金属箭矢从弓弦上脱弦射出，一根系在箭杆上的绳子瞬间绷直，带着夏雷从地面飞了起来，直奔那面陡峭的崖壁飞去。

　　绳子的另一头恰好是系在夏雷的手臂上的。

　　他向山坡射一箭，那支金属箭矢所携带的力量将他带起来飞向了岩壁。

　　这是自我的带他装逼带他飞，因为射箭的力量是他的，金属弓和箭矢也都是他的。

　　夏雷的身体在空中飞行了七八米的距离，然后撞在了岩壁上。那支金属箭矢的箭头扎进了岩壁之中，那一刹那间他伸手抓住了箭杆，在岩壁上固定了下来。

　　轰隆！

　　蓝龙一头撞在了岩壁的下方，整个岩壁都在颤动，一些结构本来就很松动的石头稀里哗啦的往下掉，有一些砸在了蓝龙的身上，可是根本就伤不了他。

　　“吼吼吼……”这次不是蓝龙在笑，而是夏雷在学蓝龙的笑声嘲讽他的对手。

　　蓝龙摇晃了一下脑袋，将脑袋上的灰尘和碎石抖掉。它仰着头看着悬挂在差不多十米高度的夏雷，两只蓝色的铜铃大眼都快喷出火来了。

　　“吼！”蓝龙怒吼了一声，然后退后，准备冲刺之后跳起来将悬挂在岩壁上的夏雷拍下来。

　　不过不等蓝龙冲刺起来，夏雷已经抓着金属箭杆爬了上去。他攀爬的速度很快，蓝龙冲到岩壁下借着惯性力跳跃起来的时候，夏雷已经爬到了岩壁的顶端。它距离地面的垂直高度大约十七米，这个高度是拥有好几吨体重的蓝龙无法跳跃上来的。

　　轰隆！蓝龙又一头撞在了岩壁的半腰上，那一刹那间整个岩壁都在颤动，大大小小的石头稀里哗啦的往下掉。可它也只能拿石头出气了，夏雷站在岩壁的最上面，屁事都没有。

　　“嘿！我们和平怎么样？”夏雷低头看着下面的蓝龙，说话的时候已经从箭筒之中抽出了一支金属箭矢，并将之搭在了弓弦上。

　　“吼！”蓝龙怒吼了一声，一爪子拍在了岩壁上，被它拍过的岩石露出了好几条裂痕。

　　“看来你是不答应了！”夏雷突然拉开了金属弓，对着蓝龙的脑袋射了一箭。

　　这一箭夏雷拼尽了全力。

　　箭矢离开弓弦的时候发出了撕裂空气的声音，它身上所携带的力量又何止千斤！

　　似乎是感觉到了那支箭矢上所携带的可怕力量，蓝龙竟也不敢用脑袋去接夏雷发射的箭矢。它下意识的偏了一下头，躲开了那支箭矢。不敢它的头倒是脱开了，可它的身体却因为太过笨重而迟了一步。

　　叮！

　　一个类似金属碰撞的声音从蓝龙的鳞甲上传递出来，这一次没有火星迸射出来，那支箭矢嘶啦一下切开了蓝龙的鳞甲，扎进了它的血肉之中！

　　鲜血迸射，蓝龙的血竟也是蓝色的。

　　“哇——吼！”蓝龙仰天怒吼，夏雷这一箭只是让它受了一点不重的伤，可却极其了它的滔天怒火。在它看来夏雷只是一个卑微而弱小的人类，还从来没有人类能伤害它！

　　夏雷又从箭筒之中抽出了一支金属箭矢，搭在了弓弦上，“我其实不想杀你，只是你做的事太过分了。有你在，平安村就不会安全。在你和平安村之前，我只能选择后者。”

　　嗖！

　　又一支金属箭矢怒射而出，不过十多米的距离，眨眼就飞到了蓝龙的身前，一头扎进了它的后背之上。

　　又是一朵蓝色的血花迸射出来。

　　蓝龙快速后退，然后躲到了一棵树后面。

　　它的举动让夏雷愣了一下。

　　它果然是有智商的动物，不然它不会找掩体。

　　这下换夏雷头疼了，蓝龙躲在一棵很大的树后面，他的箭矢无法在洞穿树干之后还能射伤蓝龙。可如果就这么僵持下去的话，万一李妮那找他怎么办？蓝龙肯定会将怒火发泄到李妮和平安村的人身上。

　　蓝龙躲在树干后面，不时探头看一眼岩壁上的夏雷。每一次偷看的时间都很短，并没有给夏雷张弓射它的时间，而夏雷又不可能时刻都保持拉满弓的状态。

　　“吼呜，吼……”蓝龙舔着肩头上流出来的蓝色血液，眼中凶光毕露，似乎是在对夏雷说，“我看你能耗多久，你一下来，我就撕碎你！”

　　夏雷抬头看了一眼更高的峭壁，他要想离开其实也容易，只需要往上爬就行了。不过，他却又不想错失干掉蓝龙的机会。

　　而蓝龙要离开夏雷其实也拿它没有办法，可它还是舍不得离开，它想要撕碎夏雷，它也不想错失这个机会。

　　一人一兽就这么僵持着，比拼着耐心。

　　刚开始的时候夏雷还很紧张，两分钟后他放松了下来，他干脆坐在崖壁的边沿处，对着蓝龙说道：“嘿，我们聊聊怎么样？”

　　蓝龙探头看了夏雷一眼，见他没有拉弓，它也没有把头缩回去，它望着岩壁上的夏雷，嘴里冒出了一串奇怪的声音。

　　“你在跟我说话吗？你说什么？”

　　“呜呜咕吼呜……”蓝龙的嘴里冒出了一串奇怪的声音。

　　“你能说人话吗？”

　　“哇呢乌鲁……”

　　一人一兽各自说着各自的语言，谁都听不懂谁的。

　　就这样各自自言自语了好几分钟，夏雷的心里暗暗地道：“从它嘴里发出来的声音并不是没有规律的声音，当真有点语言的味道。它的智商很高，如果还懂语言，这个世界上真说不一定有一个野兽建立的文明，真是不敢想象啊。”

　　宇宙之大，无所不有，无奇不有。

　　在地球，人类的脚步其实才只是延伸到月球之上，而整个宇宙拥有无数的星辰！谁又敢肯定在宇宙的某个地方没有野兽建立的文明？

　　“好吧，我就当你会说话，我问你，你老家是哪的？”夏雷试探地道：“这个星球上真的有野兽建立的文明吗？说吧，就算你要吃我，你也可以和我聊聊。”

　　“吼嘛！”从蓝龙的血盆大嘴里冒出了一个声音，这好像是骂人的脏话。

　　夏雷笑了笑，“我知道你在骂我，但我不跟你计较，因为我是文明人，而你也应该做一个讲道理的文明的野兽。”

　　嗡——

　　天空中突然传来了诡异的声音。


第1347章 让我们荡起友谊的双桨

　　这声音夏雷听过一次，他只听了一次就无法忘记，以为这是蓝月开启能量场的声音。

　　嗡——

　　夏雷猛的抬起了头看向了天空，一艘巨大的运输飞船从天空缓缓降落，往着垃圾场的方向飞去。

　　这一眼只是确定情况。

　　下一秒钟，夏雷的视线快速移到了岩壁下方的蓝龙的身上。这一刹那间，他身体之中的烙印之力能量突然苏醒，所有失去的能力全数回归。他感觉他的身体仿佛拥有无穷的力量，而他的大脑可以洞悉世间一切，这感觉就像是突然脱去了凡胎，进化为神！

　　被禁锢已久的烙印之力能量苏醒，能量场犹如潮水一般向四面八方扩撒，范围竟是以前的好几倍！

　　“这是怎么回事？它被禁锢久了，突然发出来了，是要撒野吗？它什么时候变得这么强了？难道是与在石头城的经历有关吗？”夏雷的心里电石火花般的闪过这样一个念头，可无法确定。

　　不过大脑的这部分思维这并没有影响到他的下一步行动，他的大脑早在地球上就可以一心几用了。当初他研究鲲鹏轰炸机和阎王战斗机的时候就能做到那种程度，一部分大脑在研究鲲鹏轰炸机，一部分大脑在研究阎王战斗机，还有一部分大脑与老婆谈情说爱，互不干扰。现在也是这种情况，烙印之力能量的能量场一释放出来，他的大脑瞬间就锁定了下面的蓝龙，然后捕捉它的思维！

　　思维虚无缥缈，用瞬息万里来形容它的速度一点都不为过。可再快的思维都逃脱不了烙印之力能量的能量场的捕捉，几乎就在包裹蓝龙的同一时间，夏雷就捕捉到了蓝龙的思维，他的大脑着之中也多了一些非常特殊的信息。

　　那是从蓝龙大脑之中窃取的信息。

　　根据那些信息，夏雷的大脑给出了虚拟的影像。那是一片浩瀚的原始森林，有参天的巨树，还有血管一般的缠绕在树木之上的藤蔓。树冠上有尖嘴利爪的大鸟在飞行，地面上有凶悍的野兽在奔跑。

　　这头蓝龙也在奔跑的队伍之中，它的体重重达几吨，可在这片森林里，与它一起奔跑的野兽中还有比它更大更强壮的，看上去简直就像是移动的血肉城堡！而这样的重量起码上百吨的巨兽到处都是！成千上万只野兽，成千上万只飞鸟往着森林的一个方向奔跑，那声势浩大，场面壮观。

　　画面突然转换，成千上万只野兽，成千上万只飞鸟来潮水一般涌入了一个峡谷之中。那一刹那间，夏雷惊呆了。在他的大脑之中浮现出了一棵蓝色的能量树，它圣洁无比，它光华万丈。从它的树叶上，它的枝条上长出了一根根根须，每一根一根根须都串联着一片树木、藤蔓和泥土。

　　所有的野兽和飞鸟都匍匐了下去。这一刻，没有狩猎者与猎物，所有的野兽都是平等的，在这个峡谷之中和平相处。它们匍匐在地上，虔诚无比，感觉就像是虔诚的信徒一样。

　　蓝色的能量树爆出了万千的根须，每一根根须都进入了一只野兽或者一只飞鸟的大脑，读取它们的信息，也给它们传递着什么信息。这个时间里，所有的野兽和飞鸟好像通过那棵蓝色的能量树连接成了一个整体，所有的思维都是共享的。

　　夏雷被震惊了，他此刻的感受用言语无法形容。

　　突然，他的大脑之中浮现出了一个声音的信息。他没有听到任何声音，但他的大脑却给出了那个声音，“这个世界危在旦夕，去寻找吧，去寻找……”

　　这个声音苍老无比，给人的感觉就像是一棵随时都会枯死的千年古树发出的声音。

　　树木是不会说话的，可感觉就是如此的诡异。

　　这诡异的声音在重复了第二遍的时候就消失了。

　　新的声音出现了，“两腿的家伙，我要吃了他！我要吃了他！他敢羞辱我！他敢射伤我！我要吃了他！我是目前选定的勇龙，我不可战胜，我不可战胜！”

　　这声音，显然是蓝龙自己的声音了。给人的感觉就像是一个患有精神分裂症的神经病。

　　嗡——

　　天空忽然又传来了声音。

　　烙印之力能量退了回去，所有的能力都消失了。传来再次从“超人”变成了“凡人”，那种大起大落的滋味真的很不好受。

　　夏雷看着垃圾场的方向，暗骂了一句，“该死，再给我一点时间就好了。再给我一点时间，我就能挖到更多的记忆……那棵能量树看上去很像是我在石头城里看到的那棵能量树，两者会不会是同一棵能量树？我找到它，是不是就能找到石头城？找到世界之盒？找到水晶头骨？”

　　这些猜想让他忍不住兴奋激动，可他却又不得不面对现实——他已经失去了超凡的能力，而他还被困在这处岩壁之上，稍有不慎就会被下面的那只蓝龙吃掉！

　　“吼！”蓝龙冲夏雷吼了一声。

　　夏雷的心思从无线的猜想之中回归，他看了蓝龙一眼，然后从箭筒之中抽出了一支金属箭矢。从刚才大脑解读到的蓝龙的思维，这头一心想要吃掉他的家伙真的不能留了。

　　却就在夏雷将箭矢搭在弓弦上准备射击的时候，那头蓝龙突然冲他摇了摇头。

　　夏雷顿时愣了一下，他直直地看着蓝龙，并没有拉开金属弓射击。

　　蓝龙从掩体后面走了出来，仰望着夏雷，然后呜呜的叫了两声。

　　蓝龙的奇怪举动让夏雷百思不得其解，可他又不敢贸然放松警惕。毕竟这头蓝龙拥有很高的智商，也算得上是一个狡猾的家伙。他可不想被它骗下去，然后变成它的点心。

　　蓝龙的嘴里继续发出那种类似说话的声音，可失去了烙印之力能量场，夏雷的大脑根本就无法解读蓝龙的思维，他根本就听不懂它在说什么。

　　“你能画出来吗？”夏雷忽然想起了那棵树上的类人的图画，他试探地道：“你把你想说的画出来，看我能不能解读。”

　　蓝龙继续呜呜，夏雷听不懂它的话，它当然也听不懂夏雷的话。

　　一人一兽又陷入了各说各话的怪圈之中，夏雷不断的尝试去解读蓝龙的语言，可根本就不行。蓝龙也无法解读夏雷的语言，而它看上去也越来越着急。

　　就这样持续了半个小时之后，天空之中忽然又传来了“嗡嗡”的声音。

　　“来了！”夏雷激动地站了起来。

　　烙印之力能量苏醒，能量场潮水一般扩散了出去。蓝龙的思维再次进入了能量场覆盖的范围，它的思维顿时被能量场捕捉了。

　　夏雷的大脑之中突然出现了大脑解读蓝龙思维的声音，“跟我走，我们去安息森林，我带你去见我们的女王。”

　　这一次夏雷听懂了，他的大脑之中再次浮现出了那棵蓝色的能量树。他很确定，蓝龙所说的女王就是它。它主宰着那片浩瀚无边的森林。而蓝龙所说的“安息森林”就是梁涛所说的黑暗森林。

　　黑暗森林只是圣雷时代的人类给那片可怕的森林取的名字，但那显然不是那片森林原来的名字。

　　夏雷用思维与蓝龙交流，“你不是要吃我吗？我什么还要带我去安息森林？你们的女王是那棵蓝色的能量树，它究竟是什么？它来自哪里？在安息森林是不是有一座石头城？”

　　因为太着急想要知道一切，他一口气提出了好几个问题。

　　蓝龙的思维，“我想吃你那是因为我肚子饿，这和你们人类去猎杀角猪是一个道理。不过你非常特别，我认为你是我要找的人。我们不再为敌，我不会再攻击你。跟我去安息森林吧，那是你应该去的地方。”

　　“我为什么该去那个地方？这是你们的女王的意思吗？你还没有告诉我它究竟是什么。”

　　“我不知道，你跟我去安息森林，我们的女王会给你答案。她知道一切，所有的一切。”

　　夏雷怦然心动，他的大脑之中浮现出了那棵蓝色的能量树释放出万千根须，瞬间洞穿所有飞禽走兽的大脑的画面。那一刻，所有的动物，所有的植物，甚至的大地所储存的信息都是共享的。如果从这个画面去理解，那棵蓝色的能量树确实知道一切！

　　“你同意吗？”蓝龙显得有些着急。

　　夏雷的思维，“我怎么知道你不是在骗我？我一下来，你就会把我吃到。”

　　蓝龙的思维，“我以安息女王的名义向你承诺，我绝对不会伤害你。你射了我两箭，我不跟你计较。”

　　“好吧，我相信你。不过你要让我跟你去安息森林，我还有最后一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“告诉我，你们的女王在寻找什么？”

　　“我不知道，但我知道她非常需要。跟我去安息森林吧，安息女王会告诉你一切。你不会失望的，安息森林里有最漂亮的女蓝龙。”

　　夏雷，“……”

　　“你同意了吗？你可以骑在我的背上，我们只需要两个月的时间就能达到安息森林。”

　　夏雷犹豫了一下，然后他点了一下头，“我同意，但是你得给我一些时间处理一些事情。我处理完了，我就跟你去安息森林。这段时间你也好把身上的伤养好。”

　　“那我跟你回那个村子。”

　　“不行，你会把人吓死。你就在这片森林里等我，如果你想见我，你就吼叫。”

　　“好，如果你想见我，你也吼叫。”蓝龙的思维，它的思维显得很愉悦。

　　嗡嗡嗡……

　　天空上又传来了能量场关闭的声音，夏雷身体之中的烙印之力能量再次陷入了沉睡之中，他也失去了所有的超凡的能力。刚才还是无障碍的交流，可现在就是各自说天书了。

　　夏雷从岩壁上滑了下去，小心翼翼的向蓝龙走去。

　　蓝龙似乎理解夏雷的小心，也似乎为了让夏雷感到安全感，它干脆匍匐在了地上，将头也放在了泥土上，两只大眼睛很温柔的看着夏雷。

　　蓝龙的举动，还有它的眼神让夏雷放下了最后一丝警惕。他走到了蓝龙的身边，伸手摸了摸蓝龙的头。

　　蓝龙伸出舌头舔了一下夏雷的手。

　　夏雷笑了。


第1348章 独自脸红

　　马厩进入了夏雷的视线，还有一大群平安村的人，不止是平安村的战士，还有普通的百姓。林清也在其中，抱着她的孩子，眼里满是担忧的神色。

　　她很讨厌夏雷的“渴奶症”，她也很反感夏雷向她索要奶喝。可她却又感激夏雷为她做的一切，他给予她的食物，他传授给她的简单又实用的医术，还有他为平安村所做的一切。所以，她对夏雷的感受一直是很复杂的。

　　可是，看到夏雷出现在视线之中的时候，她心里的所有的感受顷刻间都消失了，剩下的是一种安宁，让人感到很舒服的安宁。

　　梁涛和李妮也在人群之中，看到夏雷安然无恙的向马厩这边走来，两人也都松了一口气。

　　李妮迎了上去，“那头蓝龙呢？”

　　“还在这片森林里。”夏雷说。

　　“啊？”李妮顿时紧张了起来，“你没能引开它吗？”

　　“没有。”夏雷说。

　　“该死的，我们不能留在这里了，赶快回去吧！”一个猎人害怕了，紧张地道。

　　“或许我们应该离开这个存在，在别的地方重建我们的村子。”有人说。

　　村民们顿时议论开了，恐惧的气氛在人群之中蔓延。

　　夏雷举起了手，“大家安静一下，听我说两句。”

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，也都安静了下来。这个来历不明的男人潜移默化里已经成了这个村子的最重要的人物，拥有比李妮还要高的威望。

　　夏雷这才说道：“那头蓝龙，我已经和它达成了协议，从今往后你们不要去招惹它，不要攻击它，它就不会伤害你们，哪怕你们从它的身边走过它都不会攻击你们。”

　　一地下巴。

　　“这个协议直到我离开之前都是有效的。”夏雷补了一句。

　　“等等。”梁涛用异样的眼神看着夏雷，“你刚才说你和蓝龙达成了协议？”

　　夏雷耸了一下肩，“我知道这很难理解，但是这是事实。”

　　“夏老师，你……不要开这种玩笑好不好？”李妮说。

　　夏雷很认真的样子，“我没开玩笑。”

　　这时林清忽然插嘴说道：“夏老师，我承认你很能干，你也是我见过的最厉害的人，可你不要把我们当傻瓜好不好？我们很多人都不识字，可我们也有常识好不好？你怎么可能和蓝龙达成什么协议？”

　　“是啊，夏老师这是把我们当傻子来看待吗？”有人说。

　　“哎，我们那么尊重他，他这么能这样对我们？”有人说。

　　一片议论的声音，满是怀疑和不满的味道。人就是这样，你做了一百件好事，但只要有一件是得不到认可的错事，那一百件好事的功劳就会被抹掉。说话也是如此，本来是一匹鸡毛，但经过很多人的嘴，那匹鸡毛就变成鸡了。

　　就在一片质疑的声音里，夏雷忽然大吼了一声，“啊——吼！”

　　所有人都诧异的看着夏雷，不明白他在发什么神经。

　　忽然，森林之中传来了一个震耳的兽吼声，“吼！”

　　“是蓝龙的吼声！”一个猎人忽然惊叫道。

　　平安村的人顿时惊慌失措，胆子小的转身就开逃，场面一片混乱。

　　平安村的战士举起了枪。可手中的枪并没有带给他们半点安全感，面对蓝龙那样的对手，就算再勇敢的人也会恐惧。

　　“不要开枪！”夏雷喝道。

　　“难道你要我们放弃抵抗吗？”李妮的脸上没有半点血色，她已经想到了最糟糕的后果，那就是蓝龙袭击平安村，平安村村毁人亡。

　　蓝龙现身，慢慢悠悠地向马厩走来。被几十支枪指着，可它没有半点畏惧。

　　林清抱着孩子，但心蓝龙吃掉孩子的她被吓哭了，她哭喊道：“夏老师，快用你的弓箭射它啊，你的弓箭一点能射伤它！”

　　夏雷从肩头上卸下了金属弓，但没有张弓。

　　“杀死它！杀死它啊！”林清快崩溃了，“你杀死它，保护我的孩子，我、我什么都给你！”

　　女人为了自己的孩子，什么都愿意付出。

　　她说了让人难堪的话，可这个时候竟然没有一个人留意到她说了什么话。恐惧正在折磨着在场的每一个人。

　　夏雷忽然扔掉了手中的金属弓，大步向蓝龙走去。

　　蓝龙向夏雷走去，没有冲刺，也没有吼叫。它看上去很温顺。

　　“村长，我们……”虎妞说话的声音都在打颤，“我们要开枪吗？”

　　“不，再等等。”李妮的额头上满是冷汗。她担心夏雷的安危，可又怕开枪之后激怒蓝龙让夏雷陷入危险的境地之中。

　　没人开枪，这不只是李妮的命令，还因为他们都知道开枪也没用，步枪的子弹根本就无法击穿蓝龙身上的鳞甲。

　　就在一片让人窒息的紧张气氛之中夏雷和蓝龙走在了一起。

　　夏雷伸手摸了摸蓝龙的头。

　　蓝龙伸出舌头舔了一下夏雷的手背。

　　就这么两个动作，一秒钟的时间，所有平安村的人下巴再次砸落在了地上。一个个都目瞪口呆的样子，那表情就像是吃鸡蛋被噎着了一样。

　　然而，更不可思议的一幕发生了。

　　蓝龙匍匐在了地上，夏雷跨上了它的后背，骑马一样骑在了它的背上。

　　蓝龙驮着夏雷向马厩走来，它的步子很慢，可过于沉重的脚步却还是发出了沉闷的声音。

　　咚、咚、咚……

　　从蓝龙脚下传出的脚步声就像是古战场上擂动的战鼓一样，震撼着人的心灵，折磨着人的神经。

　　在靠近马厩的时候，夏雷拍了一下蓝龙的脖子，“就这里吧，再过去的话会吓着他们的。”

　　“唔。”蓝龙的嘴里冒出了一声声音，好像是在回答夏雷。这个回应之后，它停下了脚步，然后又趴在了地上，方便夏雷从它的背上下去。

　　夏雷从蓝龙的后背上跳了下来，然后挥了挥手，“你回去吧，等我的信号。”

　　“吼！”蓝龙吼了一声，转身向森林深处奔去。

　　这一次它是敞开了奔跑，挡在它面前的树木稀里哗啦的倒下了一大片。

　　夏雷向马厩走去，他的脸上带着淡淡的笑意，“我已经向你们证明了我和蓝龙的协议，我得再提醒你们一下，不要去攻击它，它不会攻击你们。”

　　平安村的人这才回过神来，也不知道是谁带的头，他们冲向了夏雷，将他高高的举了起来，一边欢呼，一边向平安村里走去。这一刻，所有的质疑和不满都消失了，取而代之的敬畏。他们对夏雷的敬畏已经到了神圣的地步。

　　“这太神奇了，他是做到的？”李妮自言自语，她其实也想和村民们一样将夏雷举起来，为他欢呼，可她又觉得有些不妥。村长再小也是一个领导，是领导就得注意形象。

　　梁涛忽然抓住了李妮的胳膊，“在回来的路上，你说你发现他的时候他的身上没有衣服，他也没说过他从什么地方来，是这样吗？”

　　“总参谋长，你？”

　　“回答我！这很重要！”

　　李妮点了一下头，“是的，他是这样说的。”

　　“这怎么可能，这怎么可能……”梁涛喃喃自语，他的神色时而凝重，时而兴奋，古怪到了极点。

　　“总参谋长，你怎么了？你发现了什么吗？”李妮试探地道。

　　梁涛说道：“你知道吗，能和蓝龙交流的人不止夏雷一个。”

　　李妮顿时愣了一下，“还有谁？”

　　梁涛沉默了半晌才说出了一个名字，“圣雷。”

　　“啊？”李妮的小嘴张成了一个“0”字形，合不拢了。

　　梁涛说道：“我知道你会觉得这不可思议，可这是真的，我读过相关的历史。一千年前，圣雷曾经邀请过蓝龙帮助人类作战。当时好像还签订了一个什么‘共和协议’，但那份协议的内容已经无法找到了，也而不知道是与谁签订的。”

　　“一千年前事和夏老师有什么关系？”

　　“我也不知道，我得走了。”梁涛说。

　　“这么快？”

　　“我恨不得立刻见到康图娜娜，我要将关于夏雷的一切都告诉她。她一定会很感兴趣的。”梁涛说。

　　“你需要什么我为你准备的吗？可惜，战马都被蓝龙杀死了，不然我会把我的马给你骑。”李妮说。

　　梁涛说道：“不需要，你只需要记住我给你的任务就行了。留住他，说服他，不惜一切代价！”

　　李妮犹豫了一下，然后重重的点了一下头。她似乎理解到了梁涛的话中话，这让她的脸颊微微发烫了。

　　梁涛转身就走，没有半点犹豫。

　　“保重，总参谋长。”李妮向梁涛挥手告别，直到梁涛消失在她的视线中才转身向平安村走去。

　　前面传来村民们的欢呼声，气氛热烈。

　　“放我下来吧，我都快被你抛晕了。”夏雷的声音。

　　“夏老师，你应该找一个女人，你看我们家小花怎么样？她的屁股很大，一定会给你生儿子的。”

　　“我们家的小翠奶大！夏老师，你考虑一下啊！”

　　“……”

　　话题是怎么扯到这上面去的，没人知道。

　　独自走路的李妮听到这样的荤话，她下意识的摸了一下自己的扁平的胸部，眉头就皱了起来，“你们怎么就长不大呢？总参谋长给我的任务……”

　　寂静小路，独自脸红。


第1349章 坏坏的探险家

　　夜已经很深了，可是平安村里还是热热闹闹，一点都不安静。黄战死了，蓝龙也不会再伤害平安村的人，这些都是值得平安村的人庆祝的好事情。他们在篝火旁边跳舞唱歌，将积压在心中的所有的情绪都宣泄了出来。

　　不过最应该参加聚会的人却没有在这里。

　　李妮的家中，夏雷翻看着一本从黄战的宝库之中带出来的书籍。这本书看上去有几百年甚至是上千年的历史，非常古老。

　　书的名字叫《希望游记》，作者是一个叫韩方的人。从书页上的作者的简介下，可以看出来他是一个探险家，去过很多地方。他将旅途之中的所见所谓都写在了书里，有些内容比较夸张，不过也有一些实在的内容。

　　油灯静静的燃烧着，散发着微弱的火光，夏雷的视线在一行行文字上扫过……

　　我从圣城出发，称作泰坦号邮轮去边荒城。那是一个最接近无人地带的地方，听说民风彪悍，我特意带上了枪防身。不管怎么样，我希望我用不上那玩意。与我同行的是我的助手，庞婷小姐。在上本书里有她的故事，相信大家对她都很熟悉了。她还是那么性感，拥有让男人兴奋的性感身材。不过我私下里透露她的一个秘密，在上次探险之后她过了一段安逸的身后，结果长胖了三斤，那些肉好像都长在了她的屁股上……

　　我们终于到了边荒城，这个地方与我想象的蛮荒城市并不一样。它是一座科技含量很高的新兴城市，我的观点是它仅次于圣城。我很喜欢矗立在希望广场上的圣雷的雕像，他威武强壮，拥有卓越的智慧与远见。圣雷是我的偶像，我感到很自豪。不过我一直有一个疑问，相信很多人都有与我一样的疑问，那就是圣雷他姓什么，名字是什么，居然没人知道。如果有人告诉我这个秘密，我愿意将这本书的稿费分给他一半，决不食言……

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“圣雷这个人物我已经听了不下十次了吧，知道他的人都叫他圣雷，却没人知道他的真实姓名，这是怎么回事？在这个新世界里圣雷显然是一个极其伟大的人物，是他开创了人类的新纪元，这么大的功勋，这么大的荣耀，就没人知道他的真实姓名，这不正常啊。”

　　在地球上，任何一个伟人，伟人本人的姓名、出生年月、配偶子女等等都会载入史册，甚至是伟人的祖宗八代也都会有详细的记载。可到了新世界，圣雷这么一个伟大领袖却好像是从泥土里冒出来的一样，就连真实的姓名都没人知道。这能正常吗？

　　他继续看了下去。

　　我和庞婷小姐租了一辆全地形车去了黑暗森林。很多人劝我们不要进去，也有人给我们讲了一些可怕的故事。我总结了一下，大意就是说无论是谁，只要进入黑暗森林就无法活着出来。说实话，我也有些害怕了，有犹豫了，但进入黑暗森林探险是每个探险家一生的梦想。我已经到了边荒，黑暗森林就在前面，我怎么能放弃我的梦想，做一个胆小鬼呢？

　　我们离开边荒城，开了足足两个星期才到黑暗森林的边沿地区。这个地方实在是太大了。我们遇到了第一个困难，没路了。要进入黑暗森林我们还需要迈过100公里的路程，好在我们的全地形车的性能很好，即便是在没路的荒野中也能很好的行驶。我们继续向黑暗森林前进，我想圣雷一定会庇佑我和庞婷小姐顺利的完成这次探险。如果我进入黑暗森林，然后发现里面的秘密，那么我将成为人类历史上第一个进入黑暗森林探险并且或者活着出来的人……

　　我们终于看见黑暗森林了，它真的是一个浩瀚无边的原始森林。我用光学望远镜眺望，可森林的上空笼罩着无边的浓雾，能见度很低，根本就看不见森林里面的情况。一个糟糕的情况发生了，我们的车出了故障，通讯器也失去了信号，无法联系外面……

　　夜晚降临了，我们在全地形车的旁边扎营。庞婷用干枯的树枝升了一堆篝火，然后开始烤肉。最后的一块肉，一路过来，我们已经耗尽了我们的食物储备。我个人觉得没什么，因为我是天生的乐观派。可是庞婷小姐毕竟太年轻，她有些害怕。她虽然没说，可我看得出来。我安慰她，并提出让她回去的建议，可她拒绝了，她要跟我一起进入黑暗森林。我很感动，我将她抱在怀里。人在危险的环境里很容易失控，我就失控了。庞婷小姐的身体温暖丰满，很快就勾起了我的原始欲望，我将她压在身下，脱掉了她的裤子，而她没有拒绝我。我们在大自然中释放自己的激情和欲望，那种感觉就像是与整个世界融为一体了一样，非常奇妙……

　　夏雷皱起了眉头，因为他接下来看到的内容已经不是什么探险了，而是满篇的XXOO的内容。不仅有详细的器官描写，还有详细而夸张的动作。不得不说那个叫韩方的家伙文笔了得，这部分内容看下来，夏雷的某个地方已经站起来向作者君点头致敬了。

　　一千年前的作者为了销路，也是拼了。

　　那段不堪入目的内容之后夏雷继续看了下去。

　　天亮了，我从睡袋之中爬了出来。我惊醒了庞婷小姐，她也从睡袋之中爬了出来。永恒之日的阳光照射在了她的身上，她的屁股还要白，胸也好白。昨晚与她一夜风流，我好像年轻了好多岁。她看上去有些害羞，背着我穿衣服。可在她弯腰的时候，我还是看见了她的成熟之处……

　　夏雷又皱起了眉头，这家伙还有完没完？写的是游记，还是黄那什么的小说？

　　好在一段穿衣的描述结束之后，韩方的书终于回归正路，进入了探险的故事。

　　我和庞婷小姐商量之后，我们最终还是决定进入黑暗森林探险。我们知道我们即将面对什么样的风险，可古汉语有一句说得很好，不入虎穴焉得虎子。我们不进入黑暗森林，我们怎么能破解困扰人类至今的秘密？于是我们进入了黑暗森林……

　　我无法用言语描述我在黑暗森林之中所见到的景象。我和庞婷小姐从森林边沿进入，走了不到一百米就看不到了好几十具人类的骸骨，还有一些风化了的遗物。那些骸骨和遗物，有些是武装保镖的骸骨和遗物，有些是我的同行的骸骨和遗物。你们知道我在那些骸骨之中发现了谁吗？著名的传奇探险家，独眼杰克。外界传闻他死与寻宝之后的分配不均，可没想到他的骸骨和遗物会出现在黑暗森林……

　　发现独眼杰克的骸骨和遗物，我和庞婷小姐更紧张了。我们商量了一下，最终还是决定继续向黑暗森林深处前进。我发誓，如果给我再来一次的机会，我决对不会做出那样的选择。以为如果不是后来发生的事情，我和庞婷小姐恐怕也已经死在黑暗森林了……

　　浓雾始终笼罩着黑暗森林，能见度也始终很低。我和庞婷小姐的速度很慢，想快也快步起来。这里的夜晚来得特别快，这一次我在森林里拣了枯枝升起了一堆篝火。篝火会让我们变成很明显的目标，可同样能驱赶野兽。这是探险的追基本的常识，我就不多说了。我还是说说我和庞婷小姐吧，我们又在森林里擦出了激情的火花。她说她尿急，想要解手，可是又不敢离开火堆，于是我就让她在篝火旁边尿尿。她在我的面前脱掉了裤子，蹲在我的面前嘘嘘。那诱人的景象刺激到了我，我再次失去控制，就在她想提起裤子站起来的时候我将她扑到在了地上，然后我们就在篝火旁边做了起来……

　　夏雷苦笑不已，这家伙是专写情色探险小说的吧？

　　他硬着头皮往下看了下去。

　　第二天天亮了，我和庞婷从睡袋里爬了出来。正常的程序是收拾睡袋和行礼继续前进，可这一次没法再正常进行下去了。我们发现我们被十几只蓝龙包围着，有三角蓝龙，有巨齿蓝龙，还有飞翼蓝龙和霸王蓝龙。这些恐怖的生物以前只能在书本里看到，没想到这一次居然看到了这么多。我和庞婷绝望了，没人能战胜蓝龙，因为它们身上的鳞甲是子弹无法击穿的。我早应该想到我们会有这样的结局，可我一点都不甘心，因为我什么秘密都没有发现就要死了。庞婷哭了起来，她躲在我的身后，紧紧的抱着我，我能感受到她胸前的大波对我的挤压，可我一点兴趣都没有了。就在我们以为要成为蓝龙的点心的时候，神灵生出突然传来了诡异的声音。那种声音好像是一棵古老的树所发出的声音……

　　夏雷心中怦然一动。

　　古老的树所发出的声音？

　　这难道说的是那棵蓝色的能量树吗？

　　他着急的看了下去。

　　那些声音好像是在说什么，可是我根本就听不懂。我抱着庞婷小姐，想要在临死之前给她最后一份温暖。我们接吻了，而且是充满激情的舌吻。我喜欢她的舌头上的味道，就像是草莓加奶油的那种味道，香甜爽口……

　　然而，那些蓝龙最终没有进攻我们，它们只是包围着我们。我和庞婷小姐根本就逃不出去。我拿出笔记本写下了这部分内容。我想，如果我要是死了，这本笔记或许有机会离开这座森林，将我人生的最后一个故事变成文字，这也算是我的遗言了……

　　就在我写下最后一段文字的时候，天空中突然出现了一艘来巨大的飞行器。它飞得很低，我看得很清楚，我发誓，我绝对没认错，它居然是从圣城飞来的伟大的圣雷的天空之鹰航母！我和庞婷看到了活着的希望，我们冲着飞船喊叫，希望能引起天空之鹰航母上的人的注意，可是……

　　全文到这里就结束了。

　　后面的书页上写着这样一段话：这是好色的探险家韩方的最后一次探险，他死在了黑暗森林。他的笔记最终在一坨巨齿蓝龙的大便之中被发现，而那坨大便的位置是在黑暗森林之外。它之所以能保存下来是因为它的外面套着一只安全套，这只被韩方使用过的安全套已经进入了博物馆，成了另类的珍贵文物。黑暗森林继续保持着无人能生还的记录，那是一个充满危险的人类禁区。谨以此文告诫那些试图去黑暗森林探险的人们，不要心存幻想！当然，如果你有圣雷的能力，你大可以去试试！

　　夏雷的视线的再次移到了那一段韩方所写的文字上：天空中突然出现了一艘来巨大的飞行器。它飞得很低，我看得很清楚，我发誓，我绝对没认错，它居然是从圣城飞来的伟大的圣雷的天空之鹰航母！

　　“圣雷去了黑暗森林？他去干什么？”他的心里充满了猜想。

　　门外忽然传来了脚步声。


第1350章 温柔说服

　　夏雷将《希望游记》合上，放在了床上。这本书一半情色，一半探险，除开好色的探险家韩方和庞婷小姐的那些乱七八糟的XXOO的内容，关于探险的部分还是很有意思的。尤其是最后一部分，圣雷的天空之鹰航母出现在了黑暗森林的上空，它给他无尽的想象。

　　脚步声停在了门外。

　　“夏老师，你睡了吗？”门外传来了李妮的声音。

　　“还没有。”夏雷随口应了一声，可这话一出口他就有些后悔了。这么晚了，村长来敲他的门，他没睡，那不就得给人家开门吗？可开了门，那就意味着有某些方面的麻烦。

　　“嗯，那你开一下门，我有事找你。”李妮的声音。

　　夏雷苦笑着摇了一下头，心中有些不愿意，可还是起身去给李妮开了门。看到门口的李妮，他一下子就愣住了。

　　李妮的身上仅仅穿着一套白色的棉纱睡衣，蓝月的幽冷蓝光下，那面纱睡衣显得很通透。她的机场，她的翘臀，还有她的大白腿都隐隐约约的显露了出来。而磁石一般拖拽他视线扑过去的还是那成熟的地方，那个地方让他忍不住去幻想，忍不住兴奋……

　　她似乎刚刚洗了澡，身上的皮肤还没干，水将一部分面纱黏住，这么一来，她的身体不仅朦胧通透，更是高低起伏，玲珑浮凸。她的一头青丝自然的垂搭在她的双肩和背上，给她平添了几分汉族女人所特有的温柔妩媚的感觉。性感和温柔，在她的身上完美的融合在了一起，特别迷人。

　　李妮的嘴角浮出了一丝嗔意，她抱着膀子，“晚上这么冷，你就让我站在门口吗？”

　　夏雷这才回过神来，他让开了路。

　　李妮进了门，直接走到了夏雷的床边，然后将被子拉过来披在了身上。她确实被冻着了，裸露在空气中的皮肤清晰可见鸡皮疙瘩。新世界的夜晚是很冷的，和地球的北方的冬天差不多。这里的夜里根本就不会有人穿这么少出来走动，李妮似乎是开了先例。

　　“好冷，好冷……哆哆哆……”李妮打起了寒颤。

　　夏雷被她逗笑了，“你明知道外面很能还穿这么少？你这不是自讨苦吃吗？”

　　李妮瞪了夏雷一眼。

　　夏雷笑道：“你又瞪我，你怎么那么喜欢瞪我？看上去汹汹的样子，可我知道你一点都不凶恶。”

　　“我只对你凶不行吗？”李妮又瞪了夏雷一眼。

　　夏雷有些无语，“好吧，你这么晚过来找我有什么事吗？”

　　“我……我想和你谈谈。”李妮忽然变得有些紧张了起来。

　　夏雷说道：“如果是劝说我加入反抗军的话，那就免了吧。我已经说得很清楚了，我这个人自由散漫惯了，我不想加入任何军事组织。”

　　“可是反抗军是在为整个人类的命运抗争啊，你和我都是人类的一员，我们的命运是息息相关的，你有能力，为什么不帮助反抗军？这也是在帮你自己啊。”李妮说。

　　夏雷说道：“梁涛被黄战抓住，囚禁在顽石部落里，我救了他，我这也是在帮助反抗军吧。我们找到了黄战的宝库，他要拿走那块珍贵的灵矿，我也答应了，我这也算是在帮助反抗军吧。我在用我自己的方式帮助反抗军，可我不会加入反抗军。”

　　“等等……”李妮忽然说道：“你刚才说你们找到了一块灵矿？”

　　夏雷心中一动，“你知道灵矿？”

　　李妮说道：“我知道一点，可都是我父亲告诉我的，只是一些传说故事。”

　　“快告诉我！”夏雷着急地道。

　　李妮说道：“我父亲说灵矿是最神秘的矿石，它蕴藏着神奇的能量。它记载着宇宙的奥秘，如果谁破解了这个秘密，谁就将拥有无敌的力量，可以随意穿梭时空，可以随意的在宇宙之中穿梭探险。”

　　“可以随意穿梭时空？”夏雷惊呆了。

　　李妮白了夏雷一眼，“你的反应好像你能掌握那种力量似的，我父亲告诉我，没人能掌握那种力量，但传说有一座古老的飞船可以。”

　　“什么飞船？”夏雷又着急起来了。

　　“太古烙印号飞船。”李妮一副回忆往事的样子，她想了一下才说道：“我父亲告诉我，他说那艘太古烙印号飞船非常非常古老，没人知道它是在什么时代诞生的，也不知道它的真正的主人是谁。不过，很多传说故事都将它描述成神的城市。”

　　不知道为什么，夏雷忽然想起了那座石头城。卡西亚鲁伊斯将它命名为天空之城，可现在看来那个名字远远不能表达它的意义！

　　“再告诉我一些关于太古烙印号的故事吧。”夏雷催促道。

　　李妮耸了一下肩，“我就知道这么多，你想知道得更多你就加入反抗军吧，康图娜娜知道得更多。”

　　话题又绕回到了起点。

　　夏雷忍不住苦笑了一下，“怎么你还不明白我的心思呢？我不会加入反抗军的，你说服不了我，也别想用这种方式哄我加入反抗军。”

　　他的话音刚刚落下，李妮肩头上的被子也落了下去。她刚才耸了一下肩，看似一个不经意的动作，可似乎暗藏动机。

　　被子掉落下去，李妮的莲藕一般的胳膊便曝露了出来，那皮肤白皙娇嫩，光滑细腻。即便是追挑剔的男人，也很难在她的皮肤上挑出半点毛病来。

　　她的上身微微往后一仰，双手撑住了被子。下巴和雪白的脖颈毫无遮掩的展露在了夏雷的面前，那脖颈细长柔弱，让人忍不住想要去呵护她。她的锁骨微微的将棉纱不了撑了起来，将骨感美体现到了极致。唯一美中不足的是她的胸，那尺寸太小了，几乎没法将棉纱不了撑起来，只是微微的隆了那么一点起来。不过，棉纱布料下却还是有两粒明显的糖果，它们似乎在羞涩的告诉夏雷它们是什么。

　　她的双腿微微岔开了一个接近二十度的角，白皙的大腿从缝隙之中曝露了出来，还有一点神秘的风景……

　　夏雷深深的吸了一口气，下意识的运用很早就学会了的一种控制欲望和身体的能力。可是，一次尝试之后他才郁闷的发现，无法正常使用烙印之力能量，他根本就无法控制他的腾腾燃烧起来的欲望，更无法控制他的身体做出侵略性的反应。他的裤子的布料变小了，而且越来越明显。

　　李妮的嘴角浮出了一丝隐约的笑意，“夏老师，和我一起去加入反抗军吧。”

　　夏雷苦笑着摇了一下头，“你去吧，我不去。”

　　李妮将双腿之间的缝隙增加了一点，达到了三十度角。这一下，什么神秘都变得不神秘了。做了这次调整，她的脸也红了，不敢去看夏雷的眼睛。

　　夏雷走了过去。

　　李妮的身子颤了一下，夏雷还没有碰她，她就已经紧张得不得了了。可她却还能保持她的信念和勇气，悄悄的将双腿之间的角度调整到了三十五的样子。

　　“你这么紧张，第一次？”夏雷的声音在耳边传来。

　　热气扑卷到耳蜗里，李妮的耳根都红了，她的身子颤抖得更厉害了，她的声音也在发颤，“嗯……你温柔一点。”

　　说完，她放平了身体，将双腿之间的角度调整到了差不多五十度的样子。她紧张地等待着那神圣而神秘的一刻的到来。可好奇怪，这个时候她居然没有半点“任务”的念头，只是紧张、兴奋、激动和等待。

　　却就在李妮认为即将发生什么的时候，夏雷却抓起被子盖在了她的身上。

　　李妮睁开了眼睛，然后从床上爬了起来，愣愣的盯着夏雷。

　　夏雷说道：“你很漂亮，你也是一个很好的女人，可我……可我不能和你在一起。我们每个人都有自己的宿命，我的宿命里没有女人。我知道梁涛给了你一个任务，他要你说服我加入反抗军，不惜付出这样的代价。你没有必要这样做，你这是在糟蹋你自己，也是在给反抗军抹黑。你去告诉梁涛，你就说是我说的，我睡了你，可我还是不愿意加入革命军。你付出了代价，这代价足以让你在反抗军之中获得认可了。”

　　“你……”李妮的眼里满满都是失落和不甘。如果夏雷不提到梁涛的任务，她甚至都想不起那个任务！

　　“你走吧。”夏雷说道。

　　却就在这时李妮忽然从床上爬了起来，猛的扑到了夏雷的怀中，颤声说道：“你装什么糊涂？也而不要装什么正人君子！你的反应都那么明显了，我就不信你没有一点需要！”

　　夏雷慌了，他想推开她，可他的手落在她的腰上，那柔软的腰肢上就像是抹了胶一样，一下子就将他的手黏住了。正人君子婊都那样，嘴上说的时候正气凛然，妖媚不侵，可轮到实际操作的时候，往往比色狼还沦陷得快。

　　李妮的嘴唇堵住了夏雷的嘴，撬开了他的牙关，缠住了他的舌头……

　　夏雷的正气，夏雷的信念，夏雷的底线都随着这一根丁香小舌的搅动而快速崩溃。沦陷，似乎只是时间和尺度上的问题。而一旦李妮突破尺度的问题，那么时间就不是问题了。

　　咚咚咚！

　　门外忽然传来了敲门声。

　　“夏老师，你睡了吗？”林清的声音从门外传来，“我给你挤了奶，还是热的，你趁热喝吧。”

　　屋里的麻花一样纠缠在一起的男人和女人顿时僵住了，所有的激情和火焰仿佛在一瞬间就被零下五十度的寒风冻住了。

　　夏雷最先回过神来，他慌忙退开，拉上拉链，紧张地道：“马上来。”

　　“不要说我在里面！”李妮小声地道，忽然趴在地上，然后蹭蹭蹭爬到了床底下。

　　夏雷看着她的露在外面的大白团，一脑门的黑线就出来了。

　　“夏老师？”林清的声音，“你快点，奶快凉了。”

　　夏雷，“……”

　　房门打开，一身棉袄的林清看上去很臃肿，可还是难掩她的性感和美丽。

　　夏雷看到了她手中端着的一小半碗奶，二话没说，一口就干了林清的奶。

　　“不请我进去坐坐吗？”林清说。

　　夏雷却走出了房间，还顺手关上了房门，“我送你回去吧，你一个人回去我不放心。”

　　“嗯。”林清应了一声，声音小小的。

　　夏雷的心里暗暗地道：“看来我得尽快离开这里了，不然我就会被拴住了。”

　　女人啊，为什么总是爱看脸呢？

　　看实力……

　　也不能看实力啊！

　　他总是会陷入这样的烦恼，无解。


第1351章 邪恶的小蛇

　　夜晚的小路静悄悄的。

　　林清走在身边，低着头，显得很安静。她平常走路都是抬着头的，这一次有点反常。她的脸颊偶尔还会莫名其妙的红一下，她红脸的时候，本来就是苹果脸的她真像是一颗熟透了的苹果。

　　林医生似乎有心事。

　　夏雷也有心事。送林清回家，离开李妮的家的时候他就没有和林清说一句话，他也埋着头走路，心里却暗暗的琢磨着之前看过的那一本《希望游记》，“韩方和他的助手死的时候，圣雷的天空之鹰航母去了黑暗森林，也就是日花所说的安息森林……”

　　日花，这是那只化敌为友的蓝龙的名字。在双方的思维交流里，蓝龙说它的名字是因为它的母亲在生它的时候永恒之日正处在天空正中的位置，很晒，然后它妈妈的旁边有一朵漂亮的小花。于是，日花就成了它的名字。而它，它是一只男蓝龙。几年已经十岁了，在蓝龙的世界里，这正是一个相当于人类青年的年龄。

　　那个时候，夏雷的心里还在庆幸这头青年蓝龙的妈妈在生它的时候旁边没有一只角猪，或者女人什么的。那样的话，它的名字会成什么？

　　这只是由日花的名字所带来的一点莫名其妙的联想和感受，夏雷的心思很快就迈过了这一点，继续思考他想找到答案的疑问，“圣雷在天空之鹰航母上吗？千年前人类就拥有空中航母，科技相当发达啊，可还是不敌蓝月人。现在，蓝月人又发展了一千年，人类却被压制了一千年，此消彼长，人类还拿什么去跟蓝月人斗？还有，圣雷去安息森林干什么？等等……”

　　他忽然想起了李妮刚才跟他说过的那一个关于圣雷的故事，他的大脑里莫名其妙的就浮现出了李妮丰满挺翘的大白臀，以及应该出现的内容，“李妮的父亲说灵矿石能让人拥有穿梭时空和宇宙空间的能力，梁涛也说蓝龙曾经帮助过人类战斗，还签订了什么共和协议，难道那一次圣雷是去与日花的女王谈判？签订的合约顺便寻找灵矿？”

　　灵矿，这是夏雷来到这个世界才接触到的东西，在地球上他甚至不知道那种石头叫什么名字。他之所以孜孜不倦的要解开灵矿的秘密，那是因为灵矿是串联所有迷的一条绳子。他是被石头城，也就是太古烙印号飞船带到这个世界上的，构成太古烙印号的就是灵矿石。世界之盒放在一块巨大的灵矿石上，那块灵矿石上长出了一棵蓝色的能量树，这两者肯定有着非常密切的关系。要想解开世界之盒的迷，他怎么能不先解开灵矿石的迷？

　　“我必须得进入安息森林，我要进去看看，那里一定藏着我想要的秘密。我现在唯一的顾虑就只是顽石部落对平安村的威胁了，或许我应该主动出击，利用日花铲除顽石部落。铲除顽石部落，我就放心与日花去安息森林了。”想着想着，夏雷的心里就有了这个念头。

　　他着急着想离开这里去安息森林其实还有一个原因，那就是李妮和林清，随着他展现的实力越来越强，这两个女人显然对他有了那种心思。在这个随时都可能被蓝月人吃掉，或者被同类杀害的混乱世界里，女人要想生存下去就必须得依靠男人。而强大的男人是这个世界女人择偶的最重要的标准，外表反而是其次的。而如果一个男人不仅长得非常强大还长得很好看，那他显然就是女人眼中的香饽饽了。

　　不知不觉就送到了村子西边的小树林里。

　　“哎哟，我肚子疼。”林清忽然捂肚子往地上蹲，表情很痛苦的样子。

　　夏雷的诸多思绪顿时被撵走了，他慌忙搀扶着林清，关切地道：“你怎么了？吃坏肚子了还是什么原因？”

　　林清推开了夏雷的手，快步向树林里走去，一边走一边说道：“我、我方便一下。”她的脸又红了，而且是很红的那种，还好她背对着夏雷，并不担心夏雷看见她的紧张和羞涩。

　　夏雷说道：“你已经到家门口了，我就不送你了，你方便……那个完了就自己回去吧，我也该回去了。”

　　“等等！”林清叫住道。

　　夏雷停下了脚步，“林医生，还有什么事吗？”

　　树林里传来了嘘嘘的水声，这声音在静谧的小树林里格外清脆响亮。这声音对夏雷来说显然是一种困扰，他的脑海里不受控制的浮现出了林清的大白团，还有她正在做的事情。然后，他又莫名其妙的想到了李妮刚才的那个充满激情的舌吻。天可怜见，他在那方面的能力和需求都远超正常的男人，要是在地球上受到这样的刺激倒还好解决问题，因为他有娇妻情人一大堆，可在这个新世界里他怎么还能像在地球上那样随便解决问题？

　　不能解决问题，那么这种刺激就反成了问题了。

　　夏雷微微低下了头，然后便看到裤子的布料一点点的冒起来了。他很想控制那家伙的丑态，可他已经失去了那种能力。

　　“林医生，那个……我真得走了。”夏雷不敢再待下去了，那声音对他来说有着魔力，随时都在引诱他犯罪。

　　“那你走吧……哎哟！”刚让夏雷走，林清忽然又痛呼了一声。

　　夏雷愣了一下，略紧张地道：“你怎么了？”

　　“蛇！我被蛇咬了！”林清的声音从一棵树后传来，充满了惊慌和害怕的意味。

　　夏雷没有多想，拔腿就冲了进去。然后，眼前的一幕把他惊呆了。

　　林清正抓着一条蛇，而那条的嘴巴正咬在她的大腿近根处。那条蛇有着鲜艳的花纹，一眼就能判断出是一条有毒的毒蛇！

　　也许是等不及夏雷解救，林清一把抓住那条蛇使劲一扯，顿时将那条蛇从大腿上扯了下来，然后扬手一抛就抛了出去。

　　那条毒蛇坠落的地方距离夏雷并不远，夏雷担心它会再次伤害林清，一个箭步冲上，一脚就踩在了那条毒蛇的头上。那条毒蛇的脑袋顿时被夏雷一脚踩扁，鲜血迸射。毒蛇的蛇身缠住了夏雷的小腿，但眨眼就松开了。夏雷的这一脚把它的脑袋都踩成了肉泥，它死得非常彻底。

　　林清站了起来，准备提裤子，可刚刚提到膝盖上的时候她的身子一歪就往地上倒了下去。

　　夏雷冲了上去，一把抱住了林清，没让她摔在地上。

　　“快、快扶我回屋。”林清的声音轻颤着。

　　夏雷将林清拦腰抱了起来，他很着急，就连裤子都顾不得给她拉上去了。

　　咔嚓！夏雷急风急风的往林清的房子里跑，根本就顾不上开路，脚下传来碎裂声音的时候他才发现他踩碎了一只用竹片编制的笼子。还好那只笼子是空的，没装什么东西，要不多半会滑倒他。

　　树林里怎么会有这样一只竹笼子？

　　夏雷并没有多想，他抱着林清跑进了她的屋里。他才发现林清的孩子并没有在这里，床单和被子都是新换的，与他上次来看见的明显不一样。上次她的床上被子和床单到处都是补丁，可这一套却没有补丁，虽然不是新的，但也算是“好东西”了。

　　不过夏雷这个时候哪里还关心这些鸡毛蒜皮的小细节，他将林清放在了床上，然后检查她的伤口。

　　她的伤口已经渗出了一些鲜血，血液的颜色明显偏黑，伤口也有变黑的迹象。就一眼的判断，夏雷觉得她现在的情况非常糟糕。

　　“我的暖瓶里有热水，你帮我取一点来。”林清说道：“还有，那只白色的瓶子里有药，你帮我把那只白色的瓶子拿过来，快点，不然毒液会扩散到我的身体之中，那就危险了。”

　　却就在林清敢把话说完的时候，夏雷突然凑了过去，一口啄住了她的伤口，使劲的吸吮她的伤口之中的毒血。

　　“夏老师，你……”林清顿时僵住了，也本能的做了一个躲闪的动作，可只是一下，她就不动，还配合的把腿打开了一些，方便夏雷吸啄她的伤口。

　　“呸！”夏雷吐出了一口毒血，然后又埋下了头去。

　　“嗯。”林清的喉咙里忽然冒出了一个奇怪的声音，她的手抓着床单，将床单揉成了一团，脸上的表情也很奇怪。

　　“呸！”夏雷又吐出了一口毒血，林清的伤口已经变红了，毒血并没有扩散到她的身体之中，这让他松开了一口气。

　　夏雷第三次埋下了头去，这一次他悄悄的咬破了舌尖，将舌尖挤进她的伤口之中，将他的鲜血渗透进去。他的血能解毒，这在地球上就已经得到了验证，他的血甚至是救了中了必死剧毒的唐语嫣。那条毒蛇的毒液根本就不在话下。

　　“嘶。”林清的喉咙里传出了一个略显难受的声音，她的手也移开了床单，轻轻的压在了夏雷的头上，似乎是想将他推开，又似乎是想将他拉到什么地方去。

　　夏雷微微抬起了头来，他的视线迈过一个特殊的地方看着林清，他的眼神也很奇怪。

　　两个人你看着我，我看着你，没有声音，但这个屋子里却好像正在播放着一手关于暧昧与激情的音乐。

　　几秒钟后，林清突然爬了起来，一个反扑将夏雷压在了她的下面。

　　“林医生你别激动！”夏雷顿时紧张了起来。

　　林清的回应却是更为激烈的肢体语言，她慌乱而紧张的抓扯着夏雷的衣服。

　　夏雷抱住了她，“你冷静一点，你中毒了。”

　　林清终于说话了，“彩纹蛇的毒不致命，指挥让人发痒，没事！”

　　夏雷，“？”

　　不知道为什么，他忽然想起那只在树林里踩碎的竹笼子。然后他又想到了林清的孩子，这么晚了，她的孩子为什么没和她在一起？于是，他似乎明白了什么。

　　“我说过，只要你救了我的孩子，我什么都给你。”林清很激动的样子，生龙活虎，哪里是什么中毒的人。

　　夏雷慌忙说道：“我们不能做那种事情，你听我的，你冷静一点。”

　　“那你是想和李妮做吗？”

　　夏雷，“……”

　　却就在夏雷愣神的时候，林清突然挣开了他的手，一口……

　　夏雷的内心和身体都崩溃了，在那柔情缠绕的一瞬间。他的内心和身体也是矛盾的。他的内心想坚守那个诺言，在新世界里他要守身如玉，可现实却处处给他出难题，考验他。他的心里是不想的，看偏偏他的身体又想到了极点。而且他的身体在不断的给他传递一个信号，那就是他要是憋着的话，会憋出毛病的，甚至会发疯。

　　也许就是因为犹豫不定的原因，再加上林清的温柔伺候，他破天荒的失去了控制……

　　“咳咳。”林清抬起了头来，直盯盯的看着夏雷，她的脸红得像一颗熟透了的柿子。

　　夏雷也看着她，嘴巴上好像贴着胶布，什么都说不出来，而他也不知道该说什么，尤其是在这情况下。

　　“你休息一下。”林清的声音很温柔。

　　夏雷居然点了一下头。那什么诺言，他自己都不知道飞到什么地方去了。

　　“我去喝口水。”林清爬了起来，准备下床。

　　“不，你躺着，还问我去吧，你毕竟中毒了。”夏雷抢先爬下了床，然后去拿到了那只暖水瓶。

　　轰隆！

　　突然一声炸响从村子的西面的方向传来。

　　地面震动，夏雷晃了一下，差点把暖水瓶掉在地上。


第1352章 小村的厄难

　　突然的爆炸声也把林清给吓着了，她惊慌失措地道：“发生了什么事？”

　　“我也不知道你呆在屋里，我出去看一看。”夏雷放下了暖水壶，快速的穿上裤子，连哪里都来不及拉上便冲出了门。

　　“夏老师，你还回来吗？”林清的声音从屋里传了出来。

　　夏雷的脚步停顿了一下，林清的这句话好像具有魔力，要将他生生的拉回去。可是他只是犹豫了一下然后拔腿就向爆炸传来的方向跑去。

　　屋子里，林清软绵绵的躺在被子上。她的嘴角带着一丝阴谋得逞的笑意，“李妮，你想跟我争男人，你没我有经验啊，你输定了。”

　　她的脑海里不断的浮现着夏雷的堪比艺术品的那什么东西，而她的唇舌间还残留着他的味道，是那么的强烈和刺激。然后，她的一张苹果脸越来越红，越来越红，你说裸露在空气之中的大白腿也慢慢的并拢，暗暗发力……

　　外面的爆炸声什么的，她早就忘记了。

　　她沉醉在了某种快乐之中，泥足深陷，不能自拔。知道外面突然传来枪声，还有人惊慌呼叫援助的声音，她才突然惊醒。她慌忙穿上裤子跑出来了门，就在那一刹那间，她树林外面突然爆发出的火光，还有剧烈的爆炸声和人的惨叫声。

　　“夏老师！”林清一声惊呼，拔腿就往树林外面冲去。

　　她刚刚迎来了生命之中的第二个男人，这让生活悲惨的她看到了一丝希望，幸福似乎就在她触手可及之处，可没想到，就在她要和夏老师成就好事的时候发生了这样的变故。如果夏老师就这么死了，她的人生还有什么希望？

　　哒哒哒！

　　噔噔噔！

　　突击步枪和总行机关炮扫射的声音撕碎了夜空的宁静，子弹就像是狂风暴雨一半向平安村飞射过去，房屋倒塌，村民惨死。

　　刚刚冲出树林的林清突然就被吓傻了，在她的视野之中是一大群凶神恶煞的武装人员，还有几台人形战斗装甲。

　　那是黑市上卖得最贵的装备之一，一台战斗装甲钢的售价在一百万蓝月币之上，而且还是有价无市。如果要现货，往往需要加价百分之十到二十。梁涛在黄战的宝库之中搜刮的大量财富和装备，如果将那些装备全部折现再加上现金也换不到一台人形战斗机甲。

　　而在这个与世无争的偏僻小山村里却突然之间出现了好几台昂贵的战斗机甲，肆无忌惮的开火屠杀，这样的事情怎么都不正常。

　　一个武装人员突然发下现了刚刚冲出树林的林清，那家伙突然兴奋的吼了一声，撒腿就向林清冲了过来。他一边跑，一边叫道：“那个女人是我发现的！谁他妈的和我抢我杀了谁！”

　　女人在这个混乱的世界里也是一种财富，越是年轻漂亮的女人就越是值钱。依照这种标准，林清显然是一个上等货色。

　　那个凶神恶煞的武装人员向林清跑来，林清却还愣在那里不知所措。她是真的被吓傻了，连逃命都不会了。

　　武装人员眨眼就跑到了林清的身前，一把就抓住了林清的手。林清这才回过神来，她本能的一脚踢了过去。她的脚正好踢在武装人员的双腿之间，可是她的脚上并没有什么力气，根本就不能真正伤到那个武装人员。

　　“妈的！”武装人员一巴掌就掴在了林清的脸上。

　　啪一声脆响！

　　武装人员下手极狠，一巴掌就将林清掴倒在了地上。

　　“敢踢我，老子就在这里干了你！让你尝尝老子的大鸟的滋味！”武装人员拉开了拉链，然后扑了上去。

　　“滚开！”林清一脚踹了过去，可这一次她没能成功，那个武装人员抓住了她的脚，然后将她的脚分开了。

　　“贱人！老子要把你操死！”武装人员狰狞的扑了上去。

　　却就在林清羞愤欲绝，惊慌恐惧的关头，一股热热的鲜血突然从武装人员的心口上喷了出来，浇了她一脸。她这才看见一支银色的金属箭矢从武装人员的心脏位置穿透出来，活生生的刺死了他。

　　一只手抓住武装人员的脖子，将他掀倒在了地上。一张熟悉的面孔曝露在了林清的面前，这张面孔让她感到亲切，感到安全。看都夏雷出现在面前的那一刹那，林清忽然哇一声哭了出来，积压在心中的恐惧和绝望一下子都宣泄了出来。她不顾一切的从地上爬了起来，然后扑到了夏雷的怀中。

　　英雄救美，然后没惹投怀送抱，这是地球上的一个几千年的老梗了，可在这个新世界这个老梗也是存在的。而夏雷早已经习惯了这一切。

　　不等林清开口说话，夏雷一把抱住她的小蛮腰，狠狠的将她扑倒在了地上。就在那一刹那间，一台人形战斗机甲突然转身面对小树林，对着小树林开了火。

　　噔噔噔……

　　机关炮的弹药雨点一般飞向了小树林，树木一棵棵倒下，林清的破旧的树皮屋也轰然倒下了。

　　“不——”林清的整个世界仿佛在树皮屋倒下的一瞬间都黑暗了，没有半点光线了。

　　那座树皮屋是她和孩子赖以生存的地方，现在毁了。

　　“现在可不是心疼你的房子的时候！跟我逃！”夏雷搂着林清在地上翻滚，他的声音之中充满了愤怒的意味。

　　他刚刚抱着林清滚开，地面上便溅起了一团泥土和岩石碎片。那台人形战斗机甲已经调整了机关炮的射击方向，如果他再慢一步，他和林清此刻已经变成一堆肉酱了。

　　避开人形战斗机甲的火力，夏雷翻身从地上爬了起来。拉弓搭箭，瞬间一个满弓，一支银色的金属箭矢嗖一声飞了出去。箭矢在空中划出了一道银色的轨迹，箭头之上赫然还出现了急速摩擦空气而产生的红热效应，给人的感觉就像是那支箭矢在燃烧！

　　咔嚓！

　　金属箭头破开战斗装机甲的驾驶舱的防弹玻璃，直接将驾驶舱里面的操作人员钉在背板上。

　　操作人员几乎在中箭的那一刹那间就死了，失去了控制的人形战斗装甲晃了一下然后摔倒在地上，发出了沉闷的响声。

　　这个突然的变故把剩下的那几台人形战斗装甲里面的惊呆了。要知道他们的人形战斗装甲就连重型机枪都无法打出来，一般的机关炮也只是能创伤人形机甲而已，不可能突然干掉人形战斗机甲。可他们万万没有想到在这样一个穷山僻壤的小山村里居然有人用弓箭干翻了他们的一台人形机甲！

　　那是什么弓？

　　那人又是什么人？

　　就在几台人形机甲的操作人员目瞪口呆的时候，夏雷已经拉着林清华跑到了树林的深处。

　　“夏老师，发生了什么？”虽然是暂时安全了，可是林清仍然惊魂未定。她非常清楚，就刚才的那几秒钟的时间里如果没有夏雷救她，她恐怕已经死了好几次了。

　　夏雷说道：“暂时还不清楚，但我怀疑是顽石的骷髅和好色猫联手攻打我们平安村。”

　　“啊？”林清的一张苹果脸顿时没了血色，一片苍白，说话的声音也哆嗦了起来，“一个顽石部落我们都无法打赢，再加上那个臭名昭著的好色猫，他可是连反抗军都拿他没办法的恶霸啊！这一次我们死定了，我不想死，我不想死啊……”

　　“你冷静一点！”夏雷一巴掌抽在了林青的翘臀上，“你的孩子已经被张大婶带去避难所了，你应该知道那个地方，快去！李妮已经在转移村民了！”

　　屁股上传来的火辣辣的感觉，总算是让林清，清醒了一点，她忽然想起了她的孩子，她转身就跑。不过她只跑了两步突然又倒转了回来，一头扎进了夏雷的怀中，“小心一点，不要死，我还没有把一个女人最宝贵的东西给你。”

　　夏雷的脑门上顿时冒出了好几根黑线。

　　女人的世界对他来说真的是好难解读，他也有些怀疑年轻的神经的主要成分是不是钢绳或者是麻绳什么的，不然怎么会这么强大？都到了这个时候了，她居然还记得什么女人最宝贵的东西！是肚脐还是腋窝吗？

　　林清松开了夏雷却又在他的脸上飞快的亲了一下，干完了这事他才转身树林深处的一个方向跑去。

　　夏雷擦了一下脸上湿漉漉的痕迹，然后向侧面飞快的移动。

　　哒哒哒……

　　噔噔噔……

　　突击步枪和人形战斗装甲的机关炮疯狂地向小树林开火，一棵棵树木就像是割麦子一样被放倒在地。从那些武装人员和战斗机甲的操作人员发射弹药的频率就不难看出他们有多么想干掉夏雷。

　　可是树林里却只有倒下的树木和被打烂的石头，根本就没有夏雷的身影。夏雷就像是一个幽灵，突然出现干掉一部人形战斗机甲之后又突然消失了，就连半点痕迹都没有留下。

　　“该死的，他去哪里了？”一部人形战斗装甲的驾驶舱掀开，一个身材魁伟的白人青年从驾驶舱之中探出头来，对着旁边的顽石部落的武装人员喊话，“骷髅，你和你的人躲在后面干什么？还不快去树林里把那个家伙找出来！如果这次让那个家伙逃掉了，你们应该知道好色猫会有多生气，你们也应该知道好色猫生气的后果是什么！”


第1353章 人形禽兽

　　顽石部落的武装人员一个个都是亡命之徒，可这个白人青年却显然没将顽石部落的人放在眼里。

　　顽石部落的武装人员人群中，骷髅走了出来，他阴沉着一张满是纹身的脸，说话的声音里也带着显而易见的怒气，“伊万诺夫，我和我的人可不是你们的手下！如果你把你们的人形战斗装甲借给我们用一下，别说是找到那个家伙，就算将他的人头拿给你吗？叫你们带回去给好色猫交差又有什么不可以的？你敢借给我们用吗？”

　　被骷髅称作伊万诺夫的白人青年冷哼了一声，“别以为我不知道你们这些人在打什么主意，不过我告诉你，这些战斗机甲都是好色猫阁下的私人财产。骷髅，我劝你和你的人放下想染指这些人形战斗机甲的心思，因为它们会害死你们！”

　　顽石部落的武装人员里有了一些不满的议论。

　　“妈的，他们躲在人形战斗机甲之中却让我们这些没有防护的人去冲锋！这不是明摆着让我们去送死吗？”

　　“可恶！老子不干了！”

　　“对！要打让他们去打！”

　　“好色猫手下的好色铁巴战队有什么了不起的？不就是合金打造的机巴吗？哈哈哈哈！”

　　好色钢巴，好色蝗虫，与好色猫沾边的都带一个“好色”。他就是这么嚣张，一点都不在乎希望之星上的人将他当作变态来看待，因为他无论多么嚣张，多么变态都没人治得了他！

　　轰卡！轰卡！

　　一片机械运作的声音，几台人形战斗机甲突然一起转身，肩头上的机关炮，还有手臂上的机关枪全都对准了顽石部落的武装人员。

　　顽石部落的人根本就没有料到好色猫的人会在这种场合下将枪口对准他们，他们的嘴巴闭上了，手中的枪也举了起来。不过他们不敢贸然开枪，因为他们很清楚用手中的轻武器去对付战斗机甲是多么傻逼的事情。

　　“不要惹我！”伊万诺夫气势汹汹的地道：“不然我会将顽石部落从51区的地图上抹除！”

　　骷髅的脸色更阴沉了，他使劲的咬着牙齿，才忍住没有将心中骂人的话吐出来。他的眼神冰冷到了极点，如果眼神能杀人的话，钢巴战队的伊万诺夫恐怕早就机毁人亡了。

　　“你们去不去？”伊万诺夫冷冷地道：“骷髅，你不要忘了，我们只是好色猫阁下派来协助你们的，你们才是这次执行人物的主角！”

　　骷髅的嘴角浮出了一丝讥讽的笑意，“去，我们可以去抓捕那个家伙。不过，我算是看出来了，你们是因为损失了一部战斗机甲，被夏雷吓到了吧。你怕他继续毁掉你们的战斗机甲，你们就算活着回去都没法向好色猫交差吧？在好色猫的眼里，你们的价值远远比不上他的战斗机甲吧？”

　　哒哒哒！

　　一串枪声，伊万诺夫恼羞成怒的向骷髅开了枪。一梭子子弹击中了骷髅身前的地面，溅起一团团泥土和石头的碎片。

　　骷髅却连动都没有动一下，他看着驾驶舱中的伊万诺夫，嘴角那丝轻蔑和嘲讽的意味更浓了。

　　伊万诺夫冲骷髅怒吼道：“妈的，带着你的人冲上去！等干掉夏雷，我再跟你算账！”

　　“我们走！”骷髅带头向树林之中冲锋。

　　“我们去扫荡村子，摧毁所有的房子，杀掉所有的人！”伊万诺夫也下达了新的指令，然后操控人形战斗机甲向村子挺进。

　　哒哒哒……

　　噔噔噔……

　　重型机枪扫射，机关炮怒吼，一座座房屋轰然倒下，一个个行动不便的老人倒了下去。没有一个是完整的，他们的身体被撕成了碎片。鲜血染红了地面，人的内脏和残肢断骸在夜空下飞，在夜空下坠落。一个安宁的与世无争的村庄，突然就变成了人间地狱。

　　这一切都是为了什么？

　　不为什么。

　　这就是这个世界的最真实的一面。

　　“我要杀了他们！”组织人撤退的李妮红了双眼，她转身向村子跑去。

　　一个人影突然从侧面冲出来，一把抱住她的腰，将她扑到在了草地上。

　　嗖嗖嗖……

　　几颗子弹从背上飞了过去，几个还没来得及撤退的村民顿时被撂倒在地。

　　李妮一肘向身后撞了过去。她根本就没有看清楚是什么人扑倒了她，她也一点都领那人救了她的情。她的心里现在就只剩下了仇恨，还有滔天的怒火！如果这个仇不马上报，她就会发疯！

　　“你给我冷静一点！”夏雷的声音从后面传来，他抓住了她的手肘，“你想死的话很容易，站起来就行了，可你想过活着的人没有？他们还需要你的帮助！”

　　夏雷的声音，还有他的话就像是一盆冷水浇在了李妮的头上。

　　是的，想死很容易，站起来面对敌人就行了。可是，活着的人怎么办？

　　有时候活着比死更艰难。

　　李妮冷静了下来，可眼泪却夺眶而出。

　　夏雷送来了李妮，“现在不是流泪的时候，村子里的战士呢？”

　　李妮哽咽地道：“对方有人形战斗机甲，他们留下来也是死。我想让出来保留点实力和血脉，所以让他们护送村民去避难所了。”

　　“你做得很好，你记住，他们需要你。”夏雷给李妮打气，“现在跟我离开这里。”

　　“我不当逃兵！”李妮冲夏雷吼道。

　　啪！夏雷一巴掌抽在了李妮的脸上，她的脸蛋上顿时多了一个红红的巴掌印。

　　李妮顿时愣住了，惊慌失措的看着夏雷。

　　夏雷推开了她，“我刚才说的话白说了吗？我不会再劝你跟我走，但我要告诉你，我夏雷这辈子就没有在战场上害怕过，更没有当过逃兵！要报仇，你首先得活着！”

　　“我……”李妮不知道该说什么。

　　“懒得管你，你想死就留下，想活就跟我来。”说完，夏雷转身向河边爬去。

　　李妮犹豫了一下，跟在夏雷的屁股后面向河边爬去。

　　两人身后，平安村燃烧了起来，熊熊的火光映红了天幕。

　　爬到河边，夏雷回头看了一眼。这个时候骷髅带着顽石部落的武装人员从西边的树林里冲了出来，与刚刚摧毁整个村庄的钢巴战队会合。在火光的映照下，散发着金属光泽的人形战斗机甲，还有一个个凶神恶煞的武装人员构成了一个毫无人性的画面。

　　他们并不是人，只是有着人类外表的禽兽。

　　夏雷慢慢的将身子探入河水里，冰冷的河水一点点将他淹没。

　　“我、我……不会游泳。”李妮的声音从后面传来。

　　夏雷有些郁闷的回头看了她一眼，然后转身过来，向李妮伸出了双臂。

　　“干什么？”李妮不解地道。

　　夏雷瞪了李妮一眼，“下来啊，我抱你过去。”

　　李妮回头看了一眼正往这边搜索的顽石部落的武装人员和钢巴战队的人形战斗机甲，她这次的犹豫只有半秒钟的时间。半秒钟之后，她将身体交给了夏雷，让他抱着往河对岸游去。

　　河面大约二十米宽，水流不是很湍急，但这段河水比较深，差不多有三米的深度。夏雷抱着李妮费力的往河对岸游去，李妮的一双腿死死的缠住夏雷的腰肢，一双手也死死的抱着夏雷的脖子，生怕夏雷突然松开她，而她会淹死在河里。

　　夏雷说道：“你刚才不是连死都不怕吗？这会儿怎么这么害怕？”

　　“我……怕游泳！”李妮硬着头皮说。

　　夏雷继续向河对岸游去。随着他的动作，他的胸与李妮的胸部紧密的黏贴在一起，蹭来蹭去。李妮的双腿死死的夹着他的腰，那什么也跟那什么紧密的接触在一起，蹭来蹭去。刚开始还没什么感觉，可游到河中央的时候，他的那什么就怒气冲冲的站起来提出抗议了，在这个要命的时刻。

　　一个男人在那方面的能力太强，有时候绝对不是什么好事。

　　李妮很快就察觉到了夏雷的变化，她瞪着夏雷，脸上有怒气，有羞涩，有紧张，也有尴尬，她的心也混乱到了极点。最后，这些乱七八糟的东西化成了一句话，“你在想什么？”

　　夏雷没有回答他，他干脆将头埋进了水里，憋着气往河对面游去。

　　李妮的眼泪悄悄的流了下来，这一次为什么流泪，她自己都不知道。

　　村子东面，伊万诺夫的声音在夜空下响起，“夏雷！懦夫！你给我滚出来！你可以逃掉，但因为你的逃掉，我会杀掉所有的平安村的人！别以为平安村的人能成功转移，我们有装备找到他们！”

　　哒哒哒！

　　有人开枪示威。

　　骷髅的声音也在夜空下向视野传递，“夏雷！你出来吧，如果你出来，我们只要一个人，我们会放了那些无辜的村民。我给你一分钟的时间考虑，一分钟后，我们会杀到你们的避难所杀掉所有的人！”

　　“我去！”李妮忽然松开了夏雷。

　　夏雷的手猛地的从她的双腿之间穿过，然后往上一抬，再突然发力，进活生生的将李妮从河里扔到了岸上。

　　李妮摔倒在了河边的草丛中，双腿之间传来一点微微疼痛的感觉。可那份疼痛的感觉却不及她内心的感受来得强烈，因为这是夏雷第一次接触到她的秘密部位。

　　夏雷爬到了岸上，慢慢的在水草丛中蹲起来，搭上箭矢，拉开金属弓。他的视线锁定了距离他最近的一部人形战斗机甲，他的眼神很冷，他的脸上没有半点表情。

　　嗖！

　　金属箭矢破口而去！


第1354章 人兽游击战

　　怒飞的箭矢瞬间飞过了河面，咔嚓一声扎进了一部人形战斗机甲的驾驶舱。

　　轰！钢巴战队的第二部人形战斗机甲倒在了地上，轰然砸出的声音也将所有战斗机甲和地面武装人员的视线吸引到了它的身上，然后所有的视线都移到了河的对面。

　　哒哒哒……

　　噔噔噔……

　　步枪扫射，机关炮怒吼，伴随着的还有榴弹发射器发射榴弹并在森林之中炸开的声音。

　　可河的对面还是没有夏雷的身影，他似乎将幽灵的特点发挥到了极致，突然出现，突然消失，来无影去无踪。每一次出现就必然有一个倒霉蛋从他的手中购买地狱单飞机票，一去不复返。

　　“啊——我要宰了他！追！”伊万诺夫怒吼道，然后向村子通往森林的石桥冲去。

　　伊万诺夫一动，整个钢巴战队都动了，一窝蜂的向石桥冲去。

　　这一次行动，钢巴战队出动了八部人形战斗机甲，现在却只剩下了六部。就钢巴战队的损失而言，他们目前取得的战果是得不偿失的。进攻一个小山村都会损失两部战斗机甲，这样的事情毫无光彩可言。

　　“头，我们怎么办？”一个顽石部落的武装人员在骷髅的身边说话。

　　骷髅看了一眼平安村村民撤退的方向，他似乎有些犹豫。

　　“头，你是想去追杀那些村民吗？”说话的武装人员的嘴角浮出了一丝冷笑，“我们应该去，平安村的女人不少，能卖个好价钱。”

　　骷髅却说道：“不，我们得进森林，协助钢巴战队干掉那个家伙。”

　　“头，那个家伙可是一个神枪手，开枪杀人甚至都不看目标也能爆头。还有，他一箭就能干掉一部战斗机甲，我们去追杀他，我们的伤亡肯定会很严重。”另一个武装人员说道。

　　骷髅说道：“你们不要忘了，我们和钢巴战队一起进攻平安村，杀了这么多人，还把他们的村子给毁了。今天晚上如果我们不杀了夏雷，他肯定会干掉我们。现在是我们在利用好色猫的钢巴战队，不是钢巴战队在利用我们。”

　　一大群武装人员犹犹豫豫，其实他们的内心是不愿意的。谁愿意去面对一个凭声音就能爆头目标的神枪手？谁愿意去面对用弓箭干掉战斗机甲的变态？

　　骷髅却没有改变他的主意，他向石桥走了过去。

　　顽石部落的武装人员犹豫了一下，最终还是跟着骷髅向石桥走去。

　　跟着去，他们有可能会死在夏雷的手里。不跟着去，他们却一定会死在骷髅的手里。在可能与一定之间，他们只能选择前者。

　　钢巴战队的人形战斗机甲，顽石部落的武装人员先后进入森林搜索夏雷。

　　森林里的某个地方突然传来一声怪异的怒吼声，不过那不是什么野兽的声音，而是人的吼叫声。

　　“他在那里！追！”伊万诺夫听到了那个声音，他没有半点犹豫，操控人形战斗机甲就冲了上去。

　　在他身后，五部人形战斗机甲一字排开，快速突进。

　　顽石部落的武装人员紧随其后，他们呈扇形散开，补足钢巴战队之间的盲区。

　　同样的吼声，敌人兴奋，李妮却被吓了一跳。

　　“你在吼什么？你发什么疯啊？你还担心那些敌人找不到我们吗？”李妮说话的时候张望着石桥的方向，从那个方向传来了战斗机甲的沉重的脚步声让她很紧张。

　　夏雷却显得很轻松，“我正是担心他们找不到我们，所以才出声将他们引诱过来。”

　　“你……”李妮不知道该说什么了，眼前这个男人总是让人捉摸不透，可他的身上却有着一种很神奇的魔力，而她是被吸引的那一个。

　　夏雷的嘴角露出了一丝好看的笑容，“你难道忘了我的那个朋友了吗？”

　　李妮顿时愣了一下，忽然想了起来，她激动地道：“你是说……那头蓝龙？”

　　“它叫日花。”夏雷说。

　　李妮好奇地道：“这名字好奇怪，你怎么知道它的名字？”

　　突然，侧面传来脚步声，那声音一点都不比战斗机甲移动的声音小，每一步地面都传来轻微的颤动。李妮循声看去，就在她移目过去的时候，一头蓝龙从一片树木后面走了出来。那一刹那间，她似乎连呼吸都忘记了。虽然明自动这头蓝龙不是敌人，是夏雷的朋友，可看到它那可怖的样子，她还是紧张得要死。她的脚步也本能的往后退，躲到了夏雷的身后。

　　夏雷向蓝龙走了过去，他的脸上带着亲切的笑容，“日花，你身上的伤恢复得不错。”

　　“吼呜呜……”日花的嘴里冒出了一串声音，它当然听不懂夏雷在说什么，可它似乎已经根据夏雷的神情举止猜到了夏雷在说什么，而从它嘴里发出的声音似乎也是它的回应。

　　夏雷来到了日花的身前，伸手摸了摸日花的脑袋，日花伸舌头舔了一下夏雷的手，人兽之间的关系很亲密。

　　“我给你找了一点活干。你听到那些枪声了吗？还有战队机甲的声音。”夏雷说道：“我去对付那些战斗机甲，你帮我对付那些武装人员，好不好？”

　　日花的耳朵动了动，却不知道是在听那些敌人的声音，还是在听夏雷跟它说的话。

　　夏雷蹲在了地上，用从黄站身上缴获的军刀话了几个人形图案，随后又画了一部战斗机甲的图案，最后他用军刀从日花的右爪下画了一根线，那条线条的另一端直指那几个人形图案。他也在自己的脚下画了一根线，直指那台战斗机甲的图案。

　　“呜。”日花冲夏雷点了一下头。

　　这个点头的动作无疑是在读夏雷说它已经明白他的意思了。

　　李妮惊讶地道：“它……你们就是这样交流的吗？”

　　日花忽然移目看着李妮，那眼神之中满是凶悍的神光。它的大嘴也裂开了，露出了腥红的舌头和让人恐惧的利齿。

　　李妮的双腿都被吓软了。

　　“别吓唬我的朋友。”夏雷站了起来，然后说道：“去吧，他们已经过来了。我先引开那些战甲，你从后面袭击那些武装人员。”

　　说这些话的时候，夏雷不断的做着肢体动作。

　　蓝龙其实是非常聪明的动物，这一点一早就得到了证实，所以夏雷并不是很担心日花看不懂他的肢体语言。

　　果然，这一连串的比划之后，蓝龙跟着就向侧面移动，眨眼就消失在了森林之中。

　　夏雷的视线移到了李妮的身上，“村长，等一下你听我的号令，我让你开枪你就开枪。开枪之后，你立刻向我的位置移动。你明白我的意思吗？”

　　李妮点了一下头，“你是想让我吸引他们，然后你猎杀目标，对吗？”

　　夏雷笑了一下，“正确。”

　　“我准备好了。”李妮的眼神里闪烁着兴奋的神光。

　　复仇，开始了！

　　夏雷移动到了李妮的侧面大约三十米的地方，做好战斗准备的时候，他冲李妮吹了一声口哨。

　　哒哒哒……

　　听到夏雷的口哨声，李妮扣动了扳机。她瞬间开了三枪，三枪之后她转身就往夏雷的方向跑去。

　　噔噔噔……

　　机关炮怒吼的声音突然传来，一梭子机关炮的炮弹呼啸而来，轰隆隆的爆炸声在李妮刚刚停留的位置爆开，刹那间树倒石烂。

　　轰卡！轰卡！

　　人形战斗机甲移动的声音传来。

　　李妮已经跑到了夏雷的身边，夏雷给李妮指了一下身后的方向。那辆秒懂夏雷的意思，跟着又向夏雷身后的方向跑去。

　　一台人形战斗机甲突然出现，进入了夏雷的视野。

　　嗖！一支金属箭矢从树木之间的空隙怒飞而去，带着复仇的怒火，带着灼热的气浪，一去不回！

　　咔嚓！

　　人形战斗机甲的驾驶舱玻璃瞬间碎裂，穿透防弹玻璃的箭矢洞穿了操作人员的脑袋。操作人员的脑袋被活生生的撕开，变成了两半。他所操作的人形战斗机甲也失去了控制，一头栽倒在了地上。

　　钢巴战队八部人形战斗机甲，现在就只还剩下了五架。

　　一箭得手，夏雷转身就跑。他猫着腰，行走S形路线，在他身后总会有树木充当他的掩体。这里的环境，他默熟于胸。他的大脑早就在他偷袭之前就已经为他计划好了撤退的路线。

　　噔噔噔……

　　夏雷刚刚转移，密集的机关炮炮弹就呼啸而来，轰隆隆的将夏雷之前的藏身点砸得稀巴烂。

　　可就算再多的炮弹也没有作用，夏雷总是快敌人一步，只是一步。恰恰就是这一步，这一点的时间差让钢巴战队的人抓狂。他们操控着黑市上最昂贵的战争机器，对付一个手持弓箭的目标却处处都在被动的境地之中！战斗进行到现在，他们已经付出了三部战斗机甲的惨重代价，却连对手的一根毛都没有伤到！

　　付出了这样的代价，就算是杀了夏雷，钢巴战队回去之后都无法向好色猫交差。所以，明明知道夏雷在玩游击的战术，可伊万诺夫却还在只能硬着头皮往前冲。他必须要干掉夏雷，不然死的会是他！

　　“杀！杀掉他！”伊万诺夫发疯似的吼叫着，他所操控的人形战斗机甲也冲在最前面。作为钢巴战队的队长，他必须要身先士卒，这样才能鼓舞战队的勇气。

　　吼——

　　一个可怖的野兽的吼叫声突然从身后传来。

　　伊万诺夫突然停下了脚步，回头看去。

　　“啊——”一声惨叫突然从身后的方向传来。

　　哒哒哒……

　　突击步枪的声音响成一团。

　　“是蓝龙！快跑啊——”

　　“这里怎么会有蓝龙？”

　　“子弹没用！”

　　一片混乱的声音，惨叫声一声接着一声。

　　伊万诺夫的额头上冒出了一片冷汗。他忽然意识到追进这片森林是一个极其愚蠢的决定，因为夏雷已经在这里布下了陷阱！


第1355章 敌人的恐惧

　　嗖！一支银色的金属箭矢突然贯空而来。

　　进入森林之后，第二部人形战斗机甲倒了下去。

　　伊万诺夫的信心终于还是崩溃了。他和他的战队拥有黑市上最昂贵的战争武器，可战斗到现在钢巴战队的战斗机甲损失了一半，可他却连敌人长什么样子都没有看见！

　　夏雷干掉钢巴战队的四部人形战斗机甲用去的时间不到一个小时，而他再干掉钢巴战队的剩下的四部战斗机甲显然会更快，因为顽石部落的人已经无法再辅助钢巴战队了。只剩下四部人形战斗机甲，还怎么在这片巨大的森林里找出那个幽灵一般的对手？可以肯定的是，夏雷再次现身的时候，必然会有一部人形战斗机甲倒下去！

　　“撤！”伊万诺夫终于做出了决定。

　　四部人形战斗机甲转身向石桥的方向撤退，一边撤退，一边用人形战斗机甲手臂上的重型机枪扫射箭矢飞来的方向。机关炮显然更有机会炸伤目标，可机关炮的弹药并不是无限的，战斗到现在，四部人形战斗机甲的机关炮的弹药已经消耗殆尽了。这其实也是伊万诺夫决定撤退的原因之一。

　　哒哒哒……

　　身后传来了突击步枪扫射的声音。

　　那是诱饵。

　　“可恶！那个家伙还想诱杀我们！”一个战斗机甲操作人员的声音从扬声器里面传出来，满满都的愤怒和不甘心的意味。

　　“队长？我们现在就回去吗？好色猫阁下肯定不会放过我们，我们损失了四部战斗机甲。”另一个战斗机甲的操作人员的声音。

　　“不，我们不回去了。”伊万诺夫的声音，“我们的任务失败，还损失了四部战斗机甲，好色猫肯定不会放过我们。我们回去死定了，既然是这样，那我们还不如带走这四部战斗机甲去别的地方。”

　　“对，我们不能回去！队长，我们跟着你，我们——”

　　嗖，一支银色的金属箭矢突然从侧面飞来，擦着人形战斗机甲的手臂破开了驾驶舱的防弹玻璃，然后扎进了那个连话都没说完的钢巴战队的成员的太阳穴之中。

　　第三部人形战斗机甲也倒了下去。

　　“他在追杀我们！”一个人形战斗机甲的操作人员对着箭矢飞来的方向开枪，可他连目标在什么地方都没有看见。

　　恐惧在三部人形战斗机甲之中蔓延。

　　伊万诺夫一边开枪一边向石桥方向逃窜，这个时候他已经没法去想未来的什么事情了，因为眼前这一关过得了过不了，他的心里就连半点把握都没有！

　　轰！又一部人形战斗机甲倒了下去。

　　那种用蓝月人的飞船碎片做成的金属箭矢已经成了夺命之箭，每一次出现都会收割一部人形战斗机甲。

　　八部人形战斗机甲还剩下两部，这种追杀会以什么方式结尾？

　　没人知道。

　　石桥就在眼前，那是求生的必经之路。

　　伊万诺夫和最后一个钢巴战队的成员向石桥冲了过去。

　　“吼！”一声怒吼突然从侧面传来。

　　钢巴战队的最后一个成员砸奔跑之中移目过去，突然看到一头庞然大物向他扑来。他本能的抬臂开枪。

　　哒哒哒……

　　重型机枪怒射。

　　一颗颗子弹击中了蓝龙的身体，可根本就无法洞穿它身上的鳞甲。

　　日花飞速逼近，携带着巨大的冲击力，临近人形战斗机甲的时候突然从地面跳跃起来，前爪一推，顿时将几吨重的人形战斗机甲掀翻在地。

　　驾驶舱之中的操作人员早就被吓得魂飞魄散，他尖叫着，想要将战斗机甲的手臂抬起来对蓝龙开枪。可那头蓝龙就像是一座山一样压在战斗机甲上，每一次他做抬臂的动作，那头蓝龙就一爪子拍下来，将战斗机甲的手臂打下去。

　　砰！砰！

　　蓝龙的爪子能将一棵树拍断，它的力量有多么恐怖就可想而知了。战斗机甲的机械力虽然很大，可还比不上它。几下拍击，战斗机甲的右臂竟活生生的被拍断，掉在了地上！

　　吼——

　　蓝龙一声怒吼，探起前身，双爪狠狠的拍向了人形战斗机甲的驾驶舱。

　　第一下，人形战斗机甲的驾驶舱防弹玻璃出现了裂痕。

　　第二下，人形战斗机甲的驾驶舱防弹玻璃裂痕扩大。

　　第三下……

　　哗啦！

　　人形战斗机甲的驾驶舱防弹玻璃全部碎裂，日花的一双利爪也伸了进去。

　　“不——”最后一个钢巴战队的成员发出了绝望的嚎叫。

　　这是他这辈子叫出来的最后的声音，在那之后，日花一爪子拍扁了他的脑袋。脑浆和鲜血从爆裂的脑袋之中迸射出来，将驾驶舱燃得红红白白。

　　伊万诺夫终于跑过了石桥。在他前面平安村还在燃烧，熊熊的火光伴随着浓厚的烟雾升上天空，那火光和烟雾在很远的地方都能看到。

　　迈过石桥，伊万诺夫回头看了一眼。那头蓝龙并没有追上来，夏雷也不见踪影。这让他微微松了一口气。

　　“可恶，那家伙究竟是什么人？不，他不是人……”伊万诺夫自言自语，脚步不停，他往着来是的路冲刺。

　　在来时的方向有一个事先就制定好了的撤退点，好色猫的运输机再过一会儿就会飞来接应撤退的人。在往撤退点奔逃的时候，伊万诺夫已经拿定了主意，那就是上了运输机之后干掉运输机的驾驶员，然后驾驶运输机逃离51区。

　　未来会发生什么？

　　他已经想不到那么多了。

　　嗖！

　　一支银色的箭矢突然从一片火光之中飞出来，在空中一闪就扎进了人形战斗机甲的驾驶室。

　　“啊——”伊万诺夫爆出了一声惨叫。

　　突然扎进驾驶舱的金属箭矢并没有一箭要了他的命，而是狠狠的扎进了他的右肩间就之中。中箭的那一刹那间他的整个右肩都报废了，剧烈的疼痛险些让他昏厥过去。

　　哒哒哒……

　　伊万诺夫抬起战斗机甲仅剩下的左臂向箭矢飞来的方向射击。

　　咔、咔、咔！

　　重机枪的枪管转动，可却没有子弹再喷射出来了。

　　“该死！”伊万诺夫忍不住骂了一句，他觉得他的运气糟糕到了极点。

　　一个男人和一个女人从火光后面走了出来，那个男人的手中拿着一张沉重的金属弓。他的箭筒之中还有两支箭矢，那是少得可怜的弹药储备。可伊万诺夫却知道那个男人根本就不需要太多的弹药，他只需要一支箭矢就能要了他的命！

　　伊万诺夫的运气真是倒霉到了极点，追了这么久，总算是看到目标了可枪里却没有了子弹。整部战地机甲上还有一件武器可以使用，那就是一把合金打造的战刀，是战斗机甲用于肉搏的冷兵器。可伊万诺夫却没有勇气用刀去与那个可怕的对手战斗。因为他很清楚，他所面对的那个男人有怎样的实力，别说是一把战刀，就算是在他的身上插满战刀，他也绝对不是对手！

　　伊万诺夫打开了人形战斗机甲的驾驶舱，他想从驾驶舱中出来，可是挣扎了一下，他才发现他根本就没法将中箭的肩头从箭矢上拔下来，哪怕是轻轻的动一下都撕心裂肺的疼。

　　夏雷和李妮向伊万诺夫所操作的人形战斗机甲走去。这个时候李妮的脸上已经没有了之前的紧张和恐惧，可他的眼里满含着复仇的火焰。

　　“把他交给我吧。”李妮说。

　　夏雷点了一下头。

　　这个时候伊万诺夫在驾驶舱之中举起了剩下的左手，“不要杀我，这是一个误会。”

　　夏雷和李妮走了过去。

　　伊万诺夫说道：“我是好色猫阁下的人，我收到了错误的情报，所以才有了刚才所发生的事情。这是我的错，我愿意赔偿你们。那七部战机甲损坏的程度并不大，我愿意将它们交给你了，这足以弥补你们的损失了。怎么样，放我走吧？”

　　李妮在驾驶舱前停下了脚步，然后将手中的突击步枪举了起来，将枪口对准了伊万诺夫。

　　“不，不……”伊万诺夫将仅剩下的左手挡向了枪口的方向，他的眼里满是惊慌和恐惧，“你不能杀我，我是好色猫阁下的人，你们要是杀了我，好色猫阁下会杀了你们，你们这个村子所有的幸存者都会死！”

　　“你闭嘴！”李妮冲伊万诺夫吼道：“你屠杀那些无辜的村民的时候，你怎么没有想到你还有求饶的时候？”

　　伊万诺夫狡辩道：“我已经解释得很清楚了，那是一个误会，而且我愿意赔偿你了。答应我，放我走吧，这样对大家都好，你们肯定也不想与好色猫阁下作对是不是？”

　　“你闭嘴！”李妮的握枪的手在颤抖。

　　“你害怕了，这说明我说的是对的。”伊万诺夫是否看到一丝希望，“放我走吧，我愿意把我的战斗机甲也留下来作为赔偿。”

　　夏雷说道：“村长，要不让我来吧。”

　　“不，你答应过我的，你要把它交给我来处置。”李妮说。

　　夏雷苦笑了一下，“那你打算听他说多久的废话？”

　　李妮说道：“他说的任何一句话我都感到恶心，我根本就不愿意听他说话。”

　　“那你还在等什么？”夏雷说。

　　李妮将手中的突击步枪放了下来，然后对夏雷说道：“我可以借用一下你的军刀吗？”

　　夏雷微微愣了一下，然后将刀鞘之中的军刀拔出来递给了李妮。

　　李妮拿着军刀走到了驾驶舱前，人形战斗机甲的高度差不多有三米，驾驶舱离地差不多1米5，在这样的高度下伊万诺夫的小腹也高过了她的头顶。

　　“你、你要干什么？”伊万诺夫顿时紧张了起来。


第1356章 手刃仇人

　　“你害怕了吗？你这样的人居然也会害怕？那你有没有想过，被你杀害的那些无辜的村民？他们恐惧和害怕的时候，他们向你求饶的时候，你是怎么做的？”李妮的眼眸里噙着泪水，她的脑海里不断地浮现出那些惨死的无辜的村民，那些无辜的村民恐惧害怕的时候，谁会在乎他们的感受？

　　“不要杀我，不要杀我，不然你会后悔的！”伊万诺夫到现在仍然没有放弃求生的欲望。

　　无论是善良的好人，还是邪恶的坏人，在死亡面前人人都是平等的，唯一的感受就是恐惧和害怕。

　　“这一刀是小翠的！”李妮突然踮起脚尖，一刀捅在了伊万诺夫的小腹上。

　　“啊——”伊万诺夫的惨叫声在燃烧的村庄里回荡。

　　“这一刀是小虎的！”李妮又在伊万诺夫的小腹上捅了一刀。

　　“啊……”伊万诺夫已经叫不出来了，他的肠子从破开的小腹上流了出来，长长的，一头还在他的肚子里，一头却已经垂落到了驾驶舱的地板上。

　　李妮并没有停止，她一边念着死去的村民的名字，一边将手中的军刀捅向伊万诺夫的小腹、大腿，甚至是双腿之间的那个地方。

　　就这样一个一个又一个遇难的村民的名字，就这样一刀一刀又一刀捅在伊万诺夫的身上。

　　这一幕把夏雷都惊呆了，在他的印象里李妮是一个善良的女人，不会去轻易伤害任何人，哪怕是她的敌人也不例外。可是现在她完全变成了另外一个人，她看上去是那么的凶残，毫无人性。

　　环境会使一个人改变，平安村毁了，李妮也变了。

　　“啊！我杀了你！”李妮怒吼着，有一道错在了伊万诺夫的双腿之间的那个地方。那个地方早就被她戳得稀巴烂了，可她还是没有停手，他已经彻底疯狂了。

　　就在这个时候一只手突然抓住了她的手，她拔出来的刀，没法再扎到伊万诺夫的尸体上去了。

　　夏雷说道：“够了，他已经死了，就算你再扎他一万刀，将他剁成肉泥，他也不会有感受了。”

　　他的声音似乎唤醒了李妮，她哇的一声哭了出来，转身扑进了夏雷的怀里，“好多人都死了，我们的村庄也毁了，我好难受……”

　　夏雷轻轻的抚摸着她的后背，“无论是什么样的艰难都会成为过去，拿起你的勇气面对困难吧，村民们还需要你，你必须得坚强起来。”

　　李妮咬着嘴唇点了一下头。

　　日花出现在了石桥的另一头，它看了夏雷一眼，然后又转身走进了森林。

　　它的战斗也已经结束了。

　　“我们过去看看。”夏雷向日花走了过去。

　　李妮跟着夏雷过了石桥，然后进入森林。

　　过了石桥不远，夏雷在森林里看到了不少的尸体的碎片。有的是半颗脑袋，有的是半截手臂或者大腿，有的是一块心脏，有的是一块残缺不全的肺。森林里弥漫这句话浓浓的血腥味，就连风都吹不散。

　　夏雷想找到骷髅的尸体，可是找了一大圈都没有发现。

　　“日花，你有没有吃掉一个满身都是纹身的人？”夏雷试图给日花描述骷髅的样子，“那个人高高的，很强壮。”

　　日花只是愣愣的看着夏雷，它显然是在尝试解读夏雷的语言，可不知道它有没有听懂。

　　夏雷说了好半晌日花都没有半点反应，他苦笑了一下，放弃了。如果这个时候天空上有运输垃圾的飞船降落下来，蓝月打开封闭星球的能量场，他就可以从日花的大脑之中获得相关的信息，可是这个时候并没有什么运输垃圾的飞船降落下来。

　　“夏老师，你在找什么？”李妮试探地道。

　　“骷髅。”夏雷说道：“那个家伙不知道是活着还是死了，如果他死了倒好，可如果他侥幸逃走了，他会成为一个麻烦。”

　　李妮说道：“他带来的人都死的差不多，就算他能活着逃出去，好色猫也不会放过他，所以我不觉得他会成为一个威胁。”

　　夏雷不再解释。他担心的显然不是骷髅会报复他，他担心的是骷髅会将他的一些信息传递出去，那样会给她带来一些未知的麻烦。毕竟，依西塔布和卡西亚鲁伊斯很有可能也在这个星球上，如果被那两个死敌知道他的消息，他不敢去想象那后果。可这样的担忧他没法告诉任何人。

　　夏雷和李妮离开了森林去了避难所，日花则留在了森林里。它还在等待夏雷跟着它去安息森林，不过发生了今晚的事情之后，它的心中是佛有了一些担心。这一点从它看夏雷的背影的眼神里就能看出来。

　　平安村的避难所在远离村子的一个偏僻的地方，那是一个位于山脚下的一个山洞。平时进入山洞的入口是用石头堵上的，只有遇到危险情况的时候才会搬开石头让村民赶紧去避难。

　　“是村长和夏老师，他们回来了！”虎妞的声音，她兴奋地吼了起来。

　　李妮走了过去，“那些家伙都被夏老师干掉了，我们安全了。”

　　更多的人从山洞之中跑了出来，一张张熟悉的面孔，有人露出了劫后余生的笑容，有人因为失去了亲人而痛哭，还有的人，因为对未来充满了担忧而沉默。不管是什么样的反应，村民们这个时候流露出来的感情都是那么的真实。

　　夏雷被一群村民围了起来，他的耳边闹哄哄的。有人在对他说感谢的话，有人在问他今后该怎么办，还有的人问他有没有看见他的亲人。而他不知道该怎么回答这些问题。

　　林清站在人群之外看着夏雷，她的眼里含着泪花，可她的脸上却满是笑容。

　　李妮带着幸存下来的村民返回了村庄。

　　村庄里的房子还在燃烧，很多村民都流下了眼泪。他们很多人都失去了亲人，现在又失去了家园。这样的悲伤，试问有几个人能承受？

　　夏雷说道：“哭吧，哭出来会好一些。不过哭过之后，我希望你们能振作起来，因为你们的家园还需要你们来重建。”

　　“夏老师，你会留下来帮助我们吗？”李妮看着夏雷。

　　夏雷说道：“我当然会留下来帮你们。”

　　李妮犹豫了一下才说道：“夏老师，不如……不如你来当村长吧。”

　　夏雷顿时愣了一下，“不行不行，我当不来你们的村长。”

　　李妮说道：“你远比我有能力，这一次如果不是有你的保护，我们所有人都会死。你来当我们的村长，保护我们，建设我们的村子，你会干得比我好。”

　　林清眼巴巴的看着夏雷，她心里无比的渴望夏雷会答应做平安村的村长，因为这样的话夏雷就会留下来。

　　在平安村里，几乎所有的村民都和林清有一样的想法，他们都希望夏雷能当平安村的村长。在这也样乱世里有下来这样的强者充当保护神，这会让他们活着更有保障，更有尊严。

　　夏雷有些头疼了，他苦笑了一下，“我很快就会离开这里，我没法做你们的村长。”

　　“你很快就要离开这里了吗？你要去哪里？”李妮着急了。

　　夏雷说道：“那头蓝龙可不是白白帮我们的忙，我和它有一个约定，我要跟它去黑暗森林。”

　　“夏老师，你能不能不走？你需要什么我们都可以给你。”虎妞说道。

　　“对啊，夏老师，无论你需要什么我们都可以给你，如果我们没有，我们砸锅卖铁也会给你搞到。”大虎说道。

　　夏雷说道：“我实话告诉你们吧，如果我和那头蓝龙没有那个约定，恐怕它早就将这个村子毁灭了。我答应了他，我就要履行我的承诺。”

　　林清说道：“那里很危险，难道你不知道吗？”

　　“我知道那里有多危险。”夏雷说道：“可我已经决定了，我知道那种森林的传说，如果我能活着回来，我一定会来这里。”

　　“那你准备什么时候动身？”李妮的眼里满是伤感的意味。

　　夏雷想了一下，“三天后。”

　　“这么快？”林清的神色顿时一黯淡。

　　夏雷说道：“早一天早晚一天早，始终都要走。天下没有不散的宴席，不过请你们相信我，我不会忘记你们，只要我还活着，我一定会回来找你们的。”

　　所有的人都沉默了。

　　他们先是失去了亲人和家园，现在又要失去他们的保护神，他们哪里还有什么心情说话。

　　夏雷悄悄的离开了，他去了李妮的家。

　　李妮的家已经被摧毁了，机关炮将房子打成了碎片不过幸好没有燃烧起来。放在杂物间里的手工机床并没有被炸毁，还保持着完好。不过就算房子燃烧，机关炮击中机床，机床也不会坏掉，因为那台机床用的都是蓝月亮的金属材料，常规武器的攻击对它根本就没有用。

　　看到机床还完好，夏雷的心里暗暗的舒了一口气，“这台机床就算是我给反抗军留下的财产了吧。”

　　身后传来了脚步声。

　　夏雷回头就看见了李妮，他说道：“你应该跟村民们在一起，他们现在很需要你。”

　　“那我的需要呢？谁来给我？”李妮说。

　　夏雷转移了话题，“梁涛肯定会来这里，我给你一个建议吧。平安村的村民已经剩下不多了，人数太少，你们就很容易成为别人的攻击目标。带着他们去加入反抗军吧，那样反而会安全得多。另外，你把我制造的那台机床交给梁涛，反抗军很需要它。我相信他会看在那台机床的份上接受村民们。”

　　“你就没有什么要对我说的吗？”李妮的眼里隐隐泛起了泪花。

　　夏雷很想说点什么，可他最终还是摇了摇头，然后向石桥的方向走去。

　　该剪断的东西就得剪断，不然有些藤蔓就会开花结果。


第1357章 践行奶

　　三天后。

　　夏雷与日花出现在了森林与荒漠的分界线上。站在光秃秃的山坡上，平安村进入视线，不过它已经不是当初的与世无争的宁静小区，而是一片焦黑的废墟。

　　平安村的人会重建他们的村子，可夏雷却不知道他还能不能看见。

　　日花站在夏雷的身边，它也看着平安村的废墟，可不知道它的心中在想什么。

　　“还真是有些舍不得。”夏雷苦笑了一下，自言自语，“来到这个世界上，这个村庄也算是我的一个家吧。”

　　“吼呜？”日花的声音，似乎是在说“你在说什么”。

　　夏雷伸手拍了拍日花的肩头，“我们走吧，去你的家乡，安息森林。”

　　日花似乎听懂了“安息森林”这个词，它居然点了一下头，然后趴在了地上，方便夏雷爬到它的背上去。

　　夏雷也没客气，他爬到了日花的后背上。要去安息森林路途遥远，靠他的两条腿行走不知道要走到何年何月，而日花显然是一个优秀的代步工具。

　　却就在夏雷跨上日花的后背，准备出发的时候，从平安村的方向跑出一匹快马，飞快的向这冲刺过来。

　　夏雷很快就辨认出了马背上的女人，是林清。这让他感到有些意外，因为林清给他的印象一直是一个文静柔弱的女人，却没想到骑起马来居然会这么矫健。

　　“吼呜？”日花的声音，似乎是在询问夏雷要不要离开。

　　只要夏雷点一下头，日花就会将林清远远甩开，这似乎也是最正确的做法。可不知道为什么，夏雷还是犹豫了。对女人，他从来不是那种铁石心肠的人。即便是到了新世界，他也没能彻底改变他那个饱受诟病的缺点，那就是不会拒绝女人。

　　林清给他挤奶喝，还给他那什么过，这都是她对他的好。他得了人家的好，他怎么能不领人家的情？

　　“那个，日花老兄，再等等吧，道个别也没什么。”夏雷有些尴尬地道。

　　日花回头瞪了夏雷一眼，眼神挺不客气的。

　　夏雷只是苦笑了一下。

　　骑马的李妮和林清很快就来到了山坡下，那匹战马根本就不敢靠近山坡。站在山坡上的日花对他们来说简直是一个不敢冒犯的存在。

　　夏雷从日花的后背上跳了下来，往山坡下的林清和走了过去。日花则往山坡上移动，它似乎不想看到什么肉麻的场面。

　　夏雷来到山坡下，脸上带着歉然的笑意，“你应该待在村子里，这里不安全。”

　　林清从马背上跳了下来，“有你的地方就是安全的。”她向夏雷走去，在就要靠近他的位置上停下了脚步，“为什么连一个招呼都不打就走了？”

　　夏雷苦笑了一下，“天下没有不散的筵席，打了招呼还是要走。”

　　“你……就没有什么要对我说的吗？”林清的眼里满是悲伤。

　　夏雷叹了一口气，“林清，我知道你对我好，不过……我们是不会有结果的。我有我的命运，我无法停下我的脚步和任何女人生活在一起。我知道这样说或许会伤害你，但是我还是得说。”

　　“我配不上你。”林清的声音小小的。

　　“不，你是一个很好的女人，真的。”

　　“不用安慰我，在我所承受过的苦难里，这根本就不算什么。”林清苦笑了一下，有点释怀的感觉，“我想通了，你这样的男人怎么可能和我这样的女人躲在一个小山村里过日子？你是一只雄鹰，你应该去更广阔的天空上飞翔。千千万万的受苦受难的人需要你，这个世界也需要你，我不能因为我的自私而试图改变比的命运。”

　　她真的是一个温柔知性的女人。

　　夏雷的心中有一些感动，他笑了一下，“你把我说得太伟大了，我可不是什么救世主，我也只不过是一个为了命运而抗争的可怜的人。”

　　“你说得对，我们每个人都有自己的命运，我们得接受它。”

　　“好了，回去吧。”夏雷回头看了一眼山坡上，日花已经翻过了山头，看不见了。

　　“等等。”林清说。

　　“还有什么事吗？”夏雷看着她。

　　“我……”林清咬了一下樱唇，一张白皙的苹果脸上莫名其妙的泛起了一抹红晕，“那个，我给你带了点吃的。”

　　看她的表情夏雷便心知肚明她给他带的吃的是什么东西了，他笑了，“谢谢，我还真是稀罕那东西。”他伸出了手，迫不及待的想要得到林清给他准备的好吃的。

　　林清却没有将瓶子什么的拿出来，而是伸手解开了衣服的扣子。

　　一片雪白眨眼就曝露在了永恒之日的阳光下，给人的感觉就像是两座矗立在阳光下的皑皑雪山。巍巍雪山，红红果果，这风景美到了极致。

　　夏雷顿时愣在了当场，“你……”

　　林清勇敢的看着夏雷的眼睛，“没有你，平安村早就被灭了。没有你，我和我的孩子也活不到现在。我没什么能报答你的东西，如果有的话，那就只有我自己了。你就要走了，我不知道还不能再见到你，如果我不为你做点什么的话，我的人生会留下遗憾。你不要拒绝我，你就当是给你践行的奶吧，来吃吧。”

　　践行这种事情，不应该是喝酒的吗？

　　她居然送奶给夏雷喝。

　　这事显得有些荒谬，可处处都是真情。

　　夏雷非常想喝，看到那两座蕴含丰富能量的雪山的时候夏雷的奶虫就要从他的喉咙里爬出来了，可要凑过去下嘴，这却又是一个需要一点勇气才能做出的决定。

　　“你要拒绝我吗？”林清的眸子里泛起了水花，水花里又满含着忧伤。

　　“那，好吧……”夏雷凑了过去，下嘴了。

　　“躺着喝吧，你那么高，站着喝不舒服，也别扭。”林清说。

　　夏雷，“……”

　　山坡下，青青草地，盛开的花，还有没有盛开的花蕾，河里的清澈六岁，还有水里的鱼，所有的一切都是那么的美好。

　　夏雷躺在林清的怀里，享受着他的践行奶。奶里没有酒精的成分，可他却晕乎乎的了，好像是醉了。

　　喝奶都能喝醉，这恐怕是喝奶的最高境界吧？

　　夏雷喝奶，林清就捧着夏雷的头，她的脸上满是温柔。她的眼睛不曾离开夏雷的脸庞，她的眼神就像是一个母亲看着自己孩子的眼神。可这个时候她恐怕没法将夏雷当成她自己的孩子那样去奶，因为她的身体已经有了很强烈的反应。慢慢的，她看夏雷的眼神里就没有什么母爱的成分了，悄悄变了味道。她的一只手也悄悄的伸进了夏雷的衣服里，笨拙而又执着。

　　夏雷抬头看着林清，“你？”

　　林清忽然将夏雷推出她的怀里，然后翻身将他压在了身下。她的一双手着急的扒拉着夏雷的衣服，说话的声音也充满了冲动的因子，“我、给我！”

　　夏雷慌忙捉住了她的手，“林清，你冷静一点，我们不能那样。”

　　林清僵了一下，然后挣扎了起来。这个时候的她哪里还是什么温柔知性的女人，简直就是一个被欲望点燃的可怜的女人。她的眼神，她的动作，她的身体的反应，综合在一起之后给人的感觉就是，她要是不继续的话，她会被活活的烧死。

　　“我又不要你娶我，我只要一次，一次……”林清无法挣脱夏雷的手，她哭了，“难道给我留一个美好的回忆都不行吗？”

　　就这么一句话将夏雷彻底软化了，他的那个不会拒绝女人的缺点在这个时候又发扬光大了。他的心里还有那么一丝理智，可他的手却已经解除了对林清的禁锢。

　　人家给了那么多，他给人留一个美好的回忆，这很过分吗？这一刹那间，夏雷的想法里，不给才是过分的。

　　一件件衣服飞扬了起来，乘着微风飘落在草地上。被遮掩的风景在大自然里的怀抱里自然而然的呈现了出来，成熟的性感的诱人的神秘的艺术的，原始最美丽。

　　凹凸一相逢，便胜却人间无数。

　　这句古老诗词的经典诠释却不是什么金玉可贵，而是一加一还是等于一。

　　激情潮水一般席卷而来，又潮水一般席卷而去。

　　再美好的梦也有醒来的时候，再美好的回忆也有回归现实的时候。

　　“我得走了。”夏雷拉上了裤子的拉链。这大概是男人在那种事情之后说得最多的一句话。

　　“你还会回来吗？”林清依依不舍地道。

　　夏雷点了一下头，“如果我还活着，我一定会回来。”

　　林清说道：“李妮已经做出了决定，她决定带着我们去参加反抗军。有些人愿意跟她走，有些人却想留下来。”

　　“那么你的决定呢？”夏雷问。

　　“我……我去反抗军。”林清说道：“昨天晚上我考虑了一个晚上，我会医术，我能为反抗军做一点贡献。这是我们所有人的命运，如果我们都不抗争，那我们还有什么希望？我希望我的孩子将来生活在一个没人把他当成食物的世界里。”

　　“那好，那以后我们在反抗军见面吧。”夏雷给了林清一个拥抱。

　　“李妮其实也想来送你，可是她最终还是决定不来了。”林清在夏雷的怀里说道：“她说她不想看到你离开的背影，她……她好像很喜欢你。”

　　夏雷松开了林清，然后在她的翘臀上拍了一下，“别说这些了，我走了，保重。”

　　他转身离开。

　　说一万句到别的话最终还是要离开。

　　林清呆呆的看着夏雷离开的背影，她希望夏雷回头看她一眼，可直到夏雷消失在她的视野之中她都没有看见夏雷回头。


第1358章 蓝月人

　　日花迈动四脚向前冲，自重达到几吨的它却拥有比骏马还快的速度，骑在它的背上，夏雷的感觉就像是在乘坐一辆全地形装甲车，而且是时速达到了一百二的全地形装甲车。

　　一个地方进入了夏雷的视线。那是他刚刚来到这个世界的地方，那里除了石头和砂砾，还有枯黄的野草之外什么都没有。直到现在，他还是没弄清楚他怎么会出现在这里，而石头城又飞去了什么地方。

　　“吼！”日花大吼了一声，再次加速，轰轰的脚步声里，一道浓尘自它身后卷扬了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　天空之上突然传来了异样的轰鸣声。

　　夏雷抬头望去，一架大型的运输飞船从苍穹之上缓缓降落下来。

　　蓝月又开启了封闭这个世界的能量场。

　　能量场开启的那一瞬间，烙印之力回归，所有的能力也都回到了夏雷的身体之中。那种从“凡人”突然蜕变为“神”的感觉来得如此强烈，以至于夏雷自己都有些不适应了。

　　也就在运输飞船降落的时候，夏雷的烙印之力能量场捕捉到了日花的思维，瞬间就与它进入了“共享”的状态之中。

　　“我怎么感觉你就在我的脑袋之中，这是怎么回事？”日花显得很惊讶，不过它并没有放慢它的速度。

　　夏雷在思维之中回答了它的问题，“我拥有这种能力，但只能在蓝月开启能量场的有用。”

　　“怎么会这样？”日花的思维。

　　夏雷的思维，“我也不知道，我在寻找答案。”

　　“你的这种能力让我感到很吃惊。”日花的思维。

　　“为什么？”

　　日花的思维，“因为我们的女王也拥有这样的能力，她知道一切。”

　　夏雷的脑海之中忽然就浮现出了那棵神圣而神秘的蓝色能量树。那棵蓝色的能量树拥有串联一切的能力，它能用它的能量根须构建一个类似“神经网络”的能量网络，处在这个能量网络之中的所有事物都能形成“连接”。从这个角度去理解，那棵能量树确实什么都知道。

　　“但愿你们的女王能给我答案。”夏雷的思维。

　　“穿过荒漠，我们会经过一座废弃的城市，我们叫它东境城，与你们的叫法是一样的。”日花的思维。

　　“城市？那座城市里有什么？”

　　“食物和混乱。”日花的思维。

　　夏微微愣了一下，不过很快就明白了过来。日花的思维里出现了“食物”，那显然是指人类了。至于混乱，这个世界从来就不缺这种东西。

　　嗡嗡嗡……

　　蓝月关闭了能量场，烙印之力能量再次陷入了休眠之中，夏雷和日花之间的精神联系也被中断了。

　　“吼呜？”日花的声音。

　　夏雷苦笑了一下，“就是这种情况，妈的，总有一天我会将天上的蓝月炸掉！”

　　日花不再发声，埋头奔跑。

　　夏雷回头看了一眼天空上的运输飞船，也就是这一眼，他突然呆愣了一下。他看到一架小型的飞行器从运输飞船上飞出来，然后往这边飞来。

　　那架飞行器看上去就像是一只边沿薄，中间厚的盘子，完全符合地球上所描绘的“飞碟”的特征。这样的飞行器和夏雷从依西塔布大脑组织窃取的那段记忆里的飞行器有很多类似的特征，不过明显不是一样的。

　　飞行器的速度极快，眨眼就飞到了夏雷和日花的头顶上空。

　　“吼！”狂奔之中的日花也发现了头顶的日花陡然加速，它看上去有点紧张了。

　　这种紧张是会传染的，夏雷也紧张了起来。但无法避免，因为来到这个世界上之后他还从来没有见过蓝月人，而他和日花现在显然已经被蓝月人发现了。

　　碟形的飞行物突然下坠，在即将撞击到地面的高度突然悬停了下来，然后又向前飞行。它距离地面的高度不到十米，瞬间飞过夏雷和日花的头顶，被它所带起来的灰尘顿时将夏雷和日花淹没了。

　　“吼！”日花冲着那一架飞行器怒吼了一声，然后刹停了飞奔的身形。

　　碟形的飞行器往前冲出了大约两三百米的距离之后，也突然悬停了下来。

　　一人一首兽，一碟形的飞行器都静止了下来，隔着两三百米的距离对峙。

　　夏雷将挎在背上的金属弓取了下来，右手也从金属箭筒之中抽出了一支银色的金属箭矢。对付蓝月人，人类的枪械武器显然不行，所以他并不打算使用经过他自己改造的复仇者1000狙击步枪和一支突击者突击步枪。

　　不过，就算是金属弓在手，夏雷的心却还是没有半点把握。毕竟对方驾驶的是一架飞船，而他的手中却只有一支弓箭。如此的实力悬殊，恐怕就是傻逼也能判断出一旦交火的结果。

　　碟形飞行器的下面突然探出了一只银色的金属管，金属管的另一头是一个银色的金属底座。虽然是第一次看见，可是造军火出身的夏雷却还是在第一时间就引起了警觉，因为他觉得那东西，看上去就像是一艘军舰上的防御舰炮。

　　“快跑！”夏雷大吼了一声，他担心日花听不懂他的语言，他还下意识的拍了一下日花的脖子。

　　啪！那感觉就像是拍在了钢板上。

　　不知道是听懂了夏雷的声音，还是读懂了夏雷的这个肢体语言。日花突然启动，四脚在地上重重的一踏整个身体突然向右侧冲了出去。

　　它的速度，它的力量就如同是夏雷射出去的箭矢。

　　砰砰砰！

　　碟形飞行器下面的金属管突然喷出了一连串的亮光，那一串灼眼的亮光瞬间就飞到了日花刚刚停留的地方。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声响起，大地震颤，一团团泥土和岩石的碎片被掀上了天空。被炸的地方赫然出现了一个个大坑，最大深度的甚至能当坟墓来使用！

　　日花冲出一段距离之后突然改变方向。

　　砰砰砰！

　　碟形飞行物又发射了一串灼眼的亮光。

　　轰隆隆！

　　地面再次出现了一排大坑。

　　碟形飞行物发射的灼眼的亮光显然就是蓝月人的能量武器，人类的武器根本就无法与之抗衡！

　　“吼！”日花愤怒的吼了一声，前冲，再次改变方向。在它的前方是一片连绵起伏的山峰，那些山峰上没有茂密的植被，但却有很多岩石。奇形怪状的巨大的岩石构成了特殊的地貌，有的形成了纵横交错的山沟，有的则形成了山洞，很是复杂。

　　夏雷已经知道了日花的想法，他也不由得感叹蓝龙这个物种的智商。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　剧烈的爆炸在身后不断的响起，悬停在低空的碟形飞船再次启动，追了上来。它一动，几乎秒追上了日花和夏雷。不过它仍然无法用它的能量炮轰中日花和夏雷。

　　就这样追追逃逃，几分钟后日花逃到了一座石山的山脚下。一到山脚下，夏雷便翻身从日花的后背上跳了下来，然后向一条巨大的石缝之中扑倒。

　　轰隆隆！

　　一发能量炮弹在日花的身后爆炸，日花的身体被掀飞了起来，重重的砸落在了地上。

　　“吼！”刚刚摔倒在地上，日花就爬了起来，它摇晃了一下头和身体，甩到了身上的泥土和石头的碎片。

　　虽然没受到严重的伤害，可它的鳞甲之间却也有些地方渗透出了蓝色的鲜血。

　　一发炮弹就能让蓝龙流血，蓝月人的能量炮弹有多大的威力就可想而知了。

　　日花也跳到了夏雷藏身的巨大石缝之中，石缝弯弯曲曲，深度好几米，宽也有好几米，就像是一条地铁的地下隧道。

　　“走！”夏雷往前冲跑。他很清楚，以蓝月人的科技水平，要想侦察到他和日花的准确位置根本就不是有难度的事情。他和日花藏在石缝里看不见天空上的碟形飞行器，可天空上的碟形飞行器却可以随时精确轰炸他和日花，所以即便是藏身在了山沟之中，他也必须带着日花保持高速移动，直到找到对方无法轰炸的藏身之所！

　　日花紧跟着夏雷在石缝之中奔跑，沉闷的脚步声在石沟里回荡。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸声在身后响起，整座石山都在颤动，仿佛地震之中的危险山体，随时都会崩塌！

　　一段距离之后，一个山洞出现在了石沟的末端。

　　夏雷没有犹豫，带着日花加速冲了进去。

　　山洞不是很深，充其量也就百米深度的样子。内部的空间也不是很大，大概就一千平方的样子，但它内部的结构非常复杂，到处都是嶙峋的怪石，高高大大，各式各样，以至于让整个空间都显得拥挤和诡异。

　　这个地方的复杂环境让夏雷松了一口气，因为那架碟形的飞行器无法攻击到这个地方，飞行器上的蓝月人要想进攻他和日花，那么他们就得进入这个山洞。一旦他们进来，他就有信心这个山洞将变成他们的葬身之所！

　　碟形飞行器追到了山洞的上空，先是降低高度，悬停在了离地面仅仅两米的高度上。飞行器上的蓝月人没有开炮，也没人从碟形飞行器上下来。

　　“吼！”日花冲着山洞洞口的方向怒吼了一声，它的声音里积聚了强大的力量和愤怒，震得山洞嗡嗡直响。

　　悬停在低空的碟形飞行器突然拔升高度，向另外一个方向飞走了。

　　夏雷走出了山洞，远眺着那一架眨眼就飞走的碟形飞行器。他的心里很清楚这是怎么回事，碟形飞行器上的蓝月人担心的绝对不是他这个“食物”，而是拥有恐怖力量的蓝龙日花。他不知道在蓝月人的食谱里究竟有没有蓝龙这个物种的存在，但可以肯定的是，谁要想吃到蓝龙那就首先得有被蓝龙吃掉的觉悟。

　　碟形飞行物一去不返，没有再倒转回来。

　　“那架飞行器上的蓝月人是一个胆小鬼吗？就这样放弃了？”夏雷的心里憋着一股子火气，他本来是想在这个山洞之中干掉一两个蓝月人的，却没想到对方居然不下来。

　　蓝月人放弃其实也很正常，因为为了一个食物而与蓝龙厮杀那绝对不是一件划算的事情。

　　“吼呜！”日花冲夏雷吼了一声。

　　夏雷心领神会，翻身跳上了日花的后背。

　　日花四蹄一蹬，风一般冲出了山洞。


第1359章 小镇匪帮

　　三天后，日花驮着夏雷穿出了荒漠。这个荒漠放在地球上，那绝对是撒哈拉大沙漠。从平安村算起，日花总共奔跑了2000多公里才跑出这个荒漠，而撒哈拉沙漠的南北总长才不过1900多公里。

　　而类似这样的巨大荒漠在这个大地球一千倍的星球上不知道还有多少。

　　夜色降临了下来，天空的蓝月依旧散发着幽蓝清冷的光辉。夏雷看不见苍穹顶上的能量罩，可他却知道它始终存在着，禁锢着这个世界上的一切。

　　穿出荒漠，面前是一片开阔的平原。

　　夏雷坐在日花的背上向远处眺望，他看到了一片建筑物，似乎是一个小镇，还有横穿小镇平原深处延伸的公路。不过，公路的两边长满了荒草，小镇旁边的土地也长满了杂草和灌木，是一片荒芜的景象。

　　虽然是一个小镇，但显然没人住了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“如果不是蓝月人的入侵，那个小镇应该很繁荣吧？不知道那些生活在那个小镇的人是变成了蓝月人的食物，还是迫于生存的压力逃离了这里？”

　　触景生情，夏雷的心中一片感伤。

　　不等夏雷招呼，日花便穿过了荒草地，踏上了公路，然后顺着公路往小镇走去。

　　一股风突然吹过来，摇动了一根电线杆上的广告牌，发出了那种嘎吱嘎吱的声音。散落在公路上的一些重量很轻的垃圾顿时被风吹了起来，在空中飞来飞去。

　　一块垃圾突然从夏雷的面前飘过，夏雷伸手就将它抓在了手中。那是一块塑料碎片，上面有汉字内容。

　　塑料碎片已经风化得很严重了，上面的字迹也非常模糊了，不过夏雷的大脑还是根据眼睛说看到的信息重建了内容，还原之后便是这样一句话：圣雷牌口香糖，带给你清新口腔，呵护你的口腔健康……

　　夏雷的心中顿时冒出了一片奇怪的感受，“圣雷牌口香糖？这大概是圣雷时代即将崩溃的时期才出现的东西吧？如果圣雷还在世，他怎么会允许无良的商人随便使用他的名号？”

　　“吼呜。”日花的嘴里冒出了一个低沉的声音。

　　虽然听不懂日花的语言，可夏雷却已经很熟悉它了，他也从它的声音里嗅到了一丝警惕的味道。他的反应很迅速，他扔掉了手中的那一块塑料碎片，然后从背包之中抽出了那支经过他改装的突击者突击步枪。

　　这支枪是他从黄战的宝库之中搞到的，在黑市上很走俏，不过性能一般，有效射程仅有五百米左右，而且精准度也很差，大概与AK47差不多。其实黑市生产的武器，性能就算再好也好不到哪里去。

　　拔出了枪，夏雷从日花的后背上跳了下来。然后他给日花打了一个手势，日花也是心领神会地离开了公路，悄无声息的潜入了路边的荒草丛中。

　　夏雷顺着公路的边沿地带往前走，日花者从荒草丛中慢慢向小镇的中心地带潜行。它体积庞大，可绝对是一个潜行的高手。它很好的利用了正在吹拂小镇的夜风，它在荒草丛中移动，给人的感觉却只是风吹动了那些一人多高的野草。

　　嘎吱，嘎吱……

　　小镇入口的一块广告片也被夜风摇动了，发出了声音。

　　夏雷在撑起广告牌的电线杆下停下了脚步，然后从电线杆的一侧探出了头去。

　　咻！

　　一颗子弹突然从小镇之中的一座楼房之中飞了过来，击中了夏雷藏身的电感。子弹击中电线杆溅起了一蓬火星，几点火星飞到了夏雷的脸颊上，带着一点短暂的灼热感。

　　也就在那一瞬间，夏雷猛地扑倒在了路边的荒草丛中。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　小镇各处都传出了枪声，一颗颗子弹雨点一般飞了过来。原本就破败不堪的水泥电线杆没能撑过三十秒钟便轰一下砸倒在了地上。

　　不分青红皂白就这样开枪射杀，小镇里的枪手显然不是什么好人。

　　“滚出去！”一个枪手突然出现在了一座楼房上的天台上，他的手里端着一支突击者突击步枪，他对着夏雷的方向大声喊道：“这里是黑胡子的地盘，按照黑胡子的规矩，把你身上的武器和钱财都留下来，然后自己砍掉你的一只手掌滚出去！不然——”

　　砰！

　　一声枪响。

　　那个喊话的枪手还没把“不然”说出来，一颗子弹就从夏雷的藏身处飞了过去，一头扎进了他的嘴里，然后又从他的后脑勺上飞了出去。

　　黑胡子是个什么鬼？

　　夏雷一点都不在乎，可对方的剪径行为已经激怒了他。整个世界的人类都处在水深火热之中，这些家伙不去与蓝月人战斗，却在这里抢劫同类。抢救抢了，还要逼着人砍掉自己的手掌才能活命！这些强盗恶霸不该死，谁才该死？

　　“妈的！他杀了我们的人！干掉他！”楼房里有人吼道。

　　顷刻间，从小镇中心的多座建筑之中冲出了十几个枪手来。那些枪手贴着墙角往夏雷这边逼迫过来，在建筑物之中的枪手则对着夏雷的方向进行火力压制。地面行动的武装人员，再加上在建筑物之中开枪进行火力压制的武装人员，这个什么黑胡子的匪帮人数起码有三十个。

　　一颗颗子弹从头顶飞过，夏雷平趴在草丛里的一块岩石后面，他的心里一点都不担心被子弹击中，因为他的身上穿着从黄战那里缴获来的蓝月人的轻型战甲，而他更有日花这个刀枪不入的蓝龙猛兽做帮手。在嗖嗖乱飞的子弹雨中，他甚至还有心情趣思考一个问题，“这个小镇或许有水，但肯定没食物，几十个匪徒怎么会选择这个地方做据点？难道他们只是路过？这个地方只是他们的临时据点？”

　　“他就在那里！包围他！”有人吼道。

　　“妈的，等一下我一定割掉他的那玩意！然后塞进他的嘴里！”有人污秽不堪。

　　“抓住他给老大享用也不错，哈哈哈！”

　　“别废话了，赶紧上去做掉他！我们还得赶路！”有人说。

　　从地面包围过来的枪手显然没将夏雷当一回事，因为他只有一个人，就算是再厉害的神枪手在面对这种群狼战术的时候也得死！

　　却就在十几个枪手从墙角散开，准备对夏雷进行最后包围的时候，夏雷突然从草丛之中站了起来。一个横向飞跃，身体在空中打直，右臂一摆，手中的突击者突击步枪便爆出了一串响亮的声音。

　　砰砰砰……

　　子弹没有眼睛，几个冲在最前面的枪手顿时被子弹击中倒在了地上。

　　剩下的枪手正要开枪，可夏雷的身体却已经掉进了好几米开外的茂密荒草丛中，再也看不见了。

　　“杀了他！”一个枪手吼了一声，然后发疯似的冲着夏雷坠落的草丛扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　密集的枪声响起，一颗颗子弹雨点一般打在了荒草丛中，荒草的茎杆一片接着一片的往天上飞。

　　这种程度的密集射击，别说是草丛里藏着一个人，就算是藏着一只老鼠也会被打成碎肉！

　　一轮疯狂射击之后，剩下的枪手飞快的包围了被他们扫射的地方。然而，所有的人都傻眼了。他们以为他们已经将夏雷达成了筛子，可那个地方却什么都没有。

　　“吼！”一声震耳的兽吼声突然从侧面的荒草丛中传来。

　　“那是什么？”一个枪手惊慌转身。

　　却没等他看清楚是什么东西在吼叫，一股腥风便扑面而来，他的身子也就在那一瞬间被活生生的咬断，一般进了日花的肚子，一般被日花甩飞。

　　断腿和肠子在天上飞。

　　“蓝龙啊——”

　　“救命啊——”

　　一时间荒草丛里满是惊恐呼救的声音，还有惨叫的声音，可无论那些枪手怎么挣扎，他们都逃不过死亡的命运。他们的枪根本就伤害不到蓝龙，而他们的速度在蓝龙日花的面前却又是那么的可笑。

　　就在日花屠杀地面枪手的时候，夏雷已经悄无声息的潜入了小镇中心的那座三层高的建筑之中。

　　“蓝龙！蓝龙！妈的，这里怎么会出现蓝龙？”一个身材魁伟的光头壮汉对着一个青年吼道。

　　那个青年显然不是光头壮汉的同伙，他的手中没有武器，而且他的双手还是被反绑着的。

　　青年的年龄看上去不过二十出头的样子，身材偏瘦，皮肤也很白，长得也很斯文帅气，一眼就能看出是一个生活无忧的人。

　　隐藏在黑暗区域之中的夏雷心中一片好奇，“这些枪手果然只是路过这里，这个青年大概是他们的人质。这么多枪手押送一个人质，这个青年的身份应该不简单……”

　　就在夏雷暗自琢磨的时候，楼梯口下来一个枪手，神色惊慌地道：“头，外面的人已经被那头蓝龙吃光了！它正向这边过来！我们……”

　　“去把它引开！”光头壮汉用枪指着那个枪手的脑袋，“快去！我去拿车，然后再来接你！”

　　那个枪手哪里肯相信光头壮汉的话，他哀求道：“头，求求你……我、我……”

　　砰！

　　光头壮汉扣动了扳机，那个枪手的脑袋上多了一个冒血的洞。


第1360章 AE的源头

　　一线亮光忽然在黑暗的地方闪现，还有风声。听到风声的时候，光头壮汉的手臂突然传来一阵剧痛，他手中的枪啪一声掉在地上。他的右手手腕上赫然扎着一把军刀，直没刀柄！

　　光头壮汉的反应也很快，他没看是谁偷袭了他，中刀的那一瞬间就绕到了青年的身后，用受伤的胳膊夹住了青年的脖子。然后他用左手将右腕上的军刀拔了下来，贴在了青年的颈动脉上。

　　这时，光头壮汉才看向了军刀飞来的方向，他的眼神之中充满了恐惧与愤怒。

　　夏雷慢慢的从黑暗之中走出来，语气淡淡地道：“我只是路过这里，你们为什么要攻击我？”

　　光头壮汉没有说话，他死死的盯着从黑暗之中现身的男人。那个男人没有三头六臂，看上去很普通，可身上却有着一种很特殊的气质，还有一些让他感到害怕的东西。

　　夏雷又补了一句，“为什么要攻击我？”

　　这一刻光头壮汉想死的心都有了，如果他早知道这个家伙这么可怕，还有一头蓝龙做帮手，恐怕就是将枪抵在他的脑袋上，他也不会去攻击眼前这个可怕的家伙。

　　“你倒是说话呀，你们还讲不讲道理？”夏雷说道。

　　光头壮汉，“……”

　　夏雷继续向光头壮汉走过去。

　　“你别过来！”光头壮汉突然吼道：“你敢再往前一步，我就杀了他！”

　　夏雷停下脚步，“他是谁？”

　　“你不是冲着他来的？”

　　“我不是刚刚跟你说过吗，我只是路过这里，如果你们不攻击我，我恐怕已经离开这里了。”夏雷说道。

　　“那你现在走吧！”听到夏雷说这样的话，光头壮汉更想去撞墙了。

　　夏雷却摇了一下头，“你们攻击我，这笔账怎么算？”

　　“我的人都快被你和那头蓝龙杀光了，你还想怎么样？我们可是黑胡子的人！”光头壮汉冲夏雷怒吼。

　　“黑胡子是谁？”

　　“你……居然不知道黑胡子是谁？”光头壮汉倍受煎熬。

　　夏雷淡淡地道：“我应该知道他是谁吗？好吧，或许你说得有道理，你来告诉我这个青年是谁，黑胡子是谁，你们抓他干什么？你把所有我想弄明白的事情告诉我，我再决定离开不离开。”

　　“没人敢敢于黑胡子的事情。”光头壮汉的表情很狰狞，“不管你是谁，你肯定会后悔的。”

　　夏雷皱了一下眉头眉头，“看来你是不想跟我合作了。”

　　砰砰砰……

　　“啊——”

　　“吼！”

　　隔壁的建筑物中突然传来激烈的枪声，蓝龙的吼叫，还有人的绝望的惨叫声。

　　这些声音给光头壮汉带来了巨大的压力，他的手在抖，眼神惊疑不定。

　　“嘿，你小心一点。”青年忽然说了一句话，“不要割伤我。”

　　“你闭嘴！”光头壮汉恶狠狠地道。

　　夏雷说道：“兄弟，不如你来告诉我你是谁吧。”

　　青年看着夏雷，但没有说话。

　　夏雷说道：“我是在救你，如果你还想对我保守什么秘密的话，那就太没礼貌了，我现在就走。”

　　他说走，真的转身就走。

　　“等等……”青年叫住了夏雷，“韩一飞，我的名字。”

　　夏雷又停下了脚步，转身看着那个自称是韩一飞的青年。

　　韩一飞接着说道：“我是庞贝教授的助手，黑胡子的人杀了庞贝教授，然后抓了我，我们AE……”

　　夏雷忽然打断了韩一飞的话，“等等，你刚才说什么？”

　　韩一飞说道：“黑胡子的人杀了庞贝教授，然后抓了我，他们准备把我带到……”

　　“不是这一句，是最后一句。”夏雷莫名激动，“你刚才提到了AE，AE什么？”

　　韩一飞用异样的眼神看着夏雷，夏雷的反应让他感到好奇和不解，还有一丝警惕。

　　“快告诉我！”夏雷着急地催促韩一飞。

　　“你们闭嘴！”光头壮汉吼道：“你们当老子不存在吗？”

　　夏雷的视线移到了光头壮汉的脸上，他的眼神很冷。

　　光头壮汉的情绪很激动，“你刚才不是问我黑胡子是谁吗？我告诉你，黑胡子是51区的新王，就连好色猫都不敢惹！这个家伙是黑胡子想要的人，你最好滚开，不然你和你的蓝龙都得死！”

　　“你太吵了。”夏雷说，他弯腰从地上捡起了一块石头。

　　“你说什么？你信不信我现在就杀了他！”光头壮汉忽然将军刀割向了韩一飞的脖子。

　　嗖！

　　夏雷刚刚捡起来的石头脱手飞出，带着破空的声音，瞬间击中了光头壮汉的脑袋。

　　砰！

　　鲜血喷溅。

　　光头壮汉闷哼了一声，仰头倒在了地上，鲜血染红了他的脸，还有他那颗光溜溜的脑袋。

　　韩一飞也被惊呆了，愣愣的看着夏雷，不敢相信夏雷用一块石头就解决了问题。而就在刚才，他甚至担心光头壮汉会割开他的颈动脉。

　　夏雷走到了韩一飞的身前，从地上捡起了他的军刀，但他没有立刻割断韩一飞身上的绳子。他说道：“继续我们刚才的谈话，你提到了AE，AE什么？”

　　“你为什么对AE这么感兴趣？”韩一飞的声音里带着警惕的意味。

　　夏雷说道：“我理解你对我的警惕，不过我得告诉你我不是坏人。我救了你，你就当是报我的恩，告诉我吧。”

　　韩一飞犹豫了一下才说道：“我看得出来，你和这些人不一样。好吧，我可以告诉你，反正如果不是你，这个世界上就没什么AE了。”停顿了一下，韩一飞才说下去，“我是天珠学院的人，你知道天珠学院吗？”

　　夏雷摇了一下头，“不知道。”

　　“天珠学院是人类最后的一个学院，我们将它看作是人类文明复兴的一个火种。天珠学院每年都会从各个分区挑选智商特别高的孩子，然后带到学院之中进行培育。我就是其中一个，我的老家在1区。我进入天珠学院已经十五年了，我每天都在学习。我最擅长的是生物领域。有一天，庞贝教授找到了我，让我加入他成立的一个项目，那个项目就叫‘Artificialevolution’。庞贝教授是一个使用西语系的白人，AE就是西语之中的‘人工进化’的缩写。”

　　夏雷的心中一片震撼，他怎么也没想到，在地球上困扰了他好几年的秘密，答案居然在这里——AE的源头竟然在这里！

　　“你能把你的头盔摘下来吗？”韩一飞说道：“我已经表现出了我的诚意，你至少要让我看一看你的脸吧？”

　　夏雷这才回过神来，他摘下了轻型战甲的头盔。

　　看到夏雷的脸，韩一飞微微愣了一下，然后才笑着说道：“该死的，我一定不会带着你去见我的学妹。”

　　夏雷却没有半点开玩笑的心思，在解除头盔之后他跟着又解除了身上的所有的轻型战甲的部件，并将那些部件推到了韩一飞的面前。

　　“你干什么？”韩一飞不解地道。

　　夏雷说道：“我从来不知道这个世界上还有天珠学院这种地方，我也不知道还有你们这群为了人类的命运而抗争的人，你比我更需要它。拿着吧，我将这套轻型战甲送给你了。”

　　“你……”韩一飞当然知道这套轻型战甲的价值，可他没想到夏雷居然就这么轻易的送给了他。

　　夏雷将话题引回了正题，“你们研究出了什么吗？”

　　韩一飞说道：“有一点成果，但并不成熟。在庞贝教授的带领下，我们发现了可以让人类进入超前进化的一条方法。蓝月人我什么能打败我们？在圣雷时代，我们的科技比蓝月人的科技差不了多少，而我们的数量更多。可我们还是被蓝月人打败了，被蓝月人奴役了上千年的时间。造成这一切的最根本的原因并不是我们的科技有多差，而是蓝月人的进化远超我们。”

　　夏雷的心中充满了猜想。

　　“庞贝教授发现了这个问题，于是他就城里了AE小组，尝试寻找可以开启人类超前进化的途径。两个月前，有一天庞贝教授忽然将我们召集到了一块儿，他宣布了一个好消息，他说他找到解决问题的关键了。”

　　“他发现了什么？”夏雷忍不住问。

　　韩一飞苦笑着摇了摇头，他的脸上满是痛苦的神色，“庞贝教授并没有说，我理解他，搞科研的人是不会将自己还没有证实的猜想随便说出来的。他会公布结果，但那应该是在他做了实验，得到了证据之后。可他，可他……就在那天晚上，这些家伙冲进了我们的实验室，杀了庞贝教授，抢走了他的资料。AE小组的人死的死，逃的逃，已经不复存在了。”

　　夏雷的视线移到了光头壮汉的身上，他的眼里燃烧着愤怒的火焰。

　　“我之所以还活着，那是因为他们还需要一个人来完成没有完成的实验。我是这么认为的，因为我是庞贝教授的助手，我知道一些东西。”韩一飞说。

　　“天珠学院在什么地方？”夏雷问。

　　“你问这个干什么？”

　　夏雷说道：“我想送你回去。”


第1361章 恶人自有恶人磨

　　我要送你回去。

　　这是夏雷给韩一飞的承诺，这不是他一时冲动才做出的决定。听了韩一飞的故事，他的心里就忍不住生出了一个想要保护这个年轻的科学家的冲动。这样做肯定会给他的计划带来很大的麻烦，可他觉得值得。而且他有一种预感，天珠学院里一定有他想要找到的答案。

　　“你……你是认真的吗？”韩一飞用异样的眼神看着夏雷，眼前这个男人无论是说话还是做事都让他琢磨不透。

　　夏雷说道：“我当然是认真的，我没跟你开玩笑。”

　　韩一飞沉默了半晌才说道：“我感谢你的好意，不过我不能带你去天珠学院。”

　　“为什么？”

　　韩一飞说道：“我没有权限带任何人去天珠学院，那个地方对整个人类来说都非常重要，如果人人都可以去的话，它肯定早就被毁掉了。要进入天珠学院需要经过非常严格的审核，而且还要有推荐人和担保人。”

　　“你不就可以成为我的推荐人和担保人吗？”夏雷说。

　　韩一飞说道：“我可没有那样的资格，如果你真的想去天珠学院，那么你至少需要反抗军的总司令官康图娜娜给你做担保。”

　　“至少？”夏雷感到有些意外，在他的眼里反抗军的总司令官已经是一个很大的人物，可在天珠学院的推荐及担保人的标准却只是一个“至少”，难道在这个新世界还有比康图娜娜更大更重要的人物？

　　“至少。”韩一飞很肯定的说。

　　夏雷苦笑了一下，“既然是这样那就算了吧，不过你可以告诉我天珠学院在什么地方吗？我想以后有机会的话去看一看。”

　　韩一飞说道：“虽然你救了我的命，可是我不能告诉你天珠学院在什么地方。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“你不相信我？”

　　韩一飞说道：“不是我不相信你，而是我没有资格。另外你说你以后有机会回去天珠学院，这个说法是不正确的。”

　　“你什么意思？”

　　“天竺学院每一年都会换一个地方，从来不会在固定的地方。”韩一飞说道：“我给你举一个例子吧，去年我去天珠学院，然后我走了。今年我要再去天珠学院的话，它肯定已经不在原来的那个地方了，我需要发出申请，然后才会有专人来带我去天珠学院。你明白我的意思吗？”

　　夏雷苦笑着点了一下头，他刚才还在想将韩一飞留在身边，等蓝月封锁天空的能量场消失的时候他再从韩一飞的大脑之中窃取相关的记忆，却没有想到天珠学院竟然没有固定的地址。这样的话，就算他从韩一飞的大脑之中窃取到相关的记忆，恐怕也没法找到天珠学院。

　　“不过，你也不是没有机会。”韩一飞说道：“你这样的人也算是人类世界之中出类拔萃的战斗人才，我会跟学院的人说一下你的情况，学院方肯定派人来考察了你，一旦他们认为你是安全的，你肯定会有机会去天珠学院，甚至有可能成为天珠学院的烙印战士。”

　　“烙印战士？”夏雷顿时愣了一下，他对“烙印”这个词很敏感。

　　“对，烙印战士。”韩一飞说道：“他们都是人类世界中最强大的战士，他们守护着天珠学院。”

　　“他们都很厉害吗？具体是那些方面？”夏雷试探地道。

　　韩一飞说道：“这个我就不清楚了，天竹学院的烙印战士都很神秘，我不是战士，我不知道他们擅长些什么。”

　　夏雷说道：“我明白了，谢谢你告诉我这一切。如果有机会的话，我肯定会去天珠学院见一见烙印战士。我现在关心的是你的打算，我没法送你去天珠学院，可我也不放心让你一个人离开。这些人没有将你交到黑胡子的手中，黑胡子肯定会派人来搜捕你。没有我的保护，你根本就逃不掉。”

　　韩一飞想了一下，“不如这样吧，你把我送到边荒城，反抗军在那里，他们应该有能力保护我。”

　　夏雷说道：“没问题，我送你去边荒城，反正我也要路过那里。”

　　“边荒城居然不是你的终点，那你要去什么地方？”韩一飞似乎猜到了什么，很惊讶的样子。

　　夏雷笑了一下，“我要去黑暗森林，也就是安息森林。”

　　“啊？”韩一飞目瞪口呆的样子。

　　就在这个时候日花从黑暗的区域之中走了出来，铜铃一般的蓝眼睛，染血的血盆大嘴，它的身上散发着强大而危险的气息，让人忍不住恐惧。当初夏雷第一次见到日花的时候，他都被吓了一大跳。这个时候日花突然出现，韩一飞整个人就像是突然被恐惧冰封了一下，脸上没有半点血色，身体也颤抖了起来。

　　“不用害怕，它是我的朋友。”夏雷说。

　　韩一飞却好像没有听到夏雷说了什么，他的大脑还处在一片空白，塞满恐惧的状态之中。

　　夏雷从地上捡起了军刀，然后割断了韩一飞手上和脚上的绳子，“你把我给你的战甲穿上吧，我和我的朋友在外面等你。你准备好了之后就出来，我们得尽快离开这里。”

　　韩一飞这才回过神来，他点了一下头。

　　夏雷伸手抓着光头壮汉的一只脚，拖着光头壮汉往外走。刚才的那一石头他只是打晕了光头壮汉，并没有杀死他。不过，那也只是时间早一点和时间晚一点的区别而已。

　　寂静无人的小镇街道上，光头壮汉死狗一般躺在满是裂痕的水泥地面上。他的脑袋已经没流血了，可他的大脑却还是没有任何思维活动。

　　一股热流忽然浇在了光头壮汉的脑袋上，将他浇醒了过来。

　　“咳咳……咳！”张嘴呼吸，光头壮汉却猛喝了一口尿。他很努力的睁开双眼，然后便看到了一个正在拉拉链的青年。这是他第一次看到夏雷的脸，他有一种想要牙齿咬掉那张好看的脸的冲动。

　　“你醒了？”夏雷蹲在了光头壮汉的身边，他晃了一下手中的军刀，“为了节省时间，我就不跟你绕圈子了吧。回答我的问题，你就活。不回答，或者骗我，你就死。我说得够清楚吗？”

　　光头壮汉怒视着夏雷，一字不说。

　　夏雷突然将手中的军刀扎在了光头壮汉的大腿上，“妈的，这也算是一个问题！”

　　“啊——”光头壮汉一声惨叫，“你没说啊！”

　　“那我再问你一次，我说得够清楚吗？”夏雷将扎在光头壮汉的大腿上的军刀猛的往外一抽，一股鲜血顿时喷了出来。

　　“清……嘶……清楚！”

　　“我的第二个问题，黑胡子是谁？”

　　“我……”光头壮汉的眼神闪烁。

　　夏雷的声音很冷，“你最好想清楚再回答，我这是为你好，我扎你一刀，你还不会死。我要是扎你两刀三刀，你会因为失血过多而死。”

　　光头壮汉深深的吸了一口气，“黑胡子是我见过最厉害的人，他的枪法和你一样好，他的力量可以一拳打死一头角猪。我们在他的面前就像是蚂蚁一样，根本就不敢正面看他。”

　　“你他妈的确定没在骗我吗？”

　　“不不不，我绝对没有骗你。”光头壮汉慌忙解释，“我说的都是真的，他很强大。你会见到他的，那个时候你就知道我没有骗你了。”

　　“他长什么样？”

　　“很高，两米多高，他的胳膊比我的大腿还粗。他留着很长的胡子，黑色的，所以都叫他黑胡子。他最喜欢的杀人方式不是用枪，而是用一把长柄的砍刀将人活生生的劈成两半。”

　　这样的描述让夏雷也感到有些惊讶了，因为在他的眼里眼前这个光头壮汉已经够强壮的了，却没想到那个什么黑胡子的胳膊居然比光头壮汉的大腿还粗！黑胡子有多强？这已经是很难去想象的了。

　　“我已经告诉你了，你放我走吧。”光头壮汉哀求地道。

　　夏雷说道：“你着什么急？告诉我，黑胡子为什么要抓韩一飞？”

　　“我不知道，我只是……我只是一个小角色，那样的事情黑胡子是不会告诉我的。”光头壮汉很紧张，生怕夏雷不满意这样的答案，一刀就给他扎过来了。

　　夏雷对这个答案其实一点都不感到意外，而他也猜得到黑胡子派人袭击庞贝教授，抓走韩一飞为的肯定是冲着庞贝教授和韩一飞所研究的AE去的。

　　“你们打算把他带到什么地方去？”

　　“过了这个小镇，大约五百里的地方就是黑胡子的老巢，我是执行黑胡子的命令将韩一飞送到哪里去的。”光头壮汉说道：“你和你的蓝龙肯定是去边荒城吧？那个地方是必经之路。我劝你们放了我，然后掉头离开，不然你们就会死在那里。”

　　夏雷站了起来，“你可以走了。”

　　“真的？”光头壮汉一脸惊疑的看着夏雷。

　　“真的。”夏雷说，很诚恳的样子。

　　光头壮汉终于长长的松了一口气，他挣扎着从地上爬了起来。却就在他准备玩停放车辆的地方走去的时候，蓝龙日花突然从侧面横移过来挡住了他的去路。

　　“你、你说过放了我，快、快让它让开。”光头壮汉颤抖着说道。

　　夏雷淡淡地道：“我答应放你，我已经兑现了我的承诺。至于它，你得跟它交流啊，跟我说没用。”

　　“你他妈——”

　　“吼！”

　　蓝龙日花一口就将光头壮汉咬成了两截。

　　韩一飞从楼里走了出来，正好看见这一幕，他一时间没忍住，撑着墙壁哇一声就吐了起来。

　　夏雷说道：“你是开车还是和我骑蓝龙？”

　　“开车！”韩一飞又撑住了墙壁，“哇——”


第1362章 白骨关

　　平原在视野里变得越来越窄，两边是连绵起伏的高山险峰，一眼望不到尽头。褐色的山体上光秃秃的，没有半点绿色的植被。灰色的烟雾从山坡上和山谷之间升腾起来，形成了一片厚重的雾霾，风吹不散。

　　公路还在往前延伸。

　　视线的尽头是一个天然的隘口，公路穿过隘口继续向前延伸。它叫边荒大道，一直要延伸到边荒城。那个隘口名叫白骨关，是去边荒城的必经之路。

　　“日花，停下！”夏雷冲狂奔的日花吼了一声，同时还给他比了一个暂停的手势。

　　日花刹停了飞奔的身形，回头看着在它屁股后面的一辆锈迹斑斑的越野车。夏雷和韩一飞就坐在那辆车上。

　　夏雷其实可以骑日花代步的，不过有车坐，他宁愿坐车，不为别的，只因为日花背上的鳞甲就像是用合金打造出来的一样极其坚硬，坐在上面简直是在谋杀他的臀部。不过，最重要的原因却是他照顾着“龙”的尊严，这个世上没人能把蓝龙当坐骑来骑，他是唯一的一个。

　　日花停下之后，驾驶越野车的韩一飞也刹停了越野车。

　　这其实是一辆改装过的越野战车，前保险杠和引擎盖上焊了好几十根金属尖刺，用的也是蓝月人的飞船碎片。开足马力冲锋的话，就算是蓝龙也得避让！车身两侧也装满了锋利的金属片，就像是刀一样锋利。另外还有骷髅、污秽的涂鸦，男人的生殖机，女人的……

　　坐在这辆战车之中，感受着引擎的轰鸣和卷起的尘土，夏雷觉得他的肾上腺素明显比平时高得多。

　　“在过去，过了白骨关就是白骨峡谷。”韩一飞指着放在驾驶台上的一张破破烂烂的地图说道：“如果那个家伙说的没错的话，黑胡子的老巢就在前面的峡谷之中了。该死，这是我们的必经之路。”

　　夏雷说道：“难道就没有别的路绕过去吗？这里很宽阔，我就不相信没有偏僻的山路什么的绕行过去。”

　　韩一飞说道：“我明白你的意思，可我告诉你的是那根本就行不通。你看到山上的那些烟雾了吗？它们有毒，人根本就没办法翻越那些山。”

　　“吼呜！”蓝龙日花冲夏雷吼了一声。

　　夏雷说道：“不要着急，让我想一想。”

　　日花偏了一下脑袋。

　　韩一飞用异样的眼神看着夏雷，“你能和蓝龙交流？”

　　夏雷笑了一下，“你觉得那可能吗？我只是和它在一起久了，能猜到它的一些心思，它有时候也能猜到我的一些心思，仅此而已。”

　　“我就说嘛，天珠学院一直有针对蓝龙的研究，可直到现在也仅有一人能解读蓝龙的语言。”

　　“呃，谁？”

　　韩一飞的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“她呀，我们天珠学院最美丽也最聪明的女人。她叫中古沐卉，我的学妹，不过她可比我优秀得多。我认得她，但她不一定认得我。”

　　“中古沐卉？”

　　“很罕见的姓氏，对吗？”韩一飞说道：“我第一次听到这个名字的时候，我也觉得很稀罕，后来才知道这是圣雷死之后才出现的姓氏。这个姓氏里据说有一个故事，但是我不知道那是什么故事。如果你将来见到她，你可以问问她。”

　　这两天赶路，夏雷和韩一飞换着开车，一路上他也从韩一飞的口中听到了不少天珠学院的人和事，他对那个地方的好奇心也越来越强烈了。

　　“以后再说吧，现在你将车开到偏僻的地方躲起来。”夏雷打开车门下了车。

　　“你要去哪里？”韩一飞问。

　　夏雷抬头看了一眼快要黑下来的天空，然后又将视线移到了白骨关，“我要进去看看，你和日花留在外面等我。”

　　“啊？”韩一飞顿时紧张了起来，“我可不想和一头蓝龙待在一起，我跟你一起去，多一个人也多一个照应。”

　　夏雷厉声说道：“你去能干什么？留在这里！”

　　夏雷一凶，韩一飞的话就被堵了回去。

　　夏雷走到了日花的身边，对着它又比又划，一人一兽足足交流了十分钟才算完事。

　　一人一兽结束肢体语言的交流，日花转身离开了公路，很快就消失在了茂密的荒草丛中。

　　“想活命的话就躲起来。”夏雷对还坐在驾驶室里的韩一飞说道。

　　“我知道我无法说服你，不过……小心一点。”韩一飞也将战车驶离公路，进入了茂密的荒草丛中躲了起来。

　　夏雷一个人向白骨关方向行进。

　　永恒之日向西边的地平线垂落，天空之上的蓝月渐渐的显现了出来，散发着幽蓝清冷的光辉。荒废的公路上一片寂静，没有风，路边的荒草枯黄，静立不动。

　　“天珠学院究竟扮演着一个什么样的角色？单纯的教学和科研的机构？还是别的什么？以蓝月人封锁整个世界的能力，蓝月人不可能不知道天珠学院的存在。天珠学院对蓝月人来说绝对是一个威胁，可为什么天珠学院能存在到现在？除了严格的保密措施，烙印战士是天珠学院存在至今的重要原因吗？”或许是一个人行走在无人的公路上实在太无聊，夏雷的脑海里不断的思考着这些问题。

　　平安村、垃圾场、顽石部落、荒原、匪帮，这些都是夏雷直到现在接触到的事物，这些事物给他的印象混乱而原始，让他看不到人类的半点希望。可随着接触到越来越多的信息，他才发现他对这个世界的了解其实还停留在极其肤浅的表面上。他对这个世界的了解还是不够，还是欠缺。

　　探索的路还很漫长。

　　而回家的路却更加漫长。

　　这一切什么时候是个尽头？

　　他的心里也不知道。

　　半个小时后，夏雷接近了白骨关。

　　公路被损坏的战车和蓝月人的飞船碎片截断了。黑胡子的匪帮在隘口利用金属碎片和战车垃圾建造了一个类似于古代城楼的存在，大门上有好几个荷枪实弹的匪徒守卫。还有几架重型机枪，火力覆盖的范围几乎达到了一百八十度，一旦被发现根本就无处藏身。

　　大门两侧树立着一排金属杆，每一根金属杆上都串满了白森森的头骨。突然一股风吹来，那些头骨发出了呜呜的声音，好像是在用它们的语言诉说一个个悲惨的故事。

　　夏雷离开了公路，钻进了茂密的荒草地之中。不过往前几十米之后，在靠近隘口的地方地面就变得光秃秃的了。黑胡子的匪帮将隘口周边的荒草都扫光了，让人无处躲藏。

　　夏雷趴在地上，有手肘和膝盖往隘口旁边的一片山坡爬去。

　　一道雪亮的探照灯光束打了过来，所过之处一片雪亮。

　　夏雷猛的将脸埋进了臂弯之中。

　　探照灯的光束从夏雷的后背上扫了过去，沿着固定的轨迹照射。

　　电能，这是夏雷来到这个世界之后第一次见到由电能转换的光束。黑胡子的匪帮里居然还有电能，这也让他感到有些意外。

　　夏雷继续向那片山坡爬去，有探照灯过来的时候他就趴着不动。经过简单伪装的他就像是大地的一部分，很难被发现。

　　十几分钟后，夏雷来到了那片山坡之下。一条岩石的缝隙之中冒出了烟雾，那气味很刺鼻。夏雷的头顿时有了点不舒服的感觉，不过很快就没事了。他的烙印之力虽然休眠了，但并不是不存在。它在他的身体之中，它对他的身体依旧有着一种被动性的保护。另外他在地球上就是百毒不侵，他的身体拥有超强的免疫力，这一点也不会因为天空的能量场而消失。所以，眼前的烟雾虽然有毒，但他并不是很担心他会中毒。这也是他敢只身闯虎穴的原因，这里的恶劣的自然环境对他来说反倒是一个优势。

　　身体适应毒气环境之后，夏雷继续往山坡上爬。避开了隘口上的武装人员的观察区域之后他站了起来，以更快的速度往高处爬。这里没有武装匪徒，有没有探照灯照射，这让他的行动可以以更快的速度进行。

　　爬上山坡，夏雷小心翼翼的来到了面向山谷的一面。他趴在一块岩石上，举目观察峡谷里的情况。

　　隘口后面的峡谷里一片风格诡异的建筑，有的是很大的卡车改装成的房子，有的是飞船的碎片搭建的房子，有的是岩石砌成的房子。所有的房子围着一个圆形的帐篷建造，那个帐篷巨大无比，看上去很有点蒙古包的风格。

　　帐篷是圆形的，所有建筑围成的圈也是圆形的，给人的视觉感觉就像是一个打了豆沙点的脏兮兮的乌漆墨黑的包子。

　　如果将它看作是一个镇子的话，那么在镇子的外围还有一片工业建筑。有正在开采原油的那种油井，将巨大的金属杆一下一下的往地下捅。还有炼油厂，来炼油厂的烟囱正冒着火与浓烟。

　　有油，战车就有燃料。油也可以用来发电，生产其它的东西。

　　仅仅是这一眼观察，夏雷便有了一个预感，那就是黑胡子并不是一个简单的人物。


第1363章 凹凸有致

　　有居住区，还有工业区，黑胡子的领地俨然一座自给自足的小城市。

　　“他袭击庞贝教授，抓韩一飞，难道是想获得AE的技术，建立自己的王国？”观察山谷中的黑胡子的领地的时候，夏雷的心里这样想着，也有点荒诞的感觉。

　　观察结束之后，夏雷对领地之中的情况已经了如指掌。这个山谷的两侧都有会散发毒气的山体，唯独中间的峡谷是正常的，并没有释放毒气。另外，峡谷之中的风很大，空气流通的速度很快，就算有毒气从两侧流通过来，峡谷里的风也会很快就毒气吹散，对人的影响很小。

　　当然也会有一些影响，可对于这些亡命之徒来说，一点影响健康的毒气算得了什么呢？根本没人会在乎。

　　夏雷向隘口的“城楼”移动过去。

　　他的计划很简单，干掉“城楼”上的武装匪徒，然后打开大铁门，让日花和韩一飞快速通过。这个计划并不是他在来之前制定的，而是观察了山谷里的情况之后决定的。黑胡子的小镇建立在公路的一侧，绝大多数的武装匪徒守卫的也是那些更有价值的油井和炼油厂，在公路上巡逻的人很少。只要足够小心的话，神不知鬼不觉的潜入领地，然后通过峡谷并不是不可能。

　　用战车和飞船碎片堆砌起来的隘口上，几个武装人员正在聊着什么，没人留意到有人正从高处的山坡上往他们潜行过来。他们不关心两侧山体的情况很正常，因为从来没人能爬上那些山坡，还能活着走到这里来。他们曾经做过实验，将活人驱赶到了两侧的山坡上，开枪逼迫那些人爬上，死得最快的五分钟就死了，身体抵抗力强的不过也只是坚持了十分钟的时间就死了。就这么一种恶劣的自然环境，谁还会去关心两侧山坡上的情况。

　　“两个光头那家伙今天晚上就该到了，可他已经错过了向首领交结任务的时间。”一个武装匪徒说道。

　　“那家伙这次又要受罪了，我估计首领会让人在他的丁丁上割一刀。”一个武装匪徒一脸的幸灾乐祸的诡笑，“上次他的丁丁就被割了一刀，还好能勉强使用，不过这次要是再割一刀的话，哈哈……他的女人估计要找我解决问题了。”

　　“会不会出了什么问题了？”有人说。

　　“这方圆八百公里都是我们的地盘，除了边荒城的反抗军，谁敢惹我们？不会，一定是两个光头那家伙耽误了。”有人说。

　　“首领现在恐怕正在他的帐篷之中发火吧，那几个女人又有罪受了。”有人说。

　　“什么帐篷？那叫王的蘑菇。”一个武装匪徒纠正。

　　“哈哈哈……对，我他妈的居然忘记了，首领的帐篷叫王的蘑菇，哈哈！”一个武装匪徒的笑点很低，他笑得很夸张的样子，“真不知道老大那么威猛的人怎么会给他的帐篷取那样的名字。”

　　隘口上的对话都被夏雷的双耳捕捉到了，他的心中也有了一点紧迫感。这几个武装匪徒口中的“两个光头”显然是指那个被日花吃掉的光头壮汉，他交结任务的时间就是今晚。他肯定没法再回来交结任务了，如果黑胡子怀疑出了什么问题的话，他就有可能派人去追捕，同时也会加强公路的封锁。那个时候要想再穿过这个峡谷就是很困难的事情了。

　　复仇者1000的枪口悄悄的从一块岩石后面探了出来，枪口上装着一只精加工的消音器。它不仅能消除开枪的声音，还能提升弹头的射速与射程。

　　夏雷很快就锁定了一个目标。

　　隘口的“城楼”上总共有五个目标。干掉他们并不一件困难的事情，可要想在干掉一两个目标之后剩下的目标还不会开枪的情况下完成所有的目标射杀，那就是很困难的事情了。

　　夏雷的大脑开始了相关的计算，“复仇者1000的射速是0.5秒每发子弹，射杀五个目标，我至少需要3.5秒钟的时间，可一旦我杀第一个和第二个目标，第三、第四和第五个目标就拥有了足够的开枪射击的时间。一旦交火，黑胡子的人肯定会赶过来……”

　　就在这时，被锁定的目标走到了第二个目标的身前，向第二个目标借火抽烟。第三个也移了一步，靠在金属栏杆上与第四个目标聊天。第五个目标走到了一个角落里，拉开拉链向隘口外面撒尿。

　　最佳的射杀机会已经出现了，就在这个不经意的瞬间。

　　噗！

　　复仇者1000的枪身颤动了一下，一颗子弹怒飞而出，瞬间就跨过几十米的空间距离一头扎进了第一个目标的后脑勺，然后从他的前额飞出，再次洞穿了第二个目标的脑袋！

　　噗！

　　几乎没有任何间隔，第二颗子弹再次从枪口之中飞了出去，洞穿了第三个和第四个目标的处在同一条直线上的脑袋！

　　鲜血和脑浆飞溅，四个目标在1.5秒钟的时间里先后倒地。

　　尸体砸落地面的声音惊动了在角落里撒尿的第五个目标，他来不及拉上拉链便回头来查看情况。也就在那一瞬间，一颗子弹从他的右眼扎入，又从他的后脑勺上飞了出去。

　　所有的目标都倒地了。

　　三枪五个目标，夏雷用去的时间仅仅只有两秒！

　　隘口上的武装匪徒被全部清理，夏雷从藏身处站了起来，快速滑下山坡，来到了隘口的“城楼”之上。他找到了打开铁门的开关，却就在他准备打开铁门的时候，天空突然出现了一团亮光。

　　夏雷举目望去，顿时吃了一惊。那是一架蓝月人的碟形飞行器，速度很快，他看到它的时候，它已经呼啸而来，瞬间就飞临了峡谷之中的圆形小镇上空。

　　“蓝月人要袭击这里吗？”夏雷的心中猜测着，然后他的嘴角不仅露出了一丝庆幸的笑容，“如果是那样的话，对我们倒是一件好事，我、日花和韩一飞可以趁着混乱穿过这个峡谷去边荒城。”

　　然而，就在夏雷暗自庆幸，觉得会有一场捕猎者与猎物之间的战斗的时候，那架碟形飞行器竟慢慢的向地面降落了下去。

　　那座圆形的帐篷里走出了几个人来，像是迎接即将降落的蓝月人一样。

　　隔着太远的距离，双眼失去了能力，夏雷根本就看不清楚那几个人的面貌特征。他跟着将复仇者1000举了起来，利用瞄准镜观察。这下他看清楚了，是一个穿着黑袍带着黑色帽子的男人，还有几个女人。

　　那个穿着黑色长袍戴着黑色帽子的男人差不多有2.4米的身高，强壮到了几乎变态的地步。他的面相狰狞，没有眉毛，下巴上却有一缕浓密的黑色胡须。他的黑袍微微敞开，裸露在外的胸膛高高的冒了起来，那肌肉就像是钢铁打造成的一样，给人一种很强烈的视觉冲击。

　　无需再做进一步的观察，仅仅是这一眼看到的特征，夏雷便可以确定那个男人的身份，他就是黑胡子。

　　黑胡子的身后跟着四个女人，两个黄种女人，一个白种女人，一个黑种女人。虽然是在寒冷的夜里，可她们的身上并没有多少衣服，裸露着大量的肌肤，一个个前凸后翘，身材都很惹火的样子。性感的身材，肤色所形成的鲜明色彩让她们成了一道颇为养眼的靓丽风景线。

　　发现黑胡子，夏雷的心里顿时有了一个开枪射杀黑胡子的冲动，可是对方在差不多4000米的距离，如果是使用XL2500狙击步枪倒是没有问题，可使用复仇者1000，那就是问题了。没有百分之百的把握，他也不敢贸然开枪。因为一旦开枪而黑胡子又没死的话，那玩笑就开大了。

　　碟形飞行器在距离地面大约两米的高度悬停了下来，飞行器的下面放下了一架舷梯。幽蓝的灯光里，两个人走了下来。

　　两个女人，人类的女人和蓝月人的女人。

　　蓝月人的女人穿着蓝色的长裙，很大的眼睛，很小的鼻子和嘴巴，精致的脸蛋和蓝色的长头发，看上去就像是二次元的少女。

　　人类的女人穿着白色的紧身皮衣，那皮衣就像是她的第二层皮肤，以至于她身上的某些特征显得非常明显。比如两只大伯上的凸点，长腿之间的成熟激凸和凹痕，皮衣都清清楚楚的将这些属于女人的特征勾勒了出来。她的脸精致漂亮，一双黑色的眼睛明亮而充满灵性，给人一种古怪精灵且异常狡猾的感觉。唯一与她的性感不协调的是头上的两只翘角的马尾，那两只随随便便扎出来的马尾辫子给人一点“神经质”的感觉。

　　透过狙击步枪的瞄准镜，看到从飞行器上走下来的两个女人，夏雷又被惊呆了。蓝月人视人类为食物，人类是为蓝月人的进化提供能量养料的“家禽”，那个人类女人怎么可能和一个蓝月人的女人待在一架飞行器上，而且还来了这个地方？

　　这时黑胡子迎了上去，然后跪在了蓝月人女人的面前，用嘴亲吻了蓝月人女人的靴子。一个巨人一般的恶棍在这个时候表现得就像是一个虔诚的信徒，跪拜他的女神，这画面真的显得很诡异。

　　夏雷用瞄准镜锁定了黑胡子和那个蓝月人女人，还有那个扎着马尾的人类女人，准备用唇语解读术解读三人之间的对话。


第1364章 王的蘑菇

　　“我要的人在哪里？”蓝月人的女人使用的是蓝月人的语言，不过她的话被跟在她身边的马尾女人翻译了出来。

　　马尾女人使用的是汉语，非常流利。

　　在新世界，汉语主导着人类世界的语言王国。其它的语言依旧存在，可不是主流。

　　“那个老头，庞贝教授，因为一点意外……他死了。”黑胡子跪在蓝月人女人的面前说道，他看上去很紧张，生怕惹恼蓝月人女人的样子。

　　不过他还是惹恼了蓝月人女人，那个蓝月人女人在听了马尾女人的翻译之后突然抬起脚，一脚踹在了黑胡子的胸膛上。

　　黑胡子微微愣了一下，然后顺从地往后倒下去。这个到底的动作距离蓝月人女人踹他的时候差不多有一秒钟的延迟，所以一点都不难看出他是为了讨好那个蓝月人女人才装腔作势的倒地的。

　　“你这个蠢货！”蓝月人女人很生气，“他活着的价值远比他死了大！你知道他有多大的价值吗？AE，它代表着无上的价值！”

　　马尾女人依旧将蓝月人女人的话翻译了出来。

　　黑胡子从地上爬了起来，小心翼翼地道：“庞贝虽然死了，不过我们抓到了庞贝的助手，他很快就会送到这里来了。”

　　“一个助手？”

　　“是的，庞贝的助手，他参与了庞贝的所有的实验。我们也获得了庞贝的研究资料，所有的实验记录和数据，我会让那个助手完成实验。”黑胡子说。

　　“如果那个助手拒绝呢？”蓝月人女人说。

　　黑胡子说道：“不会的，我有办法让他乖乖的听话。”

　　“带我去看看那个助手。”蓝月人女人说。

　　“人已经在送来的路上了，请跟我来，我为兰思娣小姐准备了丰盛的晚餐。”

　　兰思娣，这大概就是那个蓝月人女人的名字了。在蓝月人的语言里，这个名字的意思的“蓝色的美月”比起依西塔布的“自杀女神”显然要正常得多。

　　“乐乐乐小姐，请跟我来。”黑胡子对马尾女人说道。

　　乐乐乐，这个名字让夏雷都愣了一下，哪有这样的名字？可恰恰就是这样稀奇古怪的名字和马尾女人又非常的搭配，更加突出她身上的那种精灵古怪的感觉。如果是“马冬梅”、“胡姬花”这样的正常的名字，反而是不搭配的。

　　黑胡子带着乐乐乐和兰思娣进了他的“王的蘑菇”帐篷之中。最后进去的黑胡子跟黑种女人交代了几句，那个黑种女人跟着就向别处走去。看样子是去给兰思娣准备“丰盛的晚餐”去了。

　　帐篷之中是什么情况，夏雷无法看见。他将瞄准镜移到了悬浮在地面上的碟形飞行器上，那上面的一个标号顿时进入了他的视线。突然眼熟的感觉让他忽然就想了起来，那不是那架追杀他和日花的蓝月人飞行器吗？完全想不到，几天前追杀他和日花的人居然是这样两个女人！

　　不过就算那两个女人追杀过他和日花，他也不打算潜入黑胡子的领地进行报复。他收回了视线，然后激活了隘口的大铁门的启动装置。

　　大铁门在一串咔咔咔的响声之中打开。

　　大铁门刚刚大家，公路边上的荒草丛里就探出了一颗巨大的脑袋，还有一双铜铃一般的蓝眼睛盯着隘口方向看。

　　日花来了，它早就做好了所有的准备。

　　夏雷走到平台边沿，冲日花挥了挥手。

　　日花点了一下头，然后从荒草丛中走了出来。

　　紧随日花身后，韩一飞也从荒草丛中走了出来。他已经弃掉了那一辆造型诡异的越野战车。天珠学院之中没有傻子，就算夏雷没有交代他要这样做，韩一飞也知道驾驶那辆战车根本就不可能穿过黑胡子的领地。

　　日花快速通过了大铁门，等到韩一飞也而一口气冲进大铁门之后夏雷便关上了大铁门。他直接从隘口上跳了下去，坠落的位置刚好是在日花的后背上。

　　夏雷向韩一飞伸出了一只手，“上来。”

　　韩一飞愣了一下，没动。他很想上去，可看到日花那张不怒自威的大脸，还有那一双铜铃一般的大蓝眼，他的心里就直打鼓。

　　夏雷说道：“要不，你跟在后面，我们先走一步？”

　　这句话之后韩一飞一把就抓住了夏雷的手，然后还助力的跳了一下，迫不及待地想要爬到日花的背上去。徒步穿越黑胡子的领地？而且还在夏雷和日花先走一步的情况下，那结果是什么韩一飞连想都不敢想一下。在对日花的畏惧和对死亡的恐惧面前，他显然毫不犹豫的选择了前者。

　　韩一飞上来之后夏雷对日花连比带划，再次用上了肢体语言加语音的交流方式，“不用太快，小心一点，尽量不要弄出太大的响动，走吧，我们离开这里。”

　　也不知道日花有没有听懂，夏雷比划完之后它的喉咙里冒出了一个很小的“呜”的声音，然后迈开四脚向前小跑。它重达几吨，很难不发出声音，不过在它的刻意控制之下，它的脚下传出来的声音其实很小，并不是很明显。

　　日花的背上，夏雷再次用复仇者1000的瞄准镜观察“王的蘑菇”。

　　那座位于领地中央的帐篷密不透风，还是无法看见里面的情况。不过就在他再次观察那座帐篷的时候，那个黑种女人带着几个孩子来到了帐篷前。

　　那几个孩子脏兮兮的，衣衫褴褛。两个女孩，三个男孩，年龄都不超过十岁。三个男孩的脸上满是恐惧，那两个女孩更是哭个不停。

　　黑种女人显然是被哭声惹恼了，她将一个男孩踢倒在了地上，然后挥手就是一耳光抽在了那个男孩身后的女孩的脸上。

　　瞄准镜无法收集到巴掌打在孩子脸上的响声，可夏雷却能感觉到那种火辣辣的疼痛，那一巴掌好像是打在他的脸上一样。

　　女孩不敢哭了，抿着嘴巴，眼泪却止不住的往下流，好可怜的样子。

　　夏雷的心中忍不住升起了一股怒火。那五个孩子还那么小，他们将来有可能成为人类探索这个星球的科学家，或者工程师、教师、医生什么的，他们也会成为母亲和父亲，可是现在他们却即将成为那个兰思娣的食物！

　　这就是这个世界的现状，这也就是人类的现状。

　　要去救五个孩子吗？

　　夏雷的心里冒出了这样一个声音，这个声音带着良心的责备，却也带着现实的顾虑。他可以开枪杀死那个黑种女人，可一旦他开枪，他、韩一飞和日花都会陷入绝境之中。黑胡子的领地之中有起码两三百的武装匪徒，一旦发生战斗，他几乎没法活着逃出去！不仅是他，韩一飞也会死在这里，或者被抓住，而这个结果是黑胡子、兰思娣和乐乐乐最想看见的结果。

　　救与不救，这看似一个简单的选择，可对于夏雷来说却是一个极其复杂和艰难的选择。一边是良心，一边是理智，他被夹在中间，非常难受。

　　一个武装匪徒提着两桶水走了过来。

　　黑种女人呵斥着五个孩子用水桶里的毛巾擦洗身上的污垢。

　　这一幕看得夏雷两眼喷火，黑胡子要把孩子当成美食送给兰思娣进食，这已经是毫无人性的事情了，可他居然还要让孩子们自己洗干净自己的身体！

　　孩子们流着眼泪擦洗自己的身子，寒风中，孩子们的稚嫩的身体瑟瑟发抖。

　　日花继续沿着公路向前跑。

　　小小峡谷的另一头出现在了公路的另一头，在那个方向仍然有一座用废弃的战车和飞船金属碎片搭建起来的“城楼”隘口。在那个方向，同样有五个武装匪徒把守。这个隘口过去的方向便是边荒城，黑胡子匪帮控制了这里，等于是将边荒城的咽喉给掐住了。

　　在距离第二个隘口大约两千米距离的时候，日花停了下来。它回头看了夏雷一眼，虽然没发出声音，可它的眼神似乎是在说，“该你出手了。”

　　夏雷使劲摇晃了一下脑袋，强行将那五个可怜的孩子从他的大脑之中清理出去。他必须得集中精神来处理眼前的问题，半点都不能马虎。

　　夏雷从日花的后背上跳了下去，跑出公路，直接冲上了毒烟滚滚的山坡。

　　韩一飞目瞪口呆的看着爬上山坡，消失在毒烟之中的夏雷。那一刹那间，他甚至想出声叫住夏雷，可夏雷的速度太快了，没等她张嘴就看不见了。

　　日花也离开了公路，然后小心翼翼的向隘口移动。不过没等它往前移动五百米，夏雷就从前面现身了。他的手中提着那支复仇者1000，他的头发上还残留着少许的毒烟。

　　夏雷快步走来，“韩一飞，隘口上的几个武装匪徒已经被我干掉了，你过去打开门，与日花往边荒城的方向走，我随后就来与你们会合。”

　　“你要去干什么？”韩一飞紧张地道。

　　夏雷的视线移到了“王的蘑菇”的方向，他的眼神冰冷，“我有一件私事要处理一下。”

　　“可是……”韩一飞的眼神里充满了担忧，“你应该很清楚留下来的危险，你再考虑一下吧。”

　　“我已经决定了，走！”夏雷拍了一下日花的脖子，并给它指了一下隘口的方向。

　　日花点了一头，迈开四脚就冲了过去。

　　它从不犹豫，也不会怀疑夏雷的任何决定。


第1365章 变态的拉拉关系

　　夜色深重，天空的毒雾遮掩了蓝月的清冷光辉，没有灯光的地方一片漆黑。不过这并不影响夏雷的视线，他的双眼虽然失去了能力，可依旧能在黑暗的环境之中正常视物。他的双眼依然能看得很远，看得很清楚。毕竟，他的身体进化的程度已经趋于完美。

　　王的蘑菇旁边，五个孩子已经清洗了身体。他们用手遮掩着自己的胸部和腿间的部位，他们虽然还很小但却也知道羞耻。

　　提水来的武装匪徒提着空水桶离开了，帐篷旁边的空地上就只剩下了那五个孩子和那个黑种女人。

　　黑种女人让五个孩子排成一列纵队，年龄最小身高最矮的女孩在最前面。她伸手在那个小女孩的胳膊上揪了一下，凶巴巴地道：“给我老实一点，要是惹到兰思娣小姐不高兴，我会让角猪把你们吃掉！”

　　那个小女孩被揪痛了，可她使劲的咬着嘴唇才没叫出来，眼泪不争气的从她的眼角流了出来。

　　“哭！不许哭！”黑种女人一巴掌拍在了笑女孩的后脑勺上，“见到兰思娣小姐的时候一定要笑，记住了吗？记住了吗！”

　　小女孩用手背擦了一下眼泪，然后点了点头。

　　“你们记住了吗？”黑种女人的视线扫过了小女孩身后的四个孩子。

　　排在小女孩身后的孩子也点了一下头。

　　“听话就好，进去吧，兰思娣小姐一定会好好对待你们的，说不一定她会给你们糖果吃。”黑种女人的嘴角浮出了一丝诡笑。

　　她的话音刚刚落下，一颗子弹突然飞来，一头扎进了她的太阳穴之中。她甚至来不及有所感觉便死去了，摔倒在了地上。

　　五个孩子愣了一下，转身就开跑。

　　五百米开外，圆形小镇边沿的一片黑暗的区域里，夏雷的嘴角露出了一丝欣慰的笑容。这五个孩子很聪明，他们知道洗干净了进入帐篷的结果是什么，所以那个黑种女人一倒地他们转身就开逃。

　　那个黑种女人的尸体倒地的声音惊动了帐篷之中的人，一个白种女人快步走了出来。倒在地上的黑种女人的尸体把吓一大跳，她张大了嘴巴。不过没等她发出任何声音，夏雷的手指一动，她的脑袋也开出了一朵血花。

　　夏雷的视线仅仅锁定着帐篷的出口，等待着下一个目标从出口出来。可是再没有第三个目标从帐篷里出来，他等到的是一个怒吼的声音。

　　“有刺客——东边！”那是黑胡子的声音，就像是撞钟一样响亮，“杀了他！”

　　噗！

　　夏雷对着帐篷开了一枪，子弹从复仇者1000的枪口之中飞了出去，眨眼便穿透了帐篷的帆布。可他无法看见有没有击中什么目标。

　　噗、噗、噗！

　　虽然无法确定子弹有没有击中目标，可夏雷还是很坚决的开了枪。如果运气好的话，他兴许能击中帐篷里的目标，无论是黑胡子也好，也无论是乐乐乐与兰思娣也好，只要击中任何一个他都赚了！

　　不少武装匪徒从不同的建筑物之中冲了出来，然后向东边搜索过来。

　　那五个孩子机灵的藏到了一个建筑物之中，躲过了武装匪徒的搜捕。

　　夏雷记住了那五个孩子藏身的建筑，然后快速向城镇北面的炼油厂跑去。

　　砰砰砰……

　　身后传来了枪声，子弹从头顶上呼啸而过。

　　更多的武装匪徒加入了搜捕的队伍，他们看不见黑暗深处的夏雷，但这并不妨碍他们胡乱开枪。

　　夏雷猫着腰往炼油厂冲刺，他的速度快到了极致。

　　炼油厂里的武装匪徒出现在了哨塔和大门口，警惕的盯着炼油厂周边的黑暗区域。一个武装匪徒用探照灯照射炼油厂周边的黑暗区域，可不等他完成灯光搜索，一颗子弹便飞了过来，在他的额头上留下了一个圆乎乎的窟窿。

　　砰砰砰……

　　哒哒哒……

　　炼油厂里的武装人员也开始胡乱开枪了，子弹如雨点一般射向了黑暗区域。

　　可在那之后再没有人被射杀，那个神秘的枪手好像凭空消失了。

　　王的蘑菇里，黑胡子从地上爬了起来。在他的身边，一个白种女人趴在地上，背上的一个弹孔正往外冒着血水。她还没死，她用哀求的眼神看着黑胡子。可她等到的不是深情的告别，更不是救援，而是黑胡子的一只大脚。

　　黑胡子一脚踩在了中枪的白种女人的脖子上。

　　咔嚓！

　　中枪的白种女人的脖子顿时折断，她吐出了舌头，双眼顿时失去了神光。

　　“啊——是谁！”黑胡子怒吼道，他的样子已经疯狂了。

　　“混蛋！”乐乐乐也冲黑胡子吼了一声，“你死定了！你让兰思娣小姐陷入危险的境地之中，你的中间商资格已经被取消了！你就等着蓝月人的军队过来将你和你的人变成压缩饼干吧！”

　　黑胡子突然移目看着乐乐乐，没有眉毛的眼睛里满是愤怒和想杀人的凶光。

　　乐乐乐下意识的后退了一步。

　　兰思娣从藏身处站了起来，直视着黑胡子。她的眼眸全部蓝化，就连瞳孔都无法看见了，蓝得就像是两颗深蓝色的宝石。

　　“跪下！”兰思娣的声音，充满了魔力。

　　扑通！黑胡子跪在了地上，一颗脑袋也垂了下去。

　　就黑胡子的狰狞长相，还有他的巨人一般的体型来看，他与乐乐乐还有兰思娣在一起，简直就是现实版的美女与野兽。可偏偏是他这个野兽显得很柔弱，在兰思娣的面前就连半点反抗的勇气都没有。

　　如果夏雷在这里，他一定会发现兰思娣对黑胡子实行了大脑控制，而这个时候天空的蓝月并没开启能量场！

　　兰思娣控制了黑胡子的大脑，乐乐乐又变得勇敢了起来。她大步一迈，然后一脚踹在了黑胡子的脸上。一个闷响的声音，她的脚从黑胡子的脸上移开的时候，黑胡子的鼻子和嘴角都流出了鲜血。黑胡子的脸上也多了一个灰尘构成的脚印，看上去很狼狈。可即便是受了如此的侮辱，他却没有半点生气的反应。他依旧跪在兰思娣的面前，垂着头，谦卑而温顺。

　　乐乐乐还不解气，她突然拔出了一把军刀，照着黑胡子的心脏就捅了过去。

　　“够了！”兰思娣说道：“他现在没有任何感受，你杀了他他也不知道。留着他，他对我还有用。”

　　乐乐乐侧身，将手中的军刀捅入了同样还在地上的一个白种女人的小腹之中。

　　兰思娣不然她杀黑胡子，可没有不让她杀别人。她动了杀人的心，要是不杀个人的话，她似乎会很难受。

　　中刀的白种女人惨叫了一声，捂着肚子倒在了地上。

　　“兰思娣姐姐，快，别浪费了。”乐乐乐笑了，脸上的笑容天真烂漫，她的笑给人一个错觉，那就是她只是一个十七八岁的浪漫少女，别说是杀人，就算是踩死一只蚂蚁都会难过好半天。

　　如果夏雷在这里，他一定会想起一个人，那就是依西塔布。

　　这个乐乐乐，她的性格实在是太像依西塔布了。

　　兰思娣瞪了乐乐乐一眼，她走到了那个中刀的白种女人旁边，伸手抓住了白种女人的脑袋。

　　“不，不……不……”白种女人痛苦的哀求着，因为恐惧，她的双腿之间流出了一股黄色的液体，骚腥味都时扩散到了整个帐篷之中。

　　“这么脏的食物，恶心！”兰思娣松开了手。

　　中刀的白种女人倒在了地上，她的双眼已经变成了死鱼一般的灰白的颜色，浑身上下都没有半点生命的颜色和气息了。就这么短短的及十秒钟的时间，她就从一个活人变成了好像陈放了一个星期的尸体。

　　“我不想死！”最后一个黄种女人突然从地上爬了起来，拔腿就往帐篷出口冲去。

　　兰思娣的身体嗖一下横切到了帐篷的门口，右臂一抬，右手手掌就贴在了黄种女人的脸上。

　　乐乐乐歪着脑袋看着进食的兰思娣，她的脸上始终保持着那种天真无邪的笑容。

　　兰思娣松开了手，最后一个黄种女人也倒在了地上。她的死状和那个中刀的白种女人一样，短短几十秒钟的时间她就从一个大活人变成了一具好像存放了一个星期的尸体。

　　黑胡子还跪在地上，他的所有的女人都死了，可他却连半点反应都没有。

　　“我已经深度催眠了这个家伙，他不会再违背你的任何指令。指挥他，抓到那个刺客，还有我要的人。”兰思娣说。

　　“你要一个人回去吗？”乐乐乐翘起了嘴，很不乐意的样子。

　　兰思娣走到了乐乐乐的身前，将她拥入怀中，亲吻了一下她的嘴唇才说道：“我也舍不得你，可你知道那家伙的疑心有多重，我得回去了。记住，一定要抓到那个助手。”

　　“好吧，抓到之后我立刻联系你。”乐乐乐说，她也凑唇在兰思娣的嘴唇上亲吻了一下。

　　兰思娣在乐乐乐的翘臀上抓了一把，“你这个小骚货，不要让我失望。”说完，她转身走出了帐篷。

　　很快，碟形的飞行器升空，嗖一下飞向了天空的蓝月。

　　帐篷里，黑胡子摇晃了一下脑袋，他似乎想让自己清醒过来，可他的脑袋还是昏沉得很。他看到了倒在地上的三个女人的尸体，他只记得他踩死了一个，另外两个是怎么死的，他却连半点印象都没有。不过他并不关心她们是怎么死的。

　　啪！

　　一只白生生的巴掌落在了黑胡子的脸上，火辣辣的疼痛感随即在整张脸上蔓延开来。黑胡子看着无缘无故抽一巴掌的乐乐乐，可诡异的是他的心里没有半点怒意，有的只是顺从和谦卑。

　　“还跪着干什么？丑鬼！把你的人全部召集起来，干掉那个枪手！把你弄丢了的助手给我找回来！不然，我割你的丁丁！”乐乐乐冲黑胡子吼道。

　　黑胡子轰一下站了起来，拔腿就往外走。

　　轰隆！一个巨大的爆炸声突然从炼油厂的方向传来。爆炸的冲击波瞬间就推送到了这里，帐篷剧烈摇晃，地面颤动，乐乐乐的身体失去平衡，一屁股摔倒在了地上。

　　“啊——我要杀了他！”乐乐乐吼道。


第1366章 烈火逃生

　　轰隆——

　　又是一个震撼大地的剧烈爆炸声，峡谷里的炼油厂彻底化成了一片火海。第一次爆炸的是一只储油罐，第二次爆炸的还是一只储油罐。储存在油罐之中的燃油被爆炸的冲击波推送到了很远的地方，所过之处全是火焰。

　　炼油的机器爆炸了，炼油厂里的武装匪徒也被烧成了焦炭。可这还不是最糟糕的情况，最糟糕的情况是燃油和火焰飞到了圆形的小镇里点燃了小镇。火势快速扩展，而小镇里居然没有一辆可以灭火的消防车。

　　黑胡子的领地里有很多那种造型可怖的稀奇古怪的战车，却真没有一辆正常的消防车。也倒是的，谁能指望这些亡命之徒开着消防车去救火呢？

　　小镇的居民开始四散奔逃，冲出小镇之后又分成了两部分，一部分逃向了峡谷的入口，一部分逃向了峡谷的出口。这里的人并不都是恶人，他们之中很多人都是被劫持到这里来的，为黑胡子开采原油，炼油，被黑胡子当做奴隶来使唤。现在有机会逃走，他们哪里还肯留在这里。

　　砰砰砰……

　　枪声响起，一颗颗子弹飞向了那些逃跑的人，有人倒下了，可没人愿意停下。留下来早晚都是死，他们更愿意搏一把，换一个可以逃出这个地狱的机会。

　　“抓住他们！”黑胡子抱着一只重型机枪扫射着逃跑的人群，一边怒吼。

　　一些武装匪徒开始驱车追捕那些逃跑的人，场面一片混乱。

　　乐乐乐却笑得很开心，“这真是一个盛大的烧烤晚会。”她比了一个天鹅舞的舞姿，“真想见到那个制造这个烧烤晚会的家伙，然后和他在这火光制造跳一曲舞。”她看着抱着机枪扫射的黑胡子，然后用手指向了一个行动缓慢的老人，“嘿！丑鬼，杀了他！”

　　黑胡子跟着就调整了机枪的方向，扣动了扳机。

　　噔噔噔！一串子弹飞向了那个老人。那个老人的身体顿时被机枪的子弹撕碎，变成好几块倒在了地上。

　　“哈哈哈……”乐乐乐笑得很开心，“捣蛋鬼，捣蛋鬼，你藏在什么地方？姐姐要来抓你了，你一定要藏好，要是一下子就抓到你可就不好玩了。”

　　她口中的捣蛋鬼显然是指夏雷。

　　枪声、火光，一片混乱之中，夏雷的身影出现在了陷入一片火海的圆形小镇之中。一枪射爆炼油厂的储油罐的时候，他就趁着爆炸所带来的混乱潜入了圆形小镇。

　　他留下来的目的就是那五个可怜的孩子。他无法有也没有能力救下这里的所有人，可他要将那五个孩子带出去。

　　一脚踢开紧闭的房门，夏雷闪身进了一个屋子。

　　屋子里一片漆黑，可他仍然在第一时间看见了藏在屋子里的五个孩子，他们趴在一张脏兮兮的床下，正紧张的看着从门口外面闯进来的他。其中一个孩子的手中还抓着一把小刀，咬着嘴唇，在等待刺他一刀的机会。

　　“不要害怕，我是来救你们的。”夏雷出声说道：“还记得那个黑女人吗？是我开枪杀了她。”

　　五个孩子没动。

　　“出来吧，我看见你们了，你们如果想继续躲在那张床下的话，火很快就会蔓延过来将你们烧死。就算不被火烧死，你们也会被黑胡子的人抓住，最终成为蓝月人的食物。怎么决定你们自己选吧，我现在要走了，你们想跟来就跟来。”夏雷转身向门口走。

　　五个孩子犹豫了一下，然后一个个从床下爬了出来。

　　“叔叔，救救我们，我们什么都能做。”年龄最小的女孩可怜兮兮地道。

　　夏雷的心中微微一酸，“跟紧我，不要走散了。”

　　火势快速向圆形小镇中心蔓延。

　　夏雷带着五个孩子在一座座建筑物之间潜行，往火势蔓延的方向移动。这个时候黑胡子和武装匪徒正在全力抓捕那些逃跑的人，寻找“刺客”，根本就没人留意到燃烧的小镇里面的情况。可这种情况不会持续很久，一旦黑胡子和他的人控制了混乱的局面，他们就会将所有的力量集中起来对付他。他得和火争时间，也得和黑胡子争时间。

　　一段距离之后，黑胡子的帐篷进入了夏雷的视线。

　　夏雷忽然想起了什么，他给五个孩子指了一下小镇西边的方向，“你们往哪里跑，我很快就来找你们。”

　　“叔叔，你不要我们了吗？”那个年龄最小的女孩嘴角一瞥，眼见就要哭出来了。

　　夏雷摸了一下小女孩的脑袋，“叔叔不会在这样的情况下抛弃你们，叔叔只是要去那个白色的帐篷里拿一点东西。你们数到两百下，我就会追上你们。去吧，去吧！”

　　五个孩子撒腿开跑。

　　小女孩一边跑，一边数数，“一、二、三……”

　　小女孩数到“九”的时候夏雷已经冲进了黑胡子的帐篷。他要找的东西就是黑胡子从庞贝教授手中抢走的关于AE研究的资料和实验记录，那些东西绝对不能留给黑胡子，更不能留给那个邪恶的乐乐乐和兰思娣。

　　帐篷里静悄悄的，外面的火光穿透了帐篷的帆布，里面的所有东西都看得很清楚。夏雷的视线移到了躺在地上的三具尸体上，然后他就发现了其中两具尸体的死因有异。

　　“这……这两个女人被蓝月人吃到了。”夏雷的心中一片惊讶，“这手法怎么和依西塔布的手法相似？”

　　在平安村，他听过李妮对蓝月人捕食人类的一些描述。李妮说蓝月人使用了一种专门捕食的装备，那设备在抽取能量的同时会将人的血肉融掉。可眼前这种进食的方式明显是依西塔布的方式，难道那个叫兰思娣的蓝月人女人已经拥有了接近依西塔布的进化？

　　这个猜测让夏雷暗暗紧张，如果这个猜测成立的话，那么那个叫兰思娣的蓝月人女人便是一个极其危险的存在！

　　“等等……”夏雷忽然想到了什么，他的视线再次移到一个被吃掉了大脑的白种女人的尸体上，“这个世界被蓝月的能量场封锁，我在这里无法使用我能力，她是怎么做到的？”

　　轰隆！

　　一个爆炸声从油井方向传来。

　　地面轻微颤动了一下。

　　夏雷慌忙结束了思考，他的视线快速扫过整个帐篷。两秒钟后，他的视线停留在了一只用蓝月人飞船碎片做成的保险箱上。保险箱的材质子弹无法击穿，但锁却只是普通的锁。

　　噗噗！

　　两颗子弹从复仇者1000的枪口之中飞了出去，每一颗都击中了保险箱上的锁。第二颗子弹之后，那把锁咔嚓一下弹开了。

　　夏雷打开了保险箱，看到了里面的东西。里面有一些蓝月币，还有一把蓝月人的能量手枪，以及一只公事包。

　　夏雷将公事包打开看了一眼，心中顿时松了一口气。公事包里装着一叠实验资料，正是关于AE研究的资料。另外还有一只储存数据的移动硬盘。它虽然和他见过的那些移动硬盘有一定的区别，可就接口和上面的文字标注来看，那也是一眼就能辨认出来的。

　　夏雷保险柜之中的所有的东西都装进了公事包，那支蓝月人的能量手枪则被他插在了腰带上。

　　拿上东西，夏雷离开了帐篷，往着五个小孩的方向追去。

　　“189、180、181……”小女孩还在数数，她的眼泪忍不住往下流。

　　“不要数了，他不会来了。”年龄最大的男孩说道：“他抛弃了我们，我就知道他会这么做，我们……只是没人要的孩子。”

　　“191、192……”年龄最小的小女孩却仍在数数，不知道为什么，她愿意相信那个陌生的大叔。

　　圆形小镇的边沿就在眼前，只需要十几步就能出去。

　　两个武装匪徒突然突然出现在了路口。

　　五个孩子哗啦一下停下了脚步。

　　“哈哈！这里还有五个小家伙！抓住他们！”一个武装匪徒招呼他的同伴，一边持枪向五个孩子逼近。

　　“197、198……”小女孩的声音在颤抖，眼泪流得更急了。越是数到接近“200”的数，她的心里就越紧张。

　　那个陌生的大叔会抛弃她吗？

　　噗！持枪逼过来的武装匪徒的脑袋上突然绽放出了一朵血花，然后轰然摔倒在了地上。另一个武装匪徒还没来得及将手中的突击步枪抬起来，又一颗子弹飞过来，爆开了他的头。

　　五个孩子慌忙回头，那一刹那间那个陌生的大叔进入了他们的视线。

　　烈火在燃烧，大叔在奔跑。

　　“199、200！”小女孩的脸上露出了笑容，可眼泪却又不争气的流了出来。

　　“走！”夏雷一把抱起了年龄最小的女孩，带着五个孩子冲出了圆形的小镇，往无人的黑暗区域奔跑。

　　脚下的路是求生的路，它通向了冒着毒烟的山坡。

　　“叔叔！我们不能去那个地方！”年龄最大的男孩在靠近山坡的地方停下了脚步，“那里有毒，我们会死在那里。”

　　夏雷说道：“照我说的做你们就不会死，我们要活着离开这里，我们就得从那里离开。”

　　这个峡谷之中到处都是开着战车搜捕的武装匪徒，要想从峡谷的入口或者出口离开成功的几率几乎为零。武装匪徒不会搜索冒着毒烟的山坡，就算他们想搜也没有那份能力，所以这是唯一的一条求生的路。

　　“我、我自己走！”年龄最大的男孩忽然转身就跑。

　　另外两个男孩犹豫了一下，也跟着他往峡谷的入口方向跑去。

　　一个女孩在那三个男孩跑了几步之后也追了上去。

　　夏雷怒道：“你们会死的！”

　　年龄最大的男孩停下了脚步，回头看着夏雷，“你刚才一定是去黑胡子的帐篷里去偷钱了吧？”

　　“你……”夏雷被这个叛逆的孩子气到了。

　　“跟你上山，我们会死，我宁愿相信我自己！”年龄最大的男孩转身向峡谷的入口跑去。

　　两个男孩和一个女孩跟着他的脚步也向峡谷入口跑去，在那个方向，战车在咆哮，枪声和惨叫的声音混成了一团。

　　唯一留下来的就是那个年龄最小的小女孩，她眼巴巴的看着夏雷，“叔叔，我相信你，我跟你走。”

　　夏雷抽出了军刀，一刀割开了他的手心，然后他将滴着血的手掌递到了小女孩的面前，“喝点我的血，它能帮你解毒。”

　　小女孩点了点头，用嘴接血。

　　给小女孩喂了血之后，夏雷又用军刀从衣服上割下了一块布料，用血将布料打湿，给小女孩蒙在了脸上。

　　抱着小女孩准备爬上山坡的时候夏雷往那四个孩子逃跑的方向看了一眼，他看到了那四个孩子，他们正拼命的往峡谷的入口奔跑。

　　他们能活着逃出去吗？

　　夏雷一点都不去关心了，每个人都有自己的命运，那四个孩子做出了他们认为对的决定，他们就得接受相应的后果。他从来就不是什么救世主，他没法拯救所有的人。


第1367章 边荒城

　　黎明的曙光驱散了黑暗，永恒之日的光线洒落在草原上，绿色的草原就像是地毯一般向前延伸，一样看不到尽头。

　　一群白色的角马出现在了夏雷的视线之中，它们高大健壮，浑身雪白，就像是西方神话故事里的独角兽，代表高贵和春节，只是没有翅膀。

　　日花的出现惊动了那群角马，它们向别处跑去，蹄声隆隆，宛如古战场上的骑兵在冲锋。

　　日花放慢了脚步，迎着永恒之日的阳光向前走。在它的背上坐着三个人，最前面的是夏雷，中间是那个小女孩，后面是韩一飞。

　　“安全了，我们摆脱追兵了。”韩一飞长长的松了一口气，紧绷的神经放松下来，他的甚至突然失去了支撑的力量，一下子就从日花的背上滑落了下去，摔倒在了草地上。

　　夏雷有些无语的看了摔倒在草地上的韩一飞，然后拍了拍日花的脖子，“日花，你也跑了大半夜了，休息一下吧。”

　　“唔。”日花的嘴里冒出了一个声音，然后趴在了草地上。

　　夏雷跳下了然后的背，然后将小女孩抱了下来，他笑着说道：“小家伙还挺沉的，今年多大了？”

　　小女孩脆生生地道：“叔叔，我今年八岁了，我叫古可馨。”

　　“古可馨？”夏雷顿时愣了一下。

　　她与他熟悉的那个女人的名字只有一字之差，她的名字让突然就勾起了他对那个女人的回忆。可他很清楚，眼前这个小女孩绝对不是那个女人，她才八岁，而那个女人也已经死在了地球上。

　　“我叫古可馨。”古可馨小心翼翼地道：“叔叔，你叫什么名字呢？”

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“我叫夏雷，你可以叫我夏叔叔。”

　　“夏叔叔，夏叔叔！”古可馨的小嘴很甜，立刻就开口叫了。

　　夏雷伸手拍了拍古可馨的小脑袋，“告诉夏叔叔，你的家在哪里？你的爸爸妈妈在哪里？”

　　古可馨的小嘴顿时一撇，又要哭出来了，“我爸爸和和妈妈……都被蓝月人给吃了，我爷爷带着我从村子里逃出来，可是又被黑胡子的人抓住了。他们让我也要去炼油，我爷爷累死在了炼油厂。”

　　夏雷的心中一酸，眼角也有点湿润了。

　　韩一飞说道：“夏先生，你有什么打算吗？”

　　“去边荒城将你交给反抗军的人，然后我去黑暗森林。”夏雷说。

　　“我呢？”古可馨着急地道：“夏叔叔，你带上我吧，我什么都能干。我能洗衣服，我还能做饭。你还可以教我用枪，我可以和你一起战斗杀坏人。”

　　夏雷蹲在了古可馨的面前，伸手擦掉了她眼角的泪痕，“我会把你托付给反抗军的人，他们会照顾好你的。夏叔叔不是不想带着你，而是夏叔叔的路只能一个人走。”

　　“夏叔叔……”古可馨的眼泪又流了出来。

　　夏雷很明白她的感受，她在这个世界上孤苦无依，好不容易碰到一个可以保护她的人，可又要离她而去，她的内心怎么能不伤悲？

　　“放心吧，一切都会好的。”夏雷将古可馨搂在了怀里，安慰着她。可这个承诺，他自己都不知道什么时候会兑现。或许，永远没有兑现的时日。

　　“吼！”日花冲夏雷低吼了一声。

　　“我们该走了。”夏雷将古可馨抱了起来，“来，夏叔叔抱你上去。”

　　韩一飞也从草地上爬了起来，他走到夏雷的身边，“放心吧，我会帮你照顾好她的，就当是报答你的救命之恩了。”

　　夏雷冲韩一飞笑了一下。

　　男人之间，有时候，有些事，根本就不需要说出来。

　　日花再次出发了，往着东边的方向飞奔。它奔跑过的地方留下了深深的脚印，可用不了几天，又会有青青的野草从泥土里生长出来。

　　生命每时每刻都在轮回。

　　半个月后。

　　浩瀚的草原被甩在了身后，一座城市出现在了视野的尽头。看到它的那一刹那，夏雷还是被震撼到了。

　　一座座巨大的高楼矗立在苍穹之下，有的被炸断了，有的长满了树木和藤蔓。这些建筑在视野里眼神，左右都望不到尽头。这座城市之大，就连地球上的纽约和伦敦都是不能比的。

　　可是，它已经死了，没有半点生机。

　　这座城市还活着的时候，生活在这座城市里的人起码几千万，可是现在生活在这里的人还有多少呢？抛开蓝月人的捕杀不谈，仅仅是食物和水，还有医疗就能扼杀人口的繁衍。所以，这座城市就算有人生存也不会很多。

　　“这就是边荒城，始建于千年前的圣雷时代，人类版图的追东境城市。”韩一飞也眺望着远处的一片死寂的荒城，“鼎盛时期它拥有人口六千七百多万，在圣雷的千年计划里它也扮演着一个非常重要的角色。在那个计划里，它会成为人类的向黑暗森林扩展的桥头堡城市。后来蓝月人入侵，它因为地理位置特殊，差不多是最后一个被毁掉的城市。”

　　夏雷说道：“现在还有多少人生活在这里？”

　　韩一飞摇了一下，“这个我就不清楚了，但估计不会超过十万吧。”

　　夏雷说道：“十万，这么大一座城市确实不多，可是从食物和水的角度去看，这就是一个很大的数字了。这里的人肯定还会面对蓝月人的搜捕，他们是怎么坚持下来的？”

　　韩一飞笑了一下，“你没去过大城市吗？”

　　“没有。”夏雷说，这是他第一次看到人类的大城市。

　　韩一飞说道：“那就不奇怪了，城市里的人早就转移到地下去了。蓝月人通常都是开着飞行器出来捕猎，很少会深入地下。蓝月人的人口其实很少，他们不会贸然深入地下来采取行动，那样的话他们的先进的武器就会大打折扣，也会给他们带来伤亡，而他们是绝对无法接受伤亡的。”

　　夏雷忽然想起了与卡西亚鲁伊斯的一次谈话。在那次谈话里，卡西亚鲁伊斯说依西塔布的同类的数量很稀少，无法承受伤亡重大的战争，所以依西塔布才会先采取行动，将地球变成一个安全的猎场。现在韩一飞也有这样的说法，与卡西亚鲁伊斯的观点是一样的，这就说明蓝月人的数量真的是很少。

　　这让夏雷暗暗松了一口气，如果居住在蓝月上的蓝月人的数量也像人类那样达到了几十亿甚至更多，那人类就真的没人希望了。而这种情况让他看到了一丝希望的曙光，这对他来说很重要。

　　“走吧，我们进城。”韩一飞说道。

　　夏雷拍了拍日花的脖子，“日花，走吧。”

　　日花却没动，它抬头望向了更远的地方。

　　虽然看不见那个方向有什么，可夏雷却知道它在眺望它的故乡，安息森林。

　　日花趴了下来，这个动作是要坐在它背上的三个人下来。

　　夏雷读懂了日花的这个肢体语言，他从日花的背上跳了下来，同时说道：“你们也下来吧，日花要走了。”

　　韩一飞也从日花的背上跳了下来，然后接住古可馨，帮助她回到地面上。古可馨有些不舍的摸了摸日花肚子上的鳞甲，一边问道：“夏叔叔，它要去什么地方？”

　　夏雷说道：“它要回家了。”

　　“那它还回来吗？”古可馨问。

　　夏雷苦笑了一下，“这个我就不知道了，你和韩叔叔先走，我和日花道个别。”

　　“夏叔叔……”古可馨还想说点什么。

　　“可馨，让夏叔叔和日花到别吧，我们先走。”韩一飞拉着古可馨的小手往边荒城走去。

　　夏雷来到了日花的身前，“给我几天的时间，我处理完了事情就来找你。你在安息森林等我吧，我不会失约的。”

　　日花的嘴里冒出了一串声音，但不知道它有没有听懂夏雷的话。

　　夏雷耐着性子在地上画了几幅图画，然后又将刚才的话重复了一遍。

　　“吼呜。”这一次日花点了一下头，这个动作似乎是在告诉夏雷它听懂了。

　　“等我。”夏雷拍了拍日花的脖子，然后转身离开。

　　日花目送夏雷走远，然后向边荒城一侧跑去。它对人类的城市有着一种本能的排斥，宁愿多花时间也要绕过去，不愿意穿城而过。

　　夏雷追上了韩一飞和古可馨，三人进了边荒城。

　　城市的街道上空寂无人，街道上随处可见车辆、战车的残骸，甚至是巨大的飞船的残骸。有些是人丢弃的，有些则是战争的遗物。那些爆炸的痕迹和战争残骸似乎在无声的述说着当年的血与火的故事，还有那许许多多的因为战争而死去的人，他们的残魂好像就在这座城市里，在那无人居住的大楼里，某个黑暗的角落里，不愿意安息。

　　一阵风吹过，卷起了地面的垃圾，有些贴着地面飞，有些被卷到了空中。夏雷的愁绪仿佛也被卷起来了，这个满目苍夷的城市勾起了他的思乡的情绪。

　　家里的女人都还好吗？

　　孩子们都还好吗？

　　女人和孩子们在没有他的日子里会不会想他呢？

　　好多好多猜想，每一个都带着伤感的味道。

　　回家的欲望还是那么强烈，可什么时候能回去？还能回去吗？

　　他一点都不知道。


第1368章 地下城

　　在一条又一条的街道之中穿行，夏雷没有看到一个活着的人。他也没有看到什么地下城的入口，给他的感觉就是这座城市真的已经死了，不会有一个活着的人。

　　一路上倒是看见了不少的老鼠，它们的体型远比地球上的老鼠大，最大的甚至比猫还大。不知道老鼠这种生物跟随人类来到这个星球上的，还是这个星球上本来就有。它们明明很恶心，可居然给夏雷带来了一点熟悉而亲切的感觉。

　　如果这个时候有一只来自地球上的老鼠，夏雷愿意跟它做朋友。

　　他的孤独只有他自己懂。

　　三个人的队伍转悠到了一条河边。

　　河已经干枯了，河床里长满了野草和藤蔓。河堤两边的建筑物歪的歪，倒倒，一片荒凉破败的景象。几个下水道排水管从河堤上伸进河底，可没有污水排放出来。有的排水管上还保留着拦截垃圾的金属网，或许是因为是合金材质的原因，它们并没有生锈，只是失去了光泽。

　　“韩叔叔，我们还要走多久啊，我都快走不动了。”古可馨翘着小嘴，一边走一边揉着一双小短腿，很难再坚持下去的样子。

　　韩一飞说道：“我也不知道，我要听我的一个学弟说过，他说边荒城的地下入口就在这附近。我也看过地图，有一点印象，可怎么没人呢？”

　　夏雷忽然停下了脚步，他的视线移到了河对面的一幢快要倒塌的建筑物之中。就在那一刹那间他捕捉到了一个人，那个人本来在那座建筑物的三楼的一个窗户前窥探他，他移目过去的时候那个人就是躲了起来。

　　韩一飞却没有夏雷那样的观察力和警惕性，他说道：“夏先生，你发现什么人了吗？我什么都没看见啊，难道他们躲起来了？”

　　古可馨说道：“我们又不是蓝月人的他们为什么要躲起来？”

　　“别说了，有人。”夏雷说道：“他们已经知道我们来了。”

　　“在哪？”韩一飞环顾四周，“我怎么没看见？”

　　他的话音刚刚落下，旁边的一座大楼之中就走出了几个人来，这几个人的身上都带着武器，枪口也都对准了夏雷三人。河对岸的那个窥探的人也现身了，他的手中多了一支复仇者1000，他显然是一个狙击手。

　　地面上，几个武装人员快速散开，呈扇形将夏雷三人包围了起来。

　　为首的一个男人大约有五十多岁的年龄，中等的身材和普通的相貌，属于那种走进人群之中就很难再发现的人，可他的一双眼睛却像海一般深邃，让人一眼难忘。夏雷其实也是基于他的眼睛所作出的他是领头人判断。

　　“朋友，我们没有恶意，请不要将枪对准我们。”夏雷举起了手。

　　“你是谁？”领头的中年男子出声问道，他的声音里充满了警惕和猜疑的味道。

　　夏雷说道：“暂时不方便说，我要找反抗军的领导。你是吗？如果你是，我想和你单独谈谈。”

　　中年男子皱了一下眉头。

　　一个长头发的青年往地上啐了一口，“你他妈的以为你是谁？你想见谁就见谁？你想单独谈就能单独谈？你这样的混蛋我见得太多了，不就是想混进地下城去吗？”

　　夏雷并没有生气，他只是耸了一下肩，“我没说谎，我来这里是有原因的，但是我还不知道这里的情况，所以不能说。”

　　韩一飞的身份非常特殊，他身上带的东西也非常重要，他连对方是谁都不知道，他当然不会将来意说出来，更不会随便暴露身份。

　　“妈的，还想狡辩！”长头发的青年向夏雷走了过来。

　　看到来势汹汹的长发青年，夏雷的眉头皱了起来。他不想惹事，可对方显然不这么想。如果对方继续挑衅，他需要作出相应的回应吗？可一旦做了相应的回应，矛盾势必会升级，那个时候他就无法保证韩一飞和古可馨的安全了。他的处境就是这么的尴尬，而他还没有解决的办法。

　　长发青年走到了夏雷的身前，一把抓住了夏雷肩头上的复仇者1000然后就抢了过去。然而复仇者1000到手之后他仍然不满足，他忽然又将手伸向了夏雷背上的背包。

　　就算是泥人也有三分火气，夏雷的心中突然就升起了一股怒火，他的肩头一侧，避开了长发青年的手，然后猛的一伸手抓住了那个长发青年的手腕往身前一拉，然后脚下一绊，顿时将那个长发青年摔到在了地上。

　　哗啦！

　　几个武装人员拉起了枪的保险。

　　夏雷的手也移向了后腰处的那支蓝月人的能量手枪上。

　　就在这千钧一发之际，韩一飞忽然挡在了夏雷的身前，“不要开枪！我是天珠学院的人，我叫韩一飞！我要见康图娜娜总司令官！”

　　“妈的！我要杀了你！”被夏雷摔倒在地上的长发青年伸手去抓掉在地上的枪。

　　“够了！”领头的中年男子出声呵斥道：“科德，我们不是土匪！”

　　被称作科德的长发青年的眼里闪过了一抹恨意，不过最终还是将攻击的意图收了起来。

　　“你说的是真的吗？”领头的中年男子看着韩一飞，他的眼里还是充满了警惕和猜疑的意味。

　　“我没有必要骗你，是夏先生救了我，不然我找就死在黑胡子的手中了。”韩一飞说道。

　　古可馨也脆生说道：“还有我，夏叔叔也救了我，他炸掉了黑胡子的炼油厂和油井。”

　　“等等……”领头的中年男子的视线移到了夏雷的脸上，他的神情一下子变得有些奇怪了起来，“你姓夏？”

　　夏雷点了一下头，“对，我姓夏。”

　　“夏雷？”中年男子的声音已经明显的激动了起来。

　　夏雷试探地道：“你怎么知道我的名字？”

　　中年男子忽然笑了起来，“哈哈哈……我是第一次见你的面，可有人不是啊，你难道忘了他吗？他可是我们的总参谋长。”

　　夏雷忽然就想起了那个无良的大叔，梁涛。

　　“我叫何道山，尖刀战队的队长。”何道山向夏雷走来，不等夏雷伸手，他就主动伸出了双手要与夏雷握手。

　　夏雷也伸出了双手与何道山握了两下手。

　　“刚才为什么不提你的名字？”何道山说道：“就算你小心谨慎不提你的名字，你提梁参谋的名字也是一样的。”

　　夏雷苦笑了一下，“这好像不怪我吧，你的人可没给我解释的机会。”

　　何道山移目看着科德，脸上的笑容顿时消失了，凶巴巴地道：“你还站在那里干什么？还不快跟夏先生道歉！”

　　“我……”科德涨红了脸，可并不想跟夏雷道歉。

　　夏雷说道：“算了，算了，小事。”

　　“必须道歉！”何道山冲科德吼道：“混蛋！我让你跟夏先生道歉，这是命令！”

　　军令如山。

　　科德硬着头皮走到了夏雷的面前，“对不起，夏先生，刚才冒犯了你，请你原谅。”

　　“没什么，不打不相识嘛。”夏雷说。

　　科德避开了夏雷的眼神，可他的眼里却有着一抹因为羞愧而生的恨意。

　　“夏先生，跟我来吧。”何道山转身向大楼里走去。

　　夏雷从地上捡起了他的复仇者1000狙击步枪，然后拉着古可馨的小手走进了大楼。

　　大楼里到处都是垃圾，而且是好几百年的垃圾，甚至还有好几具发霉的人类骸骨。没有灯光，大楼里面的光线很昏暗，加上随处可见的垃圾和瘆人的骸骨，这里给人一种阴森可怕的感觉。

　　“我们留着这些东西就是不想让人知道地下城的入口在那里，我们的处境很艰难，我们必须要小心才行。”何道山一边带路一边给夏雷介绍情况。

　　夏雷说道：“康图娜娜在这里吗？”

　　“总司令官并不在这里，她在别的基地里，不过她要是知道你来了的话，她肯定会飞过来的。”何道山顿了一下，然后笑了，“我很好奇，你为什么没提梁参谋长呢？我以为你会问梁参谋长在不在这里，可你问了我们的总司令官。”

　　夏雷笑道：“我知道他在这里，为什么还要问他？”

　　“梁参谋长说了很多关于你的事情，对你推崇得很。”何道山说道：“他说你们的关系很好，所以……”

　　“嗯，我其实跟他不是很熟。”夏雷说。

　　何道山，“……”

　　穿过一条走廊，走廊的尽头是一个厨房。几百上千年前的厨房，里面的厨具和设施都风化得差不多了，地上也满是垃圾，还有发霉的骸骨。

　　一个武装人员推开了墙角的一只井盖，露出了一个往下的下水道口。

　　“这就是13号入口，我们下去吧。”何道山带头下了井口。

　　井口的下面是一条巨大的涵管，顺着涵管走了几十米之后，一个带路的武装人员又推开了一个下水道的入口。这次进去之后空间就变了，不再是涵管，而是一条往地下延伸的通道。

　　通道有反抗军的战士把守，而且人数还不少。不过有何道山带路，一路的通行都很顺畅。

　　通道由条石铺就，一级一级往地下延伸。通道两侧的墙壁上有照明的灯，而且是电灯。看到电灯，夏雷对地下城的期待感就变得更强烈了。人类从地面转移到地下，修建了城市，那会是什么样的呢？


第1369章 干女儿

　　斜下一公里，石阶通道突然中断，一个地底峡谷进入夏雷的视线。看到它的那一刹那，他整个人都被震撼住了。

　　边荒城下的人类城市就建立在这个地底峡谷之中，悬崖上满是人工开凿的山洞，峡谷底部还有人类修建的建筑。无数的灯光从峭壁之上的山洞和峡谷底部的建筑物之中透照出来，放眼望去一盏盏灯火就像是黑暗星空之中的星辰，无法数清楚。

　　峡谷之前架设了一条轻轨，用于串联峡谷两边峭壁之上的山洞居民。峡谷的底部也有铺设公路，有车辆在路上行驶。不过不是私家轿车，而是运送矿石的卡车，还有反抗军的巡逻的装甲战车。

　　这个地下城市其实并不大，但给人的印象却是麻雀虽小五脏俱全，该有的基础设施它似乎都有。如果将头顶的地壳想象成黑夜的天空，这个地方便是一座小小的山城了，就像是华国的缩小版的重庆。

　　“这就是地下边荒城。”何道山指着悬崖下的城市，他的脸上写满了自豪，“壮观吗？”

　　夏雷点了一下头，“确实很壮观，这样一座地下城修建了多久？”

　　“一百年。”何道山说。

　　一百年才修建出这样一座地下城，壮观固然壮观，可这其中的艰辛和苦难，没有亲身经历过的人又怎么体会得到呢？

　　“跟我来吧。”何道山向悬崖一侧走去。

　　夏雷三人跟着何道山走了过去。悬崖一侧有一座升降梯，很简陋的那种，甚至算不上是电梯。人站上去之后，升降梯开始下行，四周只有简陋的围栏，古可馨因为害怕，紧紧的抱住了夏雷的大腿。

　　升降梯还没有下行到地底峡谷底部，何道山便用升降梯上的通讯器说道：“快请总参出来，他最想见到的人来了。”

　　通讯器里传来一个女人的声音，“何上校，你说的人是后勤部的那个骚货吗？你告诉她，总参在开会，没空！”

　　“你说什么？”何道山一脸尴尬的表情，“我说的是……”

　　没等何道山把话说完，那个女人就打断了他的话，“还有，你告诉她，不要再用怀孕的借口来纠缠总参！”

　　何道山，“……”

　　夏雷忍得很辛苦才没笑出来。

　　梁涛还是那个梁涛，一点都没变。处处拈花惹草，不管在什么地方总会与女人发生故事，而且是让人哭笑不得的故事。

　　“那个，夏先生，不好意思，与我通话的是梁总参的秘书胡晓月，她……一定是什么地方弄错了。”何道山说。

　　夏雷笑了笑，“不用解释，我懂。”

　　何道山的表情更尴尬了。

　　夏雷转移了话题，“何上校，地下城里有通讯信号吗？”

　　何道山说道：“当然有，不过无法联系外面。这是我们自己建的通讯基站，整个地下城都有信号覆盖。蓝月人无法阻断我们在地下的信号，所有他们也不敢贸然进攻地下城。没有飞船和飞行器，他们的武力会大打折扣。”

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“蓝月封锁了整个世界，却无法干扰到地下城的通讯信号，不知道我的烙印之力……”

　　他刚刚想到这里，升降梯突然停了下来。也就在它停下来的那一刹那间，他身体之中的烙印之力突然苏醒，失去的能力全数回归！

　　烙印之力能量场释放了从来，身边的所有大脑的思维活动都比捕捉。

　　何道山的心里正想着，“这个夏雷看上去细皮嫩肉的，哪里是什么厉害的杀手？梁总参一定是吹牛吹过了头，还说什么这个夏雷比我们反抗军的战神还要厉害，这可能吗？打死我都不相信！”

　　何道山旁边，科德的心里也在暗暗地道：“妈的，这家伙究竟是谁？何道山那傻瓜对他这么客气，还要亲自带他去见梁总参。我不管，这小子让我丢尽了脸，我一定要给他点苦头吃！”

　　韩一飞的大脑活动，“好像解手，不知道哪里才有厕所，实在不行的话就在路上解决算了。”

　　还有同行的几个反抗军战士的大脑思维，每个人的大脑都有不同的思维活动。

　　不过夏雷并不在乎这些人的思维，他唤醒了双眼的能力。他的视线所过之处毫无秘密可言，就算是没有开灯的黑暗的山洞，在他的面前也像是暴露在烈日之下的金币，闪闪发光，想不看见都不行。

　　一路走，一路看。

　　他看到了运行的轻轨，还有乘坐轻轨的人。有的是矿工，有的是军人，有的是医生，有的是学生。他们的身上总有特征来体现出他们的身份。他还看到了山洞之中的家具，都是很简陋的石制家具，床、桌椅什么的，从这些石制家具上便不难看出岩石在这里成了最廉价的材料。不过它们同时也说明了一个问题，那就是这里虽然看上去是一个城市，可条件依然很艰苦，生存堪忧。

　　“在平安村，我所了解到的情况是人类被打压了上千年的时间，就连识字都成了奢侈。不过那应该只是偏远山村才会有的情况吧，在这里还有学生和老师，并没有停止对科学文化的追求。这是好事，看来人类的处境比我想象的要好一点点。”所见所谓，夏雷的心中一片猜想和感慨。

　　在何道山的带领下，夏雷三人来到了峡谷中心的一座建筑前。

　　这座建筑是用白色的岩石建成的，建筑的风格居然与夏雷所熟悉的美国白宫有一些相似。美国白宫是两层，它也是两层。美国白宫有椭圆形办公室，它也有椭圆形办公室。

　　第一眼看见它的时候夏雷的心中顿时生出了一种奇怪的感觉。

　　白色房子的顶部挂着一面旗帜，红色的旗子，一颗大的五角星，六个小的五角星围着大五角星，构成了一个由七个五角星所组成的圆形图案。

　　说实话第一眼看见旗子上的五角星图案的时候，夏雷都忍不住产生了一种错觉，那就是他回到祖国了。

　　“这就是我们反抗军的位于边荒地下城的分部，我们称它为白色办公室。”何道山给夏雷介绍。

　　夏雷问道：“这旗子是谁设计的？”

　　何道山抬头看着白色房子上面的红色七角星旗，他的眼眸里闪过了一丝异样的神采，“那是圣雷设计的，神圣星旗。我们反抗军沿用了圣雷所设计的旗帜。圣雷虽然已经不在了，可他依然是我们的精神领袖。”

　　“圣雷为什么会设计出这样的旗帜？有什么典故吗？”夏雷好奇的问道。

　　“抱歉，这个我就不知道了，圣雷一个传奇的人物，他非常神秘。说出来你肯定不会相信，他是我们的精神领袖，可是我们连他的真名字都不知道。”何道山说。

　　夏雷又抬头看了一眼那一面红色的七角星旗，不知道为什么他的心里生出了一丝很奇怪的感觉，可他自己又说不上来那是一种什么样的感觉。

　　“哈哈哈！”一个男人的笑声突然从白色房子里面传了出来。

　　这是梁涛的声音，这个声音就是化成灰夏雷都认得。

　　夏雷其实早就看见了梁涛，只是懒得去搭理他。

　　“兄弟我就知道你会来，你看我猜对了吧？”梁涛从前厅之中走了出来，一身军装的他一扫无量良大叔的形象，整个人被军装一雕琢，居然也有那么一点军人的威严挺拔的气概。

　　可夏雷知道这绝对是一个假象，在那身军装下隐藏着一颗淫荡的心。

　　不管夏雷是什么反应，梁涛一来，便直接给了夏雷一个熊抱，“我的好兄弟，可想死老哥了！”

　　夏雷笑着说道：“梁大哥，我也好想你，不到一个月的时间，你看你又长胖了。”

　　梁涛瞪了夏雷一眼，“说什么长胖了，你应该说长帅了。”

　　“这个叔叔的脸皮好厚。”古可馨说道。

　　“哎呀，这是谁？”梁涛的语速很快，根本就不容夏雷介绍，“是你女儿吧？好家伙，你居然瞒着我，没想到你女儿都这么大了！”

　　夏雷笑了笑，“行了，她不是我女儿，她叫古可馨，是一个可怜的孩子。我这次来会将她留在这里，就麻烦老哥你多照顾一下了。”

　　“你要走？”梁涛盯着夏雷。

　　夏雷说道：“待两天就走，对了，我给你介绍一下。”他将手放在了韩一飞的肩头上，“这位是韩一飞，他是天珠学院的生物科学家。”

　　“啊？”梁涛吃了一惊，“来自天珠学院的科学家，这……”

　　夏雷说道：“这里可不是说话的地方，去你的办公室再聊吧。”

　　“对对对，韩先生，请跟我来。”梁涛亲热的拉住了韩一飞的手，他和韩一飞是第一次见面，可给人的感觉却是他和韩一飞是从小玩到大的死党好友。

　　“马屁精。”古可馨嘟囔了一句。

　　夏雷拍了一下她的小脑袋，“不要这样说梁叔叔，他是这样的性格，但他是一个好人。我还想他照顾你，以后你对他要有礼貌，知道吗？”

　　“嗯。”古可馨乖巧的点了一下头，然后露出了犹豫的神色，她犹豫了一下，忽然冲夏雷说道：“爸爸。”

　　夏雷顿时愣了一下，“啊？”

　　古可馨抱住了夏雷的大腿，“我不要叫你夏叔叔，你是我爸爸，从此以后你就是我爸爸。”

　　夏雷想拒绝，可拒绝的念头很脆弱，转眼就被古可馨融化了。他来到这个世界上没有一个亲人，他将古可馨从地狱之中救出来，她也孤苦无依，她想认他做爸爸这有什么不好呢？从此两个孤独的人就成了亲人。

　　“爸爸？”古可馨抬起了头，眼巴巴的看着夏雷。

　　夏雷笑着摸了摸古可馨的脑袋，“嗯，乖女儿。”

　　一个女人的声音忽然传来，“夏老师，恭喜你啊，这么快就连干女儿都有了，而且还是这么漂亮可爱的一个干女儿。”

　　夏雷循声看去，一个肤色犹如黑珍珠般的女人进入了他的视线。

　　来自平安村的雷蒙娜，没想到她会出现在这里。

　　“夏老师，跟我来吧，梁总参和韩先生已经在等你了。”雷蒙娜的脸上带着亲切的笑容。看到夏雷，她也很高兴。

　　“好的，待会儿我们再聊聊。”夏雷说，然后带着干女儿进了白色房子。


第1370章 肮脏市场

　　雷蒙娜将夏雷带到了椭圆形办公室里，然后她将古可馨带了下去。

　　梁涛和韩一飞已经聊了一会儿，两人之间的气氛很融洽，给人一种相见恨晚的感觉。不过夏雷却知道梁涛是自来熟，无论是谁跟他在一起都会生出那种相见恨晚的感觉，尤其是女人。

　　“老弟，你真是立了一件大功。”夏雷一进来，梁涛便开门见山地道：“我听韩先生说了你的事迹，可你不知道你救的不仅是韩先生一个人，而是我们所有人。”

　　“梁大哥客气了，有些事情我只是恰好碰上，举手之劳而已。”夏雷说。

　　梁涛说道：“你就别客气了，我知道AE项目的存在，我也知道它对我们人类的重要性。庞克教授死了，你救了韩先生，这个项目就不会断掉，我们还有希望。”

　　夏雷看着梁涛，“你也知道AE项目？你都知道些什么？”

　　梁涛说道：“我们反抗军和天珠学院虽然是不同的机构，但我们的目的都是一样的，那就是为了人类的生存与未来抗争。我们反抗军和天珠学院在很多领域是有交流的，有时候他们需要我们做什么的时候，他们会提出来。同样的，我们需要他们为我们做什么的时候，我们也会直接提出来。这其实是一种资源上的整合，只有将我们所有人的力量整合在一起，我们才有生存和发展下去的希望。”

　　夏雷笑了一下，“这可不是我的问题。”

　　梁涛耸了一下肩，“好吧，我其实不是很清楚，但我们的总司令官很清楚。你在这里多住一段时间吧，等她过来，你和她亲自谈谈，她会告诉你一切的。”然后他的脸上露出了一丝坏坏的笑容，“还有，我得告诉你，她可是我们反抗军的最美的女人，她是我们反抗军的军花。我敢向你保证，只要你见到她，你一定会被她迷住的。”

　　夏雷说道：“不用，我很快就会离开这里。”

　　“我听说你要去黑暗森林，这是真的吗？”梁涛显然是听韩一飞说的。

　　夏雷顿了一下头，“是的，我有一件很重要的事要去处理。”

　　“我知道那头蓝龙，听说这是你和它的约定？”

　　“不全是，我有我自己的原因。”夏雷并不想解释。不过他倒是理解梁涛对他的关心，因为所有的人都有一个共识，那就是去黑暗森林的人不会活着回来。

　　梁涛的眼里满是担忧，“我知道你是一个信守承诺的人，可是这件事关系到你的生死，你再多考虑一下吧。”

　　夏雷说道：“我已经决定了，不会再考虑了。还有，这个东西交给你和韩先生保管吧。”夏雷将背包打开，从里面取出了那只从黑胡子的帐篷里的保险箱里面得到的黑色公事包，然后放在了梁涛的办公桌上。

　　“这是什么？”梁涛好奇地道。

　　夏雷说道：“庞克教授的科研资料，还有实验记录。我留着没用，就交给你和韩先生处理吧。”

　　韩一飞激动的将那只公事包抓在了手中，说话的声音都在颤抖，“这、这就是庞克教授的公事包，他总是提着这只公事包来实验室工作。”

　　梁涛也显得很激动，“有了庞克教授的科研资料，还有实验记录，我们成功研究出AE的可能性就会更大！”

　　“你们看看吧，我出去逛一逛。”夏雷往门口走去。

　　“要钱吗？”梁涛问。

　　夏雷说道：“不用，在黑胡子的保险箱里我找到了一些蓝月币，能在这里用吗？”

　　“能，蓝月币能在这个星球上的任何市场上使用，尤其是黑市，只认蓝月币和稀有矿石。”梁涛说。

　　“那就行，不用管我，你们看看那些资料和实验记录吧，我出去逛一圈。”夏雷离开了梁涛的办公室。

　　“早点回来，我给你接风洗尘！”梁涛的声音从后面传来。

　　夏雷只是笑了笑，没有回应。那只公事包里的科研资料他其实有看过，可他并不认为韩一飞能凭借那些资料研究出AE。在地球上，他研究AE好几年了，可最终都没有一个靠谱的结果。他研究过，所以很清楚AE的神秘和复杂，怎么可能凭借一些科研资料和实验记录随随便便就研究出来？

　　可公事包里的东西对梁涛好韩一飞来说却有着难以抗拒的诱惑力，如果不是那只公事包里的东西，梁涛恐怕早就追上来了，在这个地下城里无论夏雷想去哪里他都会陪着。

　　走出白色房子，夏雷沿着峡谷里的一条街道往前走。他没有目的，只是随心所欲的走走，走哪是哪。街道的两边的建筑比较密集，但都不高，最高的也不过三层楼，而且建筑所用的材料也都是以石材为主，看上去很结实，很笨重。而用石材建房子，肯定是无法像使用钢筋水泥那样将房子修建得很高很高。

　　满眼都是用石头建造的房屋，这让夏雷又想起了那座石头城。那座拥有神奇能量，能穿越时空和星空的城市，它现在在什么地方？

　　就这样走走看看，想着漫不着边的事情，夏雷不知不觉来到了一个集市上。

　　集市不大，但卖什么的都有。枪支弹药，防护装备，日用品、矿石和野生动物等等，看上去很热闹。

　　“朋友，走过路过莫错过，来看看最新款的突击者步枪怎么样？”一个卖枪的男人从他的摊位后面走了出来，向夏雷推销他的商品，“拿着我的枪，你在外面干什么都可以，发财其实只是有枪和没抢的区别。”

　　夏雷只是扫了一眼武器贩子摊位上的武器，然后摇了摇头走了。那些武器都是锈迹斑斑的垃圾武器，能不能开枪都很难说，更别说什么精确度了。

　　“呸！穷鬼！”卖武器的武器贩子往地上吐了一口痰，“妈的，一定是从外面溜进来的穷小子，别让我再看见你，不然弄死你！”

　　武器贩子的咒骂和威胁夏雷其实都清清楚楚的听见了，只是没心事去计较。在这个混乱的世界里，生命贱如草芥，更何况是尊严？如果他处处都跟人计较，要争个输赢，这里的人恐怕得死一大片。恶劣的生存环境让人变得暴躁、凶恶和自私，而这些其实都是人性，人也只是一种动物。吃掉能吃到的，维持自己的生存，这其实是所有动物的一种共同性。这一点人也不例外。

　　“朋友，进去看看好东西怎么样？”一个商贩挡住了夏雷的路。

　　这个商人衣着还算光鲜，腰带上插着一支蓝月人的能量手枪，与他从黑胡子的保险箱之中搞到的那一把是同一款型号。不过这个商贩的能量手枪的手柄上夸张的镶嵌了一颗拇指指头大小的红色宝石，作为武器的性质远没有炫耀的性质明显。

　　夏雷的视线移到了商贩身后的建筑里，那是一座三层高的石楼。底层的店门紧闭着，门上挂着一个广告牌，上面用汉字写着：夺宝店。

　　夺宝店？

　　也许是这个名字引起了夏雷的好奇心，他的双眼微微一动，金属门板瞬间冰雪一般“融化”在了他的视野之中。门后的空间进入了他的视线，他看到了一个还算宽阔的大厅。大厅的中间搭建了一个展台，展台上站着十几个女孩。她们的身上仅有一点少得可怜的布料遮掩羞处，而裸露在外的肌肤上有着不少的伤痕，那是被殴打和鞭挞的痕迹。

　　大厅里的“商品”让夏雷感到有些惊讶，卖武器和野生动物什么的倒还可以接受，可将女人当成商品来卖，而且是集市上公开叫卖，这就很难接受了。这样的事情，即便是在地球上，那也只是奴隶社会和封建社会才有的事情吧？

　　“朋友，进去看看吧，只需要缴纳五蓝月币就行了。”商人的嘴角带着诱惑的微笑，“就算你买不起，进去看看也不错，因为很快就会让她们把衣服脱了进行展示。”

　　夏雷收回了视线，“你们在这里进行女奴交易，没人管吗？”

　　“管？你是想说反抗军吗？”商人的嘴角浮出了一声不屑的意味，“这个地下城可不是反抗军建的，他们也并不是这个地下城的主人。”

　　夏雷试探地道：“那谁是这个地下城的主人？”

　　商人皱了一下眉头，“我的答案可不是免费的，你究竟要不要进去？”

　　夏雷笑了一下，“进去，我当然想进去看看。”他从裤兜里掏出了一卷蓝月币，然后在里面抽出了一张面额最小的，可那也是20的面额。

　　没等夏雷将那张蓝月币递到商人的手中，那个商人一把就从夏雷的手中抓过了那张蓝月币，“我的眼光从来不会差，一看就知道你是一个有钱的人。谢谢你的小费，请进。”

　　夏雷并没有让他找零，他走向那通往大厅的门，然后推门走了进去。大厅里已经有很多人了，绝大多数都是男人，他们用充满欲望的眼神看着台上的那些少女。她们的年龄并不大，最大的恐怕也不到十八岁。她们怯怯的站在台上，紧张地等待着未知的命运。

　　就在夏雷进入大厅之后，那个商人招了一下手，一个青年跟着就走到了他的身边。

　　商人对那个青年附耳说了一句话，那个青年点了点头，然后向离开地下城的升降梯走去。

　　衣着光鲜的商人看着再次关闭的大厅金属门，他的嘴角露出了一声奇怪的笑意。


第1371章 地下城的隐形国王

　　“嘿！小妞，把腿抬起来给老子看一下你的小宝贝。”一个长相很凶恶的男人站在展台前，对着一个长得很水灵的少女说话。他的双眼贪婪的盯着少女的一双大腿，还有腿间的那一点少得可怜的布料。

　　这些等待出售的少女身上的那点遮羞的布料其实已经少得很可怜了，而且还是白色的薄纱，遮着也等于没遮。可就是那种半遮半掩，朦朦胧胧露一点的诱惑最能逗惹起男人的欲望。可即便是这样，还是有人不满足，要将她们仅剩下的那一点尊严和遮羞布拔掉。

　　那个少女当然不肯将她的腿抬起了，方便那个面相凶恶的男人看她的那个地方。她低着头，避开了所有人的视线。

　　“妈的，等老子买下你，你就知道我的厉害了！”面相凶恶的男人恶狠狠地道，他毫不掩饰他眼神之中的欲望和暴戾。如果那个少女被他买下，她的命运可想而知。

　　看着展台上那些楚楚可怜的少女，夏雷的心中生出了一种无奈的感觉。他很想帮助她们，可这个世界上需要他帮助的人实在是太多了，他能帮得过来吗？还有愤怒，这个世界上的人已经失去了人性，随处可见人性的丑恶。蓝月人将这个世界上的人类当成食物，可他们却还在内斗，自相残杀！

　　那个衣着光鲜的商人又走了进来，他来到了夏雷的身边，脸上带着亲切的笑容，“我的朋友，看上哪一个了？看在你的慷慨的份上，我会给你一个折扣。”

　　夏雷只是看了他一眼，什么都没说。

　　“呵呵，我的朋友，不要不好意思。你是不是都看上了，要不就全买了吧。”衣着光鲜的商人笑着说道：“她们可都是从黑暗森林边沿的村子里抓到的，都是没人碰过的原装货，一千蓝月币一个。这里有八个，我给你一个优惠的价格，七千蓝月币。只要七千蓝月币，你今晚就可以搂着她们睡觉，想干什么什么都可以。”

　　夏雷淡淡地道：“抱歉，我对女人没有兴趣。”

　　衣着光鲜的商人说道：“那你是对男人有兴趣咯，我们这里也有男人，身体强壮的男人，长得好看的男人，各种类型都有。”

　　夏雷已经没有和他说话的兴趣了。

　　衣着光鲜的商人却继续纠缠着他，“我的朋友，不用掩饰了。刚才我进来的时候我看见你在盯着那个女人的胸部看，你是喜欢胸部大的女人吗？她们还没有完全发育，相信我，只要你个她们一点时间，她们的胸都会发育起来，你一只手绝对无法抓牢一只。”

　　“够了。”夏雷的声音里已经有点火气了。

　　“宋吉，把那个女孩卖给我。”那个面相凶恶的男人走了过来，“我出五百蓝月币，妈的，便宜你了。那小妞让我欲火焚身，我迫不及待想将她按在剩下发泄一下。”

　　宋吉，这是这个商人的名字。

　　“大老鼠，你这家伙，我的货可不止五百蓝月币。”商人宋吉说道：“不过你要是愿意当众将你看中的女孩干了的话，我可以卖给你。活跃气氛也是需要付出代价的，我这个人总是愿意为顾客做出让步。只要你们开心，什么都好。”

　　“哈哈哈……行，老子就在这里干她！”被称作大老鼠的男子指着他中的那个少女，“就是她，成交！”

　　“我只收现金。”宋吉说。

　　“妈的，你看不起是不是？老子告诉你，老子有的是钱！”大老鼠从裤兜里掏出了一卷蓝月币，那些钱币上还沾着鲜血。

　　夏雷的烙印之力能量场瞬间释放了出来，悄无声息的将大老鼠包裹了起来。那一瞬间，夏雷的大脑之中根据能量窃取的信息构建出了一个画面。

　　那些钱是大老鼠抢来的，为了他手里的那些钱，他干掉了一对夫妇，还有一个孩子。

　　“这里是五百蓝月币，给你！”大老鼠将那些染血的蓝月币递向了宋吉。

　　宋吉伸手抓向了那些蓝月币。

　　那个被大老鼠看中的女孩瑟瑟发抖，脸上没有半点血色。她的眼眸里满是恐惧与泪光，可是等待她的却不是帮助，而是一双双幸灾乐祸等待看“真人表演”的人。

　　“等等。”夏雷按住了宋吉的手，“把她们都卖给我吧，按你刚才说的价钱。”

　　“七千蓝月币？”宋吉的嘴角露出了一丝狡猾的笑容。

　　夏雷点了一下头，“七千蓝月币，卖吗？”

　　“当然卖，成交！”宋吉握住了夏雷的手。

　　“妈的，宋吉！你和我已经谈好了价钱，你想反悔吗？”大老鼠恼羞成怒，张口骂道。

　　宋吉的脸色顿时阴沉了下来，“大老鼠，这是我的地盘，你最好客气一点。我这里的规矩想来是价高者得，如果你出更高的价钱，我立刻卖给你。”

　　“妈的，你这简直是趁火打劫！”大老鼠又骂了一句。

　　宋吉阴冷地道：“这是最后一次警告你，你应该知道在这里惹我的下场。”

　　这个时候从展厅的一个角落里走来两个青年，他们的手中都拿着武器。

　　大老鼠说道：“好吧，我不惹你。”他看着夏雷，恶狠狠地道：“不过你这个家伙死定了！等一下出去，我立刻杀了你！”

　　“这里还可以随便杀人？”夏雷冒了一句话出来。

　　“当然可以。”宋吉笑道：“我这里也提供保镖服务，只要你给钱，我的人就可以保护你带着你的女孩安全离开这里。”

　　“不用了。”夏雷向大老鼠招了一下手，“你过来，我跟你说句话。”

　　“说你妈啊！”大老鼠的气焰嚣张到了极点，“这一次别以为钱能帮你解决问题，我已经决定了，只要你一走出这里，老子立刻干掉你！你的钱，你的女人都是我的！”

　　夏雷却只是笑了笑，什么反应都没有。

　　却就在夏雷微笑之后，大老鼠突然一巴掌抽向了宋吉，脱口骂道：“日你妈个逼！你真以为你是这里的国王吗？你不过是一个可怜的傻逼！”

　　所有人的视线都聚集到了宋吉的身上。

　　宋吉捂着被抽过的那半张脸，有些懵了。

　　大老鼠指着宋吉的鼻子骂道：“你看什么看？看你妈个逼啊！老子打你了怎么样？你敢把老子怎么样？老子今晚上就去上你妈的床！”

　　宋吉的脸先是红，接着是青，然后是白，最后又是红。

　　“大老鼠今天怎么了？傻了吗？”有人低声说道。

　　“一定是嗑快活粉嗑坏了老子，宋吉可是这个地下城的惹不起的人物啊，他居然这样侮辱宋吉！”有人说，很惊讶的感觉。

　　“我听说他是黑市大联盟的重要成员，就连反抗军都不愿意动他，大老鼠居然敢这样骂他，真不知道接下来会发生什么。”有人说。

　　夏雷的心中一动，暗暗地道：“黑市大联盟是个什么组织？听上去好像很有势力的样子。好色猫也是商人，专干那些没有人性的买卖，和这个宋吉是一路货色，不知道那个好色猫是不是也是什么黑市大联盟的成员？”

　　莫名其妙的进入了这家拍卖奴隶的商店，获得了这样的信心，这对于夏雷来说其实也算是一种收获。他对这个世界的认识又多了一点。

　　就在一片窃窃私语的议论声中，宋吉突然拔出了腰间的那一支蓝月人的能量手枪，枪口瞬间就对准了大老鼠的胸膛。

　　那一刹那间大老鼠仿佛清醒了，他骤然紧张地道：“不，不是我……”

　　轰！

　　一个沉闷的枪声响起，一颗白色的能量子弹瞬间击中了大老鼠的胸膛。

　　哗啦！中枪的同一瞬间，大老鼠的身体轰然炸裂，变成了一摊碎肉，就连一块完整的器官都找不到！

　　这一幕让夏雷也吃了一惊，因为他虽然从黑胡子那里搞到了一支蓝月人的能量手枪，可直到现在他都没有使用过那支能量手枪。在他的潜意识里，他其实更愿意使用人类自己的枪械，而不是蓝月人的武器。可是现在他的观念已经在发生改变了，一支能量手枪的威力就如此之大，那么蓝月人的重型武器又是什么概念？难怪人类会战败！

　　“妈的，没人能这样骂我，我已经给你最好一次机会了，你他妈的一定是疯了。”宋吉往地上的碎肉吐了一口痰，怒气未消的样子。

　　大老鼠并没有发疯，让他发疯的是夏雷。

　　宋吉开枪之前的那一点时间里，大老鼠的大脑已经不受她自己控制了。控制他的大脑的人当然是夏雷，别说是让他骂宋吉了，就算是让他将宋吉按在地下当众干那种事情也是随随便便的。

　　在地下城，宋吉并不是什么国王，掌控一切的是夏雷。远离蓝月的能量场封锁，夏雷的烙印之力能量苏醒，他才是地下世界的隐形国王！

　　“抱歉，我的朋友，这家伙一定让你感到不舒服了。作为补偿，我请你上去看看更高级的货色，怎么样？”宋吉说。

　　“更高级的货色？”夏雷只是随口问了一句，兴趣淡淡。

　　“跟我来吧，我想你保证你一定不会失望的。”宋吉忽然凑了过来，压低了声音，“我告诉你，我有从黑暗森林搞到的极品货色。”

　　夏雷下意识的抬头看了一眼，他的视线瞬间穿透了楼板……


第1372章 岩石精灵

　　楼上是一个黑暗的空间，没有开灯。夏雷看到了一些木质的家具，还有一只金属笼子。笼子里好像有一个人，不过因为视线穿透了石质的楼板损耗很大的原因，他无法看清楚那个人的样貌。

　　“我的朋友，跟我来吧。”宋吉往楼梯口的方向走去。

　　夏雷犹豫了一下，然后跟着宋吉走向了楼梯口。来自黑暗森林之中的“高级货”，刚才他想到的是某种珍奇的动物，可看上去明明是一个人。而且就体型而言，金属笼子里面的那个人看上去还是一个女人。他的好奇心就这样被勾引起来了，想去看看究竟是怎么回事。

　　在地下城，他的能力回归，除了依西塔布和卡西亚鲁伊斯那样的对手，他根本就不担心这个宋吉会出什么幺蛾子。事实上，他也没将宋吉放在眼里。

　　却就在夏雷走向楼梯口的时候，站台上的一个女孩突然从站台上跳了下来，大声说道：“主人，你还没有交钱呢。”

　　着急的从站台上跳下来的女孩正是被大老鼠看中的那一个长得特别水灵好看的女孩，唯一美中不足的是身材还没有完全发育，看上去还有点青涩。她从展台上跳下来，追了几步又不敢追上来，看上去很紧张的样子。

　　展台上的另外七个女孩子也都眼巴巴的看着夏雷，想让他交钱的样子。她们有这样的期望一点都不奇怪，比起大老鼠那样的男人，她们显然更希望夏雷成为她们的主人。

　　比起大老鼠那样的买家，这些女孩显然希望夏雷这样的人成为她们的主人。这与夏雷长得好看其实并没有多大的关系，而是因为他看下去像一个好人。因为他不仅长得好看，跟着又的是看上去不是什么凶恶的人，而这一点对她们来说非常重要。

　　宋吉停下了脚步，回头看着夏雷，他呵呵笑了一声，“我的朋友，你看，你的女孩这么快就舍不得你了，在我这里还从来没有女奴提醒主人去交钱买下她的，你是第一个。你的女人缘真是太好了，让人羡慕。”

　　夏雷拿出了七千蓝月币，然后将那些蓝月比币交给了宋吉，“宋老板，请等我一下，我和他们说几句话就过来。”

　　宋吉微笑了一下吧“当然没问题，我的朋友，她们已经是你的人了，你想干什么都可以。”

　　夏雷交了钱，台上的几个女孩也都从展台上跳了下来，一起走向夏雷。

　　“跟我来吧。”夏雷向展厅里的一个无人的角落走去。

　　八个女孩子跟着夏雷走到了那个角落里。她们一个个站得端端正正，垂着手，紧张而又温顺的看着夏雷。对她们来说，眼前这个男人已经是她们的新主人了，她们的命运似乎迎来了一线曙光，她们当然免不了兴奋和激动，还有紧张。

　　却就在八个女孩以为夏雷要给她们一个做什么的指令的时候，夏雷却对她们说道：“你们自由了，你们可以走了。”

　　八个女孩目瞪口呆的看着夏雷，不敢相信这就是夏雷对她们说的第一句话。就在夏雷开口之前，她们还以为夏雷将她们带到这个无人的角落里，是准备让她们展示她们的身体，满足他的好色的欲望。同样的要求，她们会拒绝大老鼠那样的男人，可她们不会拒绝夏雷这样的男人。可她们没想到夏雷会让她们走，给她们自由。

　　“你们这样看着我干什么？你们没有听错，我说的是真的，你们可以走了，你们现在是自由的人了。”夏雷说，他的脸上带着淡淡的笑容，没有半点盛气凌人的主人的架子。

　　可他越是这样亲切和蔼，八个女孩就越不想离开他。

　　成为自由的人？

　　这八个女孩很清楚一旦离开夏雷她们会面对什么，她们会遇到想再次将她们抓住并将她们变成女奴的人，她们会受到欺凌，她们甚至有可能成为蓝月人的食物。自由，自由也是建立在实力之上的，如果就连保护自己的实力都没有，在这个混乱的世界里，那算什么自由呢？

　　一时间八个女孩都沉默了，一个个的脸上也都挂满了焦虑和紧张。

　　夏雷又拿了一点蓝月币出来，塞到那个长得水灵好看的女孩手中，“这些钱给你们，去买点路上吃的东西吧，还有武器。”

　　“主人，是我们做错什么了吗？如果是的话你可以用鞭子打我，请你不要赶我们走。”长得水灵的女孩楚楚可怜地道。

　　“这事与你们无关，好了，我走了，你们也走吧，尽快离开这里。”留下这句话夏雷向楼梯口走去。

　　八个女孩子却没有离开，而是眼巴巴的看着他的背影。她们在等夏雷回头告诉她们改变主意的决定，可是夏雷连头都没有回一下。

　　对于夏雷来说，做出这样的决定也是无可奈何。一个古可馨就已经够他头疼的了，如果再加上这八个女孩子他就别想再去安息森林探险了。

　　进入楼梯，宋吉说道：“我的朋友，既然你不想要她们，为什么还要买下她们？七千蓝月币这可不是一个小数目。”

　　夏雷说道：“宋老板，我已经付钱买下她们，她们是我的，我做什么都可以，不是吗？”

　　“呵呵呵……当然，就当我什么都没有问吧。”宋吉说，说话的时候，他下意识的看了一下手腕上的一只表。

　　那是一只古董表，机械动能，表壳是黄金的，表盘上镶嵌着一颗钻石，看上去很珍贵。

　　“宋老板，你的表不错，你愿意卖吗？”夏雷说。

　　宋吉看了夏雷一眼，然后笑着说道：“我的朋友，它很贵的，我并不觉得你能买得起它。”

　　夏雷说道：“那你的表和你带我去看的极品货色，究竟哪一个更贵？”

　　宋吉微微愣了一下，他这才发现夏雷并不是随口问了他的表值多少钱，而是在利用他的表试探他。不过只是微微的发了一下愣，宋吉转瞬就恢复了正常，他的脸上依旧带着那亲切的笑容，“我的朋友，当然是我的表更贵。它可是一千年的东西，古董表。你懂的，古董无论在什么时代都很值钱。”

　　夏雷点了一下头，“你说得对，它们代表了过去的时光，还有那个时代的故事，而这些东西是不可追回的，所以它们非常珍贵。”然后他笑了一下，“好了，还是不要谈你的表了，快带我去看看你的极品货色吧。”

　　宋吉的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，不过他没有再继续谈论他的手表。他带着夏雷上了二楼，走出楼梯口的时候他伸手按了一下墙壁上的开关。二楼的灯光一下子亮了起来。

　　灯光的照耀下，进入夏雷视野的是一个极其奢华的超大房间。房间里摆着很多木质的家具，还上了红色的油漆，看上去红彤彤的，富丽堂皇。房间里的很多装饰摆设也都是古董，有一台古老的唱片机，还有油画之类的艺术品，看上去也都是价值不菲的样子。

　　不过这些东西夏雷只是一眼扫过，他的视线很快就移到了那只金属笼子上。

　　金属笼子里面关着一个女人，一个很特别的女人。

　　她的皮肤是蓝色的，但是又不是纯粹的蓝色，还有黑色的条纹。那些条纹一条又一条，分布在她全身的皮肤上。蓝色的皮肤，加上黑色的条纹，这让她看上去像是一匹人形的斑马。除了肤色，她的双耳又长又尖，就像是精灵的耳朵。她的头发也是蓝色与黑色混杂，很长，从肩头一直拖到了她的裸露在空气之中的蓝黑条纹电臀之上。除了肤色、头发和耳朵，她和人类的女人完全一样，有着饱满而坚挺的胸部，结实而修长的美腿。

　　她蜷缩在金属笼子里，一只手遮掩着胸部，一只手放在双腿之间的缝隙上，遮掩作为女人的另一个特征。房间里的灯光亮开的时候，她下意识的抬手遮掩了一下双眼。适应光线之后，她的视线也移到了宋吉和夏雷的身上。她的眼睛也是蓝色和黑色混色的，大而明亮，不过这个时候她的双眼之中充满了警惕与愤怒。

　　也就在四目对视的时候，夏雷看清楚了她的脸。那是一张精致漂亮的脸蛋，丰满而翘的嘴唇，挺直的鼻梁，这些都给人一种性感养眼的感觉。只不过那蓝色和黑色相间的条纹脸让人感到怪异，除了这个，她应该是夏雷来到这个世界上所见到的最性感漂亮的女人了。

　　“她是谁？”夏雷向金属笼子走了过去。

　　蓝色的女人没有退缩，她直直的看着夏雷，那眼神显得很怪异。

　　“我的朋友。”宋吉也来到了金属笼子边，“你先告诉我，你见过这样的女人吗？”

　　夏雷摇了一下头，“没有。”

　　“呵呵呵。”宋吉笑道：“这没什么好尴尬的，我实话告诉你把，我其实也是第一次见到来自黑暗森林的土著，阿希米斯人。”

　　“阿希米斯人？”夏雷第一次听到。

　　“这个星球上的土著，阿希米斯人，在圣雷时代有学者称阿希米斯人为岩石精灵。”宋吉说道：“不过，我可不相信什么精灵，我的朋友，你相信她是精灵吗？”

　　夏雷的视线再次移到了金属笼子之中的女人身上，他确定他看到的不是什么精灵，而是一个活生生的女人。圣雷时代的某个学者恐怕是根据人类对精灵的某些描述，比如她的长而尖的耳朵，所以才给阿希米斯人取了一个“岩石精灵”的名字？

　　“我的朋友，你觉得她怎么样？”宋吉的嘴角带着似笑非笑的意味。

　　夏雷笑了一下，“不错，我就喜欢这种稀少的货色，多少钱？”


第1373章 嚣张的矮子

　　宋吉没说多少钱，反而问夏雷，“我的朋友，你觉得她值多少钱？”

　　夏雷说道：“她是你的货，不是我的。”

　　宋吉笑道：“不要心急，我的朋友，你在这里等我一下，我到楼上去一下，上面还有几个贵宾。我把他们请下来，待会儿你们谁出价高，谁就带走她。”

　　“没问题。”夏雷目送宋吉离开，等到宋吉再次进入楼梯口的时候，他才抬头看了一眼头顶的石质楼板。

　　他的视线穿透石质楼板的那一瞬间，一个淫而乱的画面顿时进入他的视线。几个男人和一大群女人正在翻云覆雨，床上、地板上、墙角里到处都是放纵的男人和女人。还有美食，新鲜的水果和红酒。

　　很快，夏雷的视线移到了一只托盘上，那只托盘中放着一个刚刚出生不久的婴孩，而她显然是被蒸熟了的。反胃的感觉突然冒了出来，夏雷干呕了一下，差点没忍住吐出来。

　　夏雷的心中升起了一团怒火，他的心里暗暗地道：“这个宋吉为了钱什么都敢干，毫无人性。反抗军的人也在这座地下城中，为什么放任宋吉这样的人存在？反抗军的使命不是拯救人类吗？如果连宋吉这样的人渣都不管的话，反抗军又拿什么来团结更多的人？”

　　自古都是得民心者得天下，不管是什么时代，谁得到了老百姓的拥戴谁就能改写历史。可反抗军驻扎在这座地下城里，却放任地下城里的奴隶交易，甚至还有吃婴儿的事情，反抗军还拿什么获得老百姓的支持？如果没有老百姓的支持，那也不过是一个武装组织而已！

　　在来到这座地下城之前，夏雷对反抗军的人充满了敬意，可随着在这个地下城之中的所见所闻，他对反抗军已经产生了质疑，之前的那些敬意和好感也正在消失。

　　就在这时金属笼子里面的阿希米斯女人，也就是人类所称的岩石精灵说话了，“杀了他们，带我离开这里，我可以给你一块灵矿作为酬金。”

　　夏雷的思维顿时被拽了回来，他的心怦然一动，“你会说汉语？”

　　女人的表情很淡定，“汉语算什么？我会这个世界上的所有的语言。”

　　夏雷惊讶地道：“这怎么可能？”

　　“愿意和我交易吗？”女人将话题拉了回来，“我会给你一块高品质的灵矿。”

　　夏雷说道：“你凭什么以为我会救你？”

　　女人说道：“会的，第一眼看到你的时候我就知道你会，我们阿希米斯人的直觉从来不会错。”

　　夏雷感到有趣，他笑了一下，“这个地方到处都是宋吉的人，他们都有武器，而且还都是杀人不眨眼的杀手，你觉得我有能力救你出去吗？”

　　“只要你想，你就可以。”女人说，她的眼睛蓝色海洋一般深邃，神秘，仿佛能洞穿人的一切，包括灵魂。

　　夏雷心中一动，“你什么意思？我听不明白。”

　　女人压低了声音，“我知道你身上的秘密。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你知道什么？”

　　女人却闭上了嘴巴。

　　夏雷靠近了金属笼子，身上的烙印之力能量场瞬间就将整个笼子覆盖了。然而，他什么都没有捕捉到。笼子之中的女人肯定有思想活动，她的身边也必定有她的脑电波，可是他还是什么都没有捕捉到。给他的感觉就是笼子之中关着的不是一个活生生的阿希米斯女人，也不是什么岩石精灵，而是一个投影机投影出来的三维影像。

　　“这就是你的秘密，我知道你会这么做，可是对我没用，除非我愿意。”阿希米斯女人说。

　　夏雷强忍着心中的震撼和惊讶，“这是怎么回事？”

　　阿希米斯说道：“造物主创造每一个物种都会给那个物种优点，同时也会给那个物种缺点。这是造物主的平衡法则，宇宙间的万物都在这个法则之中。你问我原因，这就是原因。”

　　夏雷当然不满足这样的模糊的答案，他试探地道：“每个阿希米斯人都和你一样吗？”

　　阿希米斯女人点了一下头。

　　“你们住在安息森林？”

　　阿希米斯女人又点了一下头。

　　“你怎么会被宋吉抓到？”

　　阿希米斯女人说道：“我忘记了族人的教诲，我走出了安息森林，然后遇到了屠杀人类村庄的武装人员。他们都是宋吉的人，所以我就被抓住了。”

　　夏雷又问道：“告诉我，安息森林之中是不是有一棵蓝色的能量树？它在安息森林的具体什么位置？”

　　阿希米斯女人却闭上了嘴巴，不再回答夏雷的问题。

　　“好吧，我可以救你出去，不过你得答应我带我去找那棵蓝色的能力树。”夏雷说。

　　阿希米斯沉默了一下才说道：“那不是什么能量树，那是世界之母。我无法带你找到它，可我愿意帮你。”

　　“无法找到？你什么意思？你应该非常熟悉安息森林。”夏雷说。

　　阿希米斯女人说道：“你一点都不了解世界之母，它是无法被找到的，除非它自己现身然后召唤你。如果世界之母想见你，你自然会见到它。如果它不想见你，你就算在安息森林之中找一万年你也找不到它。”

　　夏雷忽然就明白了过来，难怪在日花的大脑之中他所找到的关于那棵蓝色的能量树的信息非常少，且只出现过一次，地点就是在安息森林中心的峡谷之中。之前他还在奇怪为什么日花的大脑之中关于那棵能量树的记忆那么少，现在才知道原因。日花只见过那棵能量树一次，而且是和同类一起被召唤过去的，在那之后它就再也没有见过那棵能量树，关于那棵能量树的记忆当然不会多。

　　“成交。”夏雷做出了决定。

　　阿希米斯女人的脸上露出了一丝笑容，“成交，我的名字叫蓝吉儿。”

　　“夏雷。”夏雷也说出了他的名字。

　　蓝吉儿说道：“他们来了，小心宋吉的能量手枪，我是因为那支能量手枪才被抓到的。”

　　夏雷将视线移到了楼梯口的方向，就在那个时候宋吉带着几个打靶归来的男人来都了这个随处都是奢侈味道的房间之中。

　　“我的朋友，看样子你和岩石精灵聊得很不错。”宋吉笑着说道：“不过你要想带她离开这里，你得准备足够的钱。”

　　夏雷笑了笑，“能用钱解决的问题对我来说都不是问题，你开个价吧。”

　　宋吉说道：“我刚才已经说得很清楚了，谁出价高笼子里的岩石精灵就是谁的。我的朋友，你觉得她值多少钱？”

　　夏雷笑了。他从一开始就没想过再给钱买任何女人。

　　宋吉也笑了，“我的朋友，你的笑容可不值钱，你想带她走，你得有钱才行，而且是很多的钱。”

　　这时一个胖子冷笑道：“宋老板，我以为和我们竞争的是什么大人物，没想到是一张生面孔，而且还是这么年轻一个小子，他能有什么钱？我出二十万蓝月币，这个岩石精灵是我的了。”

　　另一个衣着光鲜的瘦高个用阴测测的声音说道：“我出三十万蓝月币，听说黑暗森林的岩石精灵很补，我玩一个月就把蒸来吃了，哈哈哈。”

　　“三十万蓝月币买一份蒸肉？可真有你的，老纪，不过她是我的。”一个身高不到一米五的矮子口气很大，“你知道我是谁的人，都不要和我争了，我出三十一万蓝月币，这个岩石精灵是我的了。”

　　“矮子，谁不知道你背后的老板是好色猫，你就不要再把他老人家抬出来压人了。三十一万，如果宋老板答应，她就是你的了，我不和你争。不过，你得在好色猫的面前多多美言几句。”被称作老纪的瘦高个跟着就改口了。

　　好色猫，仅仅是听到他的名字，这些吃人的家伙就愿意做出让步，可见好色猫的声望有多高，这些人又有多怕他。

　　宋吉装模作样的叹了一口气，“矮子，究竟是你买还是好色猫买？你这样压价不合规矩啊，你我都知道，一个岩石精灵的价钱在黑市上有多高，我搞到的这个还是一个极品，起码也值五十万蓝月币吧，你想三十一万就带走？”

　　“宋老板，这可是你说的，谁出价高，笼子里的岩石精灵就归谁。”矮子冷笑道：“现在没人出价了，我出的价最高，她当然是我的。”

　　宋吉的视线移到了夏雷的身上，“我的朋友，你再不出价可就没你的份了。这个矮子会把这个岩石精灵带走，她要是到了好色猫的手里，每天都会接客，最后还会被吃掉，你想她那样吗？”

　　夏雷还是没吭声。

　　笼子里的蓝吉儿忽然出声说道：“你还在等什么？”

　　她说的话别人听起来像是催促夏雷出价买他，然后跟着他走。可夏雷却知道她是在催他杀人。

　　夏雷看了蓝吉儿一眼，嘴角带着淡淡的笑容，“既然你知道我的秘密，那你还着什么急？我有我的计划。”

　　蓝吉儿说道：“好吧，我等你。不过你要是骗我，你永远也别想见到它。”

　　“你放心吧，我从来不骗女人。”夏雷说。

　　两个人若无其事的对话，一点都没将几个自认为很有权势的男人放在眼里。这样的无视一般人都很难接受，更别说是同在这个屋子之中的人物了。

　　“妈的，你这家伙究竟是谁？”胖子出言不逊。

　　矮子走到了夏雷的身前，抬着头看着夏雷，“我现在给你一个机会，立刻跪下来用你的舌头将我的鞋子打理干净，然后我才考虑要不要放过你。”说完，他低头往自己的一只鞋子上吐了一口痰。


第1374章 染血的公道

　　浓痰，嚣张的矮子，还有几双幸灾乐祸等着看热闹的眼睛，这个房间里出了笼子里的蓝吉儿就没人将夏雷看在眼里，更没人将他当回事。

　　夏雷没动，也没什么生气的反应。

　　“妈的，你没听见我说什么话了吗？我让你跪下，用舌头把老子的鞋子打理干净！”矮子冲夏雷吼道。如果不是因为挨，他恐怕都一巴掌给夏雷抽过去了。现在他要打夏雷的脸，恐怕得跳起来，而他显然不会去做那种暴露他自身缺陷的事情。

　　夏雷还是没动，甚至都不去看矮子一眼，他看着一面墙壁，好像是在等待什么的样子。

　　“矮子，这小子好像没将你放在眼里啊。”瘦高个嘲笑地道。

　　“来人！”矮子吼了一声。

　　楼梯间里跟着就传来了脚步声，眨眼间就进来四个又黑又硬的大汉。

　　矮子指着夏雷说道：“抓住他，将他剁碎了喂角猪！”

　　四个又黑又硬的大汉没有半点犹豫，一齐走向了夏雷。他们的身上都带着枪，可没有拔枪。在他们看来，对付夏雷这样一个小子根本就不需要他们动枪。

　　宋吉出声说道：“我的朋友，你要是再不出价，我可就帮不了你了。”

　　夏雷这才从那面墙壁上收回视线，“好吧，我出价，一亿蓝月币。”

　　房间里的所有人都愣住了。

　　一亿蓝月币，这在这个混乱的世界里绝对是一个天文数字，甚至在蓝月上也是一个天文数字。眼前这个青年开口出价，一出就是一个亿，他有这么多钱吗？

　　“有高过一个亿的吗？”夏雷淡淡地道：“没有的话，笼子里的岩石精灵就是我的了。”

　　蓝吉儿笑了，“你哪来那么多钱？”

　　宋吉这才回过神来，“对啊，我的朋友，这事可不是开玩笑，你哪来那么多钱？”

　　夏雷说道：“我当然没那么多钱，我先欠着，以后有了再给你。”

　　宋吉的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“哈哈哈……”胖子笑得一身的肉颤，“宋老板，你好心帮他，可他显然没把你当一回事啊。傻瓜都看得出来，他这不是在出价，他是在耍你！”

　　瘦高个添油加醋地道：“宋老板，他是把你当傻瓜玩弄吗？”

　　宋吉冷冷地道：“把他带下去吧，不过要由我亲自宰了他！”

　　“我给你这个面子。”矮子挥了一下手，“你们还在等什么？把他给我抓起来！”

　　矮子的话音落下，夏雷突然伸手，一把就抓住了矮子的脖子，然后猛地一拧——

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音顿时从矮子的脖子之中传了出来，他的脑袋也像是被拧断的甘蔗一样垂搭了下去。可这并没有结束，夏雷将他的尸体又狠狠的折了一下，一下发力之后竟然将他的腰椎也折断，活生生的将他打了一个对折！

　　对折之后，矮子的嘴巴刚好碰到那一只他吐过痰的鞋子上。

　　“你还是自己打理你自己的鞋吧。”夏雷说，然后将矮子的尸体扔在了地上。

　　直到这个时候房间里的人才回过神来。

　　他们愣神，那是因为他们不敢相信会发生这样的事情。一个不知道从哪里冒出来的青年，他就这么当着他们的面干掉了好色猫的重要手下！而且，他杀人的手法如此残忍可怖！

　　“干掉他！”宋吉吼道。

　　四个黑又硬突然拔枪。

　　他们拔枪的动作很迅速，很准确，随后的开枪也是一样的迅速准确，没有半点拖泥带水的感觉。

　　砰砰砰！

　　枪声响起。

　　瘦高个和胖子倒在了血泊之中，他们睁大着眼睛和嘴巴，直到死都不敢相信会发生这样的事情。

　　可偏偏还是发生了，不可思议，没人知道原因。

　　砰砰砰！

　　又是几声枪响，四个黑又硬也倒在了血泊之中。他们杀了瘦高个和胖子，然后吞枪自杀。这一系列的动作完成得行云流水一般流畅，就算是对着自己的脑袋开枪，他们也毫不犹豫。

　　眨眼之间，房间里就只剩下了宋吉、夏雷和蓝吉儿。

　　血腥味在空气之中弥漫，当更浓的却还是迷雾。

　　宋吉下意识的往楼梯口退，他说话的声音颤个不休，“你、你、你……你究竟是谁？”

　　夏雷面带微笑，“你不是想抓我吗？派人去通风报信，你会不知道我是谁？”

　　“你、你怎么知道？”宋吉的声音颤得更厉害了。

　　夏雷窃取了大老鼠的大脑里的信息，又怎么会放过宋吉？他不仅知道宋吉在他走进一楼展厅的时候派人去通知人，他还知道这个宋吉的一些见不得光的事情。如果依照他的标准，就这个宋吉所做下的那些人神共愤的恶事，就是杀十次都不为过！

　　宋吉是黑胡子的人，这是宋吉的秘密，就连矮子都不知道。看夏雷早在一楼大厅里的时候就知道了，他愿意跟着宋吉来二楼的这个房间看什么极品女奴，一部分的原因也是黑胡子。宋吉在等黑胡子过来，他也在黑胡子，如果黑胡子正的带着人来了，他会在这里毫不犹豫的干掉黑胡子！

　　他只是没想到，二楼的极品女奴居然是一个阿希米斯女人，来自黑暗森林的岩石精灵。

　　“你的手里有黑胡子给你的关于我画像，虽然画得很丑，可大致还是能辨认出来。可黑胡子从来没见过我，那画像是怎么来的？”这是夏雷的第一个问题。他见过黑胡子，可黑胡子没有见过他，那么画像是从什么地方来的？

　　“我不知道，我确实有一张你的画像，黑胡子叮嘱过我，看到画像上的人一定要通知他，我、我照做了……我必须照做，不然他会杀了我。”宋吉很紧张的样子。

　　在宋吉的大脑之中确实没有关于那张画像的信息，不过夏雷大致也能猜到。那天夜袭黑胡子老巢的时候，见过他的面目的就只有那四个孩子。他带走了古可馨，另外的三个却自己逃走了。现在看来那三个孩子那天晚上的逃跑计划失败了，他们已经落在了黑胡子的手中。那三个孩子或许还活着，或许已经呈了那个蓝月人女人食物。

　　那是他们自己的选择，谁也怨不到。

　　“黑胡子什么时候来？”夏雷说。

　　“我、我不知道，我只是按照他的吩咐去做了，至于他会怎么做，我一点都不知道。”宋吉说。

　　“你什么都不知道，那我留着你还有什么用？”夏雷的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意。

　　“不不不，不要杀我，我可以给你钱，你要多少都可以。我甚至可以为你背叛黑胡子，从此为你做事。我很会赚钱，我会为你赚很多很多的钱……”说话的时候，宋吉的手悄悄的伸向了腰后。

　　这时楼道里忽然传来了脚步声。

　　听到脚步声，宋吉有了一个稍微放松的反应。

　　他的手下来了。

　　夏雷摇了摇头，“人总是愿意相信自己还有一个机会，搏一下的话就会赢。可我要告诉你的是在我这里，你根本就没有任何机会。我知道你干的那些事，你带着你的人袭击了那个村子。你卖给我的那八个女孩就是你从那个村子里抢来的，你血洗了那个村子。你甚至当着其中一个女孩的面强奸了她的母亲，然后杀了她的母亲。就你做的那些事，我杀你十次都够了。我会给那些村民，还有那八个孩子一个公道，所以你的死会比较痛苦，过程也不会很快。我告诉你这些，是希望你有一个正确的心理准备。”

　　他说这些哪里是让人做什么心理准备，只是让即将被他杀掉的人更加恐惧，更加痛苦！

　　“你去死吧！”宋吉怒吼了一声，偷偷伸到背后的右臂突然甩出来，手中的能量手枪哗啦一下移向了夏雷。

　　就在那一瞬间，一道寒光突然从夏雷的手中飞出来，在空中一闪便停顿在了他的右腕上。直到剧痛的感觉传来，他才发现那是一把军刀。

　　矮子、胖子和瘦高个都死得很轻松，甚至是那四个黑又硬的武装保镖也死得很轻松，只有在宋吉这里夏雷才没用那种杀人方式，而是亲自动手。

　　可这不是为了别的什么原因，只是想让宋吉死得更痛苦！

　　几个武装人员从楼梯口里面冲了出来。

　　轰！

　　一颗白色的能量弹药从夏雷手中的能量手枪呼啸而去，没等那几个武装人员锁定他的位置，那颗能量弹药就在他们之中的一个身上炸开了。

　　哗！

　　一下震动，几个武装人员被炸成了一堆碎肉。

　　蓝月人的能量武器果然厉害！

　　楼下有人尖叫，有人夺门而逃，场面一片混乱。

　　夏雷向宋吉走了过去。

　　宋吉想退，可是他的双脚就像是灌了铅一样沉重，竟无法挪动一步！

　　夏雷抓住扎在宋吉右腕上的军刀，慢慢的往外抽。

　　“啊……”宋吉惨叫了起来，扎进去的时候是剧痛，现在拔出来的时候更痛！

　　夏雷抽出了军刀，抽的过程很缓慢，当抽出之后他突然一刀捅进了宋吉的小腹之中，“这一刀是给那些村民的。”

　　“不要……不要杀我……”宋吉哀嚎着。

　　夏雷慢慢抽出军刀，然后又扎进了宋吉的小腹之中，“这一刀是给那个女孩的母亲的。”

　　“噗……”宋吉想说话，可最嘴巴一张开就往外冒血。

　　“这一刀是给那八个女孩的。”

　　“这一刀是给……”

　　一刀又一刀，夏雷收手的时候，宋吉轰然倒在了地上。他的身上满是被军刀扎出的口子，没有一刀是致命的，可加起来就是致命的了。

　　“你玩够了吗？”身后传来了蓝吉儿的声音，“玩够了的话就放我出去吧，我们得离开这里了。”

　　夏雷的视线穿透了石质地板，“我们走不了了。”


第1375章 忘记带智商是件很麻烦的事

　　蓝吉儿忽然趴在了地上，将耳朵贴在了地面上。她双手趁着地面，膝盖跪地，屁股高高翘起。那一刹那间，一片蓝黑条纹的神秘风景顿时进入了夏雷的视线。他顿时呆住了，楼下是什么情况也短暂性的失忆了。

　　人类女人是什么样子，她就是什么样子，没有区别，只是多了一点富有神秘色彩的条纹而已。越是新奇的，神秘的，对男人的刺激就越大，诱惑也就越大。夏雷虽然已经很努力的去克制了，可还是忍受不住那种突然受到强烈刺激而产生的冲动，也就有了本能的反应。

　　还好蓝吉儿这是贴耳辩听了几秒钟便结束了，她移目看着夏雷，却发现夏雷正目瞪口呆的盯着她刚才翘屁股的地方看，她忽然意识到了什么，她的眉头顿时皱了一下，“下流。”

　　夏雷这才回过神来，他尴尬的咳嗽了一声，“我什么都没做，我也什么都没有看见。”

　　“你还愣着干什么？还不快打开这只该死的笼子，另外我需要衣服，那些家伙已经包围这里了，我可不想那些肮脏的家伙看到我现在这个样子。”蓝吉儿的语气带着羞恼的意味，一点都不客气。

　　夏雷苦笑了一下，他从宋吉的身上找到了钥匙，然后打开了金属笼子。

　　蓝吉儿迫不及待的从金属笼子之中走了出来，一手捂着胸部，一手捂着双腿之间的部位，那小心翼翼的步子都不敢迈大的动作显得有些滑稽。她走到夏雷的跟前的时候就不走了，指着屋子里的一只衣橱说道：“你还站着干什么？还不快去那只衣橱里给我拿一件衣服出来。”

　　“我可不是你的奴隶。”夏雷说。

　　“你……”蓝吉儿狠狠的瞪了夏雷一眼，然后从他身边走过，往衣橱走去。刚刚迈过夏雷的时候，她的两只手都反到了背上，捂住了那只蓝黑条纹色的丰满翘臀，然后蹦蹦跳跳的向那只衣橱移动。

　　她让夏雷去给她拿衣服并不是指挥夏雷，而只是不想让夏雷再看见她的屁股。

　　“阿希米斯人的羞耻观念有这么重吗？”夏雷的心里有些好奇，在他的想象里，阿希米斯人的社会应该是原始部落社会，而在地球上，那些原始部落的人光着屁股走来走去根本就不叫事。

　　楼梯口传来了响动，那是可以被放慢了的脚步声。

　　夏雷捡起了掉在地上的能量手枪，下脚无声，也向楼梯间的入口走去。

　　楼梯间里的人虽然小心翼翼地移动，可他们没有想到从他们进入这座石楼开始，他们的一举一动都在夏雷的掌控之中。

　　楼下的客人早就逃光了，那八个女孩也不知所踪。楼下展厅里闯进了好几十个武装人员，绝大部分拿着人类的枪械武器，突击步枪、霰弹枪和手枪，还有两个拿着蓝月人的能量武器，身上也穿着蓝月人的轻型战甲。仅从这些人的武器装备上就不难看出来，这是一支精锐的武装战队，只是不知道属于哪一方的人。

　　黑胡子和好色猫都没有出现在楼下展厅之中，这让夏雷有些吃不准这些武装人员究竟是谁来的。不过可以肯定的是，这座石楼距离反抗军的分布并不远，可他们仍然肆无忌惮的来到这里执行任务，这就说明派他们来的人并没有将在这座地下城里的反抗军放在眼里！

　　“难道是那个什么黑市大联盟派来的人？”就在对方自以为是的采取潜入行动的时候，夏雷想到了除开黑胡子和好色猫的第三方势力的存在。

　　楼梯间里，八个武装人员都停了下来，枪口一致对准了进入二楼房间的出口。

　　一个穿着轻型战甲，拿着蓝月人能量手枪的武装人员小心翼翼的上了楼梯，然后在一楼与二楼的转角处停了下来。他向进入二楼的楼梯口张望了一眼，然后挥了一下手，“突击！”

　　他的声音很小，可是带着不可抗拒的威严。

　　他和另外一个同样穿着轻型战甲的武装人员显然是带队的头目。两个头目一个带队突击，一个负责封锁整座石楼，计划还很周密。

　　可是他们要对付的人是夏雷。

　　如果他们是在地面对付夏雷，没准这个时候夏雷一早就逃掉了，可惜这里是地下，蓝月对他的禁锢并不存在。如果依西塔布和卡西亚鲁伊斯代表着蓝月人的最强所在，那么他就是代表人类的最强所在！

　　接到头目的突击命令，楼梯间的八个武装人员猛的往楼梯出口冲去。

　　就在那一刹那间，一只手突然从出口的墙角后面探了一点出来，只是一点，那只手里握着一支能量手枪。

　　轰！

　　能量手枪所特有的爆轰声在楼梯间里炸响，冲在最千米的四个武装人员顿时被能量冲击波炸成了碎肉。后面紧跟着的四个虽然暂时没死，但也失去了战斗力，活的时间也不会太长。唯一活下来的人是那个穿着蓝月人轻型战甲的头目，他也被能量弹药的冲击波卷中，可那套战甲竟然将能量冲击波给防下来，只是将他掀倒在地，但并没有受伤。

　　那个头目在倒地的一刹那扬手也向楼梯出口开了一枪。

　　在他扬手的同一瞬间，夏雷的双脚在墙体上蹬了一下，他的身体嗖一下射了出去，以最快的速度离开了楼梯出口的墙角。

　　轰！

　　楼梯出口的墙角轰然炸裂，建造墙体的一块块往下掉，石头的碎片就像是炮弹的弹片一样呈发散状往房间之中推射。

　　“卧倒！”夏雷吼了一声，人还在空中，张开双臂就将刚刚穿好衣服，转身过来的蓝吉儿扑倒在地。

　　重重的挤压，石与肉的碰撞，阿希米斯女人的臀部扁了形状，胸部也被身上的男人压扁，不再坚挺，可依旧饱满。

　　轰隆隆！

　　连续遭受两次能量弹药的轰击，楼梯口轰然垮塌，整座石楼也受到波及，晃动了两下。

　　“轰上面！”差点被石料掩埋的头目从地上爬了起来，愤怒地吼道。

　　刹那间，枪声爆起。

　　两个头目也将手中的能量手枪抬了起来。

　　却没等他们开一枪，头顶的楼板上便传来一个沉闷的爆炸声。

　　轰隆隆！

　　整个楼板都往下掉。一块又一块石料砸在了楼下展厅里的武装人员身上。距离大门口近的反应快的倒是逃出去了，可在展厅深处的却被石料砸成了肉泥。

　　那两个穿着轻型战甲的头目也被石料活埋了。

　　展厅里灰尘密布，灯光消失，一片漆黑。

　　谁都没有看见，二楼房间的天花板的水晶吊灯上吊着两个人，一个男人和女人。男的一手搂着女人的腰，一手握着能量手枪，而那支能量手枪的枪口还对着地面的方向。那个女人则双手抓着水晶吊灯的吊绳，且很不情愿的用双腿夹着夏雷的腰肢，增加他的稳定性。

　　这个男人就是夏雷，夹着他的女人也正是阿希米斯女人蓝吉儿。

　　浓烟滚滚中，蓝吉儿的声音，“那些傻瓜就没想过用蓝月人的能量武器轰击楼板，楼板会掉的吗？”

　　夏雷淡淡地道：“虽然不知道他们为什么要那怎么做，当我愿意帮他们。”顿了一下，他又补了一句，“有时候忘记带智商是会死人的。”

　　“他们有没有带智商我不感兴趣，我想知道的是……”蓝吉儿的声音里忽然带着一点火气，“你打算在我身上待多久？”

　　夏雷这才反应过来，他松开了搂着蓝吉儿腰肢的那一只手，来了一个自由下坠。

　　一个没被砸死的武装人员正好推起压在胸口上的石料，可他还没有推开它，夏雷的双脚就直端端的落在了那块石料上。

　　“噗……”那个倒霉的家伙吐出了一口鲜血，一口气没上来，眼睛开始泛白。

　　蓝吉儿的双脚也落在了地面上，落地的姿势很是自然，甚至没有明显的声音。在安息森林之中生存的阿希米斯女人，她显然是这方面的高手。

　　夏雷向楼梯口的方向走去，黑暗和灰尘根本就无法阻止他的眼睛找到应该找到的目标。那两个头目都在靠近楼梯口的地方，正努力的想将压在身上的石料推开。从他们的显得有些艰难的动作来看，他们的身上都受了不轻的伤。

　　那么多石头砸身上，他们居然没死，这再次说明了蓝月人的轻型战甲的防护性能真的好到了极致。夏雷从黄战的身上搞到过一套，不过送给了韩一飞。现在他又有了新的了，他已经看中了穿在一个头目身上的轻型战甲，那个头目的身材与他差不多，应该比黄战那一套还要合身。

　　就在夏雷走向那两个头目的时候，两个侥幸逃出去的武装人员小心翼翼的进入了展厅，瞪大着眼睛搜寻还活着的目标。

　　一把军刀忽然从一个武装人员的侧面刺过来，噗嗤一下扎进了一个武装人员的心脏。另一个听到响动，慌忙转身挥枪。可他什么都没看见，然后他忽然感觉他的脖子上一热，然后他的血液就像喷泉一样往外喷。

　　两个武装人员几乎同时倒在了地上。

　　蓝吉儿在黑暗之中现身，然后踩着一个武装人员的脑袋走向了夏雷。

　　夏雷将一个头目从石堆之中扯了出来。

　　武装人员的头目惊恐地道：“我们是黑市大联盟的人，你最好……”

　　原来真是什么黑市大联盟的人。

　　“我知道了。”说完，夏雷箍着他的脖子，然后用力一掰。

　　咔嚓！

　　武装人员的头目的脑袋无力的垂搭了下去。


第1376章 你想死吗？

　　第二个黑市大联盟的头目被夏雷从石堆之中拖了出来，烙印之力能量场也就在那个时候窃取了他的大脑信息。在窃取那些信息的同时，夏雷的大脑也根据那些信息给出了一个结果。

　　黑市大联盟是主宰这个星球的黑市联盟，从字面上看它似乎只是一个商业组织，可真实的情况却完全不一样。它是一个集商业与军事一体的庞大组织，要钱有钱，要人有人，它的军事甚至比反抗军更强大！

　　难怪在谈到反抗军的时候，宋吉会一脸的不屑。

　　宋吉是黑胡子的人，可同时也是黑市大联盟的会员。他每一个月都会给黑市大联盟交纳一笔可观的会费，保护他在边荒地下城的生意。他这里出了事，黑市大联盟驻扎在边荒地下城的军事人员便赶了过来，也就有了刚才所发生的事情。

　　另外，被夏雷干掉的那个胖子和瘦高个商人也都是黑市大联盟的会员。

　　这一次，与黑市大联盟的梁子算是结下了，而且是结大了。

　　“交给我来处理。”蓝吉儿走到了夏雷的身边，手中的军刀还在滴血，她的眼神也冷得可怕。

　　夏雷点了一下头。他理解蓝吉儿的感受，她被宋吉抓到，受到了侮辱，所以就连黑市大联盟的人都一起恨上了。不过让她发泄一下也是好的，不然她就会把心中的怒火转移到别人的身上。比如他。

　　“不要杀我。”穿着轻型战甲的头目骤然紧张了起来，“我不是黑市大联盟的人……”

　　噗！

　　蓝吉儿手中的军刀从轻型战甲的头盔下面捅了进去，刺入了那个小头目的脖子之中，然后她又横着拖了一下军刀，扩大了小头目的伤口。

　　鲜血从割开的脖子之中喷涌而出，军刀离开脖子的时候，那个小头目捂着狂冒鲜血的脖子倒了下去。

　　“他说他不是黑市大联盟的人。”夏雷说。

　　蓝吉儿冷冷地道：“没人能骗过阿希米斯人，这是造物主赋予我们的能力。这家伙是因为第一个报出是黑市大联盟的人却被你杀了，所以才说不是黑市大联盟的人，但是不是与我有什么关系？我只是想杀他，我不需要他的什么解释。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿指着地上的尸体说道：“他是我杀的，他的能量枪和战甲归我。”

　　夏雷耸了一下肩，指着另一个头目的尸体，“那他的东西是我的。”

　　蓝吉儿冲夏雷笑了一下，“虽然我很讨厌人类，但你这人其实还不错。”

　　夏雷说道：“别说这些废话了，赶紧拔下他的战甲，我们得尽快离开这里。”

　　就在这时石楼外面突然传来了呼喊的声音，“主人，快跑！”

　　夏雷转身过去，视线瞬间穿透了弥漫在展厅之中的浓尘，然后锁定在了一个女孩的身上。那个女孩正是他买下的八个女奴之一，那个长得最水灵好看的女孩。

　　那个女孩在战斗发生的时候逃出了石楼，可她并没有离开。不仅是她，另外七个女孩也都还在这里，没有舍弃他这个“主人”。

　　在那个长得最水灵好看的女孩的带领下，另外七个女孩也都跟着她跑进了石楼的一楼展厅。也就在她们进入展厅的时候，夏雷已经看到了从街道上奔跑过来的大量的武装人员。那些武装人员的装备和制服和刚刚被干掉的这些基本一致，看来是黑市大联盟的援军到了。

　　这个地下城并不大，而且有自己的基站，信息可以在一秒钟的时间里传递到城市的任何角落。黑市大联盟派了几十个武装人员过来保护他们的会员和生意，却没想到全军覆没，那么在边荒地下城的武装力量倾巢出动也就成必然会发生的事情了。

　　市场街道上密密麻麻到处都是黑市大联盟的武装人员在快速移动，目测的数量起码有两百多人。另外还有四台人形战斗机甲，它们移动的时候脚下所发出的“轰卡、轰卡”的声音让人紧张。市场上的商人和顾客早就逃到远远的地方去了，没人敢留在这个市场之中。

　　除了那八个可怜的女孩。

　　“主人？主人……你在这里！”长得水灵好看的女孩终于看到了夏雷，她想靠近夏雷，可又有些害怕的样子，只往夏雷迈了两步便停了下来，紧张地道：“主人你快离开这里，外面……”

　　轰卡！轰卡！

　　人形战斗机甲的脚步声逼近，这让女孩更加紧张了，她的话也说不下去了。不过她相信这么大的响动，她的“主人”已经知道发生什么事情了。

　　夏雷叹了一口气，“你们已经逃出去了，为什么还回来？我给了你们钱，你们应该拿着那些钱离开这里。”

　　长得水灵好看的女孩咬了一下薄薄的嘴唇，“我们的村子已经被毁了，村子里的人，我的家人……都被宋吉那个恶人杀死了，我还能去什么地方？”

　　“主人，我们已经没有家了。”另一个女孩说。

　　密集的脚步声传了进来，黑市大联盟的武装人员已经在快速包围这座石楼。

　　夏雷说道：“你们趴在地上别动。”

　　八个女孩没有半点犹豫，很顺从的就趴在了地上。她们的身上还是只有那么一点少得可怜的布料，趴在地上的时候八只大白团也都一是一，二是二的展现在了她们的“主人”面前，有的瘦，有的肥，当不管是肥瘦，她们的大白团都脏兮兮的。

　　夏雷用最快的速度从那个被他拧断脖子的头目的身上扒下了轻型战斗装甲，然后穿戴在了身上。整个过程不过一分多钟的时间，在那之后他向石楼门口走去。

　　蓝吉儿也扒下了另一个头目身上的轻型战甲，当还没完成穿戴。夏雷往门口走的时候，她也顾不上了，抓起掉在地上的能量手枪也跟着夏雷走。

　　夏雷回头说道：“你没听清楚吗？我说的是你们趴下，包括你。”

　　“你——”蓝吉儿气冲冲地道：“我可不是你的女奴！”

　　夏雷说道：“如果你想死，那就跟着出来吧。如果你想活着，那就听我的，老老实实给我趴下。”

　　蓝吉儿的嘴唇动了动，似乎是想说什么，但最终还是没有说出来。她最终还是听了夏雷的话，老老实实的趴了下去。她知道夏雷的秘密，这是她愿意听夏雷的安排趴下去的原因。

　　夏雷向石楼的门口走去，他的眼神冷到了极致。他的双眼悄然黑化，从一点黑到全黑，那只是一下呼吸的时间。在那之后，他的双眼就像是宇宙深处的黑洞，会吞噬靠近他的一切的东西。

　　如果只有杀戮才能解决眼前这次危机，那就大开杀戒吧！

　　人类的世界已经肮脏到了极点，有时候正的需要一次净化。

　　夏雷一踏出门，哗啦一下，他的身体便被两百多支枪指着了。凶神恶煞的武装人员，火力恐怖的人形战斗机甲，他与黑市大联盟的实力对比简直惨不忍睹。可他就那么站着，就像是一棵挺拔的松树，多大的狂风都无法撼动！

　　对方并没有立刻开枪。

　　如果他们开枪的话，杀戮也就开始了。当被屠杀的人不会是他们的对手，而是他们。

　　一个老头从一群武装人员的身后走了出来，站在了夏雷的对面。他约莫六十出头的年龄，身材微微发福，皮肤白净，一看便是那种生活优渥养生养得很好的老人。

　　“你是谁？”老人的声音里充满了威压的意味。

　　夏雷只是看着他，没有说话。

　　“从这座地下城建立以来，一百年的时间还从来没人敢向我们黑市大联盟宣战，你是第一个。”老人的声音，“我再给你最好一次机会，回答我的问题，然后跪下。”

　　就在老人说话的时候，夏雷的烙印之力能量场已经扩散到了极致。方圆百米范围，所有人的思维都在他的烙印之力能量场之中。在这个有限的范围之内，他掌握一切，是绝对的主宰。只要是在这个范围之内的人，所有的脑电波都无法逃脱能量场的捕捉。

　　这个范围的增加其实也让夏雷吃惊了一下，因为在地球上的时候他的烙印之力能量场根本就达不到这么大的范围。来到新世界之后，天空的蓝月禁锢了他的烙印之力能量，可他的进化却一直都在潜移默化之中进行着，从来就没有停下脚步！

　　这是在地球上奶喝多了的原因吗？

　　无法去获得正确的答案，夏雷的心思也并不在这之上。就在老人说话的时候，他在悄然布局的同时也窃取到了老人大脑之中的信息。

　　老人名叫早川信介，是一个地球移民的日本人的后裔。他是黑市大联盟在边荒地下城驻军的首领，头衔居然是“城主”。

　　仅仅是从这个“城主”的头衔上便不难猜到反抗军在这里的尴尬，他们是保卫这座人类建设的地下城的主要力量，可控制这座城市且获得最大利益的一方却是黑市大联盟。

　　“看来你是不想要最后一次机会了，不管你是谁，不管你来自什么地方，你与黑市大联盟为敌，你死定了。”早川信介抬去了右臂。

　　哗啦！

　　所有的武装人员都拉起了枪栓。

　　下一秒钟，两百多支长枪短枪机关炮什么的都会开火，就算夏雷的身上穿着蓝月人的轻型战甲，他也会被雨点一般的子弹淹没。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他终于出声说话了，“你想死吗？”


第1377章 割肉反抗军

　　你想死吗？

　　这句话无论是在哪一部电影之中都是一句很嚣张的台词，说这话的人通常都是占据了优势的一方，要么身后有一大帮人，要么已经用枪指着别人的头。可是，这样一句话从一个被两百多个武装人员还有四台人形战斗机甲包围的人的嘴里说出来，那感觉真的是要多诡异就有多诡异。

　　这句话之后是短暂的沉默。

　　短暂的沉默之后是一片冷笑的声音。

　　没人将夏雷的这句带着威胁性质的话放在眼里，在他们的眼里夏雷也只是一个即将死去的人，只要早川信介将那只抬起来的右臂往前一挥。

　　“你去死吧。”早川信介说，他的右手准备落下了。

　　夏雷的嘴角却还是保持着那一丝冷冷的笑意。

　　“等等——住手！”一个男人的呼喊的声音忽然传来，让山崩地裂的紧张感略微停滞了一下。

　　轰卡轰卡的脚步声传来，那是军队迈着整齐的步伐跑动的声音。

　　反抗军的人终于是赶来了，在梁涛的带领下。

　　反抗军也有两百来号人，军纪明显比黑市大联盟的武装人员更高，可反抗军的战士的装备却上不了台面，武器杂七杂八，很多都是锈迹斑斑的破枪。反抗军也没有号称黑市最贵的人形战斗机甲，与黑市大联盟这边一比，场面就显得寒碜了。如果将黑市大联盟的武装人员比喻成装备精良的国家正规军的话，那么反抗军便是游击队了。

　　梁涛和反抗军的出现让夏雷皱了一下眉头，他已经布下局，准备好了一场“净化”性质的屠杀，可梁涛在这个时候带着反抗军的战士过来，他就不好执行他的计划了。他的烙印之力能量场可不是智能的，懂得分辨谁是敌人谁是友军，一旦杀戮开启，反抗军的战士也会成为被攻击的目标！

　　来帮忙的反而成了碍事的累赘，反抗军似乎总是在扮演着一个尴尬的角色。

　　“不要冲动！”梁涛快步跑来，大声嚷道：“我是梁涛！”

　　夏雷的嘴角忍不住露出了一声苦笑，他心想，这里的每个人都知道他是梁涛吧？

　　早川信介放下了他的右手，冷冷地道：“梁参谋，你来这里干什么？还带着这么多人，是想与我们开战吗？如果是的话，你最好想想那种后果！”

　　一开口便是赤裸裸的威胁，而梁涛是反抗军的总参谋，仅从这一点便不难看出来，黑市大联盟还真没将反抗军放在眼里。

　　梁涛来到了早川信介的身边，脸上满是笑容，“我们已经签订了和平协议，怎么会开战？我是听到了爆炸声，担心有人搞破坏，所以带着人过来看看。”

　　早川信介说道：“你已经看过了，你可以走了，带着你的人离开这里。”

　　梁涛的嘴角微微抽了一下，眼里也闪过了一抹怒意。可梁涛就是梁涛，他的脸皮拥有可观的厚度，他笑着说道：“早川先生，你这么说就不够意思了。”他抬手指了一下夏雷，“他是我们总司令官的未婚夫，你带着这么多人来杀他，我能走开吗？”

　　“未婚夫”这个词从梁涛的嘴里说出来的时候就连夏雷都愣了一下，怀疑自己是听错了。

　　“什么？”早川信介一脸惊讶的表情，他指着夏雷，“这家伙是康图娜娜的未婚夫？梁涛，你是骗我吧？我从来没听说过康图娜娜有未婚夫。”

　　梁涛右手摸着心脏的位置，左手举过了头顶，“我敢对天发誓，我要是说了半句假话，我就不举。”

　　头顶是地壳，根本就看不见天。所谓对天发誓第一句话就站不住脚。

　　早川信介冷哼了一声，“我先不计较你说的话是不是真的，这个人不仅破坏我们黑市大联盟的生意，杀我们的会员，还杀了我们那么多战士。就这件事的性质，别说是你，就算是康图娜娜亲自来说，那也不是说揭过就能揭过去的。”

　　“那你想怎么样？”梁涛的声音也冷了下来，“开战？那是两败俱伤，我们双方都无法承受那种后果。我做不做反抗军的总参谋无所谓，反正也没有薪水。倒是你，早川先生，一旦你失去对边荒地下城的控制，你在黑市大联盟之中的地位恐怕就……”

　　梁涛没有把话说透，可早川信介却明白他的意思。在这个人吃人的世界里，他是踩着无数人的尸骨爬到今天这个地位的，他所有拥有的一切都来之不易，浸满了鲜血。可一旦他失去对地下城的控制，他奋斗了一辈子所得到的东西都会消失，想取他而代之的人不会给他留下哪怕一个翻身的机会！而就算有机会，他也不再年轻了。所以，梁涛的话还是让他有些顾忌。开战很容易，一句话，一个手势就可以开打，可那之后需要面对的后果却是他不想去面对的。

　　“早川先生，小生意而已，毁了就毁了。死几个手下也不是什么大不了的事情，我知道就这样让你撤兵，你会很难做。这样吧，我们反抗军做出一点让步。”停顿了一下，梁涛凑到了早川信介的耳边，低声说道：“我们反抗军拥有这个市场的三分之一的控制权，现在它是你的了。”

　　“你说的是真的？”早川信介有些惊讶的样子。

　　梁涛一脸严肃的表情，“早川先生，你看我这个样子像是在跟你开玩笑吗？让我们总司令的未婚夫跟我走，这个市场的三分之一控制权就是你的。如果你开战，结果就不用我再多说了吧？”

　　早川信介冷笑了一声，“看来那家伙还真是康图娜娜的未婚夫，好吧，我接受你的提议。他是你的了，带他滚吧。”

　　两人的对话，甚至是大脑的思维，其实一切都在夏雷的掌控之中。梁涛提出用市场的三分之一控制权换取他的自由的时候，他的心中有些感动。可也有一些无奈，反抗军无论是在这个地下城还是在被的地方，其实都处在一个非常尴尬的境地之中，很多事情其实都是有心无力。

　　梁涛与早川信介达成交易的时候，夏雷并没有制止。他要制止其实很简单，催眠梁涛的大脑，让他带着反抗军的战士离开这里就行了。然后他按照原计划进行，杀掉地下城里的黑市联盟的人，来一次“净化”。要达到这个目的对他来说其实一点都不困难，可他也要面对这样做的后果，那就是黑市大联盟是一个庞大的组织，甚至用隐形帝国来形容它一点都不为过。如果他图一时痛快，灭掉了黑市大联盟在边荒地下城的武装力量，黑市大联盟肯定会展开报复行动。他倒无所谓，一个人想去哪里就去哪里，可反抗军却要替他承受黑市大联盟的复仇怒火。

　　人做事不能只图自己的一时痛快，要想想对自己好的人，要想想后果。

　　夏雷的视线移到了早川信介的脸上，他的心里暗暗地道：“我知道你住的地方，我知道你身边的人，我知道你的一切，我会私下里来拜访你，不会太久。”

　　“放下武器！”早川信介下了命令。

　　黑市大联盟的所有的武装人员都放下了武器，当仍然保持着高度的警惕，随时都准备战斗。

　　早川信介向夏雷走去，“能把你的头盔摘下来我看看你的脸吗？”

　　“可以。”夏雷摘下了轻型战甲的头盔，他的脸上带着微笑，“你是想记住我这张脸吗？那你一定要记好了。”

　　早川信介直盯盯的看着夏雷，那眼神仿佛要将夏雷生吃了，可他说话的语气却显得很和睦，“果然是好看的人啊，难怪康图娜娜都会心动，成了你的未婚妻。”

　　夏雷只是笑了笑。他莫名其妙的成了康图娜娜的未婚夫，不知道康图娜娜本人知道了会怎么想？不过可以肯定的是她一定会找梁涛那家伙算账的。

　　早川信介的声音忽然转冷，“你的样子很快就会传遍这个星球，只要你走出这里，黑市大联盟的人就会盯上你。趁你还活着的时候多操康图娜娜几次吧，不然就没机会了。”

　　夏雷并没有生气，他将头向早川信介凑过去了一点，“早川先生，我之所以让你看我的脸，那是因为下一次见面的时候我想让你知道面对的是谁。”

　　“哈哈哈……”早川信介笑了，“你不是第一个用这样的语言威胁我的人，可我要告诉你的是这样威胁过我的人都死了，你会是下一个。”

　　夏雷也笑了，不过没有发出声音。

　　这时梁涛走了过来，“两位在聊什么？啊哈，看见你们化干戈为玉帛，我真替你们高兴。”

　　早川信介却连话都没跟梁涛说一句，转身就走。

　　黑市大联盟的武装人员潮水一般退了下去。

　　梁涛瞪着夏雷，“我说兄弟，你让我和韩一飞看资料，你自己却跑出来惹祸，你还真是能干啊。如果我再迟来几秒钟，你已经死了！我不管，为了救你，我们反抗军让出了这个城市一半的控制权，你欠我一条命，还欠反抗军上百万的钱，你只有加入反抗军才能偿还。”

　　夏雷拍了拍梁涛的肩膀，“老哥，谢了。”

　　梁涛微微愣了一下，“你一句话就想偿还这么多？”

　　夏雷笑了一下，“你是想我把这句话收回吗？”

　　梁涛，“……”

　　这蓝吉儿和那八个女孩从石楼之中走了出来。

　　看到阿希米斯女人，而且还是身高腿长性感撩人的阿希米斯女人，梁涛的注意力几乎在一瞬间就被转移了。他笑着迎了上去，“这位小姐，你好，我叫梁涛。”

　　“你走开，我不想跟你说话。”蓝吉儿说。

　　梁涛，“……”


第1378章 奶牛团

　　夏雷欠反抗军的吗？

　　一点都不。

　　就算抛开梁涛在黄站的宝库之中拿到的那些东西不计，仅仅是救了韩一飞，将庞贝教授的研究资料和实验记录交给反抗军，便已足够抵消反抗军这次为他做出的牺牲了。更别说他还让李妮将那台他制造的手动机床送给反抗军的事情了。那台机床的价值，一点都不反抗军让出边荒地下城的三分之一市场的控制权价值低。

　　白色房子。

　　梁涛办公室。

　　“我的好兄弟，看在老哥的份上再多待两天吧。”梁涛装出了一副可怜兮兮的样子，他的表情，他说话的语气都与他的年龄完全不搭配，好像年轻了四十岁。

　　“为什么？”夏雷说。

　　“你不要装糊涂好不好？”梁涛苦笑着说道：“你明明知道我们的总司令要过来，我向她保证过你会在这里等她，如果你走了我怎么向她交代？”

　　“好吧，看在你的面子上我就在这里多等两天吧。”夏雷说道。

　　“哈哈哈，果然是我的好兄弟，不枉我救了你一命。”梁涛笑得很开心。

　　夏雷心中有些无语，他可不认为梁涛救了他一命，相反的是梁涛在最不恰当的时机出现，打乱了他的行动计划。

　　梁涛激动地道：“我们总司令这次过来最主要的事情就是见你一面，她要亲自说服你加入反抗军，你一定要给她一个面子，加入反抗军吧，我们一起开创未来！我们兄弟连上手，这个世界……”

　　没等他把话说完，夏雷已经走到门口了。

　　“你这人怎么这样啊？”梁涛不高兴地道：“我话的还没有说完，你要去哪里？”

　　夏雷已经消失在门口了。

　　梁涛耸了一下肩，“我想让你介绍我跟那个阿希米斯女人认识一下，就这么一个小小的要求你都不愿意满足我吗？我们还是不是兄弟？真是过分！”

　　这就是他说了那么多废话的真实目的，可是他的脑袋里在打什么主意夏雷会不知道吗？

　　“夏老师，请跟我来吧，我带你去你的房间。”蕾蒙娜早就等在走廊里了。

　　“好的，谢谢。”夏雷说。

　　“村长现在还好吗？”蕾蒙娜说道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我离开的时候村子遭到了好色猫和顽石部落的袭击，村子被毁了，如果村长和虎妞他们都还好。我走的时候，村长已经做出了决定，她会带着平安村的人投靠反抗军，相信用不了多久你们就能相见了。”

　　“这样我就放心了，谢谢你，夏老师。”蕾蒙娜的眼眸里满是敬意。

　　夏雷笑了笑，“谢我什么？”

　　“所有，你为平安村做的所有事情。”蕾蒙娜也冲夏雷笑了一下，黑色的脸庞因为有笑容的点缀而更迷人。

　　两人说说笑笑来到了白色房子的一个房间门前，那八个女孩和蓝吉儿都站在他的房门口。九个女人，一道房门，这画面让人充满了想象。

　　“看来我得离开了。”雷蒙娜笑着说道：“就是那个房间，夏老师你自己过去吧，我可不想被她们当成敌人。”

　　夏雷苦笑了一下，“再见。”

　　雷蒙娜转身离开，声音小小，“真是的，走哪都有女人盯上，正替村长担心啊……”

　　这声音当然逃不过夏雷的耳朵，他脸上的苦笑的意味更浓了，他走了过去，“你们怎么还在这里？”

　　那个长得水灵好看的女孩楚楚可怜的样子，“主人，你买下了我们，我们都是你的人，除了跟着你，我们还能去什么地方？”

　　另外七个女孩也都眼巴巴的看着夏雷，她们的身上穿着不知是谁给她们的破烂军装，脸上脏兮兮的，一个比一个可怜，真的很像是无家可归的乞丐。

　　要赶走她们其实很容易，硬着心肠驱赶就行了，可看着她们这么可怜的样子，想着她们离开这座地下城之后会面对的险恶，夏雷又狠不下那份心。他其实也很理解她们为什么这么缠着他，原因很简单，因为他能保护她们，还有就是她们认为他是一个好人。

　　这年头，要想遇到一个好人那真是需要很好很好的运气才行。她们的运气好，在最即将被推入火坑的危难时刻遇到了夏雷，她们怎么会轻易离开夏雷？别说是夏雷说她们几句她们就会离开，恐怕就是打她们一顿她们都是不肯离开的。

　　“算了，算了……”夏雷推开了门，“进来再说吧。”

　　八个女孩跟着夏雷进了门，蓝吉儿最后一个走进夏雷的房间。从她的神情反应来看，她其实也很同情这八个女孩的遭遇，只是没有表达出来而已。

　　这是一个不大的房间，有一张床和一张桌子，可只有一只凳子。无论是床、桌子和凳子都是石料打造的，看上去很粗糙。以反抗军的经济实力，他们显然不可能像宋吉那样装修奢华的房间。

　　这么简陋一个房间，夏雷想请女人们坐都没有办法，他耸了一下肩，“你们坐床上吧，我站着就行了。”

　　只有一个女人坐到了夏雷的床上，蓝吉儿。那八个女孩子都不敢坐到夏雷的床上去，她们站在床边，一个个小心谨慎的样子，生怕什么地方做错了，冒犯到夏雷。

　　“坐下，你们要留下来，那就得听我的话。”夏雷说。

　　八个女孩你看我一眼，我看你一眼，一个眼神的交流似乎统一了意见，她们这才小心翼翼的坐到了床上。

　　夏雷一脸无可奈何的表情，“你们说，我该拿你们怎么办？”

　　“收留我们。”长得水灵好看的女孩说。

　　“对，收留我们。”

　　“我们什么都能做。”

　　“我会洗衣服。”

　　“我会做饭。”

　　“我会打扫卫生。”

　　“我……能叠被子。”

　　几个女孩七嘴八舌说了一大堆她们能做的事情，就差没跟夏雷说她们还会暖被子生孩子了。

　　夏雷苦笑了一下，“我连一个家都没有，我怎么收留你们？在市场里的发生的事情你们也亲身经历了，也应该知道是怎么回事。现在整个黑市大联盟都要追杀我，你们和我在一起会很危险。”

　　“我们不怕，离开你我们会更危险。”长得水灵好看的女孩说。

　　夏雷有些头疼了，“我要怎么说你们才明白？”

　　“我们不想弄明白，我们只要跟着你。”一个女孩说。

　　夏雷，“……”

　　“谈判”似乎进入了僵持的阶段。

　　这时蓝吉儿说了一句话，“你买下了她们，你就得为她们负责。你是男人，就要负起一个男人的责任。”

　　“买下她们就得负责？”夏雷已经开始后悔了。

　　当时他要是一开始就干掉大老鼠和宋吉，也就没有眼前这种麻烦了。可因为想钓到黑胡子那条大鱼，他忍着没下手。黑胡子最终都没有出现，他也因为他的善良而赚到了八个麻烦。

　　“当然。”蓝吉儿却继续给夏雷添乱，“在那种市场买女人意味着什么你不知道吗？那意味着她们已经是你的女人了，你可以打她们，睡她们，可你不能撵走她们，至少我还从来没有见过哪个买下女奴的人撵走他的女奴。”

　　“行了，行了，你不要再说了，我自己想办法。”夏雷有点恼她了。

　　“我有一个办法。”蓝吉儿说道：“在这个地下城里买一座房子，然后将她们安置下来。你可以给她们武器，她们会自保。反抗军的分部在这里，以你和反抗军的关系，反抗军也会照顾她们的。”

　　“买房子？”夏雷很惊讶的样子。

　　“你一个男人难道连家不都要吗？”蓝吉儿反问。

　　房子和女奴，拥有了这些也就等于在这个新世界里拥有了家，可夏雷从来就没有想过要在这个新世界里成家立业，他的心里全是回家的念头，他又怎么会想到在这里置办家业呢？可仔细一想，他却又觉得这是一个解决问题的好办法。买一座房子，买一些武器，让这八个女孩在这里生活下去，确实比赶走她们，让无家可归的她们去外面流浪要好得多。

　　沉默了半晌，夏雷终于点了一下头，“好吧，反正我要在这里待几天，如果你答应等我，我明天就去买房子和武器，怎么样？”

　　“我没问题。”蓝吉儿一口就答应了下来。

　　“那你出去一下，我和她们说说话。”夏雷说。

　　“你还真是心急，色狼。”蓝吉儿恶狠狠的瞪了夏雷一眼，起身出了门。

　　房门一关上，八个女孩子顿时有些紧张了起来。那个长得水灵好看的女孩甚至是脸红了，不敢去看夏雷的眼睛。大胆一些的不但直勾勾地看着夏雷，还有意无意的调整一下大腿，撩一下头发什么的。

　　勾引男人，女孩子天生就会。

　　“嗯哼。”夏雷咳嗽了一声，“你们什么都愿意为我做吗？”

　　八个女孩子一起点了点头。

　　“那好吧，我有一个请求……”夏雷犹豫不决，搓手又搓手，开不了口的样子。

　　那个长得水灵好看的女孩子突然鼓起了勇气，哗啦一下站了起来，“我和你睡！”

　　“啊？”夏雷目瞪口呆。

　　“我们都可以！”另外七个女孩子也都站了起来。

　　那个长得水灵好看的女孩子又怯生生的补了一句，“我……先洗个澡，可以吗？”

　　夏雷慌忙说道：“不不不，我不是那个意思，我的意思是……你们能给我产奶吗？”

　　这下轮到八个女孩子目瞪口呆了。

　　夏雷很努力的摆出一副严肃而认真的样子，“为了人类的未来，帮助我吧！”

　　八个女孩子齐刷刷的点了一下头。

　　长得水灵好看的女孩子果敢的拉下了破烂军服的拉链，正要将夏雷想要的东西露出来的时候，夏雷一个箭步冲了上去，抓住了她的手，“我要的不是你们身上的奶，而是喝的奶。”

　　女孩们，“？”

　　区别在什么地方呢？


第1379章 阿希米斯女人的秘密

　　吃奶进化，这是夏雷自己开创的进化之路。在地球上，他靠吃奶消除了进化所带来的副作用，他的烙印之力能量增幅也很可观。不过来到新世界之后，天空的蓝月限制了他的烙印之力，他除了向林清要了一些奶喝之外就没有再吃过奶。

　　可在地下城，天空的蓝月无法限制他的烙印之力能量，他想喝奶便成了一件很轻松的事情了。那八个女孩个个都十七八岁，虽然因为营养不良而发育不好，可产奶绝对是没有问题的，而他只需要深度层面她们的身体，让她们的身体迈过怀孕产子这个阶段，直接进入哺育期就行了。

　　那个女孩没有不愿意的。夏雷将她们从火坑之中拯救出来，为她们报了血海深仇，甚至还准备给她们买房子，让她们有一个安身之所，面对这样一份恩情，她们还有什么不愿意的呢？

　　当然，给八个女孩解释为什么能产奶却是一件很麻烦的事情，因为他一个人要面对八张嘴巴。

　　“主人，你是在暗示我们给你生孩子吗？”

　　“不是不是，只是产奶而已。”夏雷说。

　　“主人，不生孩子哪来的奶？”

　　“这个你们就不用操心了，我会搞定的。”夏雷说。

　　“怎么搞？”

　　“这……”

　　“现在搞吗？”

　　“……”

　　“主人，你真的不用不好意思，你是一个好人，我们愿意为你做任何事情。”

　　“主人，我们是你的女奴，我们什么都愿意的。”

　　“主人……”

　　“不要叫我主人啊，我要说多少遍你们才能记住？”

　　“好的，主人。”

　　“……”

　　“主人，你该休息了，我帮你脱衣服吧。”

　　“我去给你打洗脚水。”

　　“我把被子铺好。”

　　八个女孩子你一言我一语，屋子里满是她们的声音。这个主人太善良，对女人又很温柔，她们对他简直没有半点畏惧。

　　夏雷被吵得头昏脑胀，就在女孩们围上来要帮他脱衣服的时候，他忽然大声说道：“你们都看着我的眼睛！”

　　八个女孩条件反射般的看向了他的眼睛，然后她们就安静了下来……

　　八个女孩都是来自安息森林边沿地带的沐家村，村子里的人都姓沐，所以她们也都是沐姓。长得最水灵好看的女孩叫沐彩云，不过她不是最大的，最大的是一个叫沐香的女孩。另外还有沐小红、沐小溪、沐木、沐玉、沐招弟和沐笑笑。她们的名字给人一种随随便便就取出来了的感觉，可她们的父母就连字都不识一个，谁还能指望她们的父母给她们取出优雅好听的名字呢？

　　她们的名字虽然普普通通，随随便便，就像是山里的一块石头，河边的一朵野花，可她们的身上有着地下城里的人不具备的善良和淳朴。也就是这些淳朴而善良的女孩们组成了一个挤奶大联盟，而她们并不知道她们将为人类的伟大复兴作出巨大的贡献。

　　半个小时后夏雷离开了他的房间，沐家村的女孩们都挤在了他的床上睡觉。他深度催眠了她们，让她们的身体进入哺育期。她们其实是立刻可以产奶的，当她们的身体都还很虚弱，而且年龄又那么小，所以夏雷想让她们好好休息一下，多吃点营养，好好补一下身子再说。

　　可即便是如此体贴她们，走出房间之后夏雷的心中还是生出了一丝愧疚，甚至有些后悔让她们给他产奶的决定，“她们还那么小，我居然……我变成变态了么？”

　　八个沐家村的女孩，五个十八岁，三个十七岁，按照地球上的标准来衡量，那三个十七岁的女孩甚至还没成年，可他却将她们为他产奶，这似乎真的是有点变态。

　　可看问题不能看表面，也不能用地球上的标准来衡量新世界的人和事。在新世界，因为人口的锐减，女性地位的极其低下，绝大多数女孩十五六岁就当上了母亲，开始繁衍后代。所以这个世界的成年标准应该划定在十五或者十六岁，而不是十八岁。

　　更重要的是，这个星球上的人类已经到了灭亡的边沿，可人类自己却还不能整合在一起对抗外敌。不仅如此，人类自己还内斗不止，诸如黑胡子、好色猫、骷髅这样的恶棍更是勾结蓝月人，出卖人类换取自己的利益。还有黑市大联盟，这个组织拥有强大的财力和军事实力却不去与蓝月人斗争，反而是霸占人类的地下城市，做那些人神共愤的邪恶生意，与为人类抗争的反抗军抢夺地盘，遏制反抗军的发展。

　　在这样的背景下，再加上两个近乎无敌的死敌卡西亚鲁伊斯和依西塔布，他分分钟都渴望拥有更强大的力量，只有变得强大强大更强大，他才有翻盘的机会！

　　他渴望力量，而他的力量源自于奶，非常环境，非常时期，所以他不能去计较一些从地球上带来的繁文缛节。

　　该吃奶就吃奶，谁给挤得并不重要。

　　更何况沐家村的女孩们都十分愿意，他又有什么好计较的呢？

　　走出白色房子，眼前的城市不再明亮，只有少数几个地方还亮着灯。地下城没有白天和黑夜的交替，可人始终是需要休息的，地面世界的夜晚也就是地下城的夜晚，而这个时候正是地下城的人上床休息的时间。

　　夏雷上了街道，然后往市场方向走去。

　　迈过一幢简易的两层石楼的时候夏雷停下了脚步，视线移到了石楼旁边的黑暗小巷之中，淡淡地道：“你是想跟踪我还是偷窥我？”

　　“哼。”一个女人的声音从黑暗的小巷之中传了出来，然后阿希米斯女人从黑暗的角落里走了出来，“你长得那么丑，你觉得我会偷窥你吗？”

　　夏雷看着蓝吉儿，“那你就是跟踪我了，你想从我这里得到什么？”

　　“我们是搭档，你想去发财却不叫上我，我当然要跟着你。”蓝吉儿说。

　　夏雷微微愣了一下，“你怎么知道我想去干什么？”

　　蓝吉儿淡淡地道：“我说过，这是造物主赋予我们阿希米斯人的能力，我想知道，我就能知道。”

　　“那种能力具体是什么？”

　　“那是我们阿希米斯人的秘密。”蓝吉儿说。

　　阿希米斯女人的身上拥有某种能力，不然夏雷早在那座石楼之中的时候就窃取到她的大脑之中的信息了，可是他根本就无法利用烙印之力能量侵入她的大脑。她虽然不愿意说，可夏雷也有他自己的猜想，“我无法侵入她的大脑，也就是说我无法用那种邪恶的方式吃掉她，我无法吃掉她，蓝月人也就无法吃掉她，也就是说阿希米斯人不在蓝月人的食谱之上？或许，阿希米斯人身上的秘密能帮助到人类……”

　　心里这样想着，夏雷的脚步不停，继续向市场走去。

　　蓝吉儿跟在夏雷的身后，“你把那八个女孩怎么了？”

　　“她们睡了。”夏雷说。

　　蓝吉儿的嘴角露出了一丝鄙夷的意味，“你也太快了吧？”

　　夏雷瞪了她一眼，“你在胡说什么？我可不是你想的那种男人，我只是让她们休息一下。”

　　“我才不信呢，你们男人满脑子都是那种事情的欲望。你救了她们，而且对她们很好，她们用那种事情来回报你，这不是很正常的事情吗？”蓝吉儿好像吃定了夏雷做了什么的样子。

　　夏雷心中一动，有了一些猜想，“她不是想知道什么就能知道什么吗？她知道我要去宋吉的地方取宋吉藏起来的财物，却又一口咬定我对那几个女孩做了那种事情，这不合逻辑啊，她身上的能力究竟是怎么回事？”

　　快到市场的时候，夏雷停下了脚步。

　　蓝吉儿说道：“为什么停下了？”

　　夏雷往前走了两步又停了下来。

　　蓝吉儿皱了一下眉头，“你有病吗？”

　　夏雷没说话，他直盯盯的看着蓝吉儿，心里暗道：“你才有病，你是一只母斑马，你长那么大两只奶却不产奶，简直是浪费。”

　　“你到底是怎么回事？”蓝吉儿的眉头皱得更高了。

　　夏雷忽然笑了，“你并不是想知道什么就知道什么，对吗？你只是猜到了我要去干什么。还有，你根本就没什么特殊的能力，不然你根本就不会被宋吉抓到。不过，你们阿希米斯人的身上确实有秘密，因为你们并不在蓝月人的食谱之上，告诉我那是什么？”

　　蓝吉儿哼了一声，“自以为是的家伙，你真想知道吗？”

　　夏雷点了一下头，“想。”

　　蓝吉儿说道：“我不告诉你！”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿推开了挡在身前的夏雷，大步往市场里走去。

　　夏雷跟着她走，看着她那扭来扭去的丰满电臀，心里又暗暗地道：“你的屁股这么大，不知道有没有男人摸过？都说女人的屁股大好生儿子，你会不会生儿子？”

　　蓝吉儿并没有回头。

　　夏雷笑了，心里悄悄骂人是不对的，可他却用这种方式确定了一点，那就是蓝吉儿的身上并没有什么东西人思维的能力。不然他这样骂她，她不跟他发火才怪。他的心里琢磨着，“她是因为别的什么原因才知道他身上的秘密的，我一定要弄清楚阿希米斯人身上的秘密，安息森林，我去定了！”

　　蓝吉儿的脚步很快，宋吉的石楼很快就出现在了两人的面前。

　　几个武装人员守在门口，从他们的武器和装备来看，他们并不是黑市大联盟的人，也不是宋吉的人。


第1380章 有趣的寻宝过程

　　守在石楼门口的武装人员一共五个人，身上的衣服和武器装备都不统一，裸露在外的脸和胳膊上满是邪恶的纹身，身上也挂满了骷髅、刺球之类的金属玩意，很是扯眼。黑市大联盟的武装人员都有统一的武器装备和服装，宋吉的保镖穿得很正常，毕竟是做生意的人，他不会带着这样的武装人员跟人做生意，还没开口就把买主吓跑了。不是黑市大联盟的人，也不是宋吉的人，可夏雷却知道是谁的人。

　　宋吉派人去给黑胡子通风报信，这几个武装人员是黑胡子的人。

　　五个武装人员警惕的看着往石楼走去的蓝吉儿和夏雷，其中一个长着红鼻子的武装人员直盯盯的看着夏雷，那眼神似乎是在观察和猜疑。

　　蓝吉儿停下了脚步，“交给你了。”

　　夏雷迈过蓝吉儿向石楼门口走去。他知道蓝吉儿的战斗力其实很高，她不出手却让他去解决那几个武装人员，她的心思又何尝不是想观察他，想知道他更多的秘密？不过他并不在乎，眼前这几个黑胡子的武装人员对他来说就像是拿着橡皮筋和弹弓的小盆友。

　　“站住！”红鼻子喝止道：“你们是什么人？来这里干什么？”

　　夏雷没有说话，他继续向石楼走去。

　　“妈的！”一个武装人员忽然举起了枪，“老子杀了你！”

　　这时那个红鼻子忽然想起了什么，他慌忙从裤兜里掏出了一张皱巴巴的素描画，看了一眼，表情骤变，“是他——那个炸了我们的炼油厂的家伙！杀了他！”

　　四个武装人员忽然拔出了刀，然后挥刀，利落的抹过了他们自己的脖子。

　　“你……”红鼻子的语气和表情从一个极端转换到了另一个极端，一秒钟之前的他给人一种牙齿能咬断钢筋的凶恶感，一秒钟之后的他就像是一个病危的病人，连说话和站立的力气都没有了，眼里也满是对死亡的恐惧。

　　夏雷从他身边走过，然后进了石楼，由始至终他连一句话都没跟红鼻子说一句。

　　红鼻子看着夏雷的背影，他的心中十分渴望开枪，因为这是干掉夏雷的最好的机会。看是他惊恐的发现，他根本就无法控制他的手，他的手和脚就像是被看不见的绳子捆着，无法动弹！

　　这一幕全都进入了蓝吉儿的眼里，她的蓝黑混色的眼眸之中也满是惊骇的意味。她想窥探夏雷身上的秘密，她如愿了，可这结果却把她给震撼住了。她的视线停留在夏雷的背影上，这一刻她的心里满是敬畏。

　　“还站在那里干什么？”夏雷停下了脚步，“我给你留了一个。”

　　“你这家伙……”蓝吉儿苦笑了一下，她走了过去，一刀捅进了红鼻子的心脏。

　　红鼻子眼睁睁的看着蓝吉儿拔刀，蓝吉儿捅他，他也眼睁睁的看着自己的心脏开始往外飚血，可他就是动弹不了！

　　红鼻子倒在了地上。

　　蓝吉儿踩着红鼻子的尸体走进了石楼，“你知道吗，刚才有那么一刹那间，我都怀疑你是一个蓝月人了。”

　　夏雷回头看了她一眼，“为什么会有这样的怀疑？”

　　蓝吉儿说道：“蓝月人也能做到你这样，不过，那是等级很高的蓝月人，普通的蓝月人没有你这样的能力。”

　　“关于蓝月人你还知道些什么？都告诉我吧。”

　　“现在可不是聊天的时候，等去安息森林的路上我再告诉你吧。”蓝吉儿说。

　　夏雷并没有追问，对这个阿希米斯女人不能着急，得慢慢来。

　　“宋吉那家伙会把财物藏在什么地方？”蓝吉儿问。

　　夏雷笑了一下，“现在可不是聊天的时候，等去安息森林的路上我再告诉你吧。”

　　“你……”本想骂一句什么的，可话到嘴边蓝吉儿又吞了回去，只是瞪了夏雷一眼，“没风度！”

　　“在三楼。”夏雷抬头看着塌掉的二楼天花板，那其实也是三楼的楼板。他已经透视到了，在矮子和瘦高个三人吃小孩玩女人的房间里有一个隐藏在墙壁之间的隐秘空间，那个隐秘的空间就是宋吉藏钱物的地方。

　　在杀死宋吉之前夏雷其实就从宋吉的大脑之中窃取到了宋吉大脑之中的很多信息，其中就包括那个藏钱物的秘密空间，只是当时他没有机会也没有兴趣进去为他自己搞点什么战利品。现在要给沐家村的奶娘们置办家业，他不用宋吉的钱，用谁的钱？

　　这个世界并没有银行和股市什么的，宋吉这样的商人赚了那么染血的钱，他只能藏在他自己的地方。所以，就算当时没有从宋吉的大脑之中窃取到相关的信息，他也是要来这里看一看的。

　　这个世界没有银行和股市，商人都将钱物藏在自己的家里，这也成了夏雷的生财之道。在地球上他制造军火和在美国股市上捞钱，在这个新世界他用干掉宋吉这样的邪恶商人赚钱，所以虽然世界不同了，可他赚钱的速度仍然很快。

　　“我先上去看看，然后我再拉你上去。”蓝吉儿忽然冲向了一面墙壁。她的速度很快，嗖一下就过去了，临近石墙的时候她的右脚在地上重重的蹬了一下，然后她的身体便高高的跃起，竟然到了二楼地板的高度！

　　蓝吉儿的弹跳力让夏雷也吃了一惊，他的心里暗暗地道：“这个世界的地心引力比地球大一些，我的弹跳力受到了很大的影响，可她看上去并没有受到什么影响，这是怎么回事呢？”

　　同样的高度，夏雷无法做到，蓝吉儿却做到了，可她明明没有他强。这是很奇怪的事情。

　　就在夏雷的心里一片猜想的时候，蓝吉儿的身体突然贴在了石墙上，纹丝不动。夏雷又呆了一下，因为蓝吉儿是突然冲跳起来，身体肯定携带着很大的冲击力，她猛的撞在石墙上，她的身体应该反弹才对，可是没有！

　　而且那面石墙却非常光滑，石料的表面都是经过仔细打磨的，就连石料之间的缝隙也都经过特殊的处理，几乎和纸一样薄，她根本就不能抠住石料之间的缝隙！可她偏偏就啪一下贴在了那面石墙之上，就像是一只翘臀大波的人形壁虎！

　　蓝吉儿还真就变成了壁虎，她那蓝黑条纹的手掌贴在光滑的石强上，每一下移动都像是一块有磁性的吸盘，让爬墙这种事情变得轻松容易。

　　夏雷的视线锁定了蓝吉儿的手掌，穿透了下去，他看到了她的手掌上多了一层粘膜，而那粘膜仅仅的贴在石墙上，拥有超强的粘合力，而分泌出那种粘膜的正是她身上的那些蓝黑相间的条纹。

　　夏雷的脑海之中忽然浮现出了一只金属笼子，蓝吉儿在那只金属笼子里趴下，脸贴在地面上辩听楼下的声音，而她翘起的斑马臀间曝露出了一片蓝黑条纹的神秘风景……

　　“我靠！宋吉那家伙真是一个奸商啊，这个世界上什么男人能强奸阿希米斯族的女人？除非他不想要他的丁丁了！以她的蓝黑条纹分泌出来的粘膜的粘合力，剥皮抽筋一点都不是问题啊！一旦，那什么……”不知道为什么，夏雷的双腿之间忽然冒出了一股凉气，那什么也往后背的方向缩了一下。

　　蓝吉儿几下移动就上了三楼。她拍了拍手掌，粘膜消失了，她的手掌上掉下了少许灰尘。她俯首看着下面的夏雷，“告诉我，宋吉将他的财物藏在什么地方了？”

　　夏雷摊了一下双手，“你该不会是想独吞吧？”

　　“没风度。”蓝吉儿转身离开。

　　几分钟后，从三楼的楼梯口垂下了一条用床单结成的绳子。夏雷抓住绳子爬了上去，他其实也可以直接上去的。不过在发现了蓝吉儿身上的秘密之后，他决定还是低调一点，不想展露更多的实力。

　　三楼的房间里还残留着那几个家伙吃剩下的婴孩，恶心得让人想吐。夏雷不想在这个地方久待，他很快就找到了开启秘密空间的机关，打开了隐藏的石门。石门后面是一个仅有几平方面积的狭长秘密空间，位置刚好是在两个房间的墙壁之间，如果不是因为透视到了，根本就发现不了。

　　秘密空间里存放了好多东西，有满满两箱子的蓝月币，还有一些质量很好的武器装备和弹药。钱和武器似乎是这个世界上的宋吉这类人必备的物资，黄战的宝库存放得最多的也是武器和弹药，还有钱。

　　“发财啦，哈哈哈！”蓝吉儿扑向了一只装满钱的箱子，难以抑制心中的兴奋和激动。她一把有一把的往衣兜和裤兜里塞钱，塞满了又牵开内衣的领口继续往内衣里塞钱。

　　夏雷有些好奇，“你住在安息森林，你怎么会这么爱钱？你拿钱干什么？”

　　蓝吉儿一边往内衣里塞钱，一边说道：“你觉得住在安息森林的阿希米斯人就应该像原始人一样生活吗？我们和蓝月人有签订商业往来的协议，我们用钱购买蓝月人的武器装备和别的物资。我们的文明需要蓝月人的武器装备和用于生产的物资。”

　　阿希米斯人果然不在蓝月人的食谱之上。

　　“你是因为想赚钱才比宋吉抓住的吧？”夏雷说。

　　“不要你管，这些钱你要不要？你不要我就全拿走了。”蓝吉儿在两箱子蓝月币面前就像是变成了另外一个女人，贪婪又自私。

　　夏雷说道：“你装吧，你装不下的时候就全都是我的了。”

　　“这可是你说的！”蓝吉儿忽然站了起来，将裤管扎进了靴子里，然后拉开裤腰往裤子里面塞钱。

　　夏雷目瞪口呆的看着她，不知道该说什么好了。

　　他看到了蓝吉儿牵开的裤子里面的一条白色的内内，也依稀可以看到蓝黑色的条纹所隆起的地方，可发现了阿希米斯女人身上的秘密之后，他的那什么不仅没有冲动的反应，反而是又往后背的方向缩了一下。

　　这个世界上没有什么东西是无敌的，天生一物就必有一物相克。

　　小夏横行无忌多年，现在算是遇到克星了。


第1381章 再来一碗！

　　宋吉那家伙储藏在密室里的东西还真不少，蓝月币就差不多又一百万。加上武器弹药和其它一些收藏品，总价值差不多两百万蓝月币。

　　蓝吉儿活生生的将满满一箱子的蓝月币都放在了她的身上，衣兜、裤兜、内衣扎成的袋子，裤管扎成的袋子全都塞满了蓝月币。夏雷一点都不担心她的钱会掉，因为她的蓝黑相间的皮肤会分泌出粘膜将那些钱粘住。

　　蓝吉儿其实还可以装一些钱，不过在搜刮了整整一箱子的钱之后她就收手了，将另一箱子钱留给了夏雷。毕竟这些钱是夏雷找到的，宋吉也是夏雷杀的，她拿走一半就已经是很可以的了。

　　夏雷不仅得到了那一箱子钱和武器，还有一件很特比的东西。

　　那是一只白色的东东，它呈椭圆形，就像是一只比较大的橄榄核。它的表面非常光滑，可以清楚的照出人影。它的材质不是金属，也不是塑料，看上去是一种合成材料，有点偏柔软，可夏雷想将它捏开的时候却又无法破坏它的结构，它的稳固就可想而知了。

　　夏雷将它拿在手里左看右看，然后又看了一眼蓝吉儿，心里暗暗地道：“这玩意该不是蓝月人女人的用的跳……蛋吧？”

　　蓝吉儿看见了夏雷手中的白色“橄榄核”，顿时两眼放光的凑了过来，忽然伸手去夏雷的手里抢它。

　　夏雷岂会让她得手，他的手往后一缩，很轻松的就避开了蓝吉儿的抢劫之手。

　　“可以把它给我吗？”蓝吉儿说。

　　“为什么这么想要它？它是什么东西？”夏雷试探地道。

　　蓝吉儿用异样的眼神看着夏雷，“你不知道它是什么吗？”

　　“不知道，它是什么？”夏雷的心中有一种直觉，那就是这无意之间地道的小玩意不是一般的东西，它有很大的价值，或者很重要的意义！

　　蓝吉儿说道：“既然你连它是什么都不知道，你干脆把它给我吧。它不过是一个小玩具，我留着自己玩。”

　　夏雷却笑了笑，“我不会上你的当，这东西一定很有价值，很重要。你不告诉我没有关系，我拿回去问一下梁涛就行了，反抗军里一定有知道它是什么。不过，以后我们可不会再有这样的合作了，因为你连盟友都骗。”

　　“小气。”蓝吉儿翘了一下嘴角，“它叫塔塔，是蓝月人给值得信任的人发放的通讯器，也是进入蓝月的通行证。有了它就可以进入蓝月，与蓝月人做生意。”

　　夏雷心中一动，“你是说只要拿着这个什么塔塔，我就能进入天空上的蓝月？”

　　蓝吉儿点了一下头，“可以，当前提是你得有上去的飞行器。”

　　“在哪里能弄到飞行器？”夏雷已经心动了。

　　蓝吉儿说道：“这就很难了，你几乎不可能弄到能上蓝月的飞行器，你们人类自己的飞行器根本就飞不上去。不过，据我所知每一年黑市大联盟都会为蓝月人的贵族准备大量的极品货物，然后申请一艘飞船下来，派出代表上蓝月与蓝月人交易。你手中的这只塔塔不知道是谁的，你得先弄清楚。而且，它好像没有能量了，你也得想办法搞到能量补充进去。”

　　夏雷点了一下头，心里暗暗地道：“看来这只塔塔不是宋吉的，而是别人的。宋吉并没有上过蓝月，要是上过的话，那么重要的经历他的大脑之中不可能没有相关的记忆。不管怎么样，我一定要搞到蓝月人的能量，将这只塔塔激活。”

　　上蓝月，这是夏雷来到这个新世界之后的一个非常强烈的心愿，他必须要上去，然后杀一个天翻地覆，毁掉蓝月！

　　虽然没有白天和黑夜的交替，可时间一到就是白天。为了增加那种天亮了的感觉，边荒地下城还特意在城市上空的岩壁上安装了一只巨大的圆球形的灯，每天早晨六点三十分的时候它就会被点亮，整个城市的人都能看见，也就知道外面的世界天亮了。

　　这座地下城已经建成一百年了，可生活在地下城里的人渴望回到地面的心从来就不曾熄灭过。

　　白色房子的一个房间里，沐家村的女孩们先后醒了过来，她们看到了放在屋子里的一大箱子钱，还有一大堆武器弹药，可是她们最想看到的人却不在房间之中。

　　“你们看，那里有好多钱和武器！”年龄最小的沐笑笑打破了屋子里的沉默。

　　年龄最大的沐招弟说道：“那一定是主人给我们买的武器和弹药，他是一个信守承诺的人。”

　　“对了，我们怎么睡着了，主人不是说要吃我们的奶吗？”长得最水灵好看的沐彩云说，她对那些武器和弹药并不感兴趣。

　　“主人一定是在骗我们，我们连孩子都没有生怎么会有了奶？”沐木说。

　　“哎呀，我的胸好胀……”沐香撩起了她的衣服，露出了她的雪白，或许是真的很胀，很不舒服，她用手挤了一下。她这一挤不要紧，一挤一股白色的液体就流了出来。

　　“啊！”沐小溪的声音充满了惊叹的意味，“沐香你流的是奶吗？”

　　“那就是奶！我闻到了那种味道！”沐小红激动地道，她就在沐香的身边。

　　“我的天啊，你连小孩都没有生，你怎么会有奶？”

　　“我的……我的也有奶了！”

　　“不会吧，我看看我的……啊！我也有了！”

　　“我们都有奶了！”

　　房间里一大片雪白，那风景就像是连绵起伏的雪山雪丘，能把人的眼睛晃花了。女孩们七嘴八舌的说着她们的奶，场面闹哄哄的，热闹得很。

　　一个时间里，沐彩云的一句话忽然让闹哄哄的场面安静了下来，“难道我们的主人是神吗？我听我奶奶说过，一千年前的圣雷看女人一眼就能让女人怀孕，圣雷是神，而我们的主人看我们一眼，我们就能产奶，他是圣雷那样的神吗？”

　　“看一眼就能让女人怀孕？哪有那么神？我可从来没听过这样的传说。”沐小溪说道：“我们之所以说圣雷是神，那是对他的敬仰，可他不是神啊，他战死了，神是不会死的。”

　　“神也会死的吧？如果不是神，那你怎么解释我们的奶？”沐彩虹说。

　　“这个……”沐小溪根本就不知道怎么解释她的奶会产奶了的诡异事件。

　　“好了，你们别讨论了，主人要喝奶，我们给他挤吧。他对我们那么好，我们也要对他好。”沐小红从床上爬了下来，她很快就找到了一只瓷碗，然后对着瓷碗挤奶。

　　沐家村的女孩们纷纷凑到石桌前，排着队往那只瓷碗里挤奶。众人挤奶奶就多，一只能装下300毫升的瓷碗很快就装满了奶。乳白色的液体散发着浓郁的香味，它让屋子里的空气都变得好闻了起来。

　　同一时间，刚刚走进走廊的夏雷突然停了一下脚步，他的鼻子使劲的嗅了嗅，然后他的奶虫就从喉咙里爬了出来。他迫不及待的走到房门口，连门都顾不得敲，推开门就走了进去。那一刹那间，一片连绵起伏的雪山美景顿时闯进他的视线，他的眼角就像是被十多只探照灯用强光照射了一下一样，瞬时间就眼花缭乱了。

　　“呀！”沐笑笑一声惊呼，慌忙用手捂住了小小的胸部。她是年龄最小的一个，也是最面浅害羞的一个。

　　夏雷慌忙转身，“我什么都没看见！”

　　这是睁着眼说瞎话的最佳示例。

　　几个女孩慌慌张张地将衣服拉下去，一个个的脸红红的，尴尬得很。她们虽然已经将夏雷当成她们的主人，也愿意为他奉献她们的一切，可毕竟都是一些没有经历过人事的懵懂少女，根本就放不开。

　　“你们好了没有？”夏雷说。

　　“我们好了。”沐彩虹的声音小小的，但这点怯生生的味道，“主人，我们给你……挤了一碗奶，你趁热喝了吧。”

　　这应该是夏雷来到新世界所听到的最动听的一句话，他转过了身去，看着沐彩虹小心翼翼的捧在手心里的一大碗奶，他的心中一片感动。她们是多么可爱的女孩子啊，她们的付出又是多么的伟大啊！

　　“谢谢你们！”夏雷向女孩们深深的鞠了一个躬。

　　女孩们愣了一下，慌忙也给夏雷鞠躬。

　　夏雷慌忙上去扶住了沐彩虹，将她手中的瓷碗接了过来，“行了，不要给我鞠躬，我先喝了这碗奶再说。”

　　八个女孩子用好奇的眼神看着夏雷，在她们的眼里，这个好看的男人先是深深的嗅了两口奶香，然后伸舌头将碗口边沿的奶渍小心翼翼的舔到了嘴里。即便是那一点点粘在碗口上的奶渍，他吃到嘴里的样子也好陶醉，就像是酒瘾犯了的酒鬼终于得到了美酒一样。

　　做足了过场，夏雷这才凑嘴过去，一仰脖子，咕噜咕噜的往肚子里灌奶。

　　这些女孩的奶都是极品奶，他深知道这种奶的珍贵，一滴都不想浪费。他也能感觉到体内的烙印之力的活跃和兴奋，它就像是久旱逢雨的荒漠，每一寸泥土都在歌唱！

　　八个女孩眼巴巴的看着夏雷，她们的心里其实已经有了一个不敢说出口的猜想，“主人……是变态么？”

　　一碗奶下肚，夏雷从头顶舒服到了脚底，浑身上下的每一个细胞都充满了神奇的能量。他也再次感受到了灵魂深处的原始烙印，它的突然浮现似乎预示着什么。不过没等他过多感受它的存在，一个声音就打断了他的思维。

　　“主人，还要吗？”沐彩虹的声音。

　　夏雷犹豫了一下然后将碗递给了沐彩虹，“那就再来一碗吧。”

　　女孩们，“……”

　　人家说的是客气话啊，他真把人家当奶牛了吗？哪有挤了一碗还要再来一碗的！


第1382章 康图娜娜是龙冰？

　　有钱什么都好办，夏雷就在白色房子的后面买了一幢石楼。石楼三层高，后面还有一个后院，有一顺石屋，非常宽敞。这个地方是反抗军的地盘，将八个小奶娘安排在这里居住，她们会很安全。

　　这是夏雷在新世界安置的第一个家，他给他的家取的名字仍然是“平安居”。他想念他的家，想念他的女人和孩子，回家的念头从来就没有断过。

　　住进平安居的第二天，雷蒙娜就来到了夏雷的家里让他去白色房子。那个时候他才刚刚喝完八个小奶娘给他挤的一大碗极品奶，他打着奶嗝便跟雷蒙娜走了。

　　“是梁涛要见我还是？”去白色房子的路上夏雷问道。

　　雷蒙娜说道：“是总司令官康图娜娜，她来了。”然后，她也问了夏雷一个问题，“你刚才喝的是奶么？”

　　夏雷微微愣了一下，然后笑着说道：“对，是奶，我让她们从黑市上给我的买的牛奶，那玩意可真贵。”

　　雷蒙娜鄙夷的白了夏雷一眼，她显然知道什么，可没有说出来。那八个女孩的胸部突然变大了，身上还有奶香味，都是女人她会看不出来？

　　“我在平安村的时候就怀疑他是变态，没想到他果然是变态啊。我一定要将这件事告诉村长，让她知道她喜欢的男人是个什么样的变态。”雷蒙娜的心里悄悄的想着。

　　她的思维早就被夏雷捕捉到了，可夏雷除了苦笑一下还能说什么呢？变态就变态吧，这个世界上最不缺的就是变态！

　　来到白色房子，夏雷跟着雷蒙娜去了另外一个办公室，也就是他没有进去过的白色房子里面最大的椭圆形办公室。

　　走进椭圆形办公室的时候，夏雷还真有一点走进了美国白宫椭圆形办公室的感觉，因为椭圆形办公室里也有一张很大的木桌子，还有一张真皮沙发。这大概是反抗军分部最奢侈的办公室了。

　　夏雷也终于见到了反抗军的总司令官康图娜娜。

　　她站在办公桌后面的落地窗前，背对着夏雷。她大概有一米八的高度，穿着一套褐色岩石花纹的军装，腰肢纤细，臀部丰满肥美，一双腿占据了身体的三分之二的比例，线条极好，是标准的能玩上好几年的那种极品美腿。虽然只是看到她的背影，但夏雷也有一种很养眼的感觉。

　　“总司令，夏先生来了。”雷蒙娜说道。

　　康图娜娜这才转过身来，其实听到脚步声的时候她就知道是谁来了，因为从落地窗的投影上她已经看到了站在雷蒙娜身后的夏雷。那个时候，她忍不住在落地窗里打量了夏雷一眼，因为像夏雷这样的长得特别好看的男人并不是在哪里都能见到，而且夏雷的身上有一种很特别的气质，很吸引人。

　　康图娜娜转过身来的时候，夏雷忽然就呆了一下。因为站在他面前的女人的脸很像是另一个女人的脸，而那个女人是他最疼爱的妻子之一，龙冰。

　　龙冰的脸缺少一点女人的妩媚感觉，但却有一种女中男儿的英武感觉，脸部的线条有点中西结合的特征，既有东方女人的柔和，又有西方女人的棱角线条，所以非常特别。而眼前这个康图娜娜的脸和龙冰的脸是同一种类型的脸，而且相似度起码达到了百分之八十。

　　就这样一张相似的脸，如果再化妆一下的话，她真的会变成龙冰。

　　差不多的身材，极其相似的脸，还有一样的女中男儿的英武气质，这一刹那间夏雷的神思都变得有些恍惚了。他感觉他好像是回家了，而他心爱的妻子龙冰正含情脉脉的看着他，一个称呼也就在那个时候脱口而出，“阿冰……”

　　“嗯？”康图娜娜愣了一下，“夏先生，你是在叫我吗？”

　　康图娜娜的声音顿时将夏雷的恍惚的神思唤了回来，他慌忙说道：“不不不，抱歉，我有点失态了，你看上去特别像我的一个……”

　　话到此处他又闭上了嘴巴。雷蒙娜就在他的身边，而他在平安村的时候说过他什么都忘记了。雷蒙娜已经加入了反抗军，在他来见康图娜娜之前她肯定已经将他在平安村的情况都告诉了康图娜娜。如果他在这个时候说康图娜娜长得像他的一个妻子，那不是自己搬石头砸自己的脚吗？

　　“特别像你的一个什么？朋友？还是？”康图娜娜对夏雷的反应很好奇，追问道。

　　夏雷耸了一下肩，然后追加一个叹气，“哎，我什么都忘记了，不过看见你的一刹那间我有一种很熟悉的感觉，我觉得你很像我认识的一个人，可我忘记那个人了。那是一种很奇怪的感觉，我感觉我们就像是认识了好多年一样，见到你的时候特别有亲切感。”

　　“嗯嗯！”雷蒙娜咳嗽了一声，“夏先生，你见到女孩子都是这么说的吗？”

　　夏雷尴尬的笑了一下，“我说的是实话，没有别的意思。”

　　“雷蒙娜，你下去吧，我和夏先生谈一谈。”康图娜娜说。

　　“是。”雷蒙娜转身离开，路过夏雷身边的时候她小声的说了一句，“夏先生，收敛一点！她是我们的总司令官！我知道你是一个变态，不要让我将这个秘密告诉总司令官！”

　　夏雷，“……”

　　雷蒙娜离开了，出门之后顺手关上了房门。

　　椭圆形办公室里安静了下来，气氛略显沉默。夏雷看着康图娜娜，心里却在想着他的爱妻龙冰。他的眼神之中充满了温柔和爱，就差一点小星星来点缀了。

　　“嗯嗯。”康图娜娜有些不敌夏雷的眼神了，她咳嗽了一声，尴尬地道：“夏先生，我们第一次见面，你不觉得你这样看着我，有点……那个吗？”

　　她想说的词大概是“过分”或者“失礼”，她虽然没有明明白白的说出来，可意思却已经表达得很清楚了。

　　夏雷的视线终于从人家的脸上离开了，看着落地窗外的昏暗景色，“如果我让你有什么误会的话，我向你道歉。嗯，我们还是谈正事吧。我知道你从很远的地方飞过来见我，一定是有什么事吧，你说吧。”

　　话题进入正事，康图娜娜的神色也自然了许多，“是这样的，我很早就听说你这个人了，也知道很多关于你的事情。你带领平安村的村民对抗顽石部落，你甚至用弓箭射杀了八台属于好色猫的人形战斗机甲。那八台战斗机甲目前已经被转运到了别的基地之中，还有你在平安村用废旧零件组装的机床，它很好用，我们的技师赞不绝口。你说，你这样的人才我要是不来见你，那算不上是我的失职？”

　　夏雷知道她表达的是什么意思，可他却装起了糊涂，“康图司令，就这事？”

　　“夏先生，你是一个非常聪明的人，你觉得我飞那么远，冒着被蓝月人的飞行器发现的危险就是为了过来跟你聊天吗？”

　　“不是聊天，还有什么？”夏雷继续装懵。

　　康图娜娜的嘴角微微翘了一下，“夏先生，我就直说了吧，我想请你加入我们反抗军。只要你加入，你就是我们反抗军副司令。将来，等你熟悉反抗军之后，我会辞去总司令官的职务，由你来指挥反抗军。”

　　一加入就是副司令官，干一段时间之后直接转正，这样的事情别人做梦都得不到，可夏雷却做出了他自己的决定，“康图司令，谢谢你的美意，谢谢你这么看得起我。我这个人自由惯了，我也有我自己的命运，我必须要去面对一些事情。我也直说了吧，我不会加入反抗军，但我可以和反抗军成为朋友。只要你们有什么需要，只要我能做到的，我一定帮你们做到。”

　　“请你再考虑一下你的决定，我们非常需要你，甚至可以说全人类需要你。”康图娜娜说道，她的语气真挚，眼神也真挚。

　　“我已经考虑得很清楚了，对不起，我真的不能加入反抗军。”夏雷说。

　　“夏先生，如果你有什么条件，请你说出来，我们尽量满足你的条件。”康图娜娜说。

　　夏雷苦笑了一下，“我没什么条件，而且我已经说得很清楚了……”

　　这时门外传来了敲门声，然后便是梁涛的声音，“是我，梁涛，方便进来吗？”

　　“有什么不方便的？进来！”康图娜娜的声音，一点都不客气。

　　房门打开，梁涛走了进来。他的身上有血迹，脸上也有血和泥土混成的脏污，看上去似乎是刚从火线上下来。

　　康图娜娜愣了一下，“你不是在边荒城北部吗？发生了什么？”

　　梁涛走到了办公桌前，抓起桌上的一只杯子，一口气喝光了杯子里的水才说道：“我们在北边建立的防线遭到了蓝月人的袭击，死了一些兄弟。我让我们的人撤到了地下，但那些蓝月人并没有撤退。”

　　康图娜娜想了一下，“北边防线下面是一个天然洞窟，很适合建设新城。这是我们反抗军的秘密，我什么蓝月人会突然袭击我们的北边防线？”

　　“肯定是有人泄密了。”梁涛说。

　　“可恶！”康图娜娜一拳砸在了办公桌上，“那些背叛人类的人正是该死！为了获得蓝月人给的一些好处，就来了自己的族类都要出卖！他们就不去想一想，如果有一天我们都被蓝月人吃了，蓝月人还会留着他那么吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“告诉我，都有谁知道北部防线的秘密？我可以帮你们查出是谁出卖了你们，我也可以帮你们清理叛徒。”

　　“你？”康图娜娜没好气地道：“这是我们反抗军内部的事情，你不是我们反抗军的人，我们不需要你的帮助。你不是有事吗？你可以走了。”

　　她苦口婆心的劝说夏雷加入，而且还说了“你有什么条件可以提出来，我们尽量满足”这种话。以她的身份而言，这已经是她说能做到的极致了，可夏雷却一而再，再而三的拒绝她，她显然已经不高兴了。

　　“那好吧，告辞了。”夏雷转身就走。

　　梁涛却一把拉住了夏雷的手，“我的好兄弟，你怎么说走就走？我从火线上赶回来就是想找你帮忙。”


第1383章 温奶斩蓝月

　　梁涛拉住夏雷的手的时候，康图娜娜的嘴唇动了一下，似乎是想叫住梁涛不要再留夏雷，可话到嘴边她又吞了下去。夏雷的固执确实让她很不舒服，可反抗军却真的需要夏雷这样的人物。

　　梁涛似乎知道康图娜娜的心思，他没说什么，却向康图娜娜挤了一下眼睛。

　　康图娜娜苦笑了一下，她并不相信梁涛能说服夏雷加入反抗军。

　　康图娜娜和梁涛的眼神，还有反应其实都在夏雷的观察之中。他其实很理解康图娜娜想让他加入反抗军的心，可他不能加入反抗军。他有他自己的命运，他有他自己的抗争。

　　也是出于了解情况的需要，梁涛进来之后夏雷释放了他的烙印之力能量，他的烙印之力能量场将整个椭圆形办公室覆盖了。他的烙印之力能量就像是数据线，让他直接从康图娜娜和梁涛的大脑之中“下载”各种信息。

　　那些信息潮水一般涌进了他的大脑，他的大脑也快速处理，给了他一个非常全面的结果。

　　在这个希望之星上，人类的人口剩下了不到一千万。这是能统计到的数字，还有一些无法统计到的，诸如那些蛮荒地带的小村庄小部落的人口，可就算将那些无法统计的人口加入进入，人类在这个星球上的人口也不过一千万，或者一千万多一点。

　　幸存下来的人大多数都隐藏在大大小小上百个地下城之中。边荒地下城不过是众多地下城之中很小的一个，人口才不过两万。最大的圣地下城居住着上二十万人口，它在第一区，相距遥远。它也是人类仅存的一座大城市，而它的建设始于五百年前。

　　从康图娜娜的大脑之中所“下载”的信息里，夏雷也才对反抗军有了一个更全面的了解。

　　反抗军确实是一个对抗蓝月人的军事组织，可并不是一个整体，是一个军阀割据的混乱局面。上一任反抗军的总司令官“吴胜”被人暗杀之后，康图娜娜接替了反抗军总司令官的职位。她虽然顶着“反抗军总司令官”的头衔，可她能控制的反抗军军队却只有这一支，别的反抗军根本就不听她的指挥。没有统一的指挥，大大小小的反抗军部队各自控制着自己的地盘，保卫自己的利益的力度远比对抗蓝月人大得多。

　　康图娜娜所领导的这一支也并不是反抗军之中最强大的一支，相反的她所领导的这一支只是实力处在中下游的一支，人数不到一万人。这在地球上，这么点人不过是一个师的编制，甚至算不上是一个军。更糟糕的是因为没钱，也没有更多的武器装备，她所领导的这一支反抗军缺乏吸引力，这三年来人员不断减少，地盘也不断的缩小，前景堪忧。

　　康图娜娜的最大的心愿就是将反抗军统一起来，形成一股强大的军事力量。可她要面对的却是涣散的人心，还有那些打着反抗军的旗帜却在为自己谋求利益的大大小小的军阀们。她是有心无力，所以她才会说出刚才的那样的话，让他做她的副手，然后接替她的职位，成为反抗军的新司令官。

　　这就是反抗军的现状，很残酷，很无奈，而它偏偏却代表着人类最后的希望。

　　这样的现状让夏雷忍不住想起了那一段历史，二战时期，日本入侵华国，当时的国民政府军好称百万雄师，武器装备大多是美制的，一点都不比日本的差。可就是因为军阀割据，军阀们都在为自己谋求利益，所以才会在日本的军队面前连连溃败，失去半壁江山。现在，新世界的人类又何尝不是在重写那段历史？面对蓝月人，人类非但不团结，反而陷入了内斗之中。无良的商人，没有人性的强盗悍匪，还在各自为营的反抗军，以这样的现状，人类拿什么去跟蓝月人战斗？

　　从梁涛的大脑之中“下载”的信息与从康图娜娜大脑之中“下载”的信息基本一致。从梁涛大脑之中“下载”的信息里夏雷对北部防线发生的战事也有了一点了解。

　　他的大脑根据从梁涛大脑之中“下载”的信息模拟出了一个“真实”的战场。那是边荒城的一个角落，蓝月人的飞行器轰炸了楼房，爆炸声不断，一座座本就残破不堪的楼房纷纷倒塌。地面上，反抗军的战士狼狈逃窜。一些人被蓝月人的地面战斗人员抓住，直接用进食的装置吃掉。一些人当场战死。反抗军战士所守卫的阵线快速崩溃，蓝月人的军队从不同的方向向一条街道聚集。

　　那条街道的下面有一条下水道，下水道的下面就是准备用来建城的天然地窟。蓝月人显然不允许这个地方再出现一座大地下城，他们要摧毁那里。

　　其实，就从梁涛的大脑里“下载”的信息而言，这次战都蓝月人总共才出动了一架飞行器，大约十个地面战斗人员。按人类的编制，这不过是一支特种兵突击队的编制。可就是这么点人居然打得反抗军满地爪牙，连一点还手之力都没有！

　　大脑所模拟的“战场录像”还没有完结，夏雷却已经中断了它。他获得了这么多信息，有这么多感慨，但对于梁涛和康图娜娜来说，他只是沉默了几十秒钟的时间而已。梁涛和康图娜娜根本就不知道夏雷从他们的身上知道了一些什么。

　　“是想让我帮你们打仗吗？没问题。”夏雷收起了思绪，神色轻松。

　　“你答应帮忙了？”梁涛没想到他还没说让夏雷帮什么忙，夏雷就答应参战了，这让他感到很惊讶。

　　夏雷淡淡地道：“那你松手啊，你拉着我，我怎么回家拿我的武器装备？”

　　梁涛跟着就松了手。

　　“我在外面等你。”夏雷离开了椭圆形办公室。

　　梁涛苦笑了一下，“这家伙真让人看不透，不过……他是个好人，你应该留下他。”

　　康图娜娜说道：“我尝试过，可是根本就不行。”

　　梁涛说道：“那就再努力啊，他要是走了，外面可就再难拉他入伙了。”

　　“你和他关系不错，你负责搞定这件事吧。”康图娜娜说。

　　梁涛一副头疼的表情，“我要是行的话我就不会让你过来了，那家伙唯一的弱点就是女人，看见漂亮的女人他就会心软，你没试过……吸引他一下？”

　　康图娜娜瞪了梁涛一眼，“你闭嘴，我不是那种女人。还有，我听说你跟早川信介说他是我的未婚夫，是吗？”

　　“我那不是权宜之计吗？当时的情况……”

　　“行了，别说了。就这一次，下一次我要是再听到你这样说，我要你好看！”康图娜娜杏目怒瞪，就像是一只准备干仗的母老虎。

　　梁涛耸了一下肩，“好吧，我不说就是了，不过……我真的觉得你和他挺配的。”

　　“你还说！”康图娜娜的声音在椭圆形办公室里回荡，震得玻璃沙沙响。

　　“我走了！”梁涛逃似的跑出了椭圆形办公室。

　　康图娜娜犹豫了一下也出了门，她追上了梁涛的脚步，“我也去看看。”

　　“你？不行，那太危险了！”梁涛一扫平时的嬉皮笑脸，他严肃地道：“你是我们的最高指挥官，你要是死了，这支反抗军也会陷入混乱，那个时候我们可就真没有希望了。”

　　康图娜娜说道：“不，我要去看看。你们将他吹得那么厉害，我倒要看看他是不是有你们说的那么厉害。如果他有，那他就值得我努力拉他入伙，如果他没有，那他就不值得，他爱去什么地方就去什么，与我们无关。”

　　“对方可是蓝月人的特战队，有一部无畏者重型战斗机甲，还有一架捕食者战斗机，难道你指望他帮我们打赢这一场仗吗？”梁涛说。

　　“我可没有这么高的期望，我只想看看他在战场上的表现。”康图娜娜说道：“走吧，不要再劝我了。”

　　“好吧。”梁涛叹了一口气，“不过，有时候我倒是觉得你们真的是绝配的一对，都那么好看，又都那么固执。”

　　康图娜娜一脚就踢了过去。

　　梁涛“惨叫”了一声，脚步也更快了。

　　平安居里，夏雷穿上了从黑市大联盟小头目身上拔下来的轻型战甲，然后将那张金属弓拿在了手中。这一次他没有选择普通的枪械，他选择了那一支蓝月人的能量手枪。毕竟要对付的敌人是蓝月人，普通的枪械根本就没有作用。

　　这是他第一次与蓝月人正面交战，他忍不住有些激动，肾上腺素在暗暗飙升。

　　“主人，在战场上一定要小心，一定要照顾好自己，好吗？”沐彩云为夏雷整理着身上的轻型战甲。

　　夏雷点了一下头，“不用担心，我不会有事的。”

　　沐小红双手捧着一碗奶来到了夏雷的面前，“主人，喝了这碗奶吧，它能让你有更好的体力和勇气。”

　　这是壮行奶吗？

　　夏雷的感觉有点荒诞，不过他还是接过了那碗奶，一口喝干。热热的感觉在胃里升腾了起来，他确实得到了更多的力量，更多的勇气，还有满满的感动。

　　“不要挤那么勤，会挤坏的。”夏雷说。

　　沐小溪红着脸说道：“主人，我们的奶水很充足，真的，不挤出来的话会胀得很难受。”

　　“主人，你不必担心这个，不信你看，我刚刚挤了那么多，现在又有了。”年龄最大的沐香忽然撩起了上衣，逮住一只雪白就要挤给夏雷看。

　　夏雷还真看了，人家真的是又有了，一挤就流了出来，还有点喷射的感觉，量很足。那画面让他有些开始怀疑人生了。

　　“主人，要不再来一碗吧。”沐彩云说。

　　“挤一碗，我回来再喝！”夏雷将碗塞给了沐彩云，大步出了门。

　　古有关羽温酒斩华雄，今有夏雷温奶斩蓝月人！


第1384章 阴谋的列车

　　在一群全副武装的反抗军战士的拥簇下，夏雷跟着梁涛和康图娜娜往轻轨车站走去。地下城的轻轨与边荒城的地铁系统串联，可以达到这个城市的不同的区域。它也是地下城的生命线，很多物资都是由轻轨列车运送进来的。

　　庆幸的是，轻轨是由反抗军控制的。

　　“你们怀疑是谁吗？”来到轻轨车站的时候，夏雷忍不住问了一句。

　　梁涛摇了摇头，“我不清楚，不过我已经在调查了。妈的，如果被我查到，我一定要了他的命！”

　　“只有反抗军知道北部防线的秘密吗？”夏雷问。

　　梁涛说道：“当然不是，要开发一个新的地下城，这是一个浩大的工程，需要投入大量的人力物力，你知道我们的情况，我们根本就没有那种实力。黑市大联盟的人介入了，与我们合作。所以要说知道北部防线下面的秘密的话，黑市大联盟的早川信介就知道。”

　　夏雷心中一动，“你们受到蓝月人的攻击，黑市大联盟的武装人员没有支援你们吗？那可是你们合作的项目。”

　　“没有。”梁涛冷哼了一声，“那些家伙的武器装备比我们的还好，还有战斗机甲，可他们就是你不愿意出战，只愿意出一点钱。”

　　“回来再调查泄密的事情吧，现在可不是调查的时候。”康图娜娜说。

　　一辆轻轨驶入了站台，车上已经有一些从别处调来的反抗军战士了。

　　就在夏雷准备上车的时候，一大群武装人员突然也来到了轻轨站台。

　　这些武装人员不是反抗军的人，而是黑市大联盟的人。带头的也正是边荒地下城的城主，早川信介。

　　正谈早川信介，早川信介就来了。

　　这是一个巧合吗？

　　不知道为什么，夏雷嗅到了一丝不寻常的味道。他几乎没有半点犹豫，烙印之力能量场就悄无声息的延伸了过去，将早川信介和跟随他过来的武装人员都笼罩了起来。他的烙印之力能量场就像是一个囚笼，而早川信介和他的人却看不见这个囚笼。

　　所有人脑电波都烙印之力能量捕捉，烙印之力也从范围之中的每一个大脑之中“下载”信息。

　　夏雷“下载”的第一个大脑就是早川信介的大脑，他的大脑快速处理了那些信息，一段记忆在他的大脑之中快速播放着。

　　那是边荒城地面的一座破败的大楼天台上，早川信介躺在一张沙滩椅上，一边享受着两个比基尼女郎的伺候，一边用一只塔塔进行一段通讯。

　　“尊敬的兰思娣小姐，我有一个好消息要告诉你……是的，反抗军的总司令官康图娜娜会来边荒城，袭击黑胡子领地的那个家伙是她的未婚夫，他也在地下城……”

　　两个穿着比基尼的美女一个在他的胸部埋头，一个在他的腿间埋头，很卖力的样子。

　　早川信介一脸享受的表情，“兰思娣小姐，另外还有一个情报送给你，边荒城北部发现了一个很大的地窟，反抗军的人准备将它建成新城区。那里拥有丰富的石油和矿产资源，一旦反抗军的计划成功，康图娜娜所领导的反抗军分支就会强大起来。她一旦拥有了强大的军事实力，她要干的第一件事就是整合反抗军，我想你们无论如何都不想看到这种事情发生吧？”

　　两个比基尼女人就像是蛇一样扭来扭去。

　　“好的，我知道该怎么做。我要干掉康图娜娜的未婚夫，他是我的目标。你们干掉康图娜娜还有这个城市的反抗军，让我完全控制边荒地下城，到时候将有源源不断的好货供应给你……哈哈哈，合作愉快！”早川信介结束了通讯，迫不及待地从沙滩椅上爬了起来，然后将一个比基尼女郎推倒在了沙滩椅上……

　　回忆的片段到这里就被夏雷“掐断”了，后面的事情污浊不堪，他没有兴趣让它继续。他知道早川信介是出卖反抗军的人就足够了，这其实和他刚才的猜测是一样的，只是找到证据了而已。

　　早川信介大步走了过来，脸上带着笑容，人还没到，声音就到了，“哈哈！康图司令，好久不见，你越来越美丽了。”

　　康图娜娜的眉头微微皱了一下，浩眸之中也闪过了一抹厌恶的神色，不过她的脸上却还是露出了一抹笑容，“早川先生，你带着这么多人来是想帮助我们战斗吗？”

　　早川信介说道：“对，我想明白了，我们不能让你们独自面对蓝月人的攻击，我们是盟友，新城区也是我们共同的财产，我们也有义务保护它。”

　　康图娜娜高兴地道：“这样的话那就太好了，我们一起战斗，赶走蓝月人。”

　　梁涛说道：“对了，你们的战斗机甲呢？”

　　早川信介笑着说道：“我就知道梁总参会提到这个，不过放心吧，我已经让我们的战斗机甲从军用通道去地面了。他们会支援我们，这一次我们一定要给蓝月人一点颜色瞧瞧！”

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，这家伙还真是笑里藏刀的典型性人物。如果不是在地下城，他窃取了早川信介的大脑里的信息，他就算能猜到早川信介是出卖反抗军的人，却也无法知道早川信介的计划——早川信介这个时候带着人过来，不是要给反抗军帮忙，而是要与蓝月人配合，一举将康图娜娜和在边荒地下城的反抗军全部清除掉，他要完全掌控边荒地下城！

　　早川信介的视线移到了夏雷的身上，脸上同样保持着和蔼的笑容，“康图司令，你的未婚夫真是一表人才啊，你们真是很般配的一对。”

　　康图娜娜的脸上一片尴尬的神色，却又不好揭破梁涛当时的谎言，只得硬着头皮说道：“现在可不是谈我和我未婚夫的时候，我们上车吧，我们多在这里停留一秒钟，我们的人就会多流一滴血。”

　　“好吧，上车。”早川信介挥了一下手。

　　黑市大联盟的武装人员陆续登车。

　　早川信介带着人过来的时候夏雷并没有仔细去数，这个时候他用眼睛快速扫了一下，大脑随即给出了一个准确的数字。跟随早川信介上车的黑市大联盟的武装人员是一百一十三个。

　　这点人当然不是黑市大联盟在边荒地下城的所有的武装人员，还有一部分和战斗机甲通过军事通道去了地面。那一部分武装人员和战斗机甲不会与蓝月人交火，而是要与蓝月人里应外合干掉康图娜娜和反抗军的人！

　　夏雷也跟随康图娜娜和梁涛登上了轻轨列车。

　　轻轨列车缓缓启动。

　　这是一辆，满载阴谋和死亡的列车。

　　“康图，你相信早川信介那个家伙吗？”列车上，夏雷问坐在他对面的康图娜娜说道。

　　康图娜娜用眼角的余光看了一眼别处的早川信介，她压低了声音，“我不相信他，可是我们没有选择，我必须与他合作。北部防线下面的天然地窟蕴藏丰富的矿产支援，还有石油。那是非常重要的战略物资，我们必须要开发那里。可我们没有实力单独开发那里，所以才会与早川信介合作。”

　　夏雷淡淡地道：“我理解你的难处，我也理解反抗军的难处，你们与黑市大联盟的人合作也无可厚非，毕竟发展和生存才是硬道理。不过，我觉得早川信介这个人根本就不值得信任。他这次带着这么多人来参战，如果他与蓝月人勾结要害你和反抗军，你和反抗军的处境就非常危险了。”

　　康图娜娜用异样的眼神看着夏雷，“这不可能吧？黑市大联盟的人很坏，我知道，可蓝月人是我们共同的敌人，我不相信他会勾结蓝月人谋害我和反抗军。你想，如果我们被蓝月人消灭了，他们就要单独面对蓝月人，他们能守住吗？”

　　夏雷将视线移到了梁涛的身上，“梁大哥，你相信我说的话吗？”

　　梁涛点了一下头，“我相信，可我听她的。”他指了一下康图娜娜。

　　夏雷苦笑了一下，“算了，我没法说服你们，我去与早川信介聊聊。”

　　康图娜娜忽然抓住了夏雷的手，“不要去惹他，现在我们需要与他们合作。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“你放心，我知道分寸的。听我的，放开我的手，让我去和他聊聊。”

　　康图娜娜松开了夏雷的手。

　　夏雷起身向早川信介走了过去。

　　梁涛好奇地看着康图娜娜，“司令，原来你这么好说话？你们不会真的成青未婚夫妻了吧？夫唱妇随？”

　　康图娜娜却闭上了眼睛，不再搭理梁涛。

　　梁涛讨了一个没趣，也不说话了。他看着夏雷走到了早川信介的身边，他的心中又是一片好奇，“早川信介那家伙上次就表露得很明白了，他怎么还要去招惹那家伙？”

　　他并不知道，夏雷在那一刹那间催眠了康图娜娜。

　　夏雷在早川信介的座位旁边停下了脚步，脸上带着友好的笑容，“早川先生，方便谈谈吗？”

　　早川信介身边的武装人员警惕的盯着夏雷，一个个都将手放在了武器上，随时准备拔枪。

　　早川信介微微抬了一下手，示意他的手下不要妄动，然后才说道：“可以，请坐。”

　　夏雷坐到了早川信介的对面，然后摘下了轻型战甲的头盔。

　　早川信介说道：“这套轻型战甲是我们黑市大联盟的财物，我想你尽快还给我。”

　　夏雷笑了笑，“一定，战斗结束我就还给你。”

　　“你想和我谈什么？”早川信介很好奇这一点。

　　“你的梦想是什么？”夏雷说。

　　早川信介，“？”


第1385章 疯狂早川

　　你的梦想是什么？

　　这样的话通常在老师和学生，家长和孩子之间出现，而说出这句话的人也通常是老师和家长。夏雷却对一个六十出头的老人说这样的话，这句话就很不合适了。可他看上去却是那么的认真，脸上也满是期待的表情，好像真想知道早川信介这个泥巴都埋到了脖子的老人的梦想是什么。

　　这句话也让谈话的气氛变得诡异了起来。

　　“你的梦想是什么？”夏雷又问了一句。

　　早川信介冷哼了一声，“你是在跟我开玩笑吗？”

　　夏雷却摇了一下头，“我是认真的，你不想说，我理解，到了你这个年龄不好意思开口。好吧，我来替你说。”

　　早川信介冷冷的盯着夏雷，他想让夏雷滚开，可接触到夏雷的眼神的那一刹那，他的眼神顿时呆了一下，然后他整个人都安静了下来。

　　夏雷的声音并没有特别明显的变化，可骨子里却带着一种诡异的魔力，“你的理想是成为圣雷那样的人，带着黑市大联盟的战士与蓝月人战斗。你是英勇的，无畏的，你的人也是英勇无畏的，你们一点都不怕蓝月人。你要获得整个地下城的人民的尊重，你一点都不怕死，因为你本身就是一个强大的战士……”

　　早川信介点了点头。

　　夏雷的视线一一扫过早川信介身边的武装人员，“你们也是追强大的战士，你们痛恨蓝月人。拿起你们的武器去与蓝月人战斗吧，你们将获得无上的荣耀……”

　　几分钟后，夏雷闭上了嘴巴。

　　早川信介使劲摇晃了一下脑袋，可他的脑袋却还有些昏沉。

　　夏雷笑了笑，“好吧，我知道你不喜欢我，我走了，有机会的话我们再聊吧。”他说走就走。

　　早川信介和他的人看着夏雷，看着他离开。他们的心中都有一种很奇怪很诡异的感觉，可他们说不出那是什么。

　　夏雷回到了他的座位上，他的脸上带着淡淡的笑容，是那么的从容自信。他无法催眠早川信介身边所有的人，可他已经催眠了早川信介和他身边的几个头目，这就足够了。

　　梁涛凑了过来，一脸好奇的表情，“兄弟，我觉得你……”

　　“什么？”夏雷看着他。

　　梁涛苦笑了一下，“你应该去搞政治工作啊，来我们反抗军当政委吧。”

　　夏雷，“……”

　　轻轨列车停了下来。

　　黑市大联盟的武装人员和反抗军的战士从列车上走了下来，站台上挤满了人。头顶的地面上传来了轰隆隆的爆炸声，撼动地面。那声音让人紧张，也让人莫名亢奋。

　　康图娜娜站在反抗军战士的对面，她的神色凝重，“待会儿上去之后大家一定要小心，尽量不要与蓝月人正面交火，要多利用爆炸装置袭击他们。”

　　“是！”反抗军战士们给出了一个响亮的回答。

　　康图娜娜看着夏雷，“你就打算用弓箭对付蓝月人吗？”

　　夏雷点了一下头，然后吹了一声口哨。

　　康图娜娜用异样的眼神看着夏雷，“这是上战场，你严肃一点好不好？你吹口哨干什么？”

　　夏雷并没有回答。

　　另一边，早川信介忽然高举右臂，紧握拳头，极其亢奋地吼道：“他妈的！兄弟们，蓝月人欺压我们太久了，今天就要让他们见识一下我们的厉害！冲啊！杀啊！谁要是干掉一个蓝月人，老子给将近一百万！谁要是怯战，临战逃跑，老子杀他全家！跟我来，杀——”

　　黑市大联盟的武装人员面面相觑，只有几个头目亢奋了起来。

　　“他妈的！你们还站着干什么？冲啊！”一个头目怒吼道。

　　砰砰砰！

　　一个急性子头目甚至对着站台的天花板开了几枪。

　　早川信介带头冲向了站台的出口，一边跑一边吼喊，“杀——啊！”

　　轰！黑色大联盟的武装人员全数出动，跟着早川信介冲向了出口。那场面就像是二战时期的冲向德军的阵地的苏联红军。

　　梁涛张大了嘴巴，目瞪口呆的样子，“他们……吃了什么药了吗？”

　　夏雷随口说了一句，“可能吧。”

　　康图娜娜说道：“我就知道，在关键时刻，黑市大联盟还是会做出正确的选择的。战士们，跟我来！我们去战斗吧！”

　　反抗军的战士也跟着康图娜娜冲向了出口。

　　夏雷混在人群中也冲向了出口。他是唯一一个知道真相的人，可他不会说。让康图娜娜相信就连早川信介这样的人在面对蓝月人的时候也会拿起武器战斗，这其实是一件好事，至少她还相信人类还有希望，不会失去战斗的勇气。

　　永恒之日的光线从头顶倾泻下来，有点灼眼。一发能量炮弹在阳光照入视线的那一刹那呼啸而来，击中了出口旁边的一座楼房。

　　轰隆隆！

　　那座本来就破败不堪的楼房顿时被掀掉了几根支撑柱，摇晃了一下，然后轰然倒塌。

　　浓尘扑卷起来，被爆炸的能量冲击波推送到了反抗军的防御阵线上。

　　噔噔噔……

　　反抗军阵地上的机关炮咆哮着，喷射一串又一串的30毫米的机关炮炮弹。

　　嗖！

　　一架梭形的战斗飞行器呼啸而过，机腹下的能量机枪射下一梭子灼眼的能量弹药。

　　轰隆！轰隆……

　　密集的爆炸撼动大地，撼动人的心灵。

　　操纵机关炮的反抗军战士无法逃脱，他和他的机关炮被一发能量弹药击中，他和机关炮都被炸成了碎片。

　　这就是战争。

　　“大家散开！”梁涛吼道。

　　反抗军的战士快速散开。

　　“冲啊——杀！”早川信介一马当先，挥舞着一支能量手枪冲向了蓝月人的阵线。

　　那一刹那间，子弹在他的头顶呼啸，能量炮弹在他的身边爆炸，可他的脚步没有半点犹豫，他的信念也没有半点动摇。他就像是古代的冲向千军万马的孤独骑士，明知道会死，可还是义无反顾！

　　黑市大联盟的武装人员彻底懵了。他们很多人都认为刚才早川信介在轻轨站台上的战前动员只是演戏给反抗军的人看，一上来，他们就会躲起来，却没想到一上来早川信介就一马当先的冲向了蓝月人的阵线！

　　难道这是新剧本？

　　难道城主嗑药了？

　　“妈的！冲啊——”一个头目在黑市大联盟武装人员的身后吼道。

　　“头，会死啊。”一个武装人员说，他是真的害怕了。

　　砰！

　　他的话音刚刚落下，那个头目就对着他的脑袋开了一枪。

　　鲜血和脑浆迸射，被打爆脑袋的尸体倒在了地上。

　　头目吹了一下枪口冒出来的硝烟，“这就是怯战的下场，你们谁还有没有要说的？”

　　哗啦，黑市大联盟的武装人员一窝蜂的向蓝月人的阵线冲了上去。

　　不冲上去立刻死，冲上去不一定死还有可能赚到那一百万的赏金，他们都是唯利是图的人，他们知道该怎么选择。

　　勇敢的黑市大联盟的武装人员让反抗军的战士都目瞪口呆了，他们甚至为自己的勇气暗暗羞愧。

　　“不对啊，早川那家伙好像是疯了一样。”康图娜娜自言自语，她忽然想起了夏雷在轻轨列车上与这次交易谈过一次话的情景，她下意识的去看夏雷，可是身边已经没有了夏雷的身影。

　　夏雷已经在一条无人的街道上。

　　他不会与反抗军的战士坚守毫无意义的阵线，蓝月人的火力十倍甚至几十倍反抗军，打击的目标当然是密集目标，那么多人挤在一个片区，敌人只需要倾泻弹药就能解决战斗。

　　他参战，但他只会按照他自己的方式来战斗。

　　街道寂静无人，爆炸的冲击波卷起地上的垃圾漫天飞舞。夏雷的速度很快，他在一座又一座的废弃的建筑之间移动，就像是战场上的一个黑色的幽灵。

　　轰轰轰……

　　震耳的能量机枪声出现在了侧面的一个方向。

　　夏雷停下了脚步，从一扇没有玻璃的窗户看过去，一部银色的战斗机甲进入了他的视野。它起码五米高，有双臂和双腿，直立行动，双臂和肩头上都装备了能量武器。正在开火向反抗军阵线射击的是它抱在手中的能量机枪，它的尺寸竟比反抗军的机关炮还大，目测的重量也起码几百斤！

　　轰轰轰……

　　能量机枪发射的频率并不是特别快，可威力却大得惊人。这一点从它的后坐力上就不难看出来，因为一台五米高的巨大机甲居然也在开枪的时候抖个不停，而那机甲，目测的重量也起码超过十吨！给人的感觉就像是一辆坦克在连续开炮！

　　这是夏雷第一次看见蓝月人的战斗机甲，它和好色猫和黑市大联盟的人形战斗机甲的外形差不多，可前者明显才是正版，后者不过是根据人类自己的特点和资源仿制出来的，两者的性能和威力根本就不一条平行线上。

　　夏雷的视线移到了人形战斗机甲的胸部，那里和人类的战斗机甲一样，也是装了防弹玻璃的驾驶舱。透过驾驶舱，他看到了一个男性蓝月人，也是眼睛特别大，嘴巴和鼻子特别小，给人一种“二次元人物”的感觉。

　　夏雷深深的吸了一口气，然后将一支金属箭矢搭在了金属弓的弓弦上。金属箭矢搭在弓弦上的一瞬间，夏雷的双臂猛地一张，金属弓哗啦一下张至满弓，一支箭矢也就那一瞬间飞射了出去！


第1386章 杀死无畏者！

　　咔嚓！

　　金属箭矢撞击在了驾驶舱的防弹玻璃上，一蓬火星顿时爆射起来。箭矢在反作用力下弹开，防弹玻璃上也留下了一个凹坑，以及蛛网般扩散的裂痕！

　　如果是好色猫或者黑市大联盟的战斗机甲，这一箭肯定已经穿透防弹玻璃将驾驶员射死在驾驶舱里。可这是蓝月人的战斗机甲，它的防弹玻璃的质量显然远远超过了人类制造防弹玻璃的技术。

　　一箭不能杀敌，下一秒钟夏雷就一个侧扑，消失在了墙壁下面。

　　蓝月人的战斗机甲突然转身过来，没有丝毫犹豫，手中抱着的重型能量机枪对着箭矢飞来的方向便开了火。

　　轰轰轰……

　　能量机枪怒吼，战斗机甲抖动，能量弹药一发接着一发的飞了过来，本就破败不敢的楼房在轰隆隆的爆炸声中颤抖晃动，没有坚持到三十秒，一幢三层高的楼房便轰然垮塌！

　　如果夏雷再迟一步，他就有可能被蓝月人的重型能量机枪击中，打成碎肉渣子，也有可能被倒塌的楼房活埋！

　　可这两种情况都没有出现，夏雷在战场上的经验丰富到了极点。

　　楼房垮塌，蓝月人的战斗机甲停止了射击。

　　就在这时，路边的一个弹坑之中突然站起来一个人。操控战斗机甲的蓝月人看见了他，他显得惊讶，他不敢相信对方居然能在他的猛烈轰击下活下来。可最让他感到惊讶的是对方拿的不是枪，而是一支看上去挺丑的金属弓！

　　嗖！

　　就在战斗机甲驾驶舱之中的蓝月人调整枪口，准备开火将那个“部落战士”轰成碎肉的时候，一支金属箭矢突然飞来。他看到了那支箭矢，可看到的时候那支箭矢已经撞开了防弹玻璃上的凹坑，扎进了他的脑袋之中。

　　他看到的其实只是箭矢怒飞的残影，只是他永远都不会知道了。

　　轰！失去控制的战斗机甲倒在了地上，那支能量机枪也掉在了地上。

　　夏雷这才伸手摸了一下额头，这是一个擦冷汗的下意识的动作，可他摸的却是冰冷的轻型战甲的头盔。就刚才这一次攻击，如果他失手的话，一旦对方有机会向他开枪，他几乎没法躲过去。

　　可即便是重来一次他还是会做这种冒险的决定，因为他根本就没有别的选择。

　　夏雷爬过楼房的废墟，来到了战斗机甲旁边。倒在地上的战斗机甲的厚度差不多也有一米五左右，那个被射杀的蓝月人就如同是躺在一张停尸床上一样，透过破碎的驾驶舱一眼就可以看到。

　　驾驶舱之中的蓝月人死不瞑目。

　　夏雷并没有多看死去的蓝月人一眼，他的视线移到了驾驶舱的操作系统上。让他感到惊讶的是，如此先进的一台战斗机甲的驾驶舱居然没有很多仪器设备，只有一个看上去很简单的操作台，也没有链接身体的辅助设备。

　　这让夏雷很是惊讶，他干掉过八台好色猫的战斗机甲，那些战斗机甲的驾驶舱之中都有链接身体，采集身体运动信息的辅助设备。那些辅助设备将驾驶舱塞得满满的，操作起来很不方便。蓝月人的战斗机甲与之相比就简洁多了，可简洁并不代表简单，这是科技含量更高的体现。

　　“这就是康图娜娜所说的无畏者重型战斗机甲？它的操作难道是通过那个简单的操作台来完成的吗？不知道我能不能操作它？”

　　一点轻微的声音突然从侧面的一个方向传来，几乎就在听到声音的那一刹那间，夏雷侧身一个飞扑便得到了无畏者重型战斗机甲的后面，他手中的金属弓也再次张开，一直金属箭矢的箭头对准了声音传来的方向。

　　“是我！”康图娜娜的声音，她从倒塌的楼房的废墟之中站了出来。

　　夏雷放下了金属弓，他其实也被康图娜娜吓了一跳，他沉声说道：“你来这里干什么？快回去！”

　　康图娜娜却想夏雷走了过来，“我可不是你的士兵，你让我去哪里我就去哪里。”嘴上虽然说着不客气的话，可是她看夏雷的眼神却和之前完全不一样了，她的眼神之中充满了敬畏。

　　他真的用弓箭干掉了一台蓝月人的无畏者重型战斗机甲！要知道同样的战绩，如果让反抗军来实现的话恐怕要死上好几十个甚至是上百人才有可能！而且只是有可能，并不是一定能做到！可眼前这个男人却做到了，他甚至没有使用任何爆炸装置，仅仅是使用了最原始的弓箭武器！

　　她想见识一下夏雷的真正实力，现在见到了，她的感受除了震撼还是震撼。

　　夏雷已经没有心思去捕获她的思维了，他说道：“你最好赶快离开，这台无畏者重型号战斗机甲是他们的地面火力支撑点，它现在被我端掉了，蓝月人很快就会过来查看情况，你留在这里很危险。”

　　康图娜娜说道：“你都不怕，难道我会害怕吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“你还真是固执，现在并不是我们比谁更有勇气的时候，现在是……”

　　一句话还没有说完，夏雷突然一个飞扑将站在他面前的康图娜娜扑倒在地。几乎就在那同一瞬间，一梭子能量弹药便两人的头顶上飞了过去，然后击中楼房的废墟猛烈的爆炸了。

　　剧烈的爆炸声中，建筑物的碎片就像是炮弹的弹片一样四处飞射，两人的身上也掉忙了尘土和水泥碎块。

　　夏雷刚刚还在担心蓝月人会过来查看，转眼就来了。

　　却不知道为什么，被夏雷压着，明明知道蓝月人就在附近，可康图娜娜的心中却没有应该有的紧张和恐惧。她感受到的只是夏雷的身体，强壮有力的身体，那种雄性的气息让她有点慌乱。

　　夏雷翻身从康图娜娜的身上滚开，一把抓住了那支掉在地上的重型能量机枪。可是他一只手根本就没法抓住巨大的枪柄，因为那是给战斗机甲专用的重型机枪。

　　至少五个穿着轻型战甲的蓝月人步兵向这边冲了过来。

　　“你疯了吗？”康图娜娜吼道：“那是无畏者专用的机枪，你根本就没法用它，它有五百斤重！”

　　她的话音刚刚落下，夏雷却已经将那支无畏者专用的能量机枪抱了起来，然后对着那五个蓝月人步兵扣动了扳机。

　　轰！

　　一发能量弹药轰了出去。

　　夏雷的身体也被抛了起来，倒飞回来，一屁股坐在了康图娜娜的胸部上。

　　“啊……哟！”两座高山顿时被压扁了，康图娜娜的小嘴也张成“0”字形。

　　轰隆！

　　能量弹药在五个蓝月人步兵的中间炸开，几个蓝月人步兵都时被掀了起来。其中两个直接被撕碎，还有三个倒在地上，不知道死活。

　　夏雷从康图娜娜的高山上翻身爬起，一把将她扯了起来，拉着她就跑。

　　蓝月人的捕食者战斗机突然出现，能量机关炮怒吼着，一发发能量炮弹在两人身后爆炸。可即便是拥有飞鸟一般的速度也跑不过蓝月人的捕食者战斗机，更别说飞追而来的一点一般的能量炮弹了！

　　轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……

　　街道两边的建筑物分崩离析，有的轰然倒塌，有的被炸掉一部分，街道的地面剧烈颤动，一个又一个的巨大弹坑瞬间出现。火光、浓尘、建筑物的碎片，所有的一切都追着夏雷和康图娜娜，只需要再一秒钟就能将两人吞没，撕成碎片！

　　可就是这一秒钟的时间，在一发能量炮弹从炮管之中飞出来，飞向夏雷和康图娜娜的后背的时候，夏雷一把搂住康图娜娜的腰，一头扎进了一个没有井盖的下水道之中。

　　轰隆！

　　能量炮弹在靠近下水道入口的地面爆炸，掀起的泥土和水泥碎块顿时将下水道入口封住了。

　　啪嗒！

　　康图娜娜的后背重重的砸在了下水道的管壁上，夏雷的身体也在那个时候重重的压在了她的身上。那两座高山受到夏雷的胸膛的冲击，一下子就扁了形状。

　　哗啦！

　　几块下水道的碎片和着石块砸在了夏雷的后背上，而在那之前的一瞬间，夏雷已经将双臂撑起，用后背活生生的承受了重物的砸击。

　　“你……”康图娜娜想说什么，可说不出来，她的心中一片难以形容的感动。

　　如果不是夏雷，她真的没法活过来。而且，即便是在逃离了战场的情况下，夏雷却依然在保护她，用他的后背给她撑起了一道血肉的防护的墙！

　　夏雷从康图娜娜的身上爬了起来，他解下了头盔，哇的一声吐了一口血出来。这不是被能量炮弹的冲击波伤到的，而是刚才为了保护康图娜娜被水泥和岩石的碎片砸伤的。

　　下水道里并不是一片漆黑，从左右两侧都有光线折射过来，康图娜娜看到了夏雷吐血，她一下子就紧张了起来，她凑了过去，“你没事吧？伤到哪里了？快让我看看！”

　　夏雷却抬起一只手拒绝，可就是这一抬手，他的手顿时触碰到了一团柔软而富有弹性的东西。他很清楚那是什么，他慌忙将手缩了回来，“不好意思，我不是故意的。”

　　出奇的，康图娜娜并没有说什么，她关切地道：“你没事吧？”

　　“没事没事，我们离开这里吧，那家伙没准会再次轰炸这里。”夏雷爬了起来。

　　轰隆隆！头顶上果然传来了剧烈的爆炸声，整个地面都在晃动。

　　“跟上我！”夏雷猫着腰往下水道的一头跑去。

　　康图娜娜紧跟着夏雷奔跑，头顶上不断的传来剧烈的爆炸声，可她的心里却在想着别的事情，“他……我所见过的天珠学院的烙印战士都没他强吧？他究竟是什么人？”


第1387章 你是光荣的烈士！

　　一支十个步兵，一台无畏者重型战斗机甲，一架捕食者战斗机组成的战队两分钟的时间里损失了一大半的兵力。剩下的五个步兵哪里还有继续战斗的勇气，他们在捕食者战斗机的掩护下快速撤退，那三具还算完整的尸体也被他们带走了。

　　本来是一面倒的战斗，反抗军所组成的防线节节败退，随时都有可能全军覆没。可突然间多了黑市大联盟这支“生力军”，还有一个强得变态的夏雷，胜利的天平哗啦一下倾斜过来，来得如此之快，如此之突然，以至于战斗都结束了，反抗军的战士们都还是恍恍惚惚的，不敢相信这是真的。

　　夏雷将金属弓挎在了肩头上，然后捡起了一支突击步枪往战场上走去。

　　“你要去干什么？”康图娜娜追上了夏雷的脚步。

　　没戴头盔的夏雷冲康图娜娜笑了一下，“去找我们的英雄。”

　　“我们的英雄？”康图娜娜先是愣了一下，然后很肯定地说道：“你就是我们的英雄。”

　　“不不不，我算不上什么英雄，早川信介才是这次战斗的英雄。”顿了一下，他又补了一句，“我看到他舍生忘死的冲了过去，不知道死了没有？”

　　康图娜娜，“……”

　　战场上到处都是黑市大联盟的武装人员的尸体，还有两部被炸成碎片的战斗机甲。早川信介带领黑市大联盟的武装人员冲向蓝月人的阵线，以蓝月人的火力，他们能活下来才怪。不过这一幕大概是在夏雷狙杀那部无畏者重型战斗机甲和逃避那架捕食者战斗机的空中打击的过程中发生的，所以他根本就没有看见。

　　夏雷在战场上穿梭，寻找早川信介。

　　康图娜娜跟屁虫一样跟在夏雷的身后走，“夏先生，你究竟是谁？”

　　夏雷一边走一边说，“你应该听雷蒙娜或者李妮说过了吧，我的情况很特殊，我也不知道我究竟是谁，关于我的过去，我就只记得一个名字。可就连这个名字我也不知道是不是真的，它或许是一个化名，一个假名。”

　　“我不相信！”康图娜娜皱起了眉头。

　　夏雷耸了一下肩，“那我也没有办法，我自己都不知道，我怎么告诉你？不过，这对你很重要吗？”

　　“我……”康图娜娜欲言又止。

　　夏雷说道：“快回去吧，带着你的人将那部无畏者重型战斗机甲弄到地下城去，还有那支能量机枪，对了，那支能量机枪给我留着，它是我的战利品。”

　　几百斤的机甲专用机枪，夏雷当然不是想将它带在身上去安息森林，他只是想研究一下它。他是机械师出身，又是地球上的军火巨头，任何先进的武器对他都有着强烈的吸引力。

　　“我可以把它给你，不过你要告诉你是谁。”康图娜娜说。

　　夏雷忽然停下了脚步，然后将脸向康图娜娜凑了过去。他的眼神直勾勾的，充满了侵略性和挑逗的意味。

　　“你想干什么？”康图娜娜下意识的后退了一步。前一秒钟夏雷还是一个英雄，可转眼间就变成了一个色狼。可问题是他在这两种角色之间切换是如此的自然，没有半点做作的痕迹，给她的感觉就是他本是一个英雄，可同时也是一个色狼。

　　夏雷嘿嘿笑了一下，“我有些怀疑我真的是你的未婚夫，你这么想知道我的过去，是不是我真的是你的未婚夫？你想唤醒我和你的记忆？如果你想的话，我觉得我们可以换一种方式，不如……”

　　虽然没有将“不如”什么说出来，可这已经是很明显的暗示了。

　　康图娜娜的脸上多了一抹羞红，跟着又羞恼地道：“你这家伙在胡说什么？请你自重一点！我可不是那种你想调戏就能调戏的女人！”

　　夏雷说道：“我知道你是反抗军的总司令，所以你该回到你的人当中去，而不是跟在我后面。”

　　“你……”康图娜娜顿时气结当场。以她的身份，她的美貌，追求她的人早就上三位数了，那些男人一个比一个优秀，长相自然也是千里挑一的帅哥，那些男人都将总是想方设法的讨好她，可眼前这家伙却完全不把她当一回事！女人的自尊心特别强，现在她的自尊心被夏雷伤害到了。

　　夏雷却不再理她，他继续往前走。

　　康图娜娜看着夏雷的背影，她很想追上去，可犹豫了一下她还是转身离开了。她是一个骄傲的女人，她不会像一块膏药一样黏着任何男人，哪怕是这个世界上最优秀的男人！

　　夏雷虽然没有回头，可他的耳朵却听到了康图娜娜离开的脚步声，直到确定康图娜娜不会再追上来他才微微松了一口气，“想了解我，然后让我加入反抗军？我可不是那种因为你长得好看和性感就会被你迷得晕头转向的小男生。反抗军对这个世界来说很重要，可那不是我的舞台，我不会加入反抗军。”

　　继续往前走，夏雷终于找到了他想要找的人，早川信介。

　　那家伙趴在地上，身上满是血迹。

　　第一眼看见他的时候，夏雷以为他死了，可仔细一看却发现早川信介身上的血迹都是他身边的一个武装人员的。那个武装人员被炸成了两截，尸体的碎块和鲜血都将早川信介染成了一个血人。

　　早川信介没死，只是炸昏了。

　　早川信介的运气无疑好打到了极致，可是他的好运气也就到此为止了。

　　夏雷抓住了早川信介的一只脚，拖着他往一个弹坑走去。

　　砰！早川信介就像是一块猪肉一样被扔进了差不多两米深的弹坑里。剧烈的震动和疼痛顿时将他唤醒了过来，然后他就看到了一个男人站在他的身边，还有那张熟悉的面孔。

　　他憎恨那张面孔。

　　夏雷蹲了下去，伸手拍了拍早川信介，脸上带着亲切的笑容，“早川先生，你醒啦？”

　　早川信介用手撑着地面想要爬起来，可刚刚撑起来的时候又被夏雷的手掌给按了下去。他下意识的伸手去抓枪，可抓了一个空。

　　夏雷将一支能量手枪递到早川信介的眼前，晃了一下，“你找枪吗？这支是不是你的。”

　　“是我的，谢谢。”早川信介伸手去拿枪。

　　夏雷忽然将手缩了回去，“不能给你，我一已给你，你就会对我开枪，对不对？你心里在想着拿着枪，然后就打爆我的头，对不对？”

　　“你在胡说八道什么？”早川信介阴沉着一张脸，“你想干什么？”

　　“你难道忘了吗？在宋吉的石楼前，我说过让你记住我这张脸，好让下一次见面的时候你知道面对的谁。”夏雷说，语气平平淡淡，可声音里却带着一股头骨的寒！

　　早川信介忽然意识到了什么，他顿时紧张了起来，可他毕竟是大风大浪闯过来的人，他很快就镇定了下来，故作强硬地道：“你想干什么？”

　　“你是一个聪明人，我想你一定知道我想干什么吧？”夏雷笑着说。

　　“你敢！”早川信介怒极反笑，“我是黑市大联盟委任的边荒地下城的城主，你敢杀我，整个黑市大联盟都会追杀你！”

　　“上次你不是说要记住我的脸，然后我的样子会出现在这个星球的各个地方吗？你已经威胁过我一次了，现在还想威胁我一次？”

　　“你冷静一点，我还没有那样做。”早川信介说道：“发生在边荒地下城的事情对我来说是一件丑事，我不想张扬出去，我其实是想……”

　　“亲自干掉我？”

　　“对，可我现在改主意了，我愿意和你做朋友。”早川信介向夏雷伸出了一只手，满脸的真挚诚恳，“我们合作一定能发大财，干一番大事业！”

　　夏雷扫开了早川信介的手，他笑了，“你已经成功了，你已经干了一番大事业了，做人不要太贪啊，不然你让那些年轻人怎么想？”

　　早川信介愣了一下，“我成功了？你什么意思？”

　　夏雷说道：“你带领黑市大联盟的战士勇敢的与蓝月人战斗，为了人类的未来而英勇牺牲，光荣的成了烈士，这么大的荣耀难道还不算成功吗？”

　　“你他妈……”

　　啪！

　　没等早川信介把一句骂人的话吐完，夏雷挥手就是一巴掌抽在了早川信介的来上。早川信介脑袋偏了一下，半边脸颊瞬间就肿了起来。

　　“你不能杀我，我是边荒地下城的城主！我是黑市大联盟的重要成员！”早川信介吼道。

　　夏雷慢吞吞的从脚边捡起了一块金属碎片，那是黑市大联盟的人形战斗机甲的碎片，很尖锐，看上去就像是一把丑陋的军刀。

　　“你、你要想清楚，你要是杀了我，黑市大联盟不会放过你！”早川信介恐惧了。

　　夏雷淡淡地道：“你带着黑市大联盟的战士英勇战斗，可是不幸被炸毁的战斗机甲的碎片击中，流血过多死亡。你是烈士，你为黑市大联盟争光了。”

　　“你……”

　　噗嗤！

　　金属碎片扎进了早川信介的脖子，锋利的碎片顿时切开了他的颈动脉，鲜血噗噗的往外喷。

　　早川信介惊恐捂住了伤口，可鲜血还是止不住的从他的指缝之中往外冒。他想抓住夏雷，可他的身体已经失去了力量。他的大脑开始因为失血而昏沉，他努力的睁着双眼，他看见夏雷慢吞吞的爬上了弹坑，最后他的双眼彻底陷入了一片黑暗之中……

　　夏雷回头看了早川信介一眼，然后一脚将一块石头踢了下去。

　　那块石头砸在了早川信介的脸上。

　　“再见，早川烈士，你的葬礼一定会很隆重。”夏雷说，然后向反抗军的阵线走去。

　　反抗军的战士们在欢呼。


第1388章 无畏者战斗机甲的秘密

　　那台无畏者战斗机甲被轻轨列车用一节平板车厢拖进了地下城，还有那支机甲专用的重型能量机枪。

　　轻轨列车开进地下城中心站台的时候，等着迎接的地下城民众欢呼雀跃，为他们的英雄送上了应有的掌声。年轻的姑娘奔放大胆，给反抗军战士献上了热吻。

　　幸存下来的黑市大联盟的武装人员悄悄的溜走了。他们发现了早川信介的尸体，那倒霉的家伙被一块弹片击中了脖子，流血过多死亡。早川信介死了，黑市大联盟在边荒地下城的人也死得七七八八了，就连机甲也被蓝月人毁掉了，他们还拿什么控制这座城市？这个时候不溜的话，他们会死在将要掌控全城的反抗军的手里！

　　“给早川信介举办一个隆重的葬礼吧，他毕竟是为了边荒城战死的，任何与蓝月人战斗的人都值得我们尊重。”康图娜娜在早川信介的尸体旁边说道。

　　梁涛看着早川信介的尸体，莫名其妙的笑了，“看到他这个样子，我忍不住想起在战场上他冲向蓝月人的阵线的情景，我想不明白啊，这么突然间他就变得那么勇敢，那么高大了呢？感觉就像是变成了另外一个人。”

　　“你要去问他。”康图娜娜的视线移到了一个男人的身上。

　　那个男人在欢迎的民众前将一个小女孩抱了起来，在那个女孩身上站着八个少女，她们的年龄都不大，都才十七八的样子。她们的身材虽然还没有发育而成熟，可都长得好看。毕竟，能被宋吉那种奸商挑选出来放在展厅里拍卖的女孩，那肯定得是漂亮的女孩。丑的，早就被宋吉和他的手下糟蹋死了。

　　“那些女孩是学生吗？她们好像认识夏雷。”康图娜娜问梁涛。

　　梁涛的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“那是他从宋吉那家伙手中救下的女孩，她们都是一个村庄的女孩，那个村子被宋吉毁了，她们的亲人也都被宋吉杀害了。她们无家可归，夏雷收留了她们。”

　　康图娜娜翘了一下嘴角，“那她们大概是从一个火坑跳到另一个火坑里去了，我敢打赌，如果那八个女孩变成男孩的话，夏雷肯定不会收留她们。他是个色狼。”

　　梁涛耸了一下肩，嘴上没说什么，心里却在暗暗地道：“八个男孩？换我都不会收留。这个世界上从来就没有无缘无故的爱。”

　　雷蒙娜凑到了康图娜娜的身边，压低了声音，“司令官，夏先生是一个……”

　　“一个什么？”康图娜娜看着雷蒙娜，很好奇的样子。

　　雷蒙娜犹豫了一下，最终还是将头凑到了康图娜娜的耳边，低声说道：“他其实是一个变态，那八个女孩在给他喂奶。”

　　“啊？”康图娜娜如遭雷击，顿时愣在了当场。

　　就在这个时候，夏雷将他的干女儿古可馨放了下来，转身走来，“康图司令，让你的人把无畏者战斗机甲转移到安全的地方去吧，还有那支能量机枪，我想研究一下。”

　　“变态。”康图娜娜的声音很小，眼神也一点都不友好。

　　夏雷微微愣了一下，“嗯？”

　　康图娜娜跟着改口说道：“我会让人将那台无畏者送到军备仓库去，你可以研究一下它，但你不能拿走它。那支能量机枪也是非常重要的战利品，对我们非常有用。”

　　夏雷说道：“好吧，我只是想研究一下无畏者机甲和它的武器系统，完了随便你们怎么处置。”

　　康图娜娜很快就安排了下去。有人用轻轨车站上的塔吊装置将无畏者机甲装上了一辆平板卡车，然后由卡车载着那台无畏者战斗机甲转运去军备仓库。

　　夏雷准备去军备仓库的时候，沐彩云牵着古可馨走了过来，还有另外七个沐家村的女孩们，莺莺燕燕一大群，顿时将夏雷围了起来。

　　夏雷苦笑道：“不是让你们回去吗？又来干什么？”

　　古可馨用稚嫩的声音说道：“爸爸，沐阿姨说给你准备了好吃的，让你回去吃。”

　　“好吃的？”夏雷忽然想起了什么。

　　果然，沐彩云跟着就凑了过来，“主人，你上战场之前不是说给你挤一碗奶等你回来吃吗？你凯旋归来，那碗奶都还是热的呢。”

　　夏雷，“……”

　　沐香凑了过来，“主人，要不我回家给你端来。”

　　“不不不。”夏雷慌忙说道：“我们回家吧，回家。”

　　当着这么反抗军将士的面，还有这么多的边荒地下城的民众的面喝奶，而且还是几个少女给他挤的奶，他的“变态”称号恐怕会像旋风一样席卷整个边荒地下城，然后以边荒地下城为中心扩散到整个星球吧？

　　他无法控制他吃奶的秘密被人知道，因为他必须要吃奶，可对他来说这个秘密还是知道的人越少越好。

　　沐家村的女孩们拥簇着夏雷说说笑笑往平安居的方向走去，那画面温馨亲切。

　　“看吧，他一定回去吃奶去了。”雷蒙娜在康图娜娜的耳边说。

　　“变态。”康图娜娜说，她的眼神复杂，内心之中也是一片糟糕的感受。

　　梁涛有些看不过去了，他自言自语的说了一句，“这个变态帮我们打赢了这场非常关键的战争，也幸好他是站在我们这一边的。嗯，我还想起来了，也是这个变态帮我们救出了天珠学院的生物科学家韩一飞，还有庞贝教授留下的珍贵的科研资料和实验记录……”

　　康图娜娜的脸红了一下，“我又没说他，你自言自语什么？”

　　梁涛看着雷蒙娜，表情严肃，“回去给我写一份检讨。”

　　“是！”雷蒙娜啪一下立正，一张黑色的脸也泛起了一抹尴尬的红晕。

　　女人，不管是什么身份地位的女人，似乎都有一个嚼舌头的习惯。

　　一刻钟后，夏雷来到了反抗军的军备仓库。沐家村的女孩给他挤的一碗热奶补充了他在战场上的消耗，他现在又精神百倍，龙精虎猛了。对他来说，有奶的日子就是最舒坦的日子。

　　蓝吉儿本来是想跟着夏雷来军备仓库的，不过被夏雷拒绝了。她和反抗军的人并不熟，而且以她的身份而言对这里的所有人其实都是很敏感的。他让她继续待在平安居里，不要轻易外出。

　　反抗军的军备仓库是一个位于一面岩壁上的天然山洞，很宽阔，面积起码有一千平方米。仓库之中堆放着少得可怜的一点破旧军火，还有车辆、服装和一些乱七八糟的物资。夏雷进入军备仓库的第一感觉就是寒碜，康图娜娜和梁涛所领导的这一支反抗军，一个“穷”字似乎已经深入了它的骨髓。

　　从战场上缴获的无畏者战斗机甲摆放在仓库里，顿时成了最高大上的存在。

　　夏雷来的时候反抗军的几个工程师正围着那台无畏者战斗机甲，有的在检查，有的拿着仪器测试，有的在争论什么。康图娜娜和梁涛也在旁边，两人也在小声的议论着与这台无畏者战斗机甲有关的话题。

　　夏雷走了过去。

　　“兄弟，你来了。”梁涛看见了夏雷，跟着就迎了上来。

　　夏雷说道：“梁大哥，怎么没人试试这台无畏者战斗机甲？我这是用弓箭射杀了操控它的蓝月人战士，根本没有破坏它的动力系统和操作系统。”

　　梁涛用异样的眼神看着夏雷。

　　康图娜娜的眼神也充满了惊讶和好奇的意味。

　　一个金发工程师看了夏雷一眼，语气里略带了点嘲讽的意味，“这位朋友，你是从大山里来的吗？操控蓝月人的机甲？圣雷时代就有人开始尝试了，可是直到现在都没人成功过。蓝月人的战斗机甲只能防止，无法操控。”

　　夏雷对那个工程师的嘲讽并不在意，他大步走过去，“抱歉，我是第一次见到蓝月人的战斗机甲，能告诉我这是怎么回事吗？”

　　“你是什么人？”那个金发工程师并不客气。

　　梁涛皱了一下眉头，大声说道：“凯恩先生，他是干掉这台无畏者战斗机甲的蓝月人的勇士，你们能在这里研究它也全是因为这位夏先生的原因。”

　　被称作凯恩的工程师顿时肃然起敬，“不好意思，夏先生，我……”

　　夏雷打断了他的话，笑着说道：“不用客气，我也懂点机械，让我看看吧。”

　　“请把。”凯恩很客气地道。

　　夏雷围着无畏者战斗机甲走了一圈，然后从没有防弹玻璃的驾驶舱钻了进去。

　　驾驶舱中的尸体早就被移走了，地板和舱壁上还残留着一些蓝色的血迹。

　　夏雷的脑海里浮现出了射杀那操控无畏者战斗机甲的那个蓝月人战士的情景，那个蓝月人的动作，还有无畏者战斗机甲的反应都一一浮现在了他的脑海之中。他的大脑将这些动作放慢，从中寻找答案，或者线索。

　　“他能操控蓝月人的战斗机甲吗？”一个工程师冒出了一句话。

　　凯恩摇了摇头，“没人能操作蓝月人的战斗机甲，根据我们的研究，蓝月人是用一种很神秘的能量来与他们的战斗机甲建立联系的，我们人类根本就不可能掌控那种能量，所以根本就没有办法操控蓝月人的战斗机甲和飞行器。”

　　梁涛说道：“或许我的这位兄弟能行也说不一定。”

　　康图娜娜撇了一下嘴，“他能行？你把他看成是万能的吧？他要是能行，我向他道歉。”

　　就在这个时候，夏雷的手掌突然伸到了驾驶舱之中的看上去很简易的操作台上。那一刹那间，他身体之中的烙印之力能量似乎触动了什么。在那之后，他的脑海之中突然传来一个询问的声音，用的是依西塔布所使用过的蓝月人的语言，翻译过来之后便是，“无畏者089号待命，请出示操作许可代码及密码。”

　　现实之中是不存在这个声音的，这个声音是通过烙印之力能量来传递，这台无畏者战斗机甲也是通过烙印之力能量来建立联系的。夏雷忽然就明白了过来，难怪蓝月人的战斗机甲看起来这么简单，因为它可以通过烙印之力能量将驾驶员与机甲联系起来，烙印之力能量充当着一个“神经”的作用，所以根本就不需要那些复杂的连接操作人员的机械装置。可人类的战斗机甲却必须使用那些机械装置，所以看上去很臃肿，而且性能根本就比不上蓝月人的战斗机甲。

　　夏雷的手掌离开了操作台，他其实已经启动了无畏者战斗机甲，可在别人的眼里却是没有启动。他没有通行许可，也没有密码，也就只能到这种程度了。

　　夏雷离开了驾驶舱。

　　康图娜娜笑道：“怎么样？他并不是万能的吧。”

　　梁涛对夏雷说道：“兄弟，怎么回事啊？”

　　夏雷耸了一下肩，“没办法，我操作不了。”


第1389章 干了这一碗送行的奶

　　夏雷的回答让梁涛多少感到有些失望，在他的心里夏雷一直是那种处处创造奇迹的男人，没有什么困难能难倒他，可这一次却是一个例外。不过他并没有表露出来，毕竟夏雷不是万能的神。

　　夏雷却没将梁涛和康图娜娜的反应放在心上，离开驾驶舱回到地面上的时候，他又围绕着无畏者战斗机甲走动。这一次走动他唤醒了透视的能力，透视无畏者战斗机甲，观察它的内部结构。

　　无畏者战斗机甲的驾驶舱看上去非常简单，可它的内部结构却非常复杂，里面随处可见精密的仪器和巧妙的结构。他设计过鲲鹏轰炸机和阎王战斗机，那是他所设计制造的巅峰之作，可拿来与眼前的这一台无畏者战斗机甲相比却像是孩子的玩具。

　　这一透视扫描，他顿时被吸引住了。他时而眼前一亮，那种眼神放光的感觉特别明显。他时而发出一声感叹，那种发自内心的感觉也特别明显。

　　“他在干什么？”康图娜娜忍不住说道，她的视线紧紧的盯着夏雷，夏雷的一举一动都让她感到好奇。

　　梁涛说道：“我也不知道，我看不透他，他是一个浑身都是迷的家伙。”

　　“我想我们应该……”康图娜娜想了一下才说道：“或许我们应该找一个人调查一下他。”

　　“你说的是那个家伙吗？”梁涛说。

　　康图娜娜点了一下头。

　　梁涛苦笑了一下头：“你是老大，这件事你做主吧。不过我要提醒一下，你想调查的人可不是一般人，十有八九会被他察觉。他并不是我们的敌人，可一旦你让那个人调查他，没准他就会站到我们的对立面，你想过那样做的后果吗？”

　　康图娜娜沉默了一下才说道：“你说的有道理，好吧，我再好好考虑一下。在我作出决定之前你先联系一下他吧，让他做好准备。”

　　梁涛点了一下头，算是答应了。

　　康图娜娜的视线又移到了夏雷的身上，这个时候夏雷已经移到了那支战斗机甲专用的能量机枪旁边。和刚才的情况一样，夏雷围绕那支能量机枪转来转去，时而两眼放光，时而发出一声感叹，好像弄明白了什么的样子。

　　“不仅是一个变态，而且是一个疯子，他的身上究竟有什么故事呢？”康图娜娜的心里暗暗地道，就在这个时候她忽然想到了什么，她说道：“对了，梁参谋，他身边有八个女孩，蕾蒙娜说那个八个女孩给他喂奶，我看见那八个女孩了，她们不过十七八岁的样子都非常年轻，她们怎么可能有奶？难道她们都为他生小孩子了吗？”

　　梁涛苦笑了一下，“那八个女孩子都是他从宋吉的手中救下来的，宋吉将那八个女孩子当作货物来卖，她们都还是处子，怎么可能生过小孩？”

　　“那她们怎么会有奶？”康图娜娜很惊讶的样子。

　　“或许这只是一个流言吧，或许他有什么古老的秘方也说不一定，这样的事情你应该去问他，我没法给你答案。”梁涛说。

　　康图沉默了一下，忽然说道：“联系一下那个人吧，我已经决定了，一定要好好调查一下他。”

　　梁涛苦笑着点了一下头“我就知道你会这么心急，好吧，我派人去联系他。”

　　这个时候夏雷离开了那支能量机枪往这边走来。他已经结束了针对无畏者战地机甲和那支能量机枪的透视扫描，他所透视和扫描过的内容都记录在了他的大脑之中，无畏者战斗机甲的结构，那支能量机枪的结构，还有操作系统，能量转化系统等等，所有的一切无一遗漏。

　　当然他只是记住了那些东西，并不是理解，事实上绝大部分的东西他都搞不懂。这是正常的，因为他来自地球，地球上的科技水平与蓝月人的科技水平相比相差了岂止十万八千里。而他所掌握的知识都是来自地球的知识，根本就不能适用于蓝月人的高科技战争武器上。

　　不过这并不是一个大问题，以他的超凡的学习能力，只要有相关的学习资料，再给他一些时间，他就能掌握蓝月人的知识。那个时候，别说是操作蓝月人的高科技武器，就算是将蓝月人的科技转换过来，重新研制出属于人类自己的高科技武器也不是问题！

　　“夏先生，你刚才在干什么？”康图娜娜直盯盯的看着夏雷，刚才她觉得夏雷像一个，神经病突发的疯子，可现在她怎么看夏雷都不像是一个疯子。

　　夏雷淡淡地道：“没什么，我只是随便看看而已。”

　　“那你发现了什么吗？”梁涛问。

　　夏雷摇了摇头，“我没什么特别的发现，只是觉得蓝月人的武器非常先进。”

　　蓝月人的战斗机甲需要烙印之力能量才能操作，这是蓝月人的秘密，他应该告诉康图娜娜和梁涛这个秘密，可是他却无法解释他身上怎么会有烙印之力这件事，所以他还是决定暂时隐瞒一下，以后再找机会告诉他们。

　　“那我们走吧。”康图娜娜说道：“今天我们打了胜仗，说什么也得庆祝一下，夏先生，不如就定在你家里吧，我们好好吃一顿。”

　　夏雷愣了一下，“在我家里吃庆功宴？”

　　康图娜娜说道：“你不会吝啬到一顿饭都不请我们吃吧？”

　　夏雷，“……”

　　他帮助反抗军打了胜仗，然后他请客吃饭，这事是不是颠倒了？

　　不管怎么样夏雷还是让沐家村的女孩子们去市场购买了食材，然后泡制了一桌丰盛的晚餐。

　　晚餐做好的时候要来白吃的人还没有来，夏雷将八个沐家村的女孩子叫到了他的房间之中。

　　房门关上之后，八个女孩你看我一眼，我看你一眼，在极短的时间里就完成了一个眼神上的交流，她们似乎事先商量好的什么，而且马上就会实现。

　　夏雷并没有动用烙印之力能量捕捉她们的脑电波，只是好奇地说道：“你们是怎么回事？神神秘秘的，你们有什么事瞒着我吗？”

　　几个女孩子犹犹豫豫，还没有把心里的事情说出来可是他们的脸却已经红了。

　　夏雷笑了笑，“原来你们真有什么秘密瞒着我，快告诉我，不然我打你们的屁股。”

　　这不过是一句玩笑话，可是一说出口夏雷就开始后悔了。他似乎很难改变他那个动不动就想打女人屁股的坏习惯，而眼前这八个女孩子并不是他的女人，他怎么能随随便便去打她们的屁股？

　　果然，夏雷的这句玩笑话似乎给了沐家村的女孩子们勇气。他刚刚把话说完，沐彩云忽然走到了他的面前，什么话都没有说，哗啦一下张开手臂抱住了他的腰。

　　或许是因为身体进入了哺育期的原因，沐彩云的身体已经有了明显的发育，那个地方已经颇为丰满了。她的双手紧紧的抱着夏雷的腰，那丰满而柔软的地方便紧紧的压贴在夏雷的胸膛上。

　　夏雷也顿时紧张了起来，“彩云，你想干什么？快松开我。”

　　沐彩云并没有松开夏雷，她的声音在颤抖，“主人，你为我们做了那么多，就让我们报答你吧，你做什么都可以。”

　　“你们已经报答我了，你们给我奶喝，我已经很感激你们了，你们不需要这样。”夏雷越发紧张了，被沐彩云紧紧的抱着，他忍不住那种冲动，可那种冲动却让他有一种犯罪的感觉，她们都才十七八岁啊，都还只是大孩子。

　　沐香鼓起勇气说道：“给你喝点奶怎么够？我们……”

　　毕竟还只是大孩子，那样的“报恩”说不出口。

　　夏雷有些头疼了，“你们听我说，我不是你们想的那种男人。我救了你们，那是我应该做的事情，你们不用刻意回报我什么。你们给我奶喝，我真的已经很满足，很感激了，谢谢你们。”顿了一下，他又说道：“我把你们叫到我的房间来不是想和你们那个，我只是想告诉你们，明天一早我就要和蓝吉儿去安息森林。”

　　“啊？”女孩们顿时紧张了起来。

　　沐小溪可怜兮兮地道：“主人，你不要我们了吗？”

　　沐小红说道：“主人，我们……我们做错什么了的话，你可以惩罚我们，求求你不要抛弃我们，你带上我们吧。”

　　“主人，你带上我们吧，我们不会成为你的累赘的。”沐玉说。

　　女孩们七嘴八舌说了一大堆的话，但意思就只有一个，那就是想跟着夏雷去安息森林。

　　夏雷瞪她们说够了才说道：“不行，那个地方很危险，我不能带上你们。还有，我在这里买了房子，你们走了，谁来看守我的房子？我给你们留了一笔钱，足够你们在这里生活下去的了。你们就留在这里，做点生意什么的吧。”

　　女孩们都沉默了，难掩心中的悲伤。

　　夏雷将沐彩云轻轻的撑开，“在我离开的这段时间里我会让你们的身体从哺乳期恢复正常，你们停止产奶。”

　　“你连我们的奶都不要了吗？”沐彩云的声音已经有点哭泣的感觉了。

　　夏雷笑了一下，“我怎么会不要，是不想浪费啊，等我回来我再让你们给我挤奶喝，好不好？”

　　女孩们这才松了一口气，夏雷有多迷恋她们的奶她们是知道的，他说还会回来喝她们的奶，她们就相信他会回来。

　　“那你再喝一次吧。”沐木忽然撩起了她的衣服。

　　女孩们一个个撩起了衣服，房间里顿时一片雪白的风景。

　　她们还真是发育了，高低起伏的雪山美景晃花了人眼。

　　“我去拿碗。”夏雷说，他左看右看却没有看见他的碗。

　　“那只碗被丢了。”沐彩云说，然后又补了一句，“我们找了好久都没找到。”

　　沐香说道：“估计是被小偷偷走了。”

　　夏雷，“……”

　　哪家的小偷没事偷人家的奶碗？

　　女孩们交换了一下眼神，忽然一起围了上来，“主人，喝吧。”

　　直饮什么的最麻烦了……

　　可这送行的奶不喝也得喝啊，因为进入安息森林想喝都没得喝了。


第1390章 壁咚检查

　　只是喝奶，并没有发生什么出格的事情。

　　虽然是直饮，但夏雷将分寸控制得很好。当女孩们以为时机成熟，有什么出格的想法和动作的时候，他及时的制止了事态的发展。他催眠了她们，在制止她们的同时让她们的身体从哺乳期恢复正常……

　　夜晚来临，边荒地下城上方的那一只巨大的球形灯熄灭的时候，康图娜娜和梁涛也来了。两个反抗军的大佬是空着手来的，连一个水果都没有给夏雷买。

　　蓝吉儿避而不见，古可馨在她的房间里做作业。夏雷带着八个沐家村的女孩出席了晚宴。

　　沐彩云开了一瓶红酒，除了古可馨，她给梁涛、康图娜娜和夏雷斟了一杯酒。

　　虽然不知道地球人是什么时候来到这个星球上的，可红酒的文化却还是在这个星球上生根发芽了，而且变化不大。

　　梁涛将鼻子凑到了高脚杯前嗅了一口，很陶醉的样子，忽然又直盯盯的看着夏雷，“我去，这是宋吉那家伙的珍藏！这么会在你这里？”

　　夏雷只是笑笑，没说话。

　　康图娜娜说道：“这还用问吗？我猜这座房子都是宋吉为夏先生买的。”

　　夏雷还是只笑不答。

　　梁涛用羡慕的眼神看着夏雷，“兄弟，真有你的，这样的发财的机会都不叫上我。”

　　沐彩云说道：“我们家主人不会做那种事情，这瓶酒都是宋吉送给我们家主人的，买房子的钱也是宋吉还给我们家主人的欠款。”

　　“这个……”梁涛尴尬的笑了笑，然后冲夏雷竖起了大拇指。

　　康图娜娜却皱了一下眉头，她的感受显然和梁涛是相反的。

　　夏雷这才出声说道：“彩云，坐下用餐吧。”

　　沐彩云用很恭顺的语气说道：“主人，我们不能和你坐在一张桌上用餐，我们伺候你和两位尊贵的客人用餐。”

　　“我让你们坐下就坐下。”夏雷说。

　　沐彩云和几个沐家村的姐妹对视了一眼，犹犹豫豫，不知道该怎么是好了。

　　夏雷说道：“快点坐呀，不听我的话了吗？”

　　几个沐家村的女孩这才坐下。

　　夏雷说道：“你们也喝点红酒吧，反正还有好些呢。”

　　夏雷的话音刚落，梁涛便说道：“还有好些？兄弟，送我几瓶，离开的时候我带走。”

　　夏雷笑了一下，“没问题，待会儿我去给你拿几瓶。”

　　“嗯嗯。”康图娜娜咳嗽了一声，有什么话想说又不好意思说的样子。

　　“嗯，也给康司令准备几瓶。”夏雷说。

　　“谢谢。”康图娜娜的嘴角露出了一丝笑容。

　　夏雷举起了酒杯，“为了我们的胜利，也为了我的告别，我们干一杯吧。”

　　“等等。”梁涛放下了酒杯，“你要走了？”

　　夏雷点了一下头，“明天一早动身，我要去黑暗森林。”

　　康图娜娜说道：“夏先生，请你再考虑一下，黑暗森林是一个非常危险的地方，从来没人进去之后还能活着出来的。你确实很厉害，可我不认为你能活着出来。留下来吧，和我们一起和蓝月人战斗，反抗军需要你，千千万万受苦受难的人也需要你。”

　　夏雷说道：“没人能改变我的决定，明天一早我就会动身。”

　　“兄弟……”梁涛欲言又止。

　　夏雷说道：“我知道你们为什么想劝我加入反抗军，我拒绝你们，那是因为我有我的原因。”

　　康图娜娜忍不住说道：“是什么原因？告诉我。”

　　夏雷却摇了摇头，“抱歉，我不知道，我也在寻找原因。”

　　康图娜娜，“……”

　　夏雷笑着说道：“这样不是很好吗？你们需要我的时候，我就会出现和你们一起战斗，这和我加入反抗军没有什么区别。”

　　梁涛苦笑了一下，“兄弟，你还真是一个顽固的家伙。好吧，我知道我无法说服你，不过你千万要保重，早点回来。”

　　康图娜娜在桌下踢了梁涛一脚，可梁涛假装没感觉。

　　夏雷再次举杯，“干杯吧，就当是为我践行。”

　　晚餐在一种伤感的气氛之中进行，又在伤感的气氛之中结束。没人舍得夏雷离开，包括处处针对夏雷的康图娜娜。

　　晚餐结束，夏雷带着梁涛去了酒窖拿酒。

　　康图娜娜本来是要一起去的，但临时又改变了主意，她留在餐厅里等。夏雷前脚刚走，她就将年龄最小的沐笑笑拉到了餐厅外面的走廊里。

　　“康图司令，你有什么事吗？”沐笑笑很客气地道。

　　康图娜娜忽然伸手将沐笑笑堵在了墙壁上，这是一个壁咚，她的丰满坚挺的大号丰盈顿时与沐笑笑的小号丰盈撞在了一起。

　　沐笑笑顿时紧张了起来，“康图司令，你……你想干什么？”

　　康图娜娜忽然将手伸进了沐笑笑的衣服，抓住沐笑笑的一只雪白捏了两下。

　　沐笑笑想将康图娜娜推开，可又因为害怕而不敢伸手。她闭着眼睛，咬着嘴唇，忍受着这样的屈辱，两颗眼泪从她的眼角滚落了下来。

　　康图娜娜将手从沐笑笑的衣服里抽了出来，她看了看手指，她的手指是干爽的，并没有白色的奶。她愣了一下，然后自言自语地道：“难道真的是流言，我误会他了？”

　　趁着康图娜娜愣神发呆的时候沐笑笑从康图娜娜的腋下钻了出去，一边跑一边哭，“你们都是坏人，只有主人是好人！”

　　康图娜娜这才回过神来，她慌忙说道：“对不起，我只是听信了一个流言，所以想检查一下你的胸部，对不起，真的对不起，我要怎么补偿你？”

　　“我不要你的补偿！”沐笑笑心虚，赶紧跑了。

　　她和沐家村的姐妹给夏雷喂奶，这是秘密，康图娜娜这样说，她害怕康图娜娜再追问她什么，哪里还敢跟她聊下去。她迫不及待的要去跟沐家村的姐妹们提个醒，就算是面对酷刑都不能泄露主人吃奶的秘密！

　　沐笑笑跑开了，康图娜娜却还站在走廊里发呆，自言自语，“回去一定要找雷蒙娜好好谈谈了，她怎么能这样污蔑一个战斗英雄？太过分了！”

　　这时夏雷和抱着一箱酒的梁涛走了过来。

　　夏雷将两瓶红酒递给了康图娜娜，“康图司令，这是给你的酒。”

　　康图娜娜看了一眼梁涛抱在手中的六瓶装的箱子，又看了一眼手中的两瓶红酒，她的嘴角顿时翘了起来，“你送梁参谋就送一箱，送我就送两瓶？你什么意思啊？”

　　夏雷耸了一下肩，“就只有两瓶了，你要不要？不要我全给梁大哥。”

　　“你……”康图娜娜顿时气结当场。

　　“啊，我想起来了，我还有事我先走一步。”梁涛抱着红酒箱子就走，一边走一边说，“兄弟，保重啊，一路顺风。”

　　夏雷说道：“记得你答应我的事情，照顾好我的干女儿，还有沐家村的女孩子们。”

　　“放心啦，放心啦。”梁涛转眼就走远了。

　　康图娜娜看着夏雷，“你还会回来，对吗？”

　　夏雷说道：“我的家在这里，还有我的干女儿也在这里，我当然要回来。”

　　“那就好好活着，回来的时候跟我谈谈黑暗森林里的事。我们一直想弄清楚那片森林里有什么秘密，也派去过不少优秀的侦察兵，可是没有一个回来。如果你能活着回来，请一定告诉我黑暗森林的故事。”康图娜娜的语气里带着恳请的意味。

　　夏雷点了一下头。

　　“一路顺风，再见。”康图娜娜也走了。

　　夏雷目送康图娜娜离开，他的视线忍不住移到了她那丰满紧致的翘臀上，海豚的形状，完美的曲线对任何男人都是一种诱惑。那一刹那间，他的心里忍不住冒出了一个透视她的冲动。可没等他那么干，头顶上忽然掉下一个人来，挡住了他的视线。

　　这个人有着完全能媲美康图娜娜的性感身材，而且还是彩色的。

　　“你喜欢臀部丰满的女人？”蓝吉儿说。

　　夏雷尴尬的笑了一下，“一个女人长得漂亮性感，男人多看两眼，这有什么不正常吗？如果你介意，干脆找个山洞隐居好了，与世隔绝，一辈子不要出来。”

　　“色狼的借口。”蓝吉儿的嘴角浮出了一丝讨厌的意味，“你看别的女人，随便你怎么看都行，可不能那样看我。”

　　夏雷说道：“那你一定要走在我的后面。”

　　“行了，我们什么时候动身？”

　　“计划是明天一早，不过你想现在走的话也可以，我只需要跟沐家村的女孩们还有我的干女儿打个招呼就可以了。”夏雷说。

　　蓝吉儿说道：“那就现在吧，这个地方我一分钟都不想再待了。没有阳光，这个地方就像是一座巨大的坟墓。”

　　“那你去收拾一下行礼吧，我去跟她们道个别。”夏雷进了餐厅。

　　沐家村的女孩们已经将餐桌收拾干净了，看到夏雷进来，她们似乎意识到了什么，都沉默着不说话了。

　　夏雷冲她们笑了一下，“我走了，你们好好的待着吗，等我回来。还有，照顾好可馨。”

　　沐家村的女孩们一齐点了点头。

　　践行奶都已经喝了，其实也没什么好说的了。

　　半个小时后，夏雷和蓝吉儿踏上了通往地面的升降梯。

　　升降梯载着夏雷和蓝吉儿往上升。

　　白色房子，椭圆形办公室里康图娜娜举着望远镜看着升降梯上的夏雷，直到夏雷消失在悬崖上才放下手中的望远镜。她拿起了办公桌上的一只古董通讯器，“幽鬼，是我，回话。”

　　古董通讯器里传来了一个沙哑的声音，“司令，你想让我做什么？”


第1391章 荒野追杀

　　永恒之日的阳光驱散了黑暗，也带走了夜晚所特有的寒冷。寂静无人的城市废墟里，一辆还算完好的越野摩托穿过一条条无人的街道，往着安息森林的方向驶去。

　　这辆越野摩托车是梁涛送给夏雷的代步工具，作为那一箱红酒的回报。也幸好有这辆摩托车代步，如果是步行的话，几百公里的路程会把人的鞋底磨穿。

　　新世界的摩托虽然还叫摩托，但和地球上的摩托却有很大的区别，它燃烧的是压缩燃油，能量密度是普通汽油的五倍，能量转换率也达到了百分之九十，而普通的汽油却只有百分之三十的能量转换率。这种新型的压缩燃油名叫“新能99号燃料”，越野摩托加满的一油箱燃油能续航2000公里，所以根本就不需要携带备用燃料就数以夏雷跑一个来回了。

　　不过虽然没有携带备用燃料，但夏雷的东西还是带了不少。一套蓝月人的轻型战甲，一支复仇者1000狙击步枪，一支突击者突击步枪，一支蓝月人的能量手枪，一些丛林探险的装备和工具，另外还有他的金属弓和十二支金属箭矢和若干弹药。这些装备加起来差不多有一百多斤的重量，再加上食物和水，总重量差不多有两百斤。要进入安息森林探险，相关的准备肯定是要做周全的。

　　蓝吉儿倒没带什么装备，只带来了一支突击者突击步枪，还有一把用于劈开树枝和藤蔓的开山刀。她是安息森林的原住民，她当然不需要带太多的装备，但夏雷并不是很信任她，所以需要带的装备都带上了。

　　在地球上被女人骗了很多次，他也学乖了，不会再轻易相信女人，尤其是漂亮的异族女人。

　　越野摩托车很顺利的就通过了边荒城。

　　城市在身后越去越远，在即将消失在视线之中的时候夏雷忍不住回头看了一眼，不知道为什么他对那座已经沦为废墟的城市居然生出了一点留恋。

　　“走吧，别看了。”蓝吉儿说道：“你不一定能活着回来，看了也没用。你要是害怕的话可以回去，把这辆车给我就行了。”

　　摩托车的前轮突然碾中了一块石头，车身剧烈的摆动了一下，夏雷慌忙回头稳住车头。坐在后座上的蓝吉儿却失去了平衡，一下子就扑到了他的背上，一双手也死死的抱住了他的腰。他的后背上顿时传来一片温暖而柔软的挤压，这似乎是他当司机的福利了。

　　不过蓝吉儿很快就松开了夏雷的腰，她有些羞恼地道：“你好生点骑不行吗？”

　　夏雷笑道：“路烂，我有什么办法？”

　　蓝吉儿冷哼了一声，“你是故意的是不是？大色狼！”

　　就在这时侧面一个方向突然升起了一片烟尘，伴随着的还有轰轰的引擎轰鸣的声音。夏雷跟着将视线移了过去，也就在那个时候，十几辆大大小小的车辆从一片荒地之中冲刺过来。

　　那些车辆，有极其笨重的卡车，还有越野车，以及越野摩托车。无论是什么车都被改装过，车头和车身侧面都装上了锋利的尖刺和刀一样的金属碎片。每一辆车上也都擦着一面白色的旗帜，那旗帜上用黑色的颜料画着一个骷髅头，骷髅头的下巴上有一抹浓黑的胡须，看上去特别诡异。

　　长胡子的骷髅，仅从那些旗帜上的徽记夏雷便知道是谁追上来了。

　　那是黑胡子的队伍。

　　“那些是什么人？”蓝吉儿顿时紧张了起来。

　　“你听过黑胡子吗？”夏雷轰了一下油门，胯下的越野摩托车往前飞冲。

　　“没有？那些家伙好像是事先就埋伏在这里的，难道有人出卖了你？”

　　“别管那些了，准备战斗吧。”夏雷驾驶着越野摩托车以最快的速度往前冲。

　　黑胡子的人出现在这里确实很突然，可他并不感到有多奇怪。宋吉死之前就派人给黑胡子送了信，可黑胡子并没有出现在边荒地下城，只是派了几个手下进来。他干掉了那几个手下，可那并不等于他就能切断黑胡子的信息。早川信介死之后，黑市大联盟的幸存人员逃出了边荒地下城，黑胡子想从那些武装人员的身上获得他的情报是很容易的事情。

　　黑胡子的车队冲上了公路，引擎轰鸣，所有的车都疯狂的追赶着夏雷和蓝吉儿骑乘的越野摩托。

　　噔噔噔……

　　一辆越野车上的机枪手开了枪，子弹嗖嗖的飞向了夏雷和蓝吉儿。

　　夏雷从反光镜之中提前看到了机枪手的动静，还有枪口所对的方向。在那个机枪手开枪之前的那一刹那，他突然将车头打向了一侧，越野摩托车的车身顿时偏离了直线行驶的轨迹。也就在那一瞬间，一梭子子弹擦着车身飞了过去，还有几颗击中了露面。火星飞溅，本就风化严重的路面上顿时出现了几个拳头大的弹坑。

　　不等那个机枪手调整好射击的方向，夏雷又猛打了一下车头，摩托车的车身贴着地面又“飘移”到了公路的另一边。

　　嗖嗖嗖……

　　子弹飞过的声音。

　　“开枪啊！”夏雷吼道：“你想死吗？开枪打他们！”

　　蓝吉儿这才从惊恐之中回过神来，她操起她携带的突击者突击步枪向追上来的一辆摩托车开了枪。

　　砰砰砰……

　　突击者步枪一阵颤动，子弹一颗接着一颗飞射了出去，可是没有一颗击中目标。来自安息森林的阿希米斯女人显然不擅长使用枪械武器，她的枪法烂到了不忍目睹的程度。

　　一只弹夹打完，蓝吉儿连一个敌人的毛都没有伤到。黑胡子麾下的几辆摩托车骑手却缩短了距离，他们的摩托车的性能显然比梁涛送给夏雷的破烂货更好，而且没有携带更多的重量。

　　照目前这种情况发展下去，只需要再两分钟对方就能追上来。那个时候，夏雷就算将胯下的越野摩托车骑出一朵花，黑胡子的武装人员也能将他打成筛子。

　　“你来骑车，我来对付他们！”夏雷吼道。

　　“我？我……在你后面啊！我也不会骑车！”蓝吉儿快崩溃了。

　　“不会也得骑！你趴在我的背上，掌控车头就行了。”夏雷催促道。

　　“我……不会啊！”蓝吉儿硬着头皮趴在了夏雷的背上，一双手也从夏雷的腋下穿过去，抓住了车头的左右车把。

　　就在蓝吉儿抓住车把的时候，夏雷忽然松手。

　　车身晃动了一下，但蓝吉儿很快就将它稳定了下来。就算不骑车，稳住车头其实也不是什么复杂的事情，更何况阿希米斯女人有着远超人类的平衡能力，而骑车考验的不外就是人的平衡能力。所以，有先天的优势，来自安息森林的阿希米斯女人只需要一个感觉就足够了。

　　“哈！我能操纵它！”蓝吉儿激动的吼了一声。

　　夏雷突然将右脚抬起来，移到了摩托车的左侧，下一秒钟他又将他的左脚调换到了摩托车的右侧。这一系列的动作他在两秒钟的时间里完成，流畅得就像是一个专业的体操运动员。完成这个动作，他的身体便彻底调换了过来，先前他是背对着蓝吉儿的，现在他却是背对着车头的方向，与蓝吉儿面对面的坐着了。

　　砰砰砰……

　　枪声中，子弹犹如雨点一般呼啸而来，其中一颗击中了摩托车的车身，溅起了一团火星。

　　夏雷忽然将双腿抬起，哗啦一下夹住了蓝吉儿的腰肢。同时摩托车后座的装备中抽出了那支经他改装过的突击者突击步枪。

　　枪在手的下一秒钟，夏雷的右手食指便扣动了扳机，只是一下扣动。

　　砰！

　　一颗子弹从突击者突击步枪的枪口之中飞了出去，后面一个摩托车骑手的脑袋顿时爆起一朵血花，连人带车一齐摔倒在了地上。

　　一枪爆头，这就是夏雷的风格，他从来不会浪费子弹，哪怕是一颗子弹。

　　轰！

　　重型卡车从倒在公路上的摩托车上碾压了过去，油箱爆炸，摩托车粉碎，那个被爆头的摩托车骑手的尸体卷进车轮底下，眨眼就变成了一摊肉泥！

　　砰、砰、砰！

　　三枪点射，每一枪间隔的时间不到零点五秒钟。

　　三枪之后，三辆即将追上来的摩托车全部倒在了公路上。

　　身后的情景都被蓝吉儿从后视镜之中看到了，这让她目瞪口呆。刚才她惊恐交加，可在看见夏雷杀敌之后，她竟然感觉不到害怕了。夏雷杀敌之爽快，之干净利落，夏雷的一切就像是一针兴奋剂注入到了她的身体之中，她也随之热血沸腾！

　　“杀！杀！杀！杀死他们！”蓝吉儿吼道。

　　摩托车的车轮突然掉进了一个凹坑之中。

　　夏雷的身体被抛了起来，然后又撞在了蓝吉儿的身上。他的胸对着她的胸，她的腿对着腿，还有那什么也对着她的那什么，突然之间就亲密的接触在了一起。如果不是两人的身上都穿着裤子的话，就撞击的力度，还有两人现在的姿势，那画面真的不敢去想象。

　　不过在这要命的时刻里，无论是夏雷还是蓝吉儿都不会去体会那种感觉。夏雷冲蓝吉儿吼道：“你想死吗？好好骑车！”

　　他的话音刚落，摩托车又剧烈的抖动了起来。

　　车轮下的路实在是太难了。

　　噔噔噔……

　　越野车上的机枪手似乎看到了射杀夏雷和蓝吉儿的机会，追着蓝吉儿的屁股便是一梭子子弹射了过来。

　　也许是运气，蓝吉儿在那个时候避开一个凹坑，及时的将车身转移到了弹道之外的地方。

　　可是也是因为她的调整动作，夏雷射杀机枪手的子弹也落了空。

　　“你给我好生骑啊！笨蛋！”夏雷真的生气了。

　　“只有那样了？”蓝吉儿咬了一下嘴唇。

　　“什么？”

　　“撕开我的衣服和裤子！”蓝吉儿冲夏雷吼道。


第1392章 飞！

　　撕开她的衣服和裤子？

　　在这个子弹飞舞，随时要命的时刻。

　　这看似一个疯狂且无聊的请求，可夏雷的脑海之中却突然浮现出来蓝吉儿爬墙的那一幕。在宋吉的石楼之中，她的皮肤分泌出了粘合力超强的黏膜，利用那些黏膜她能像壁虎一样在光滑的墙壁上移动！

　　蓝吉儿像壁虎一样在石壁上爬行的画面浮现在脑海之中的时候，夏雷忽然就明白她的用意了。他没有半点犹豫，将突击者插进了装备包之中，然后双手抓住她的外套衣襟，奋力一扯！

　　嘶啦！

　　破碎的声音里，外套碎裂，蓝黑相间的波涛汹涌而来，那种突然涌来的感觉就像是要把夏雷的小船打翻！

　　夏雷的双手移到了蓝吉儿的裤腰上，那是一条裤子是没有腰带的有纽扣的男士军用战斗裤。抓住裤腰的那一刹那，他的双手再次奋力的往左右两边一扯！

　　嘶啦！

　　纽扣崩飞，布料碎裂。蓝黑相间的秘密景色曝露眼前，即便是在这个要命的时刻里，它还是给夏雷带来了强烈的冲击，让他愣了一下。

　　啪！

　　蓝吉儿忽然一巴掌拍在了夏雷的脸上，她冲夏雷吼道：“看什么看？你要是让我活下来，我让你看个够！”

　　不知道是这句话激励了她怀里的男人，还是因为生死一线的紧张情况刺激到了她怀里的男人，夏雷再次抓住不了的裂缝使劲一撕。

　　嘶啦、嘶啦！

　　布料的碎片在空中飞。

　　“你的外套！”蓝吉儿又冲夏雷吼道。

　　下一秒钟，夏雷的外套也飞了起来。

　　“抱紧我！”蓝吉儿已经变成了指挥官。

　　夏雷没有犹豫，坐在燃料箱上的他猛的贴了上去。温柔的碰撞，触电一般的感受。就在两人的皮肤接触在一起的那一刹那，蓝吉儿的皮肤上转眼间就分泌出了那种神奇的黏膜，将夏雷与她粘合在了一起。

　　那绝对不是苍蝇飞到了粘蝇板上的感觉，而是与她结合在了一起的感觉，那感觉极其诡异！被她黏住的那一刹那间，夏雷都忍不住打了一个哆嗦，有点情难自禁忍不住要飞的感觉！

　　神奇的经历，神奇的阿希米斯女人。

　　子弹嗖嗖飞来，其中两颗击中了摩托车的车架。子弹的击中车架的清脆的响声，还有溅起的火星将夏雷唤醒。他使劲晃了一下脑袋，将脑袋之中的身体之中的所有的乱七八糟的东西都驱赶了出去。他抓起了插在装备包之中的突击者突击步枪，瞬间便锁定了越野车上的机枪手。

　　砰！

　　一颗子弹从突击者突击步枪的枪口之中飞了出去。

　　越野车上的机枪手脖子一歪，然后整个人从车厢上栽倒了下去。那一刹那间从他的脑袋上绽放的鲜血之花妖艳夺目。

　　砰！

　　第二颗子弹从突击者突击步枪的枪口之中飞了出去。

　　越野车的前轮炸开，瞬间偏离公路，侧翻在了公路旁边。

　　重型卡车从它的旁边驶过，安装在车身一侧的尖刺和锋利的金属碎片撞在了它的车上上，顿时将它撕成两半！

　　然而，追杀的车队并没有因为夏雷的枪法而放弃追杀，相反的他们被激起了原始的兽性，轰足油门追了上来。

　　公路越来越烂，越野摩托车越来越颠簸，可与蓝吉儿黏在一起，夏雷和蓝吉儿就像是一个整体，稳稳的坐在车上，无论多么颠簸都影响不到他的平衡性。有了平衡性的保证，夏雷和他手中的枪便成了黑胡子车队的噩梦。

　　砰砰砰……

　　枪声不断，地上报废的车辆和尸体越来越多。

　　砰砰砰！

　　突击者突击步枪颤动，一梭子子弹全数打在了重型卡车的驾驶室的玻璃上。装在驾驶室上的防弹玻璃先是碎裂，然后被击穿，坐在驾驶座上的武装人员顿时被打成了漏水的暖水袋。他的脑袋耷拉下来，撞在了方向盘上。刺耳的汽笛声拉响，重型卡车冲出路面，一头撞在了路边的一块岩石上。

　　轰隆！

　　油箱爆炸！

　　轰隆隆！

　　重型卡车载着的一只燃料罐殉爆，那一刹那间释放的能量将它后面的所有的车辆都吞噬掉了。车辆焚毁，车上的武装人员被撕碎，烧成焦炭！

　　爆炸的能量冲击波向前推送，排山倒海，蓝吉儿和夏雷骑乘的越野摩托根本就无法避开，顿时被卷中。越野摩托车飞了起来，车上的两个人也被抛了出去，然后乘着灼热的气浪飞向了远方。

　　越野摩托车从空中坠下，掉在了地上。

　　黏在一起的夏雷和蓝吉儿继续向前飞，直到冲击力消耗殆尽才坠落在了一片荒草地上。而这个时候，两人已经被爆炸的冲击波推飞了差不多三十米的距离！

　　“哇！”蓝吉儿张嘴喷了夏雷一脸的蓝黑色的鲜血。

　　在刚才的爆炸里，她先是用后背为夏雷挡住了爆炸的冲击波，在空中飞行的时候她的身体依旧像一只胶囊一样包裹着夏雷，为他抵挡了绝大部分的爆炸伤害。

　　一口鲜血喷出来，她皮肤分泌的黏膜消失了，夏雷的身体恢复了活动能力。

　　“你没事吧？”夏雷着急的凑到了蓝吉儿的身边。

　　“没……咳咳……我还没死。”蓝吉儿的嘴角又涌出了一股血水，然后她瞪着夏雷，“不许看！咳咳……转开啦！”

　　夏雷背过了身去，他忍不住笑了。她居然还顾着这个，这说明她的情况并不是很糟糕。

　　“把你的裤子给我！”蓝吉儿的声音从后面传来，还有窸窸窣窣的从草地上挣扎着爬起来的声音。

　　夏雷脸上的笑容消失了，笑不出来了，“我把裤子给你，我穿什么？”

　　“我不管，给我！”蓝吉儿很霸道。

　　“好吧，你等一下。”夏雷磨磨唧唧的脱下了他的裤子，然后反手递给了蓝吉儿。他之所以愿意脱裤子，那是因为他的身上还穿着一条内裤。而如果他拒绝蓝吉儿的这个过分的要求的话，蓝吉儿就得光着屁股和他去安息森林了。

　　蓝吉儿穿上了夏雷的裤子，双手抱着胸部走到了夏雷的身边，“今天所发生的事情你不许对任何人说起，不然我杀了你！”

　　夏雷微微愣了一下，“这也没什么吧？我们是遇到了追杀，生死攸关的情况下才采取的必要措施。”

　　“总之不能说！”蓝吉儿看上去很紧张这个。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，不说，我答应你，我不会对任何人说起，这样总行了吧？”

　　蓝吉儿瞪了夏雷一眼，抱着她的胸部向那辆掉在路边的越野摩托车走去。

　　夏雷跟在她的后面走，他的视线移到了她的后背上。这一看顿时把他惊了一下。她的后背上满是被爆炸冲击波烧伤的皮肤，可是那些皮肤正在以一种肉眼可见的速度重生，长出新的皮肤！

　　自愈能力！

　　阿希米斯人拥有自愈的能力！

　　他的身体在全面进化之后也拥有治愈的能力，无论受多么严重的伤都不会留下疤痕，可是那速度绝对没有蓝吉儿的快。

　　难怪她能在如此之短的时间里从地上爬起来，还能正常走路，没有这样变态的自愈能力根本就不可能做到！

　　光滑的蓝色条纹相间的肌肤，纤细柔软的腰肢，突然从腰下隆起和扩展开的丰满臀部，这是蓝吉儿的背影，她突然勾起了夏雷对刚才的回忆。被她的黏膜包裹着的那种感觉就像是，就像是……

　　那种感觉就连夏雷这样的老司机都羞于出口，而他的心里也忍不住去想象，“仅仅是皮肤的接触都像是那种感觉，那要是……”

　　他不敢往下想了，因为他又想起了蓝吉儿利用黏膜爬墙时的情景。他的那什么本来是凶悍的姿态，可就是这一点想象，那什么又猛的缩了回去。

　　阿希米斯女人是神秘的，性感的，充满诱惑的，可同时也是未知的，危险的。诸多复杂的因素融合在一起，那就是她。她诱人靠近，可又释放出危险的气息，让人畏惧。

　　蓝吉儿将倒在地上的越野摩托车扶了起来，那辆越野摩托车只是车架有点变形，燃料箱没坏，发动机看上去也是完好的，似乎还能骑。她想启动它，可不知道该从哪里下手，她看着夏雷，“怎么弄它？”

　　夏雷的视线却移到了蓝吉儿的胸部上，她双手撑着车把，那蓝黑就毫无遮掩的曝露在了空气之中，尺寸可观，形状诱人。

　　蓝吉儿忽然意识到了什么，慌忙松开车把捂住了胸部。

　　夏雷移开了视线，一本正经地道：“我什么都没看见，嗯，我去看看还有没有人活着，说不一定能给你找一件衣服。”

　　他向还燃烧着的黑胡子的车队走去。给蓝吉儿找一件遮体的衣服确实是一个次要的目的，他主要的目的是想去查看一下尸体之中有没有黑胡子的尸体。那个家伙阴魂不散，如果这一次干掉了他当然是好，如果黑胡子根本就没有在这支追杀的车队之中，那他就还得防范黑胡子的追杀。

　　蓝吉儿也不管摩托车了，双手捂着胸部，跟在夏雷的屁股后面走。夏雷的身上仅有一条白色的内裤，结实丰满的臀部将白色的布料撑得满满的。背部、要不和大腿上的白色肌肉也给人一种充满力量的美感。她刺激夏雷，夏雷又何尝没有刺激到她？女人的身体会吸引男人，男人的身体当然也会吸引女人。

　　“穿你身上的小裤子是什么感觉？”蓝吉儿的声音。

　　夏雷的脚步微微僵了一下，“你从来没穿过吗？”

　　“阿希米斯人从来不穿你身上的那种小裤子。”

　　夏雷，“……”

　　“待会儿借我穿一下。”

　　夏雷，“……”


第1393章 雨夜露营

　　燃烧的车辆，被烧得面目全非的尸体，不时殉爆的弹药，这就是黑胡子车队的结局。在他们出发之前，他们肯定不会想到是这种结果。他们十几辆车，几十个人，火力强大，最终却被一辆摩托车干掉。

　　夏雷很快就完成了对战场的检查，他并没有发现黑胡子。黑胡子的体型就像是一个巨人，而那些被烧焦了的尸体之中是没有那种符合黑胡子体型的。

　　“妈的！”夏雷往地上啐了一口，“想杀我却不敢亲自来，你也不过如此。”

　　“是那个什么黑胡子吗？”蓝吉儿问。

　　夏雷点了一下头，“是他。”

　　“他在这些尸体里面吗？”

　　“没有，那个家伙很狡猾。我们得小心一点，还有几百公里的路程，说不一定他还会伏击我们。”夏雷说道：“从尸体上拔一件衣服吧，我们得离开这里了。”

　　几具被炸飞的尸体上的衣服还勉强能穿，夏雷从一具尸体上拔下了衣服和裤子。蓝吉儿也从一具尸体上拔下了一件外套，迫不及待的穿在了身上。那件衣服上满是血迹，可再脏也比光着上身与夏雷在一起的那种感觉好得多。

　　越野摩托车还能骑，车上的武器装备也没有损坏，这算是一个幸运。检查完毕之后夏雷驾驶摩托车继续往安息森林的方向驶去，这一次他驶离了公路，让越野摩托车在荒野之中行驶。

　　这样做会让到达安息森林的时间延后，可要安全得多。就算再次遇到黑胡子的袭击，他也可以在荒野之中找到藏身的地方，利用他的枪和枪法干掉对方。而如果是在公路上的话，他和蓝吉儿会再次陷入之前那种危险的境地之中。

　　蓝吉儿坐在后座上，不时往身后的方向张望一眼。刚才发生的袭击让她心有余悸，她总感觉会有人在后面追踪。越野摩托车驶离路边，在荒野上行驶的时候顿时颠簸了起来，她的身体于夏雷的后背碰碰撞撞。

　　车轮撞在了一块石头上，蓝吉儿的丰满的丰盈哗啦一下压在了夏雷的后背上，她的双手也抱住了夏雷的腰保持平衡，她的嘴里嚷道：“你就不会好生点骑它吗？”

　　夏雷说道：“要不你来骑吧。”

　　“你休想！”

　　一路吵吵闹闹，越野摩托车与安息森林的距离越来越短。

　　一整天的骑行，天色黑下来之后越野摩托车在荒野之中停了下来。这却不是夏雷想要在这里扎营休息，而是越野摩托车的两只车胎都爆了，它没法再行驶了。

　　夏雷打开地图看了一眼，“我们还有六十公里，我们步行吧。”

　　“嗯。”蓝吉儿的回应很干脆，下了车，她提着她的突击者突击步枪就走。

　　夏雷说道：“你不帮我拿点东西吗？”

　　蓝吉儿回头看了夏雷一眼，“那些装备可不是我要带的，要拿你自己拿吧，我是不会帮你拿的。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，这可是你说的，希望你不要后悔。”

　　蓝吉儿笑了一下，“我绝对不会后悔，你就不要再骗我帮你拿东西了。”

　　夏雷从车架上取下了差不多有两百斤重的装备包，然后背在了背上，跟着蓝吉儿往前走。背着两百斤的重量在荒野之中跋涉，这对于普通人来说无疑是一件无法完成的事情，可对他来说不过只是有些辛苦而已。丢掉装备当然会更轻松，可需要装备的时候却没有装备，那才是最糟糕的事情。

　　“你的家在什么地方？”行走间，夏雷试探地道。他身上带着的那一张古老的兽皮藏宝图只是一张粗略的地图，根本就没有标明安息森林内部的情况。他需要从蓝吉儿这个原住民的身上获得更多的信息。

　　蓝吉儿说道：“我的家在安息森林东部，进入安息森林，大约半个月后就能到我的家。你想去我家吗？”

　　“我能去吗？”

　　蓝吉儿冲夏雷露出了一个奇怪的笑容，“如果你不害怕被我的族人干掉的话，那就跟我去吧。”

　　夏雷笑着说道：“有你照顾我，我想你的族人不会将我当成敌人来对待吧，好歹我救了你，还一路保护你，将你送回家，你说是吗？”

　　蓝吉儿说道：“你放心吧，我们阿希米斯人是恩怨分明的，你帮助过我，你会获得同样的帮助。我答应过你，我就会兑现我的承诺。不过我不能保证帮你找到世界之母，但我会尽量帮助你找到关于她的线索。”

　　蓝吉儿口中的世界之母，蓝龙日花口中的安息女王，其实都是同一个存在，那就是夏雷想要寻找的世界之树。他的心中一直存在着一个疑问，那就是安息森林之中的能量树究竟是不是天空之城中的那棵能量树。他又一种预感，那就是他想要寻找的答案就在安息森林之中，可他却不知道他能不能找到。

　　安息森林的总面积是89450万平方公里，而地球的海洋和陆地加起来的总面积却不过是5.1亿平方公里。安息森林的总面积差不多是地球总面积的两倍，而要在如此广袤的原始森林之中寻找一棵树，这谈何容易？

　　就蓝吉儿的描述而言，夏雷也可以推断出来，阿希米斯人虽然是安息森林之中的原住民，可阿希米斯人并不是居住在安息森林的深处的，他们也不过是在这座浩瀚的原始森林的边沿地带而已！

　　那座巨大的原始森林之中究竟孕育出了多少物种？又隐藏了多少秘密？

　　夏雷的心中充满了无尽的想象，还有向往。

　　噼啪！一道闪电突然从天空劈落了下来，瞬间照亮了漆黑的大地。

　　轰隆隆！

　　炸雷在天空深处炸响，震撼天空和大地。

　　夏雷抬头看了一眼，浑然不觉间天空依旧被一片乌云遮掩了。他看不见天空的蓝月，可他知道它依旧在封锁这个星球，因为他身体之中的烙印之力能量还处在休眠的状态之中，无法使用。

　　豆大的雨点从天空洒落了下来，整个天空和大地都充满了雨点极大地面和野草的声音。

　　蓝吉儿忽然跪了下来，双手摊开，仰望着乌云遮掩的天空。她的眼眸之中充满了虔诚，她的口中也喃喃有词。可夏雷根本就听不懂那种语言，而直觉告诉他那应该是一种古老的部落语言。

　　这场雨来得快，也下得很大，无法再行走了。

　　夏雷卸下了装备包，从装备包之中取出了一只折叠式的简易行军帐篷。他很快就撑起了帐篷，然后他又从装备包之中拿了一条防寒防潮的睡袋，还有一瓶水和一些食物钻了进去。帐篷隔绝了夜雨冷风，感觉顿时好多了。

　　夏雷刚刚钻进睡袋，还没有来得及喝一口是吃一口食物补充一下能量，蓝吉儿就钻了建立，浑身湿漉漉的她被冻得直哆嗦。

　　夏雷笑着说道：“让你帮忙拿点装备的时候你嫌重，说是我拿的，现在怎么跑到我的帐篷里来了？”

　　“没风度。”蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，“给我一点吃的，从边荒城出来我还没来得及吃点东西，我饿坏了。”

　　夏雷看了看手中的干肉，犹豫着要不要给她。

　　蓝吉儿忽然一把抢走了夏雷手中的干肉，狼吞虎咽的吃了起来。

　　夏雷苦笑了一下，拧开水壶的盖子喝了一点水。身体进入全面进化，饥饿对他来说只是一种感觉。他能十天半个月不吃东西都没问题。喝奶纠正了他的身体在进化之上的副作用，但一段时间不需要吃食物这一点却不是副作用。当然，如果这个时候有奶喝那就完美了，可惜他的八个小奶娘并不在这里。

　　吃了干肉，蓝吉儿的身体还是抖个不停，她显然是被冻坏了。

　　夏雷说道：“你刚才做的是一种仪式吗？”

　　蓝吉儿说道：“那是我们阿希米斯人的信仰，我们信仰天空之神。我们认为下雨是天空之神的怜悯的眼泪，天空之神的眼泪养育了森林和我们，我们应该感谢他。”

　　夏雷笑着说道：“这确实是一种恩赐，我们人类也信仰一些神灵。不过这一次你们的天空之神的眼泪好像有点多啊，我们恐怕得在这里过夜了。”

　　蓝吉儿抱着膀子打着寒颤。

　　夏雷的心里有些不忍，“要不也你钻进睡袋来暖和一下吧。”

　　蓝吉儿看了夏雷一眼，又看了一下他的睡袋，她犹豫了一下，“你最好老实一点！”说完，她迫不及待地的钻进了睡袋之中。

　　睡袋很小，突然多了一个人，两人的身体顿时紧密的挤在了一起，没有半点缝隙。

　　夏雷将身体打侧，蓝吉儿也侧躺着，这样才不显得那么拥挤和难受。不过，因为睡袋里的空间还是非常小的原因，夏雷的身子不可避免的紧贴在蓝吉儿的背上，他那什么便抵在蓝吉儿的丰腴翘臀上，想挪开都没地方挪。

　　“你要是敢硬，我就割了它。”蓝吉儿似乎感受到了什么变化，羞恼地道。

　　夏雷很辛苦的忍着，但没有烙印之力的帮助，他根本就无法自如的控制心里和身体之中越来越强烈的欲望，他难受地道：“你还是出去吧，我是男人不是石头，我是有感觉的。”

　　蓝吉儿哪里肯离开温暖的睡袋，“那你就闭上眼睛睡觉，不要胡思乱想！”

　　“好吧。”夏雷闭上了眼睛。

　　“色狼！它在干什么？”

　　“不关我的事……”

　　“不关你的事，那关谁的事？”

　　“你别动啊，你动来动去，我……”

　　这种情况，怎么睡觉？


第1394章 安息森林

　　第二天午后，平原到了尽头，眼前是一片浩瀚的原始森林之中。夏雷看到了森林边沿的一棵巨树，它的直径起码有三十米，树冠巨伞一般撑开，遮住了上千平方米的范围。树干之上爬满了苔藓植物和藤蔓，它们让这棵巨树的体积显得更臃肿庞大。夏雷从来没有看过这样巨大的树，可这样的树在座森林里却随处都是，而且还不是最大的。

　　这座森林存在的年龄恐怕要数以百万计，夏雷的心里有这样的猜测。

　　“这就是安息森林，人类禁足的地方。”蓝吉儿说道：“你确定你要进去吗？如果你现在后悔还来得及，还能回去。”

　　“后悔？”夏雷笑了笑，“我不会后悔。”

　　“你有可能会死在里面，没人能活着出来。”

　　夏雷说道：“你不也活着出来了吗？”

　　蓝吉儿说道：“我和你不一样，我是阿希米斯人，这里是我们的土地。”

　　“行了，带路吧。”夏雷根本就没有想过回去。进入安息森林确实很危险，甚至有可能死在里面，可他并不畏惧。另外他还有一个连蓝吉儿都不知道的伙伴，那就是蓝龙日花，所以他还是有一定的信心的。

　　“好吧，跟我来吧。”蓝吉儿带头走向了安息森林，“不过我得告诉你，如果你死了，你可别指望我帮你收尸。”

　　夏雷只是笑了笑，他跟着蓝吉儿进入了森林。

　　走进森林的那一刹那间夏雷又了一点很奇怪的感觉，那感觉就像是走进了另外一个世界。而森林的边沿仿佛有一道无形的屏障，而他刚刚穿过那道屏障。

　　突然间，烙印之力苏醒，一点点的恢复。烙印之力的苏醒把夏雷吓了一大跳，他忍不住停下了脚步，仔细观察身体之中的突然变化。

　　“你站着干什么？后悔了吗？”蓝吉儿回头看着夏雷。

　　夏雷忽然倒退了出去。

　　“你？”蓝吉儿忽然笑了起来，“胆小鬼！你也不过如此，回去吧，你现在还能回去，回到你的那八个小姑娘的身边去过你的风流快活的日子去吧。”

　　夏雷却仿佛没有听到她的声音，他的表情非常严肃，可眼眸之中却又充满惊奇和欣喜。如果安息森林不受蓝月的影响，他的烙印之力能量能正常使用的话，那么他进出安息森林应该不是什么特别困难的事情。而且，烙印之力苏醒就意味着能力的回归，能力的回归就助于他找到答案！

　　然而，就在他退出安息森林的时候，烙印之力能量忽然又陷入了休眠之中，那种从超人突然变成凡夫俗子的感觉非常难受。这一次尝试他已经得到了一个结论，安息森林自带一个能量场，它并不受天空的蓝月的限制！

　　夏雷的心中一片惊奇，“难道这是因为那棵能量树的原因吗？抑或则是这里蕴藏着大量的灵矿，灵矿所释放的能量形成了一个天然的能量场，刚好抵消蓝月的能量场？”

　　“懦夫。”蓝吉儿鄙夷的看了夏雷一眼，然后转身离开。

　　夏雷追了上去，“等等我。”

　　“你怎么又进来了？你这个人也太反复了吧？”蓝吉儿的嘴巴不饶人。

　　夏雷笑了笑，“我刚才可不是因为害怕想回去，我只是测试一下我的感觉。”

　　“测试一下你的感觉？”蓝吉儿用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“是的，进入安息森林的那一刹那你有没有什么奇怪的感觉，就像是突然之间挤入了一个肥皂泡一般？”

　　“什么叫肥皂泡？”

　　“嗯，我换一个比喻，就像是口水的泡泡，有没有那种感觉。”夏雷两眼期待的看着蓝吉儿。

　　“你有病。”蓝吉儿移开了视线，继续向前走。

　　夏雷追着她的脚步，“别这样，告诉我吧，这对我很重要。”

　　蓝吉儿说道：“没有你说的那种什么挤入肥皂泡、口水泡的感觉，只有一种回家的感觉，很亲切。”

　　夏雷心中还有好多疑问想问，不过话到嘴边他又放弃了。蓝吉儿毕竟不是身体进入全面进化的人，她的身体之中甚至没有烙印之力，她又怎么能感觉到那种挤入能量场的感觉呢？她所说的亲切的感觉，那不过是离开家乡然后回到家乡的正常感受，没什么值得好奇的。

　　随着脚步的深入，夏雷发现他身体之中的烙印之力能量受到蓝月的影响越来越低，大约两公里的路程之后便彻底消失了，而他的烙印之力能量也彻底回归，激活了他身上的所有的能力。

　　透视、微视、远视、扫描，比猎狗更好的听力，这些能力的回归让他对身边环境的掌控达到了极致。他能看到千米之外的一棵树干上爬行的昆虫，他还能听到几百米远外的鸟叫声。他能看见蓝吉儿皮肤上的毛孔，以及毛孔之中蕴藏的液体，那些液体显然不是什么汗，而是构成黏膜的物质。

　　这个无意间微视及发现让他忽然明白了阿希米斯人为什么不穿内裤了，她们毛孔会释放出那种构成黏膜的物质，然后构成黏膜，如果穿内裤的话……他的脑海里忽然浮现出了蓝吉儿恼怒的抓扯黏在某个地方上的布料的画面，那画面不堪目睹。

　　一路走来，夏雷也看到了不少人类的骸骨，他们的尸体已经没有血肉组织了，只剩下了白森森的骨头，有些骨头甚至发霉，长出了青苔。他们的随身物品也腐烂得差不多了，不过有些还是能辨认出来生产的年代和厂商。

　　夏雷在一具骸骨的旁边找到了一只皮包。皮包是埋在泥土里的，只剩下了带子露在外面。他是看见皮包的带子，然后透视了地面才发现泥土里有一只皮包的。他抓着带子想将皮包拉出来的时候，带子却断了。他用军刀将皮包掏了出来。

　　泥土里面的皮包因为没有与空气直接接触，保存得还算完好，拉链是铝合金的，并没有生锈。他抖掉了拉链上的泥土，那拉链居然还能拉开。

　　打开皮包之后他发现了一台相机，一只笔记本，还有一支钢笔和一些小物件，比如修剪之甲的刀什么的，还有一只皮夹子。皮夹子鼓鼓的，看上去装了不少的东西。

　　夏雷见皮夹子打开，他看到了装在皮夹子里面的东西。有一张身份证，那上面有死者的信息：第1区公民坎特，出生于新世纪1418年8月3日，居住地址是圣城太平洋街23号楼78号。

　　身份证上还有一些血型、身高和体重等信息，不过夏雷已经对那些琐碎的信息没有兴趣了，让他感兴趣的是这个叫坎特的公民的出生年月，他的心里暗暗地道：“这个叫坎特的人出生在新世纪1018年，那是一个什么年代？圣雷所在的年代？还是圣雷死后的年代？抑或则是圣雷之前的年代？”

　　三种可能，最后一种可能的存在性最小，第一种和第二种可能性很大，可无论是哪一种可能是正确的答案。而就是这个看似简单的ABC选择题把夏雷难住了，他拿着坎特的身份证向蓝吉儿问道：“你见过这种证件吗？”

　　蓝吉儿看了一眼，“没有，那应该是很古老的东西了，现在的人类可不会使用这些东西。”

　　“新世纪1018年，这是什么年代？”夏雷又问。

　　蓝吉儿的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“新世纪1018年，那是你们人类自己定的时间概念吧。我们没有什么年代，我们阿希米斯人没有时间的概念。在我们阿希米斯人的观念里时间是不存在的，我们相信轮回的存在。”

　　“你们不相信时间相信轮回？什么轮回？”夏雷顿时被吸引起了兴趣。

　　蓝吉儿说道：“你在这里死去，你在它处重生。”

　　夏雷顿时愣了一下，“这是什么意思？”

　　蓝吉儿说道：“去向我们族里的老人询问吧，如果他能接受你的话。我没法回答你这个问题，因为我也不懂。”

　　夏雷点了一下头头，“我回去询问的。”

　　蓝吉儿说道：“不过你要小心一点，族里的人并不喜欢你们人类。我听族里的老人说过，圣雷时期的人类很可恶，到处挖掘矿产和黑油，破坏环境。你们的城市一座接一座，雨后的蘑菇一般冒起来，可天空不再蓝了，河流也不再清澈了。不过现在好了，你们快完蛋了，什么都正常了。”

　　夏雷苦笑了一下，“人也有好人，并不是所有的人都是坏人，就像我，我就是好人。我不会伤害你，你有危险的时候我还救你，对不对？”

　　蓝吉儿说道：“不，我不是针对你，也不是针对你们人类。你们其实也挺可怜的，你们以为征服了这个世界，可现在你们却成了蓝月人的食物，就像是动物一样被蓝月人捕杀。不过让我想不明白的是，你们都到了灭亡的关头了，还不能团结起来对抗蓝月人，反而是自相残杀，挖空心思为自己谋求利益，享受最后的疯狂。我知道你想解开一些疑团，然后成为拯救这个世界的英雄，可我觉得你是白费劲。”

　　夏雷没法因为蓝吉儿说这样的话而反感她，因为她说的都是事实。

　　“我可不想成为什么英雄，我只是想解开我心中的一些困惑，找到答案，然后回家。”夏雷说。

　　“你家在哪？”

　　“在很远的地方。”夏雷继续翻着钱包里的东西。

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，她显然不满意夏雷给出的这种明显忽悠人的说法。

　　夏雷从钱包里找到了几张钱币，可因为连带实在太久远的原因，钱币上颜色和图案，还有数字什么的都消失了，剩下的只是一碰就会烂掉的纸。钱上满是细菌，即便是土壤里它们也会繁衍，然后毁掉寄生的物品。

　　“你走不走？死人的东西有什么好看的？”蓝吉儿说。

　　“走吧。”夏雷见钱包和身份证放在了“坎特”的身上，然后拿走了皮包里面的相机和笔记本。他一边走，一边反抗那只笔记本。

　　探险的人都爱写探险日记，这个坎特也不例外。打开笔记本夏雷就看到了里面的内容，然而他的心却是为之一沉，因为那些字迹都无法再看清楚了。


第1395章 泰煞

　　毕竟是非常古老的东西了，墨水衰败无法再显示当初的内容也是很正常的事情。不过夏雷依旧有他自己的办法得到他想要的东西，在行走的时候他唤醒了眼睛的微视能力，根据纸张上留下的淡淡的划痕来识辨文字。

　　断断续续的，还真被他读到了一些文字。

　　他的大脑将那些由痕迹“还原”出来的文字整理出来，然后便得到了最接近原文的内容：“我们遭到了蓝黑色皮肤的野蛮人的追杀，他们就像是猿猴一样灵活。我们用枪击中他们，他们却不会死去，他们的身体拥有快速自愈的能力……”

　　大脑之中浮现出这样的内容，夏雷忍不住瞄了一眼走在前面的蓝吉儿的翘臀，那个坎特所描绘的不正是阿希米斯人吗？这段文字也给他的阿希米斯部落之行蒙上了一层阴影。如果阿希米斯人非常痛恨人类，那么他去了肯定不会受到欢迎，甚至会遭到敌对！

　　“我们被包围了，看不到半点希望。我知道我的结局是什么，不过我一点都不后悔。因为我们成功的走到了安息峡谷，我们看到了灵矿，储量惊人的灵矿。我相信，圣雷虽然已经不在了，可是只要我们能利用好灵矿，我们就有希望打败蓝月人，重建我们的文明……”

　　灵矿！

　　他们居然找到了灵矿，而且是储量惊人的灵矿！

　　这是阿希米斯人追杀他们的原因吗？

　　无从知道，可是当夏雷想要从笔记之中找到线索的时候，他却再也找不到了。坎特没有说明安息峡谷在什么地方，也没有对那个地方进行详细而准确的描述。给人的感觉就是他们历经千难万险终于达到了那个地方，但突然就转运了，遭到追杀的他们开始狼狈逃窜，坎特根本就没有机会详细书写他的探险笔记，更别说是画一张准确的地图了。

　　“我最好的朋友也死了，他可是我们之中最强壮的战士。我知道我的死亡已经来临，我甚至嗅到了死神特有的味道。我要我的笔记本埋在土里，希望有后来的人看见它。如果你就是那个人，你可以拿走皮包里的钱，不过我有一个请求，那就是告诉我的妻子和女儿，我爱她们。我的妻子叫米娜，我的女儿叫露莎坎特。如果她们也不在人世了，那就麻烦你在她们的坟前帮我献上一束花吧……”

　　这是最后的内容。

　　用微视能力解毒笔记本上的内容的时候，夏雷很兴奋，可现在又有些失望了。如果坎特能纤细的描述一下安息峡谷，画出地图就好了。现在这种情况就是他差不多可以确定安息森林之中有灵矿的存在，可是并不知道在什么位置。要知道，这座森林的总面积差不多有两个地球那么大！

　　这么大一个地方，如果要一一去寻找，那要找到什么时候？

　　夏雷见笔记本放在了装备包里。这是那个坎特的遗物，他虽然没有拿坎特皮包之中的钱，但他还是受了坎特的好处，那就是灵矿的线索。如果将来有机会的话，他会满足坎特的遗愿的。对坎特的妻子和女儿转达坎特对她们的爱显然是不可能的了，不过找到她们的坟墓，在坟前献上一束鲜花还是可能的。

　　夏雷又开始摆弄坎特的相机，不过那相机根本就无法再工作了。它的镜头早就被弄花了，表面上坑坑洼洼的。电池也不可能再有电能储备，总之它看上去是彻底的报废了。他本来想从相机之中找到什么线索，可摆弄了几下后他还是放弃了，将相机也放进了他的装备包之中。

　　“嗷吼！”森林里突然传来了野兽吼叫的声音。

　　听到这个声音的时候夏雷的第一反应是遇到蓝龙了，可第二声传来的时候他否定了这个判断，那不是蓝龙的叫声。

　　噼噼啪啪！

　　森林里传来了树枝被撞断的响声，那声音往这边蔓延，速度很快。

　　蓝吉儿的神色顿时变得紧张了起来，“是泰煞！”

　　夏雷也紧张了起来，“泰煞？是什么东西？”

　　“是仅次于蓝龙的猛兽！它……快爬到树上去！”蓝吉儿转身就往一棵巨树跑去，还没有跑到巨树树脚下，她的身体便从地上跳跃起来，身体往下坠落的时候她的双掌啪一下拍在了树干上，然后就像是飞在粘蝇板上的苍蝇一样粘在了上面。

　　夏雷却没有她那样的能力，他扔掉了沉重的装备包，只带着金属弓和装着箭矢的箭筒也往那棵巨树跑去。

　　直径几十米的巨树，正常的爬肯定是爬不上去的。不过夏雷也有他的办法。

　　嗖！

　　夏雷也从地上跳跃了起来，身体瞬间腾空四米高度。在即将下坠的时候，他的右手突然往前一探，一把就抓住了蓝吉儿的脚踝。

　　“啊呀！”蓝吉儿一声惊呼，黏贴在树皮上的手臂都被突然加身的重力拉直了。

　　被拉直的还有她的一条腿，裤子的下坠让一片蓝黑条纹的娇嫩肌肤曝露了出来，那是她的蓝黑团子。

　　“你这家伙，你是不是男人啊！”蓝吉儿冲夏雷怒吼，“你差点让我掉下去！”

　　夏雷却没有心思听她吵闹，他的视线移到了一个方向。

　　噼噼啪啪！

　　树干摇动，撞击和折断的声音已经非常近了。

　　蓝吉儿也意识到了什么，慌忙往上爬。她的身上带着“一条尾巴”，她爬得很辛苦，可她还是硬着头皮往上爬。

　　蓝吉儿刚刚爬上离地十米高的一根树枝的时候，一头黑色的庞然大物轰一下撞断了两棵小树，冲到了两人的脚下。

　　那是一头看上去很像是大象的野兽，有着极其坚厚的皮肤，粗壮至极的四肢，身高差不多接近三米，只是没有大象那样的长鼻子。可它有一样是大象没有的，那就是一张满是尖锐利齿的血盆大嘴！

　　这就是泰煞，安息森林的野兽。

　　“嗷吼！”泰煞人立起来，张嘴想吞掉最下面的夏雷。

　　夏雷及时爬上了那根树枝上。虽然是树枝，但它的直径也起码有一米，就像是桥一样稳固。

　　泰煞的第一嘴落了空，可从它的嘴里喷出来的气息却还是卷中了夏雷。那是难以形容的恶臭，差点没把夏雷熏晕过去！

　　“快闭上你的嘴巴和鼻子，它的气息有毒！”蓝吉儿冲夏雷吼道，恨不得立刻伸手过来捂住夏雷的嘴巴和鼻子。

　　她其实还是很关心他的，只是嘴巴厉害了一些。

　　被泰煞的气息卷中的那一刹那，夏雷的头却是有点晕，可他毕竟是身体进入全面进化的超人类，身体拥有超强的免疫能力。他很快就恢复了正常。

　　“嗷吼！”泰煞蹦跳了一下，可是它太沉重了，奋力一跳只跳了几十公分高，落在地上的时候整个地面却都为之抖了一下。

　　“再往上爬，这里不安全！”蓝吉儿继续往上爬。

　　夏雷跟着她又往高处爬，最后在距离地面差不多二十米的高度才停下来。

　　泰煞望着树上的猎物，心中不甘。它蹲在地上守候，两只血色的眼睛就像是灯一样照着树上的夏雷和蓝吉儿。

　　蓝吉儿皱着眉头，“这家伙耐心超好，以前我的一个朋友遇见了泰煞，她躲到了树上，那头泰煞就在那棵树下守了七天七夜。幸好我们找到了她，赶走了那头泰煞，不然的话她会活活饿死在树上。”

　　她的话音刚刚落下，蹲在地上的泰煞忽然从地上起来，退后了差不多二十米，然后发足狂奔，猛的撞在了树干上。

　　轰！

　　沉闷的撞击声里，整棵树都剧烈的摇晃了起来，树叶雨点一般坠落下去。树枝上的夏雷和蓝吉儿使劲的抓着树枝才没有掉下去。

　　泰煞继续退后，看样子是准备来第二次。

　　夏雷笑着说道：“看来你的说法并不正确，这家伙已经失去耐心了。我想它最想吃的是你，毕竟你的肉要嫩些，而且骨头少。”

　　“我的骨头少？你什么意思？”

　　“没什么意思。”夏雷取下肩头上的金属弓，然后又从箭筒之中抽出了一支金属箭矢。

　　蓝吉儿忽然低头看了一眼她自己的高耸的胸部，忽然明白了什么，她的脸顿时红了一下，“死色狼！都这个时候了你还有心思开玩笑！你快想办法干掉它啊！”

　　夏雷将箭矢搭在了弓弦上，然后拉了一个满弓，金属箭矢的箭头对准了泰煞的脑袋。

　　“嗷吼！”泰煞再次冲了上来，它根本就没将夏雷的弓箭放在眼里。似乎在它看来，那不过是给它挠痒痒的玩具！

　　嗖！

　　一支金属箭矢从弓弦上怒飞了出去，在空中划出了一道微红的轨迹。

　　咔嚓！

　　金属箭矢狠狠的扎进了泰煞的脑袋里面，它的身体顿时失去了所有的力量，滑到在地，然后在惯性力的作用下贴地冲过来，轰一下撞在了树干上，最后停顿了下来。

　　泰煞的血红的大眼睛怒睁着，直到死它都不敢相信这是真的——它居然被一支挠痒痒的东西射死了。

　　蓝吉儿目瞪口呆地的看着夏雷，小嘴张着，说不出话来。

　　其实夏雷的心中也很惊讶，因为他已经不止是第一次使用这张金属弓杀敌了。可是这一次却和以前不一样，他竟然感觉这张需要千斤以上的力气才能张开的弓太软了，太容易张开了！

　　原因其实并不难找，因为以前他用金属弓杀敌的时候都是在蓝月限制的环境之中，而他现在是在安息森林之中，这里对他没有任何限制。在烙印之力的辅助下，以前用起来顺手的弓当然就软了！

　　想明白了原因，夏雷的心中就不惊讶了，他的心里暗暗地道：“有机会找点材料将我的弓升级，它虽然还是能杀敌，但发挥不出最强的威力。遇到更强大的蓝龙的话，或许还是有些吃力。”

　　“嘿。”蓝吉儿的一只手搭在了夏雷的肩膀上。

　　夏雷回头看了她一眼，“干什么？”

　　蓝吉儿的眼眸之中散发着灼热的神光，“你哪来这么大的力气？我想，恐怕就是我们部落的勇士都没有你这么大的力气。我们的弓箭手要杀一头泰煞，起码需要射十箭，可你这家伙一剑就射死了它，而且是一箭贯穿了它最坚硬的头骨。”

　　夏雷摇了摇头，什么都没有说。

　　“你摇头是什么意思？”

　　夏雷耸了一下肩，“我也不知道，我也在寻找答案。”

　　“你再说一遍。”蓝吉儿杏目圆睁。

　　夏雷一脸无辜的表情，“我真的不知道。”

　　“你去死吧！”蓝吉儿突然抬脚，一脚踹在了夏雷的屁股上。

　　“啊——”夏雷顿时从树上摔了下去，啪嗒一下砸落在了泰煞的尸体上。

　　蓝吉儿双手掐腰，“看你还敢不敢骗我，哈哈哈……”

　　夏雷仰望着她，“你拉链开了。”

　　“啊？”蓝吉儿慌忙伸手去捂双腿之间的位置，可捂住之后才发现她的裤子根本就没有拉链。

　　“哈哈哈……”夏雷也笑了。

　　“你去死！色狼——”蓝吉儿的声音在森林里回荡。


第1396章 骨头弓

　　死去的泰煞起码有七八吨的体重，是一个真正的庞然大物。蓝吉儿说它比蓝龙弱，大概也只是它的身上没有蓝龙那种堪比战甲的鳞片，防御力弱了一截。如果单纯是以嘴巴的咬合力和冲击力而言，它其实不输蓝龙多少。

　　夏雷从泰煞的尸体上爬起来观察的时候，蓝吉儿从树上跳了下来，“能把它的牙齿给我吗？”

　　夏雷想都不用想便说道：“你想要就拿去好了，要我帮你取吗？”

　　蓝吉儿说道：“不，我自己来。”顿了一下她又说道：“在我们的部落里，射杀了泰煞的人就能得到勇士的称号，证据就是它的牙齿。泰煞的牙齿是它全身最坚硬的部分，堪比合金，是做矛和刀的最理想的材料。我会取走它所有的牙齿，到了部落之后，如果有人问你，你就告诉他是我射杀了这头泰煞，好吗？”

　　夏雷笑着说道：“骗人不好吧？”

　　蓝吉儿皱起了鼻头，“刚才如果不是我，你已经被泰煞吃掉了。如果你帮我成为勇士，我在部落里也能说上话，你的那些目标也更容易实现。”

　　“好吧，如果有人问我，我就说你杀了这头泰煞。”夏雷说。谁杀的，他其实一点都不在乎，这件事对他来说也算不上是什么荣耀。

　　蓝吉儿掏出军刀取牙，她用军刀剜牙床的肉的时候忽然想起了什么，“对了，我看见你的弓用的是钢绳弓弦，那可不是什么好材料。你应该取泰煞的腿筋，它的腿筋也是极其坚韧的材料，我们族里的勇士都用泰煞的腿筋做弓弦。换掉你的弓弦，你的金属弓的威力会提升一大截。”

　　夏雷心中一动，“腿筋也行？”

　　蓝吉儿说道：“当然，泰煞可是安息森林的排在前四的猛兽。”

　　“这样的猛兽只是排在前四吗？我以为它仅次于蓝龙，是排在第二的猛兽。”夏雷说。

　　蓝吉儿说道：“蓝龙才是第三。”

　　夏雷惊讶地道：“蓝龙才是第三？那第二和第一是什么样的猛兽？”

　　“排在第二的蓝坦。”

　　“蓝坦？”夏雷想到了泰坦，那是古希腊的神话故事之中的神族，拥有巨大的体魄和神力，不过那毕竟是神话故事之中的东西，根本就不可能出现在这个星球之上。

　　“那是……”蓝吉儿的眼眸之中充满了敬畏，“那是可以像猿猴一样攀爬树木和岩石的野兽，它的爪子拥有无穷的力量，我们刚才藏身的树，它用不了二十下就会拍断。它的咬合力也非常恐怖，就这头我射死的泰煞，它一口就可以咬掉脑袋。”

　　夏雷的背皮一阵发麻，“那拍在第一的又是什么猛兽？”

　　“岩灵。”

　　“岩灵？”夏雷好奇地道：“在边荒地下城，我听宋吉那几乎说你是岩石精灵，你说的岩灵难道是你们阿希米斯人？”

　　“去你的，我们阿希米斯人可不是猛兽。”蓝吉儿说道：“我们也不是什么岩石精灵，如果这个世界上真有什么岩石精灵的话，那也只能是岩灵。宋吉那家伙说我是岩石精灵，那不过是为了多卖一点钱而已。他根本就不了解安息森林，也不了解我们阿希米斯人。”

　　“那岩灵是什么样的猛兽？”夏雷更好奇了。

　　蓝吉儿想了一下才说道：“我也没见过，岩灵非常稀少。族里的老人说岩灵通常活动在有灵矿的地方，非常神秘。岩灵是我们阿希米斯人的守护神，每次听到岩灵的召唤，我们都会响应，猎杀窥觑灵矿的人。”

　　夏雷忽然想起了坎特在笔记本上的描述，他和他的同伴发现了灵矿，然后突然遇到了阿希米斯人的袭击，最后死在了安息森林。坎特和他的同伴的死难道是岩灵召唤了阿希米斯人，然后阿希米斯人杀死了他们？

　　“你倒是动手啊，你不要它的腿筋，我要了。”蓝吉儿说。

　　夏雷这才回过神来，他笑着说道：“你这个女人还是个贪心的女人，嗯，脸皮也很厚。”他的心里却暗暗地道：“岩灵与灵矿有关，阿希米斯视岩灵为守护神，阿希米斯人的部落里一定有关于灵矿的秘密和线索。我继续问她关于岩灵的问题的话，恐怕会引起她的反感和戒备，还是不问了，等到了她的部落然后再想办法找线索。”

　　夏雷也用军刀割肉。动手之前他不觉得有什么，可动手之后他才发现泰煞的皮简直就是天然的装甲，它并不是很厚，可极其强韧，用合金打造的军刀都很难割开。他心中一动，离开尸体去装备包之中拿出了突击者突击步枪的，然后对着泰煞的臀部开了两枪。

　　“你在干什么？”蓝吉儿被他吓了一跳。

　　“我想测试一下它的兽皮的防弹性能。”夏雷快步走到了泰煞的屁股后面，仔细的查看被子弹击中的部位。这一看他被吓了一跳，泰煞的屁股上的皮上只有两个淡淡的被子弹击中的痕迹，就连皮都没有破！

　　这简直是天然的制造防弹衣的顶级材料啊！

　　蓝龙的皮虽然也有极强的防弹能力，可蓝龙的皮上有非常坚硬的鳞片，几乎没法加工。而且用蓝龙的皮来制作防弹衣的话，全身蓝闪闪的鳞片不仅会影响到身体的灵活性，在战场上也会成为最抢眼的目标。子弹打不进去，炮弹还不行吗？所以，蓝龙的皮虽然也有极好的防御能力，但根本不适合用来制作防弹衣，而泰煞的兽皮却是非常合适的，它是黑色的，不是很厚，不会影响到身体的灵活性，而更重要的是它比蓝龙的兽皮的防御力弱不了多少。

　　“原来你想用泰煞的兽皮制作战甲。”蓝吉儿看穿了夏雷的心思。

　　夏雷说道：“蓝月人的战甲是复合材料，很僵硬，我想用泰煞的皮做一套战甲，换掉蓝月人的轻型战甲。”

　　“那我帮你，我们部落里有最好的制作兽皮战甲的工匠，只要你给他丰厚的报酬的话，他会帮你制作最好出最好的兽皮战甲。”蓝吉儿的眼眸之中闪过了一抹狡猾的神光。

　　夏雷笑了笑，“那个最好的工匠是你父亲吧？”

　　“啊？你怎么知道？”蓝吉儿目瞪口呆地。

　　“猜的。”夏雷说。

　　这当然不是猜的。在安息森林，夏雷捕捉她的思维简直就如同是呼吸一般轻松自然。不过这个秘密他是不会告蓝吉儿的。

　　蓝吉儿拔下了泰煞的牙齿，然后用泰煞的牙齿来切割泰煞的兽皮和血肉。夏雷这才发现泰煞的牙齿远比合金打造的军刀锋利而且好用，不过当他想要一颗牙齿的时候却被蓝吉儿拒绝了，理由是他已经送给她了，这让他有些郁闷。他的心里也给蓝吉儿贴上了一个标签，那就是“贪心的阿希米斯财迷”。

　　使用泰煞的牙齿之后切割尸体的工作变得容易了起来，不过前后也花了差不多三个小时才完成。蓝吉儿得到了牙齿，夏雷得到了兽皮和腿筋。两人离开的时候蓝吉儿还割了一些肉带走，那些肉算是食物补给了。

　　两人在森林里走了一天，天黑的时候在森林里扎营。

　　夏雷扎行军帐篷，蓝吉儿拾来干枯的树枝和树叶点了一堆篝火。

　　熊熊的篝火驱散了黑暗，也刚走了寒冷。

　　蓝吉儿将割下来的泰煞的肉穿起来用火烤，两人的营地里很快就弥漫起一股烤肉的香味。

　　夏雷则在制作他的新弓。他最初的想法就是用泰煞的腿筋换掉弓弦就行了，可是在割泰煞的皮的时候他发现泰煞的肋骨简直是天然的制作弓的材料。泰煞的牙齿堪比合金的强度，它的肋骨不仅有着相同的强度，而且拥有更好的韧性，而原来的用来制弓的金属碎片的韧性根本就无法和泰煞的肋骨相比。

　　“看不出来你这个人的手还很巧。”蓝吉儿盯着夏雷，眼神之中充满了猜测的意味。

　　夏雷笑了笑，“也没什么，就是能造战机战车而已。”

　　蓝吉儿撇了一下嘴角，“吹牛。”

　　夏雷却没有再说下去，继续制作他的骨头弓。他打算用一晚的时间造做好它，一旦做好，他就可以弃掉他的金属弓了。那玩意实在太笨重了，携带不方便。而骨头弓的重量仅有金属弓的三分之一，可就威力而言却是超过金属弓的，所以他根本就没有必要再留下它了。

　　蓝吉儿烤好肉之后给夏雷分了一块，夏雷吃了一些肉然后又继续制作他的骨头弓，根本就没有进帐篷睡觉的意思。

　　蓝吉儿钻进了帐篷，没过多久便从帐篷里面探出了头来，“你今晚不睡吗？”

　　夏雷说道：“我打算把弓做好，你自己睡吧。”

　　“那好吧，反正我不想和你一起睡。”蓝吉儿说。

　　夏雷笑了笑，“那我明天再做吧，我和你一起睡。”

　　蓝吉儿顿时紧张了起来，慌忙说道：“你个大色狼，我可没叫你和我一起睡，你做你的弓，顺便守着我的帐篷，不许进来，不然……”她晃了一下泰煞的利齿，“不然切掉你嘘嘘的东西！”

　　夏雷，“……”

　　其实，就算阿希米斯女人邀请他去睡觉，他也不会去。想想她身上的黏膜，哪个男人不缩一下？除非有备用的丁丁，可问题是哪个男人有备用的丁丁呢？


第1397章 阿希米斯部落

　　嗖！

　　一支金属箭矢脱弦而出，在空中划出了一道带着热息的痕迹，一闪，再次停顿下来的时候已经扎进了一头泰煞的头颅之中。

　　轰！

　　那头长得很狰狞的泰煞轰然倒下，鲜血染地。

　　半个月的时间，这已经是第三头倒在夏雷弓箭之下的泰煞了。他手中的兽皮和兽骨，还有蓝吉儿手中的牙齿已经一大堆了。

　　除了三头泰煞，死在夏雷手中的野兽猛兽大大小小的差不多有五十多只。骨头弓的威力，还有综合性能比之以前的金属弓强了不少。它的并不是很重的份量也减轻了夏雷的负重，已经成了夏雷在这座凶恶森林之中不可或缺的武器了。

　　这半个月的在安息森林之中的经历也让夏雷弄明白了那些探险家和佣兵进入安息森林就无法再回去了的一个重要原因，这里根本就是野兽猛兽的乐园，数量多得惊人。对于那些探险家和佣兵来说，遇到一般的野兽还好对付，他们的枪能解决问题。可遇到泰煞这种级别的猛兽的时候，他们就只有祈祷那头泰煞是吃饱了肚子，或者肠胃有问题了。而他们的枪对于泰煞和蓝龙来说，那和小孩的弹弓几乎没什么区别。

　　蓝吉儿拿着一只一尺多长的泰煞的尖牙分解第三头泰煞的尸体，一边说道：“色狼，你可以留下这头泰煞的牙齿，皮也归你，骨头你想取多少就取多少。到了部落，你也可以说是你杀了第三头泰煞，获得部落的尊重。你看，我多大方，对你多好。”

　　夏雷笑着说道：“没有想到你这么贪心的女人也有拿不了的时候，还有，你是因为回去以后说你干掉了三头泰煞的说法太离谱，所以才这样说吧？”

　　“哎呀，你这个人怎么这么小心眼？”蓝吉儿皱着鼻头，很不高兴的样子。

　　“开个玩笑，告诉我，这里距离你的部落还有多远？”夏雷问。

　　蓝吉儿说道：“不远了，我们已经在我们的部落的边沿了，天黑之前就能赶到。”

　　取走了第三头泰煞的牙齿和兽皮，还有一部分骨头，夏雷和蓝吉儿再次上路。夏雷身上的负重的绝大部分都转换成了泰煞的皮、骨和牙齿，整体的重量其实已经超过了他进入安息森林的负重。如果是他一个人进入安息森林探险，他肯定是不会要这么多兽皮、牙齿和骨头的，是因为这些东西在阿希米斯人的部落是很抢手的货物。带着这些货物去阿希米斯人的部落，他能兑换到一些对他有用的物资和帮助。

　　蓝吉儿带路，夏雷跟着她走。一路上他都在留意有没有蓝龙的痕迹，可是并没有发现。蓝龙日花与他有一个约定，可他现在与它失去了联系，不知道它在什么地方。

　　夏雷曾经旁敲侧击的问过蓝吉儿为什么没有蓝龙出现，蓝吉儿给出的回答是这个地方只是安息森林的边沿地带，蓝龙不会在这片区域活动。蓝吉儿还将安息森林猛兽活动的区域分成了四部分，她将安息森林比喻成了一个城市。泰煞在四环活动，蓝龙在三环活动，蓝坦在二环活动，而城市的中心自然属于阿希米斯的守护神岩灵。

　　按照蓝吉儿的这种说法，夏雷要找蓝龙，那就只有迈过“四环”，进入“三环”。不过夏雷认为这只是蓝吉儿的说法，猛兽毕竟只是猛兽，有领地的观念，却不会有边界的观念，它们也不会组成国家守卫它们的边疆。而他更愿意将这座安息森林比喻成一个大海，浅水区有浅水区的鱼类，深水区有深水区的鱼类，而深海自然也有深海的鱼类，它们不会轻易离开它们习惯的海域。

　　他的这个猜测其实也得到了印证，那就是随着他和蓝吉儿的深入，越往安息森林的深处行进，那个与蓝月对抗的能量场就越明显。他也有一个直觉，那就是这座森林之中一定蕴藏着一个巨大的秘密！

　　天色渐黑，在夜幕落下之前，夏雷跟随蓝吉儿来到了一座山的山脚下。

　　这片地区地势平坦，这座山却在这片地势平坦的森林里拔地而起，海拔起码有八千米，无比的巍峨雄伟。看到它的时候夏雷想起了地球上的珠穆朗玛峰，可它看上去远比珠穆朗玛峰更巍峨，更具有视觉上的冲击力，因为在这片区域它是唯一的一座大山。

　　山的存在是因为地壳运动造成的，要什么样的地壳运动才会只造一座山？

　　夏雷的心中充满了想象。

　　“它叫阿希米斯之山，我们到了。”蓝吉儿仰望着阿希米斯之上的山巅说。

　　夏雷也仰望着它。阿希米斯上的山顶覆盖着皑皑的白雪，山腰和山脚却是茂密的原始森林。

　　蓝吉儿指着山腰的一个地方说道：“我的家就在那里，不过你现在看不见。”

　　夏雷其实已经看见了，在山腰和山脚的森林之中到处都是树屋，还有很多用岩石建成的建筑。阿希米斯的部落虽然不是高楼林立的城市，但看上去却也像是一座中世纪的山城，有城堡也有村庄，有些地方还有街道和商铺。现在虽然还没有天黑，但在一些背光的地方却已经提前亮起了灯光。

　　这个地方给人一种与世无争的宁静的感觉。

　　穿过一排树木，一条岩石铺就的道路出现在了眼前，它蜿蜒前行，一自通往阿希米斯山的部落。夏雷跟着蓝吉儿踏上岩石路面的时候，他的视线移到了路旁的一座石碑上。那座石碑是断裂的，只剩下了少少的一截还矗立在基座上。

　　断裂的石碑上刻着两个字：之碑。

　　断碑上的两个字是汉字，非常标准的汉字。

　　看到它的时候夏雷顿时愣了一下，他停下了脚步，“在块碑上怎么会……”

　　蓝吉儿打断了夏雷的话，“怎么会有你们人类的文字，对吗？”

　　“你知道它的来历吗？告诉我。”夏雷迫切想知道答案。

　　蓝吉儿说道：“我听族里的老人说过，这块碑是千年前圣雷立的。他是唯一一个进入安息森林却还能活着离开的人类。我们部落的先王威瑟亚士跟随圣雷离开了安息森林，帮助你们人类对抗蓝月人。圣雷死了，我们的先王威瑟亚士也没有回来。族里的人觉得是圣雷的过错，所以敲断了圣雷在立下的石碑。”

　　这座石碑居然还有这样的故事。

　　“石碑的另外一部分呢？”夏雷问。

　　“你不会想知道的。”蓝吉儿的表情有些奇怪。

　　夏雷苦笑了一下，“如果你知道就告诉我吧，我很好奇圣雷在石碑上刻了什么。”

　　蓝吉儿说道：“好吧，我告诉你。石碑上刻的是‘和平共进之碑’还有‘圣雷’。圣雷战死之后，我们的主人敲断了石碑，将‘和平’放在了天空广场的男厕之中，见‘共进’放进了女厕之中。至于‘圣雷’，它就在天空广场通往天空神庙的第一阶台阶之下，每天都有人从上面踩过。”

　　“原来是这样。”夏雷的反应淡淡，可他的心里却是一片唏嘘。圣雷战死，刻着他名字的石碑却被放在阿希米斯人膜拜天空之上的必经之路上，这不该是一个传奇人物应该有的结局。

　　蓝吉儿的故事也让夏雷的阿希米斯部落之行蒙上了一层阴影，阿希米斯人憎恨圣雷，会不会连他这个后来的人类也一起憎恨了？如果是那样的话，那他在这里势必会有一些麻烦。

　　轰隆隆的蹄声突然从身后的方向传来，声势惊人。

　　夏雷慌忙转身，递目过去。一大群与蓝吉儿一样的，有着蓝黑条纹的阿希米斯人骑着他看都没有看过的野兽正飞快的往这边从来。那些阿希米斯人都是男性，非常强壮。他们携带者弓箭、长矛之类的武器，穿着兽皮甲。他们胯下的坐骑看上去像是驯鹿，有着与驯鹿像是的珊瑚状的撞角，体型比马大，有很强壮的四蹄。它们的背上不仅驮着阿希米斯人，还驮着大大小小的猎物。

　　看上去这是一支阿希米斯人的狩猎队伍。

　　夏雷看见了这支阿希米斯人的狩猎队，阿希米斯人的猎人们同样也看见了他。

　　“人类！”为首的一个体型高大强壮的阿希米斯青年猎人忽然吼了一声，忽然举起了手中的长矛，借助坐骑的冲击力往夏雷的胸膛扎了过去。

　　一见面，不分青红皂白就下死手，夏雷刚才的忧虑已经变成了现实。如此之快，如此之突然，这让夏雷都有些措手不及了。

　　“阿玛刚！”蓝吉儿忽然挡在了夏雷的身前，张开了双臂护住了夏雷，“住手！他是我的朋友！”

　　被称作阿玛刚的阿希米斯青年猛的收起了他的长矛，然后拉住了胯下的坐骑，他冷冷地看着夏雷，“蓝吉儿，他是谁？为什么见他带到我们部落来？”

　　阿玛刚和蓝吉儿说的是阿希米斯人的语言，半个月前夏雷还不懂这种语言，可与蓝吉儿在一起半个多月的时间了，他每天都会从蓝吉儿的大脑之中读取相关的信息，了解阿希米斯族，学习阿希米斯族的语言。半个月的时间下来，以他的超凡的学习能力，他早就精通了这种语言。所以，阿玛刚和蓝吉儿对话的时候他都不需要使用烙印之力能量捕捉他们的脑电波，再用大脑解读他们的思维，直接就能听懂。

　　夏雷从阿玛刚说话的语气里听出了愤怒与憎恨，可他从别的阿希米斯人的眼中却没有看到这些。大多数骑在“驯鹿”背上的阿希米斯猎人对他这个外来者充满了好奇，还有戒备。

　　阿希米斯人恨圣雷，这是一千年前的事情了。当年的那些阿希米斯人早就不在人世了，现在的阿希米斯人就连圣雷长什么样子都不知道，就算恨他，又能恨到什么程度呢？而现在的人类已经沦为蓝月人的食物，濒临灭绝的边沿，是真正的可怜虫。就这么一种情况，阿希米斯人又有多恨人类呢？

　　所以，这个阿玛刚的反应并不正常。

　　这些，都是夏雷这一刹那间的观察和思考的判断。


第1398章 树洞杂货店

　　阿玛刚的眼神凶悍，咄咄逼人。

　　夏雷的反应却很平淡，他也并没有避开阿玛刚的视线，他用阿希米斯语说道：“我是蓝吉儿的朋友，我叫夏雷，很高兴认识你，阿玛刚勇士。”

　　阿玛刚是阿希米斯部落的勇士，这支狩猎队的首领。这是夏雷刚刚得到的信息，这些信息有的是从阿玛刚的大脑之中窃取的，有些是从狩猎队的成员的大脑之中窃取的。他还获得了一个重要的信息，这个阿玛刚喜欢蓝吉儿已经很久了。阿玛刚视蓝吉儿为他的女人，这在阿希米斯人的部落里并不是什么秘密，只是蓝吉儿对阿玛刚并没有感觉。也正是这个信息让他明白了阿玛刚刚才为什么一上来就想捅死他的原因了，阿玛刚吃醋了。

　　夏雷虽然表现得很客气，可是阿玛刚却并不领情，“你闭嘴，我没有问你！还有，阿希米斯人永远不会跟你们人类成为朋友！”

　　夏雷耸了一下肩，忍了。

　　“还有，你是一个愚蠢的家伙，居然敢闯入安息森林，这是你们人类的禁地！你会死在这里，我向你保证。”阿玛刚的语气里充满了威胁的意味。

　　蓝吉儿生气了，“阿玛刚！夏雷是我的朋友，也是我带他来这里的。你要伤害他，那你就要先伤害我！我也是部落的勇士！”

　　蓝吉儿将她背在背上的一只大包扔在了地上。

　　哗啦！

　　背包打开，露出了一大包白生生的牙齿。那些牙齿洁白如玉，尖锐锋利，就像是天然的匕首和短剑，寒气逼人。

　　“哇！那不是泰煞的牙齿吗？”一个中年猎人一脸惊讶的表情。

　　一个年轻的猎人惊呼道：“那么多！恐怕不止一头泰煞吧！”

　　“蓝吉儿，你怎么做到的？”有人问。

　　“蓝吉儿，你消失了这么久，一直在安息森林里狩猎吗？”有人问。

　　“不可能，她怎么可能猎杀到泰煞？”

　　一片议论的声音，声音显得很嘈杂。

　　勇士，这不仅是一个称号，一种荣耀，在阿希米斯人的部落里这也代表着权利和话语权。一个勇士能得到更多的分配，更高的权限。这些权限里虽然没有明确规定可以带人来阿希米斯的部落，可蓝吉儿似乎就是这个意思，她是勇士，她有权带她的朋友来这里。

　　“一些泰煞的牙齿不能代表你就是勇士，你是不是勇士还需要经过议会的决议。不过我却可以依照我们的传统，向你的这位朋友提出角斗的请求，而他必须答应。”阿玛刚的视线再次移到了夏雷的脸上，他的眼神中充满了挑衅和轻蔑的意味。

　　夏雷正要出声拒绝，蓝吉儿却已经抢着说道：“好啊，没问题，就按我们的传统来吧。我会让我的朋友准备一下，我们天空广场见吧。”

　　“哼！”阿玛刚一声冷哼，“你最好为他准备好一口树棺。”

　　阿玛刚带着狩猎队从蓝吉儿和夏雷的身边跑了过去，蹄声震耳。

　　夏雷说道：“为什么替我做这样的决定？”

　　蓝吉儿说道：“阿希米斯人只尊重强大的人，你要想留在这里干点什么，那你就得获得阿希米斯人的尊重。阿玛刚那家伙针对你，这正是一个你展示实力的机会。”

　　“他很厉害吗？”夏雷问。

　　“你说呢？”

　　夏雷苦笑了一下，感觉算是白问了。他从蓝吉儿的大脑之中获取的相关的信息里对阿玛刚的实力描述是“很厉害”，可这显然是不够的。不过他对即将到来的角斗并不是很担心，因为他没有从阿玛刚身上感受到烙印之力能量的存在。对他来说，阿玛刚这样的对手根本就不能和卡西亚鲁伊斯和依西塔布相提并论，对他的威胁有限得很。

　　进入阿希米斯人的部落，夏雷成了一个引人注目的存在。男男女女，老老少少的阿希米斯人都盯着他看，那些眼神之中有好奇，有警惕，有猜疑，还有敌意。

　　蓝吉儿则是另外一种情况，她不停的与人打招呼，说笑。给人的感觉就像是她认识所有的阿希米斯人，而且是整个部落里人缘最好的那一个。

　　没走多远蓝吉儿便搭上了一辆顺风车。驾车的是一个老头，他的车也是用那种长得很像驯鹿的动物拉的车。在车上捕捉了那个阿希米斯人老头的思维之后夏雷才知道，这种长得很像驯鹿的动物叫“角伊玛”，性格温顺，很容易驯服。因为跑得很快，耐力也很好，所以成了阿希米斯人最喜欢驯养的动物。角伊玛也在阿希米斯人的狩猎和农业生产之中扮演着一个重要的角色，就像是地球上人类所圈养的牛马一样。不同的是，阿希米斯人从来不吃角伊玛，他们是将角伊玛当成了真正的伙伴，而不是一种食物。

　　搭上了阿希米斯老头的顺风车，小半个小时夏雷和蓝吉儿就来到了位于山腰的一条街道上。角伊玛车停在了一棵巨树下面，巨树的树干上居然有一道木门。木门上用阿希米斯语写着“蓝木老爹杂货店”。

　　这就是蓝吉儿的家了。

　　夏雷站在巨树旁边的石板街道上仰望了一下树冠，他又看到了几间搭在树枝上树屋，那些树屋看上去很简陋，但结构牢靠，别有一番原始风味。

　　一路过来，夏雷其实看到了不少这样的修建在树木之上的树屋，还有挖空巨树造出来的“临街店铺”。这些都给了他很新奇的感觉，这是一座正在的森林城市，阿希米斯人与森林完美的融合在了一起。

　　“塔克老爹，再见！”蓝吉儿跟老头道谢。

　　“蓝吉儿，不用谢。”被称作塔克的老爹笑着说道：“我让你父亲给我修补车轮，你让他算我便宜点就行了。”

　　“那可不行。”蓝吉儿笑道：“不过我可以让他给你做好一点。”

　　塔克老爹笑道：“你们真是天生的父女，一样的爱钱。好了，我走了，祝你好运。”

　　送走塔克老爹，蓝吉儿伸手敲了敲门，“蓝老头，我回来啦！”

　　“蓝木老爹杂货店”的店门打开，出来的却不是什么蓝木老爹，而是一个中年阿希米斯女人。她提着她的兽皮裙从店铺里冲出来，撒腿就跑，连看都不敢看蓝吉儿一眼。

　　也许是她跑得太快的原因，风吹起了她的兽皮短裙，一只蓝色条纹的屁股顿时曝露在了空气之中。那只屁股谈不上什么性感，可绝对吸引眼球。不止因为它是女人的屁股，跟重要的原因是它上面有两只蓝蓝的巴掌印，非常明显。

　　蓝吉儿顿时愣在了当场，她显然没料到会发生这样的情况。

　　这个时候一个身材肥胖的阿希米斯老头从树洞店铺里面走了出来，看到站在门口的蓝吉儿，先是愣了一下，然后便露出了一个夸张的表情，张开双臂便给了蓝吉儿一个熊抱，“哈哈哈！我的宝贝女儿，这段时间你跑到哪里去了？想死我了！”

　　蓝吉儿推开了他，一脸鄙夷的表情，“你只想你的钱和女人。”然后他回头对夏雷说道：“这个人就是我的父亲，蓝木，不过你不用理他。”

　　夏雷的心里忍俊不已，还真是有其女必有其父啊。这对父女有着太多的相似之处了。

　　蓝木这才移目看着夏雷说道“人类的小子？宝贝女儿，你怎么把人类带到我们的部落里来了？他是有钱人吗？你骗了他多少钱？这家伙傻不傻？你和他睡过没有？有没有吃亏啊？”

　　一大堆的问题，每一个问题都让人难堪。

　　这个叫蓝木的阿希米斯老头似乎觉得夏雷听不懂阿希米斯语，所以才将这些话当着夏雷的面说了出来，一点都不在乎夏雷的感受。

　　夏雷不知道该怎么跟这个蓝木打招呼了，不过出于礼貌，他还是冲蓝木微笑了一下。

　　蓝吉儿说道：“他能说阿希米斯语，你这个酒鬼色鬼。”

　　“啊？”蓝木的脸上换上了一副惊喜的表情，“能说阿希米斯语的人类，真是博学的人才啊！年轻的朋友欢迎你来我家做客！”

　　下一秒钟蓝木便和夏雷拥抱在了一起，刚才他所说过的那些话似乎并不存在。他的随机应变的能力，还有脸皮的厚度都让人叹为观止。

　　蓝吉儿皱起了鼻头，“我要回我的屋去了，你是跟他在一起还是跟我走？”

　　夏雷说道：“当然是跟你走。”然后他笑着对蓝木说道：“蓝木老爹，很高兴认识你。待会儿我们再聊一聊，我想请你帮我做一套泰煞兽皮战甲。”

　　蓝木的视线跟着就移到了夏雷后背上的鼓鼓囊囊的装备包上，他毫不掩饰眼眸之中的贪婪和兴奋的神光，“没想到你居然还有泰煞兽皮，快给我看看，相信我的手艺，我一定会给你制作出这个世界上最好的兽皮战甲。”

　　夏雷正想将装备包解下来递给蓝木的时候，却听蓝吉儿说道：“如果你现在就给他，到时候他给你的一定会是一套鼠皮战甲。”

　　夏雷，“……”

　　蓝木瞪着蓝吉儿，“宝贝女儿，你这是怎么回事？我可是全心全意爱着你的父亲啊，我辛辛苦苦把你养这么大……”

　　没等蓝木把话说完，蓝吉儿已经走进了树洞店铺里。

　　“蓝木老爹，回头再聊。”夏雷也跟着走了进去。

　　树洞店铺比夏雷想象中的还要大，差不多有三十多个平方。店铺里放着好几只货架，货架上摆满了等待出售的货物。弓箭、长矛、战刀和兽皮战甲，还要一些面粉和干肉之类的食品，甚至还有一双蓝月人的能辅助人奔跑和跳跃的战靴和一些从来没有见过的也不知道用途的商品。摆放在货架上的商品林林总总好几十种，它们的摆放并没有特定的规律，看上去很杂乱。

　　夏雷也没有多看，跟着蓝吉儿上了楼梯。在树干内部雕琢出来的楼梯，他是第一次见到，也是第一次走。

　　就在夏雷跟着蓝吉儿上了楼梯之后，蓝木老爹的脸上换了一副表情，冷静而严肃，心事重重，看上去就像是突然间变成了另外一个人。


第1399章 女财迷的秘密

　　蓝吉儿的树屋距离地面的高度起码有三十米，相当于住在十层高的楼房上。它搭建在几根树枝之上，用的也全都是木头，屋子里的家具用品也大多是木质的。树屋里有很多装饰品，用鲜花和藤蔓编织而成的花环，还有用兽骨拼凑出来的带着宗教风格的图案等等，处处都透露着原始自然的气息。

　　夏雷也看到了蓝吉儿的床，一张小小的木床，被子是一张毛色很好的兽皮。还有她的衣橱，他透视了她的衣橱，他看到了一些用兽皮缝制的部落风格的服装，还有一些用植物纤维编制而成的类似“亚麻”的布料服装。不过他没有看到文胸和内裤什么的，阿希米斯人从来不穿内裤，也不戴文胸，这是他一早就知道了的风俗，可每次想起的时候他还是免不了一种乱糟糟的感觉。

　　蓝吉儿说道：“我给你讲一下我们的角斗传统，这里禁止没有原因的角斗，也禁止持强凌弱性质的角斗。不过如果双方有矛盾，我们的处理方式通常都是公平的角斗，地点就在天空广场。如果你获胜，你的诉求就更有说服力，也更容易得到满足。有部落勇士参加的角斗通常都会吸引和多人来观看，部落议会也会派出议员代表。如果你打赢了阿玛刚，你可以对议会的议员代表提出留下来的请求。”

　　夏雷点了一下头，“我明白了，告诉我角斗的细节吧……”

　　“听我说完。”蓝吉儿说道：“议会的代表肯定会问你为什么要留下来，你、你……”

　　她打断了夏雷的话，可说到这里又吞吞吐吐的了。

　　夏雷笑了一下，“你想说什么直接说就是了，不用顾忌什么。”

　　“你要对议会派出的议员代表说你爱上了我，要娶我为妻。”蓝洁儿说。

　　“啊？”夏雷目瞪口呆的看着蓝吉儿。

　　蓝吉儿瞪着夏雷，眼神凶巴巴的，“你这家伙，你以为我愿意吗？这样做受名誉损失的是我，不是你。我这是在帮助你，难道你没有看见这里的人对你表露出来的敌意吗？你要留下来就必须有一个合适的理由。如果你没有合适的理由，运气好的话他们会赶你走，运气不好的话他们会杀了你。不过就算你运气好，部落议会让你离开，你觉得阿玛刚会放过你吗？他会带着他的狩猎队，甚至是联合其他的部落勇士追杀你！”

　　夏雷沉默了。在来阿希米斯部落之前他想过这样做的危险性，可他还是来了，因为在阿希米斯部落里有他想要寻找的答案。

　　“相信我，这已经是我所能想到的最好的办法了。现在你需要做出一个决定，如果你的答案是否定的，你应该趁早离开这里。如果你踏上了天空广场与阿玛刚角斗，你就要按照我说的来做。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“好吧，就按照你说的做。”

　　蓝吉儿的嘴角露出了一丝笑容，“你做出了正确的决定，所以，你需要为此支付十万蓝月币。”

　　夏雷顿时愣在了当场。就在刚才他还以为这是蓝吉儿人品大爆发，可转眼狐狸就露出了狐狸尾巴，她说了这么多话，绕了这么大一个圈子，归根究底却还是为了一个字——钱。

　　蓝吉儿说道：“别告诉我你没有钱，我可知道你从宋吉那家伙的宝库里搜刮了多少，你的装备包之中起码还有二十万蓝月币。我在兑换钱币的商人那里听他说过，你至少也兑换了二十万的大额蓝月币，我说的对吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“你猜的很对，我也可以答应你的条件，不过我也有一个条件，你得告诉我，你为什么这么喜欢钱，你要那么多蓝月币干什么？”

　　“攒嫁妆。”蓝吉儿露出了一个可爱的表情。

　　夏雷当然不会相信她的话，他悄然释放了他的烙印之力，用烙印之力能量场将蓝吉儿包裹了起来。与其去询问她，被她忽悠被她骗，还不如直接从她的大脑之中窃取相关信息。

　　其实，从阿希米斯人的大脑之中窃取信息这件事也存在着一个夏雷至今都没有弄明白的疑问。那就是在边荒地下城的时候，他根本就没有办法从蓝吉儿的大脑之中窃取任何信息，她的大脑好像对他的窃取有着一种天生的免疫能力。可是这种情况到了安息森林之后就变了，在安息森林之中他无意之间就捕捉到了蓝吉儿的思维，然后他试探性的进入了她的大脑，结果就窃取到了一些信息。而他也在那段时间里学会了阿希米斯人的语言。

　　不过这是他的秘密，他并没有告诉蓝吉儿。

　　蓝吉儿说知道他的秘密，虽然她并没有说具体知道一些什么秘密，以及到什么程度，可是在宋吉的石楼之中他用烙印之力控制黑市大联盟的武装人员的大脑的时候，她一点都不紧张，甚至没有半点好奇的意思。其实这已经说明了她是知道他的身上是有烙印之力存在的，以及拥有什么能力。可即便是知道这些，她也一点都不害怕他，这也说明她对她在烙印之力能量面前的免疫力很有自信。

　　可是这一切都在进入安息森林之后改变了。

　　为什么会这样？

　　这个疑问始终困扰着夏雷，可他不会当着蓝吉儿的面提出来。他宁愿自己去寻找答案，也不想让蓝吉儿发现这个秘密，因为这对于他来说是一种优势。

　　蓝吉儿并不知道夏雷正对她做着什么事情，夏雷答应了她的条件，这让她很开心，她看着夏雷笑个不停。

　　从某个目标的大脑之中窃取信息，这看上去就像是从一只箱子之中拿东西，想拿什么就那什么，想拿多少就拿多少。其实不是这样的，从某个目标的大脑之中窃取信息，还得看目标的大脑的思维取向。如果目标正在想啪啪的事情，那窃取得最多的自然是与啪啪有关的信息。如果目标什么都没想，脑电波的活跃程度非常低，那能窃取到的信息就会少得可怜。换句话说，从某个目标的大脑之中窃取信息，其实就是在烙印之力能量在某个特定时间段里所捕捉到的脑电波的信息，也可以说是思维信息。

　　当然，如果控制目标的大脑就可以用强制的手段获取当前思维之外的深度记忆，夏雷在地球上的时候就已经干过很多次了。就算目标的大脑在想着其它的事情，他也可以控制目标的大脑，窃取深度记忆。可他不能对蓝吉儿这么干，因为蓝吉儿的身上本来就有针对烙印之力能量的免疫力，如果他强行窃取她的大脑之中的深度记忆，她就有可能发现。

　　不过这一次夏雷的运气不错，蓝吉儿的大脑恰好就在他的烙印之力能量场悄悄的将她包裹起来的时候，她想到与之相关的事情。她的脑电波被夏雷的烙印之力能从捕捉，夏雷的大脑之中也根据那些脑电波所携带的信息构建了一段回忆的影像。

　　那是一艘巨大的运输飞船的一个大厅之中，有蓝月人，有阿希米斯人，还有脑袋很大，眼睛就像是水晶球一样霍斯特人，有着翅膀和四条手臂还有一颗苍蝇脑袋的昆族人等等。

　　那些异族的特征、名字，都源自于蓝吉儿的大脑思维信息，夏雷却是第一次见到，而且是大脑的影像构建。从蓝吉儿的思维信息里，这些异族有的是来自希望之星，有的却是来自遥远的外星，就连她都不知道具体的位置。

　　然后，一张熟悉的面孔出现在了夏雷的大脑之中，那是在白骨关黑胡子领地里见过一面的兰思娣。

　　看到兰思娣，夏雷的心中顿时冒出了一个新的疑问，“蓝吉儿这么会出现在蓝月人的运输飞船之中，而且还见过兰思娣？”

　　这时大厅的中间浮现出了一个三维立体投影，那是一片星空的投影。在那片星空上出现了永恒之日，还有蓝月，以及很多别的星球。

　　兰思娣走到了一颗很小的行星旁边，然后抬手轻轻的托了一下那颗小行星。那颗小行星随即被放大，行星的表面变得清晰起来。那是一颗冰封的星球，白色是它的颜色，看上去就像是一颗晶莹剔透的水晶球，特别美丽。不过因为它很小的原因，海洋只有一个，陆地也只有一块。它给夏雷的第一印象就是一颗袖珍版的处于冰河时期的地球。它也是围绕着永恒之日运动的，不过因为轨道偏远的原因，它的温度应该很低，这也是它看上去像一颗晶莹剔透的水晶球的原因。

　　兰思娣出声说道：“冰之星，阿希米斯人的故土，你们阿希米斯愿意赎回它吗？我知道你们重返故土的愿望从来就没有熄灭过，十亿蓝月币，给我十亿蓝月币你们就可以赎回它。”

　　几个阿希米斯人低声议论了起来。

　　这几个阿希米斯人之中又出现了一张熟悉的面孔，蓝木老爹。

　　“你们不想重返故土吗？如果不想的话，恐怕你们得再等下一个千年了。”兰思娣说。

　　“不，我们要赎回，十亿就十亿，请给我们二十年的时间。”蓝吉儿说。

　　“你说的话算数吗？”兰思娣问。

　　蓝木说道：“她说的话算数，请给我们二十年的时间。”

　　“可以，二十年的瞬间，不过每一年你们得另外支付我三十万蓝月币，不然我可不会帮你们说话。”兰思娣说。

　　蓝吉儿顿时着急了，“三十万？而且是格外支付，我们哪有……”

　　蓝木打断了蓝吉儿的话，“没问题！我们每年会格外支付给你三十万蓝月币，不过你需要自己来安息森林取，我们可没办法上来。”

　　“成交，每年的今天我都会派我的来安息森林取。”兰思娣的脸上露出了开心的笑容。

　　蓝吉儿的思维在这里做了一个总结，她的心里暗暗地道：“这次离开安息森林虽然差点死在宋吉的手里，不过我赚到了五十万蓝月币，再加上夏雷这傻瓜答应给我的十万蓝月币，我就有了六十万蓝月币，今后两年可以松一口气了……嗯，回头让老爹再敲一下这个傻瓜的竹杠，把他身上的所有的钱都赚到手，哈哈哈！”

　　这就是蓝吉儿为什么如此贪财的原因。

　　知道了真相，虽然被他讹诈了十万蓝月币，可夏雷一点都不在乎，也不讨厌她，相反的他忽然对她生出了一丝好感。

　　夏雷看着蓝吉儿笑，眼神很温柔。

　　蓝吉儿翘了一下嘴，“你这样看着我为什么？我可告诉你，我这是在帮你，不是当真的，这个世界上就算所有的男人都死光了，我也不会考虑你，你明白我的意思吗？”

　　夏雷点了一下头，“明白，我们去天空广场吧，我想那个家伙已经等不及了。”

　　蓝吉儿说道：“给我狠狠的揍他一顿！”

　　夏雷笑了。


第1400章 功夫小子，以拳服人！

　　天空广场早就站满了人，男男女女，老老少少，不过最多的却是年轻的阿希米斯女人。阿玛刚是整个阿希米斯部落里的最年轻的勇士，身材魁梧，长得也很英俊，喜欢他的阿希米斯女人肯定不会少。

　　不知道阿希米斯人有没有粉丝的概念，不过在夏雷的眼里那些年轻的阿希米斯女人就是，阿玛刚的铁杆粉丝。她们会为了阿玛刚呐喊助威，甚至是攻击他，给阿玛刚制造“主场”气氛和优势。可他并不在乎，因为他是过江的猛龙！

　　蓝吉儿和夏雷出现的时候，所有的人都将视线移到了两人的身上。蓝吉儿他们肯定是认识的，不过夏雷他们就不知道是谁了。他们的眼神之中充满了好奇与猜疑，甚至还有敌意。

　　阿玛刚冷冷的看着夏雷和蓝吉儿，他的眼神之中充满了恨意。

　　蓝吉儿偏偏在这个时候伸手挽住了夏雷的胳膊，与夏雷有说有笑，举止神态都很亲密。

　　“可恶！她怎么可以和一个人类的小子好上了？一定是那个小子欺骗了她！”阿玛刚恨恨地道。

　　一个中年阿希米斯男人凑到了阿玛刚的身边，与阿玛刚一起看着缓缓走来的夏雷和蓝吉儿。他和别的阿希米斯人的打扮不一样，他的身上穿着白色的长袍，头上戴着用藤蔓编织而成的圆形头冠。他站在广场的人群之中很特别，很显眼，看上去就像是博学多才的知识分子，而他身边的人都是一些拿着棍棒和石头的原始人。

　　这个人就是阿希米斯部落议会派来的议员代表，乌拉牙。

　　“他看上去并不害怕。”乌拉牙说道。

　　阿玛刚冷哼了一声，“那是他不知道他面对的对手是谁。”

　　乌拉牙说道：“我看到了他身上的骨头弓和骨矛，那似乎是泰煞的骨头做成的。这说明他的箭术和长矛都用得不错，我建议你和他肉搏。你是我们部落里力气最大的勇士，一个人类没有可能比你的力气更大，比你更懂搏斗。我相信你一定能用的手拧断他的脖子。”

　　“你让我杀了他？”

　　“杀了他。”乌拉牙的声音显得有些阴冷。

　　阿玛刚点了一下头，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“你就是不说，我也会杀了他。”

　　蓝吉儿挽着夏雷的手来到了阿玛刚和乌拉牙的面前，围观的人群自动退开，让出了一个圆心的场地。

　　就在众目睽睽之下蓝吉儿忽然搂住了夏雷的腰，波一下吻住了他的嘴唇。夏雷的注意力都在阿玛刚和乌拉牙的身上，根本就没有料到她会来这么一手，猝不及防之下顿时被她得逞了。两唇相接的一刹那间，一片温暖而柔软的感觉，还有淡淡的芬芳钻进鼻孔，在唇齿间萦绕。他才发现害怕与阿希米斯女人接触其实是错误的，与阿希米斯女人接吻的感觉真的很美妙。

　　“怎么会这样？”

　　“真是不要脸啊。”

　　“蓝木老爹的女儿也会要脸？你想多了。”

　　“我敢打赌，蓝吉儿恐怕都和那个人类的小子上床了。”

　　“那个人类小子能在蓝吉儿的身上坚持十下呼吸的时间吗？”

　　“不可能，他坚持不了那么长的时间。结构不同，人类小子的那玩意根本就满足不了蓝吉儿的需求，哈哈！”

　　一片乱七八糟的议论声。

　　这些声音落在阿玛刚的耳朵里就像是浇在火上的油，他握着拳头，指骨啪啪直响。手背上的蓝色青筋一条接着一条的冒了起来，仿佛蕴藏着恐怖的能量。

　　夏雷却还在享受蓝吉儿的甜美的吻。他知道蓝吉儿并不是真的爱上了他，只是想赚他的钱而已。她这个时候当着这么多阿希米斯人的面亲吻他，不过是想将她的计划顺利进行下去而且。她或许还有一个目标，那就是借这个机会气一气阿玛刚，让阿玛刚死了那份追求她的心。所以，在这种情况下他是被动的，不能拒绝蓝吉儿，更不能推开她，相反的他还要表现出很享受，很爱她的样子。也就是这个想法让他抬起了一只手，然后放在了蓝吉儿的翘臀上。

　　蓝吉儿的臀充满了弹性，还有撩拨雄性欲望的魔力。他的都并没有被黏住，不过她的臀上要是没有布料的话，只要她想，她就能黏住他的手。

　　蓝吉儿的身子微微僵了一下，她的鼻孔里传出了一个极其轻微的哼声，脸颊上也多了一抹浅蓝的晕泽。她松开了夏雷，那眼神恨不得咬夏雷一口。

　　“嗯嗯。”蓝吉儿清理了一下嗓子，这才面对阿玛刚和乌拉牙，“尊敬的乌拉牙议员，阿玛刚勇士，我带着我的情郎来到这里接受阿玛刚勇士的角斗请求。规矩我们就不用再说了，我们就提一下我们的诉求吧。”

　　说完，蓝吉儿用胳膊肘碰了一下夏雷的腰。

　　这是让他发声提出诉求的信号，夏雷心知肚明，他说道：“是的，我有一个诉求。”

　　“会说阿希米斯语的人类？”乌拉牙的眼眸之中闪过了一抹异样的神光，“我是第一次见到，在你提出你的诉求之前，我想听听你和蓝吉儿的故事。”

　　夏雷说道：“蓝吉儿被一个叫宋吉的奸商抓住，我杀了宋吉，从奸商的团伙之中救了她。我们因此而相爱，我跟着她来到阿希米斯部落，我知道这里对我来说充满了危险，可为了我们的爱情，我愿意接受这样的挑战。我会向你们证明，没有什么能阻止我和蓝吉儿的爱，哪怕是死亡。”

　　围观的人群又起了一片议论声。

　　阿玛刚的拳头握得更紧了，指骨又爆出了轻微的啪啪的声音。

　　乌拉牙说道：“你们的故事很好，说出你的诉求吧。”

　　夏雷说道：“我的诉求很简单，我要留在这里，我要娶蓝吉儿为妻。”

　　乌拉牙说道：“你想成为我们中的一员，可你是一个人类。”

　　夏雷说道：“爱情是不分种族的，我已经说得很清楚了，没什么能阻止我和蓝吉儿的爱，哪怕是死亡。”

　　乌拉牙的嘴角露出了一丝冷笑，“那你就接受死亡的考验吧，依照我们的传统，如果你能在于阿玛刚勇士的角斗之中活下来，你的诉求就会被满足，你可以留下来，你也可以娶蓝吉儿为妻。”

　　夏雷笑道：“谢谢，为了蓝吉儿，我会努力活下来的。”

　　乌拉牙和蓝吉儿也退了下去，圆形的空地上就只剩下了夏雷和阿玛刚。

　　阿玛刚说道：“小子，让我们来一场男人之间的角斗吧，扔掉你身上的弓和矛，我们用拳头解决我们之间的问题。”

　　“没问题。”夏雷很爽快的答应了，然后解下了挎在肩头上的骨头弓和骨矛。

　　阿玛刚冷笑了一下，然后向夏雷走去。

　　阿玛刚的身高接近两米，比夏雷高了近一个头。他的身上满是充满爆炸性力量的肌肉，在蓝黑条纹的映衬下别有一番恐怖和神秘性。他的气势就像是山一样高大雄伟，给人一种很强烈的压迫感。夏雷在他的面前显得很瘦弱，不堪一击。

　　“那个人类小子是傻子吗？”

　　“蓝吉儿没有告诉过他阿玛刚勇士是我们部落之中力气最大的人吗？阿玛刚勇士曾经一拳打死一头角猪。”

　　“哎，马上就又有一个惨死在阿玛刚勇士的铁拳之下的傻瓜了。”

　　“阿玛刚勇士一定会在打死这个人类小子之后提出他的诉求，他会让蓝吉儿嫁给他。”

　　“真不知道蓝吉儿是怎么想的，阿玛刚勇士有什么不好的？她应该和阿玛刚勇士在一起。”

　　一片议论的声音，在这些围观的阿希米斯人的眼里夏雷似乎已经是一个死人了，而蓝吉儿似乎也注定成为阿玛刚的胯下之女了。

　　阿玛刚在夏雷的面前两步之外停下了脚步，微微低头看着比他矮一截的夏雷，眼神之中充满了轻蔑的意味，“小子，准备好了吗？”

　　夏雷点了一下头，很平静的样子。

　　阿玛刚说道：“看在你还算有点勇气的份上，我让你打我一拳，然后我再杀你了。”

　　夏雷摇了摇头，“不需要，我不是弱者，我不需要你让我。我会在十下呼吸的时间里结束战斗，不过我不会杀你，我只是想用你们的方式与你解决我们之间的矛盾。”

　　“哼！狂妄的家伙！”夏雷的话激怒了阿玛刚，他忽然踏前一步，抡起巨大的拳头抽向了夏雷的脑袋。

　　他的拳头带着撕裂空气的声音，就像是一颗从天空坠落的陨石，无论是谁挡在它的面前都会粉碎！

　　夏雷也动了，但不是后退躲闪，而是迎着阿玛刚的铁拳扑了上去。他的左手扶住阿玛刚的右拳，借力往侧面一推。他的动作看上去软绵绵的，没有什么力量，可居然就是这么软绵绵的一下竟然将阿玛刚的整条右臂都推到了一边去了！

　　一掌推开阿玛刚的拳头，夏雷的早就蓄好力的右拳猛的抽在了阿玛刚的右肋之下。

　　砰！

　　闷响的声音。

　　阿玛刚那差不多有三百斤的身体在夏雷那只小小的拳头抽击之下竟然被一下子抽离了地面！

　　阿玛刚的力量很大吗？

　　是的，他的力气很大。

　　可是在安息森林，夏雷身上的烙印之力能量得到完全释放，他的力量根本就不是阿玛刚所能比拟的！

　　剧痛传来，右肋被抽中的那一刹那，阿玛刚忍不住要惨叫出来，可作为勇士的尊严让他闭紧了嘴巴，咬紧了牙齿！

　　然而，他的噩梦才刚刚开始。

　　不等他的身体落地，夏雷已经挤进他的怀里，双拳犹如雨点一般轰击在了他的小腹和胸腔之上。

　　砰砰砰……

　　围观的阿希米斯人傻眼了，广场上也碎了一地的下巴。

　　在阿希米斯人的眼里，夏雷的拳头已经快到了比风更快的程度，以至于他们只能看到夏雷的拳头的残影！

　　轰！

　　阿玛刚的沉重的身体砸落在了地上，嘴角流血，一动不动地躺在地上。

　　全场一片静默，静得落针可闻。

　　阿玛刚和夏雷的角斗就是这样的，阿玛刚走上去准备抽夏雷一拳头，可他没有打中夏雷，然后他被夏雷一拳反抽了起来。他的身体在空中往下坠落，可夏雷并没有让他落下来，而是追着他抽，一拳又一拳。最后，他躺在了地上，角斗结束。

　　在阿玛刚动手之前，夏雷说只需要十下呼吸的时间解决问题，事实上他并没有用掉十下呼吸的时间。整个过程，他只用了八下呼吸的时间。

　　咏春拳的嫡系传人，最擅长的就是近身缠斗，再加上烙印之力，选择肉搏的阿玛刚其实才是那个傻瓜。

　　乌拉牙目瞪口呆地看着夏雷，大脑里一片空白。

　　夏雷转身离开，什么话都没有说。

　　蓝吉儿追了上来，挽住了夏雷的胳膊，她的脸上满是喜悦的笑容。


第1401章 阿希米斯之霸

　　部落力气最大的勇士阿玛刚被一个人类小子用拳头暴揍一顿的消息就像是一股风吹遍了整个阿希米斯人的部落，然后一些衍生的版本也新鲜出炉了。

　　人类最强小子爱上了阿希米斯部落最美的女孩，一见钟情，拳打情敌抱得美人归。

　　阿希米斯部落最贪财少女身陷火坑，人类最强小子杀入暴力团伙救出了她，一炮钟情，不惜抛弃人类来到了这里，延续他与阿希米斯族贪财少女的爱情。

　　阿希米斯部落的天才少女慧眼识珠，看上了人类最强少年，色诱了他，然后将他带到了阿希米斯部落，她的计划是和人类最强少年生一个最强混血宝宝……

　　阿希米斯人其实也很八卦。

　　就在各种让人啼笑皆非的故事版本在阿希米斯部落里流传的时候，阿希米斯的“天才少女”却正在数钱。

　　“九万八千，九万九千……”数到九万九千的时候蓝吉儿抬头看着夏雷，“没了，你少给一千，快补上。”

　　夏雷无语的看着坐在床头上数钱的蓝吉儿，“是你故意少数了一张吧？”

　　“哪有？你这人怎么回事啊？我帮了你这么大一个忙，你居然少给一千，我真没想到你是这样的人。”蓝吉儿很恼火的样子。

　　“让我来数一下。”夏雷伸手去拿钱。

　　蓝吉儿却一把将那一堆大面额的蓝月币抱在了怀中，“不行，你数了之后我又要亲自数两遍，我很肯定你少给了我一张。”

　　夏雷苦笑了一下，然后从装备包之中又拿了一张大面额的蓝月币放在了床头上。

　　蓝吉儿一把就将那张大面额的蓝月币抓在了手中，生怕夏雷再抢回去的样子。

　　如果不是因为从她的大脑之中窃取到了相关的信息，知道她和她的父亲蓝木老爹拼命赚钱的原因，夏雷肯定会看不起她。可知道了她和蓝木老爹如此贪财的原因，他的心中满是同情。

　　不过，他现在还没弄清楚蓝木老爹和她的真正身份。如果蓝木老爹和蓝吉儿只是普通的阿希米斯人，这对父女怎么可能如此热衷赎回阿希米斯人的故土冰之星？所以，仅从这一点他就可以断定蓝木老爹和蓝吉儿不是普通的阿希米斯人，这对父女的身上一定有不为人知的故事。

　　可还是因为那个原因，蓝吉儿的身上有针对烙印之力的神秘免疫力，他不敢贸然控制她的大脑去深挖她大脑之中的深度记忆。他不惜得等到何时的机会，在蓝吉儿思考相关的问题的时候窃取她的思维，从而找到答案。

　　蓝吉儿将夏雷给她的钱放进了一只箱子里，然后给箱子上了锁。

　　夏雷笑着说道：“你就不怕我把你的钱偷了吗？”

　　蓝吉儿提着箱子往外走，“我是不会给你这个机会的。”

　　“今晚我睡哪里？”夏雷问。

　　“现在所有人都知道你是我的情侣，你当然要睡在我的屋里。不过你不能睡我的床，你只能睡地板上。衣橱里有毯子，你自己去拿。”蓝吉儿出了门。

　　夏雷其实也不想和蓝吉儿住在同一个房间里，不过他也觉得蓝吉儿说得有道理。他打败了阿玛刚，非常高调的成了蓝吉儿的情侣，他如果还和蓝吉儿分开睡的话肯定会引起种种猜疑。蓝吉儿离开之后他从衣橱里拿出了探子和一张兽皮被子，在靠近窗户的地板上铺好了他的“床”。

　　隔着窗户，夏雷看到了与森林融为一体的阿希米斯部落，一座座树屋，一条条蛛网一般在森林里延伸的街道。这里的一切给他的感觉就像是一场不真实的梦，不知道什么时候一觉醒来，眼前的这一切都会消失。

　　夏雷的视线移到了阿希米斯的山顶方向，在那白雪覆盖的山顶上有一片建筑。与这里的建筑不同的是那些建筑都是用石头砌成的，非常雄伟，看上去就像是一个非常大的神庙。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我和阿玛刚角斗的广场后面有一个天空神庙，规模也很大，山顶上的那座看上去更大，那又是什么神庙？阿希米斯人没有必要在同一座山上修建两座同样的神庙吧？如果不是神庙，那是什么地方？”

　　就在夏雷心中一片猜想的时候，窗外忽然传来了清脆的歌声。

　　那是一个年轻的女人的声音，用的是阿希米斯语，歌词的大意是：我的爱人，我听见了你从圣地之中传来的笑声。你的声音是那么的迷人动听，我怎么也听不够。那个杀害你的人被人揍了个半死，勇士的荣耀碎了一地。我知道你喜欢这样的故事，所以我要唱给你听。你才是我心中的勇士，我爱你，我爱你……

　　歌声断断续续，夏雷循着声音传来的方向看去，他很快就看见了唱歌的女人。就在“蓝木老爹杂货店”的旁边的一棵巨树的树冠上，一座树屋之中，一个年轻的阿希米斯女人正在树屋的窗户边唱着歌。

　　女人的旁边放着一盏植物油灯，跳跃的火光照着她的脸颊。

　　她很安静，很漂亮，就像是一株在烛光之中盛开的异域玫瑰。

　　“这歌词，唱的不就是我和阿玛刚角斗的事情吗？听她唱的意思，难道她的爱人死在了阿玛刚的手中？”夏雷的心里暗暗的想着。

　　年轻的阿希米斯女人还在歌唱，也许是唱到情深处，她的眼角滚下了两颗泪珠。在油灯的火光映照下，那两颗眼泪就像是闪闪发光的珍珠。

　　伤感的情歌，伤心的女人，这些都是容易触动男人心弦的因素。

　　夏雷从他的地铺上爬了起来，然后出了门。他踩着一条直径起码一米的巨大树枝向那个女人的树屋走去。虽然是不同的两棵树，可如此巨大的树的树冠没有可能不挤在一起，所以两棵巨树的树枝也成了天然的“小陌”，从那些巨大的树枝上可以很轻松的走到另一棵树上去。

　　夏雷去“窜门”却不是这个伤心的女人的歌词触动了他的心弦，让他雄性激素爆发，想要去安慰人家。而是这个伤心的女人让他萌生了一个想法，这个想法与他刚才思考的问题有关，那就是蓝吉儿和蓝木老爹的身份秘密，还有能力秘密！

　　蓝吉儿在第一次见到他的时候便对他说知道他的秘密，而他忌惮与蓝吉儿身上的针对烙印之力能量的神奇免疫力不敢控制她的大脑窃取她的深度记忆，可眼前这个悲伤的女人不同。她看上去只是一个普通的阿希米斯女人，而她对他心存感激，不会有戒备。那么为什么不在这个女人的身上寻找想要的答案呢？作为蓝木老爹和蓝吉儿的邻居，她一定知道很多关于蓝木老爹和蓝吉儿的事情。还有就是她也是一个阿希米斯人，如果她的身上也有着蓝吉儿身上所拥有的神秘免疫力的话，那么蓝吉儿就是正常的。如果她的身上没有那种免疫力，那么蓝吉儿就是阿希米斯部落里的“最特殊的一个”！

　　横贯天空的树枝很快就被夏雷甩在了身后，他来到了女人的窗户前。女人并没有发现他，依旧在歌唱。她的歌词都是随性发挥，可并不凌乱，由始至终都围绕着一个爱与思念的主题，很是感人。

　　夏雷在女人的窗户前停下了脚步，然后咳嗽了一声。

　　女人被夏雷吓了一跳，慌忙站了起来，双手也护住了高耸的胸部。这是一个自我保护的动作。不过再看清楚站在窗外的人是那个神奇的人类小子的时候，她的紧张感顿时消失了，不过她还是充满了戒备了警惕，“你……你怎么会在这里？”

　　夏雷的脸上带着笑容，他回手给女人指了一下蓝吉儿的树屋，“我暂时住在那里，我们两家不远，算是邻居吧。我听见你唱歌，被你的歌声吸引了过来。很冒昧打搅你了，如果你不想这样的话，我现在就回去。”

　　“不，不用。”女人的手从胸部上放了下来。

　　那一双手从胸部上放下的时候，两座高峰顿时轻微的颤动了一下。刚才隔着一段距离，夏雷并没有留意到。现在近在咫尺，他才忽然发现他面对的是一个阿希米斯族的波霸。她的波真的好大，完全满足F的标准。胸大，可腰却很纤细，盈盈一握的感觉。纤细的腰肢和平坦的小腹将她的胸衬托得越发坚挺巨大，给人一种视觉上的冲击感，而且很强烈。

　　不过第一次接触，夏雷可不敢多看人家的胸部一眼，他只是扫了一下便移开了视线，他的脸上也满是诚挚的意味，“我叫夏雷，很高兴认识你。”

　　“我知道你，你打败了阿玛刚。”女人对夏雷露出了一个微笑，“我叫波里西，我……”点了一下头她才又说道：“感谢你打败了阿玛刚，那个可恶的人。”

　　夏雷悄悄的释放了烙印之力，他的烙印之力能量场悄无声息地的向波里西靠近。他的目的很明确，所以他不会犹豫，不过他还是谨慎，所有的操作都小心翼翼。

　　女人并没有停止，她说起了她的故事，“所有的人都认为他是部落里的勇士，可我知道他是一个卑鄙的人。我的丈夫，盖亚，他才是应该获得荣耀和尊敬的人。就在去年，阿玛刚和我的丈夫争夺勇士的头衔。我的丈夫和阿玛刚都通过前期的考验，最后需要角斗决定谁得到勇士的头衔。就在角斗之前的那个晚上，阿玛刚邀请我丈夫去喝酒，他在酒里下了药。第二天，在角斗之中我丈夫没有力气，被他一矛扎透了心脏……”

　　这是一个让人伤心和气愤的故事，她也绝对是一个可怜的女人。可夏雷还是强忍着心中的愧疚的感觉，突然侵入了她的大脑。就在那一刹那间，储存在波里西大脑之中的信息潮水一般涌进了他的大脑。


第1402章 劫财劫色

　　波里西并没有蓝吉儿那样的针对烙印之力的免疫能力，夏雷控制她的大脑的整个过程都很轻松，没有遇到半点障碍。

　　波里西不再说话，她安静了下来。安静下来的时候，她伸手摸了一下下巴。这不是她自己想要做的动作，而是夏雷在她的大脑之中植入了这个动作的指令，用来判断控制她的程度。结果是显而易见的，他现在可以让她做任何事情，唱歌跳舞，甚至是给他产奶。

　　产奶，这个念头是因为看到了她的尺寸惊人的巨波而不由自主产生的念头。吃阿希米斯女人的奶，对烙印之力有没有更好的作用？这对掌握特殊进化之路的他来说是一个不小的诱惑。不过这个念头只是在他的大脑之中闪现了一下，然后就消失了。他的大脑之中也浮现出了从波里西大脑之中的信息转换而来的内容。

　　他的大脑用最快的速度将内容整理了出来，他也得到了一些有用的东西。

　　蓝木老爹和蓝吉儿是十五年前搬到这里来的，在那之前波里西从来就没有见过蓝木老爹。她不知道蓝木老爹和蓝吉儿从什么地方来，在她的印象里蓝木老爹是一个手艺很好却很贪财的人。而蓝吉儿则是一个鬼灵精怪，聪明狡猾的女人，她继承了蓝木老爹的赚钱的才能，甚至比蓝木老爹更会赚钱。

　　波里西不知道蓝吉儿和蓝木老爹的秘密这很正常，即便是关系很好的邻居，蓝木老爹和蓝吉儿也会防备她，保护自己的秘密。

　　在波里西的深度记忆里，这个阿希米斯人的部落是仅存的一个阿希米斯人的部落，它存在的历史已经有三千多年了。最初的阿希米斯人居住在冰之星上，冰之星孕育了阿希米斯人还有阿希米斯人特有的文明。在三千多年前的冰之星上有一个阿希米斯建立的国度，阿希米斯帝国。

　　三千多年前的那段时期也是阿希米斯文化最强盛的时期，一部分阿希米斯人贵族掌握了灵矿的秘密。然后利用灵矿的技术将一部分囚犯送往了希望之星，开启了阿希米斯人的殖民计划。那个计划被称作“寻石计划”，波里西的祖先就在第一批移民之中。

　　移民来到了这个星球上，最终建立了这个部落，可再也没有来自冰之星的消息。不过他们并不向往那个地方，这里的阿希米斯人只是被放逐的囚犯的后代。

　　这些信息一部分是波里西从部落老者的口中听到的，一部分则是她从天空神庙里的藏书之中看到的。她喜欢古老的故事，喜欢看书，这在阿希米斯部落里也算得上是一个另类。

　　这些信息中对夏雷价值最大，夏雷也最感兴趣的便是阿希米斯人的“寻石计划”，仅仅是这个名字就让他充满了无尽的想象，“阿希米斯人在冰之星上建立了强大的帝国，制定了寻石计划，让囚犯来到希望之星。在波里西的深度记忆里，阿希米斯是掌握了灵矿的秘密的，阿希米斯人的手里也肯定有灵矿，可为什么还要来希望之星上寻石呢？难道他们寻找的不是普通的灵矿，而是对他们有着非凡意义的灵矿？还要，就我所看到的，阿希米斯人的科技技术几乎为零，三千年前的阿希米斯帝国的科技技术又是什么水平？在冰之星上的阿希米斯贵族又是怎么将囚犯送到这个星球上来的？飞船，还是别的什么？”

　　别的什么？

　　夏雷忽然想到了那座将他带到这个世界上来的石头城，也就是卡西亚鲁伊斯口中的天空之城。

　　阿希米斯人信奉天空之神，那座石头城的名字叫天空之城，这会不会有什么关联呢？

　　无尽的想象，无尽的疑问。

　　波里西静静的站在那里，她什么都不知道。

　　身后忽然传来了声音，那是从树干内部传来的脚步声。夏雷的思维被打断了，他回头看了一眼。他的视线几乎毫无阻尼感便穿透了树干，看到了树干内部的情况。蓝吉儿已经处理好那笔钱了，她正在树干内部的楼梯里往上爬。

　　夏雷收回了视线，同时也结束了针对波里西的大脑控制。

　　他控制波里西的大脑长达几分钟的瞬间，可对于波里西来说却只是短暂失神了一刹那的感觉。

　　“我……刚才说到哪里了？”波里西有些迷糊的样子。

　　夏雷神色凝重，很气愤的样子，“你说道了阿玛刚那可恶的家伙给你的丈夫下了药，害死了你的丈夫，用卑鄙的手段夺走了本该属于你丈夫的荣耀。我也很讨厌那个家伙，我想我们能成为好朋友的。”

　　波里西微微点了一下头，她对夏雷的“我们会成为好朋友”的提议显然持有谨慎的态度。毕竟她和眼前这个人类小子才刚刚见面，她对他一点都不了解。

　　“好了，我就不打扰了，我回去了。”夏雷告辞离开，脚步风快。

　　“你小心一点，不要掉到树下去，你可不是阿希米斯人，可以随意爬树。”波里西叮嘱道。

　　夏雷没有回头，只是举起右手挥舞了两下，表示听见了。

　　夏雷回到房间之中，钻进了兽皮被窝里，他刚刚躺下的时候蓝吉儿就开门走了进来。

　　“这么早就睡了？”

　　“不睡还能干什么？”夏雷说。

　　“更我下去吧，我父亲要见你。带上你的装备包，我好不容易才说动他帮你制作泰煞战甲。”蓝吉儿说。

　　夏雷从被窝里爬了起来，然后提着装备包跟着蓝吉儿走，一边说道：“我可先说好，价钱贵了我可不做。”

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“你这个人怎么这么小气？男人就应该大气。我父亲可是阿希米斯部落里最好的工匠，你多花一点钱对品质有保障。”

　　夏雷，“……”

　　来到蓝木老爹的杂货店夏雷却没有看到蓝木老爹，蓝吉儿推开杂货店的门往外走。夏雷也没问，跟着蓝吉儿离开了杂货店。蓝吉儿顺着石板街道往上爬，一直过了天空广场都没有停下脚步。

　　夏雷抬头看了一眼山顶的方向，心里暗暗地道：“难道她要将我带到山顶上去？”

　　蓝吉儿还是不说要去什么地方，她带着夏雷继续往上爬。

　　越往上走，树木越来越稀少，阿希米斯居住的树屋也渐渐看不见了。不过脚下的石板路却还在向山顶的方向延伸。

　　半个小时候，树木全部消失了，剩下的是光秃秃的岩石和略带点蓝色的泥土。这些奇怪的泥土引起了夏雷的好奇心，“这里的泥土怎么有点蓝色？”

　　“我的皮肤还是蓝色的呢，你怎么不问我的皮肤为什么是蓝色的？”蓝吉儿说。

　　夏雷很想释放烙印之力能量窃取她在这个时间段里的思维，不过想了一下他最终还是放弃了。同样的问题他可以从普通的阿希米斯人的身上窃取答案，没有必要从蓝吉儿的大脑之中窃取。她身上那种神秘的免疫力对他来说始终是一个隐患，在没有弄清楚真相之前他要减少窃取蓝吉儿的大脑信息的行动，越少越好。

　　“我没有想到你居然在那么短的时间里就结束了与阿玛刚的角斗，在我的想象里你会被他揍一个半死，然后侥幸获得胜利。”蓝吉儿一边走一边说道：“你身上的力量是从哪里得来的？我从来没有见过你这么能打的人类小子，你究竟从哪里来？”

　　夏雷淡淡地道：“我天生就这么大的力气，我当然也是从我来的地方来，还有，你怎么不问我的眼睛为什么能看见东西，嘴巴为什么能说话？”

　　“你……”蓝吉儿顿时气绝当场。

　　古老的石板路在山坡上拐了一个弯，走过弯道的时候，一块石碑进入了夏雷的视线。石碑上用阿希米斯语刻着：禁地，擅入者将面临议会审判。

　　“禁地？”夏雷的心中一片好奇，“这座山的山顶上有什么？为什么将它列为禁地？擅自进去的人会面临什么样的审判？”

　　“死刑的审判，擅自进去的人会被议会的那些家伙们活活烧死，或者用石头活生生的砸死。”蓝吉儿停下了脚步。

　　“我们不会是要进去吧？”夏雷试探地道。

　　蓝吉儿看着夏雷，眼神之中充满了挑衅的意味，“你不会是害怕了吧？你的胆子去哪里了？”

　　夏雷迈步就向石碑后面的石板路走去。

　　蓝吉儿却一把拉住了夏雷的胳膊，“你这家伙，我不过是跟你开一个玩笑，你真的要进去啊？你想害死我们吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“不进去？那你把我带到这里来干什么，约会吗？”

　　“去你的，跟我来。”蓝吉儿离开了古老的石板路，往山坡的另一侧走去。

　　夏雷跟着蓝吉儿走过了那片山坡，最后来到了一个山洞前。山洞的洞口有一道用木材做的大门，看上去很结实，而且密不透风。木门上不知道用什么颜料写着：蓝木老爹的作坊，擅入者罚款五百。

　　这个警示语还真是蓝木老爹的风格。

　　蓝吉儿推开木门走了进去。

　　进入山洞，里面是一个很大的空间。山洞里面有冶金用的炉子，还有锯木头用的锯床，处理兽皮的原料和工具，做弓箭用的木材和骨料等等。这些东西被细致的分类堆放，东西虽然很多，可是给人的感觉却是井井有条。

　　蓝木老爹并没有在他的山洞作坊之中。

　　夏雷的视线快速扫过山洞，他很快就发现了山洞底部还有一个更小的岔洞，里面黑漆漆的。他所能透视到的地方全部是岩石，有一部分岩石是蓝色的，有的是浅蓝色的，有的是深蓝色的，还有的是蓝中带黑的。

　　“我父亲可能在休息室里，你在这里等一下，我去叫他出来。”蓝吉儿向山洞底部的那个岔洞走了过去。

　　夏雷看着蓝吉儿那丰满紧致的翘臀，心里暗暗的琢磨着，“这对贪财的父女想玩什么花样？”然后他自嘲式的笑了一下，“不会是把我诱骗到这里，劫财劫色吧？”

　　蓝吉儿进了山洞底部的岔洞之中。

　　夏雷走到了蓝木老爹制造皮甲的工作台前，随手拿起了一张处理过的兽皮看了看。就在这时山洞里突然响起了嗤嗤的声音，大量的白色烟雾转瞬间就将山洞吞没了。

　　白色的烟雾有着刺鼻的气味，不小心吸入一口的夏雷忽然感到头昏眼花。几秒钟之后，他扑通一下摔倒在地上，再没有爬起来。


第1403章 以弹还弹

　　夏雷倒地昏迷之后没多久白色的烟雾就散去了，蓝木老爹和蓝吉儿从山洞底部的岔洞里走了出来。

　　蓝木老爹的手中拿着一把看上去就很锋利的合金砍刀，那上面还残留着不知道是人还是动物的血迹。蓝吉儿的手中在拿着一支能量手枪，她走得小心翼翼，生怕夏雷会突然醒过来一样。

　　夏雷静静的躺在地上，没有半点动静。

　　“你用枪指着他，我拿走他的装备包。”蓝木老爹说道。

　　“小心一点。”蓝吉儿用能量手枪指着夏雷，“这家伙几秒钟就打倒了阿玛刚，一箭就能射死一头泰煞，他是我见过的战斗力最强的人。”

　　“战斗力最强又有什么用？”蓝木老爹向夏雷靠近，嘴角带着轻蔑的笑意，“还不是被我们的圣冰公主迷得晕头转向？呵呵，人类有一句话，英雄难过美人关，我觉得这句话用在这小子和你的身上最合适了。”

　　“不要叫我什么圣冰公主，帝国已经不复存在了，你也不是阿希米斯的王了。如果被人知道我们的秘密，我们的计划会失败，议会的那些计划们说不一定会还会处死我们。他们毕竟是囚犯的后代，三千年前帝国的贵族将他们的先祖当成炮灰派到这里来，他们能不恨我们吗？”蓝吉儿说。

　　“你说得有道理，不过你也不用太紧张，这个家伙已经被我们迷晕了，他是不会泄露我们的秘密的。”蓝木老爹伸手抓住了夏雷身上的装备包，然后小心翼翼的将装备包从夏雷的身上拿走。

　　蓝吉儿跟着就凑了过去，一把从蓝木老爹的手中抢走了夏雷的装备包。她打开了装备包，从里面拿出了所有的钱。看到那些钱，她的眼神变得灼热，有点放光的感觉。

　　“现在怎么处理这家伙？”蓝木老爹挥舞了一下手中的合金砍刀，“要我砍下他的头吗？如果将他剁成肉酱，拿去卖给馅饼店，还能卖一点钱。”

　　“你不会是认真的吧？”

　　“哈哈，开个玩笑，你这么紧张，不会是喜欢上了这小子吧？”蓝木老爹又挥舞了一下手中的合金砍刀，“我告诉你，你不能和他在一起，阿希米斯帝国虽然不复存在了，可你身上流淌的仍然是阿希米斯帝国王族的血液，你只能和王族的男人结婚，保证王族血统的纯净。”

　　“够了！我不想听这些。把他带到我的实验室去，我要彻底研究一下他。他的身上有那种能量，我要弄清楚这是怎么回事。”蓝吉儿说。

　　蓝木老爹将夏雷抱了起来，然后向山洞底部的岔洞走去。

　　岔洞里本来是没有灯的，蓝吉儿和蓝木老爹进去之后就有了灯光，而且不是油灯，是很亮的电能灯具。

　　岔洞里有几个人工开凿出来的类似房间的空间，蓝木老爹将夏雷抱进了其中一个“房间”之中。这个房间里有一些实验用的设备和器皿，还有一台蓝月人的发电机。它很安静，工作的时候几乎没有任何声音。岔洞之中的电能就是来自于它。

　　蓝木老爹将夏雷放在了一张合金的实验台上。

　　“你出去等我。”蓝吉儿说。

　　“我不能留下来吗？”蓝木老爹有些不高兴的样子。

　　“我要扒光他的衣服，你是我的父亲，我觉得不合适。”蓝吉儿推着蓝木老爹往门外走，“去吧，去数一下他的装备包里的钱。”

　　“好吧，不过你一定要告诉我结果。”蓝木老爹说。

　　“嗯，很快就会搞定。”蓝吉儿将蓝木老爹推出了门，然后按了一下墙壁上的一块蓝色的岩石。

　　咔咔咔的声音从石壁里传来，整面石壁竟然快速移动，堵住了“房间”的门口。

　　伪装成石壁的门，电能驱动，这个地方处处都透露着诡异的气息。

　　蓝吉儿回到了合金实验台前，开始拔夏雷身上的衣服。

　　夏雷还是处在昏迷的状态下，蓝吉儿拔他的衣服，他连半点反应都没有。

　　蓝吉儿的动作很利索，仅仅两分钟的时间就将夏雷拔了一个精光。她的视线从夏雷的脸上往下移，最后停留在了某个地方。也不知道是出于什么动机和心态，她居然伸手过去，曲指弹了那什么一下。

　　噗！

　　蓝色和黑色混色的指头，受力猛然跳了一下的那什么，这画面充满了喜感，就像是一个成熟的大姐姐调戏一个小屁孩一样。

　　“你不是很厉害吗？还不是像一只死去的动物被我摆弄。”蓝吉儿自言自语，“你是一个浑身都是迷的家伙，不过你不告诉我没关系，我会自己弄清楚。我从蓝月人的手里搞到了一台设备，它可花了我不少的钱，正好用在你的身上，你应该感到荣幸。”

　　被调戏，被奚落，夏雷还是没有反应。

　　蓝吉儿将一台蓝月人的仪器推到了合金实验台边，她将仪器的一个扫描装置放在了夏雷的身上。她的手指从夏雷的胸膛上扫过，蓝色的指甲在细嫩的几乎上留下了一道淡淡的划痕，“灵能，那种能量在阿希米斯帝国时代叫灵能，它无所不能。阿希米斯帝国的王族称它为神力，我应该继承那种神力的，可因为血脉淡化的原因，它并没有在我的身上出现。你这家伙不过是一个弱小的人类，你的身上怎么可能会有灵能的存在？我一定要解开你身上的秘密。”

　　蓝吉儿伸手去点蓝月人的设备的开关。

　　就在那一刹那间，一只手突然抓住了她的手腕。她忽然意识到了什么，不能的想张嘴喊叫。可没等她叫出一个声音来，又一只手掌劈在了她的脖颈上。她闷哼了一声，然后软软的倒在地上。

　　躺在合金实验台上的夏雷爬了起来，嘴角带着一丝冷笑，“如果你们的那点迷药能把我迷晕的话，我早就死好几回了。你和你的父亲算计我，那就不要怪我不客气了，我这个人向来是有恩报恩，有仇报仇。你怎么对我，我就怎么对你。”

　　一分钟后蓝吉儿躺在了合金实验台上，她身上的衣服也掉在了地上。

　　精致的五官，细长的脖颈，高耸的蓝穆朗玛双峰，平坦的小腹，结实而丰腴的长腿，她的身体性感诱人，让人挑不出半点毛病。除了她的有着蓝色和黑色条纹的皮肤，她和人类的女人其实没什么区别。

　　夏雷忽然伸手，曲指，然后再她的那什么上弹了一下。然而，并没有什么东西跳一下，倒是他的指头差点……

　　蓝吉儿对他做了什么，他也会对蓝吉儿做同样的事情，他说到做到了。

　　蓝吉儿没有任何反应。

　　现在看来，她和蓝木老爹都低估了夏雷的实力，更准确的说法是低估了夏雷身上的超凡免疫力。她将夏雷诱骗到这里来，她的父亲蓝木老爹一早就准备好了下了药的迷烟，可她和她的父亲压根儿就没有想过夏雷的身体会自动解毒，那种迷烟对夏雷根本就不起作用。

　　夏雷之所以会晕倒，那不过是为了配合父女俩演戏，以便从父女俩的身上获得重要的信息。在迷烟出现的那一刹那间，他就想好了，不要战斗，要智取。他假装晕倒，蓝吉儿和蓝木老爹会防备一个昏厥的人吗？不会。最能欺骗人的是自己的眼睛，蓝吉儿和蓝木老爹都被自己的眼睛骗了。

　　他假装晕倒，蓝吉儿和蓝木老爹的谈话果然就出现了，也给他带来一个很有价值的信息，那就是蓝木老爹和蓝吉儿居然是三千多年前的阿希米斯帝国的王族，蓝吉儿居然还有一个“圣冰公主”的头衔！

　　“你和你的父亲十五年前来到这里，不会是来安居的吧？你们在找什么？”夏雷的心中充满了猜想，他的手指也从蓝吉儿的两座蓝穆朗玛峰上划过，色彩鲜艳的娇嫩肌肤上顿时留下了一道淡淡的指甲划过的印痕。

　　他启动了蓝月人的实验奇异，然后用仪器上的扫描装置扫描蓝吉儿的身体。

　　蓝月人的实验仪器上随即给出了扫描的数据，那些数据以全息投影的方式出现在了仪器的上空，蓝吉儿的身体的一切数据都呈现在了夏雷的面前，无一遗漏。这些数据包括她的脑电波频率，心脏跳动、肠胃蠕动、肌肉所能产生的力量数值，甚至的她的身上有多少个毛孔，多少根头发，多少根……都有精确到个位数的准确数字！

　　最后，一组新的数字出现，伴随着的还有一个系统语音，用的是蓝月人的语言，“阿希米斯族，性别女，年龄23岁11个月11天8小时35分，综合智力数值231，综合战斗力数值128。遗传基因之中有类一级灵矿的属性，这种属性能让她感应到灵矿能量的存在，也能让她的身体拥有更积极的进化，相对的数值为2。这种基因在早期的阿希米斯帝国的王族成员之中比较常见，目前已经非常稀少。详情请参见13456号存档，需要去帝国图书馆查阅，并需要一级权限。”

　　灵矿居然还有等级？

　　蓝吉儿的遗传基因之中拥有类一级灵矿的属性，这让她能感应到灵矿能量的存在，同时也能让她的身体得到更好更积极的进化。这就是蓝吉儿身上的秘密，这也是她为什么第一次见面的时候就发现了他身上的秘密的原因。

　　夏雷的视线从蓝吉儿的身上移开，犹豫了一下，然后将实验仪器的扫描装置移到了他自己的身上。


第1404章 横冲直撞的公牛

　　扫描自己，那是因为扫描了蓝吉儿，蓝吉儿没有任何受到任何伤害，也没有明显的副作用才决定那么做的。还有一个更重要的原因就是，他想知道蓝月人的设备对他的扫描结果是什么。

　　实验仪器的上空浮现出了新的全息投影，他的身体也出现在了那个全息投影之中。

　　清脆的系统女音再次出现，“人类，性别男，年龄1028岁10月10天9小时23分，综合智力1314，综合战斗力指数1688。完美进化，绝对进化数值为6，身体没有任何缺陷。身体之中拥有纯净的灵能，纯净的数值为百分之九十六，超越特级灵矿的数值，仅次于传说中的世界之石所蕴藏的灵能纯净度。扫描结果，这不可能，你在作弊。”

　　这就是蓝月人的仪器扫描的结果。

　　这个结果让夏雷目瞪口呆。

　　他的年龄居然是1028岁，他真的是到了一千年后的世界！

　　在地球上他的年龄是28岁，现在他的年龄是1028岁，他没有作弊，蓝月人的仪器也没有出故障，这就是一个真实可信的证据！

　　还有，他对他的身体一直都有一个很全面的掌控和了解，可并没有具体的数值来衡量。现在蓝月人的仪器给出了精确到个位的数值，他的智商是1314，这比当年凡凡测出的数值要高出一大截！蓝吉儿的战斗力其实一点都不弱，可她的战斗力才仅仅128，而他的战斗力指数却是1688！高出了蓝吉儿十倍还有多！

　　虽然不知道综合战斗力指数是基于什么理论和标准建立的，可系统提示音的一个“你在作弊”的判断就足以说明问题了，那是一个相当恐怖的数值！

　　“我有这么厉害吗？”夏雷苦笑了一下，然后他的思维又转移到了最关键的地方，“蓝月人将灵矿分了等级，蓝吉儿的遗传基因之中有类一级灵矿的属性，我的烙印之力能量超越了特级灵矿的数值，仅次于传说中的世界之石所蕴藏的灵能的纯净度，这就说明灵矿至少有三个等级，一级、特级和世界之石……等等，世界之石？”

　　夏雷的思维突然就停顿了下来，他忽然想起了另一个有“世界”的东西——世界之盒。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯一直都在破解世界之盒的秘密，世界之盒这个称呼也是出自依西塔布的口中，她说那个盒子在她的世界就叫世界之盒。而卡西亚鲁伊斯折说世界之盒孕育了所有的文明，世界之盒造就了他，破解世界之盒的秘密也是他毕生的追求。

　　来到这个世界之后，世界之盒消失了，神秘的水晶头骨也消失了。他失去了所有的线索，也迷失在了这个世界之中。现在，一个线索终于出现在了他的面前。

　　“世界之石与世界之盒有什么关系？如果我找到世界之石，会不会找到天空之城的线索？还有，蓝吉儿和蓝木老爹来到安息森林是不是也在寻找世界之石？甚至是那座天空之城？”夏雷的心里充满了猜想，他的视线再次移到了蓝吉儿的身上。

　　烙印之力悄然出动，然后将蓝吉儿包裹了起来。他的烙印之力能量场就像是一只茧，而蓝吉儿则是他的茧子组织的一只虫子。

　　他已经知道了蓝吉儿身上的秘密，蓝吉儿和蓝木老爹也对他出手了，所以他没有必要再顾忌什么，也不需要再跟这对父女客气了。

　　阿希米斯帝国的“圣冰公主”，她的大脑之中深藏着什么样的秘密呢？

　　烙印之力能量很快就捕捉到了蓝吉儿的大脑的脑电波，不过几乎没什么内容。她正处在昏迷的状态之中，这是正常的情况。没有实际内容的脑电波，这对他来说没有半点价值。他的烙印之力进入了她的大脑，开始挖掘隐藏在她的深度记忆之中的信息。

　　这是他第一次对蓝吉儿干这种事情。

　　可就是这第一次却是非常特别的一次。

　　他的烙印之力能量进入蓝吉儿的大脑之中，正准备窃取储存在她大脑之中的深度记忆的内容的时候，她的免疫系统突然启动，她的皮肤快速分泌出黏液将她的身体包裹了起来！而她的每一个脑细胞都像是一个上了锁的房间，无法打开！

　　“我就不信你能抵抗得了！”夏雷偏不信邪，他加大了烙印之力能量的释放，他的烙印之力能量在得到增强之后开始在蓝吉儿的大脑之中横冲直撞，它就像是一头被激怒了的公牛。

　　一把把“锁”被撞坏，被撬开，蓝吉儿的身体也有了明显的反应，而且越来越强烈。她的脑袋轻微的颤动着，还有她的身体也有着同样的颤动。躺在合金实验台上的她就像是正经历着一次点击惩罚，虽然人是昏迷的，但神经系统却还是会根据外力的刺激有所反应。

　　她的颤动自然也包括了那两座蓝穆朗玛峰，它们颤颤巍巍，蹦蹦跳跳，左摇右晃，荡漾起一圈圈美妙的涟漪，每一个涟漪都是那么的诱人。

　　夏雷的大脑之中很快就有了处理出来的信息。

　　那是一段关于这座阿希米斯山的影像。在这座大山的山顶上矗立着一座雄伟的神庙，它和位于山腰的天空广场旁边的天空神庙几乎一模一样的，只是更大更雄伟。在这座神庙的中心，一座神殿之中的三角形祭台上悬浮着一块蓝色的石头。

　　这段深埋在记忆深处的内容被唤醒之后，蓝吉儿的大脑跟着就释放出了兴奋的脑电波，还有想要占为己有的强烈欲望。显而易见，那块藏在山顶神殿之中的蓝色石头就是她和蓝木老爹来到这个阿希米斯部落的目的！

　　关于这块蓝色的石头的相关信息很快也浮现了出来，它是一块特级灵矿，它不仅储存着强大的灵能，还储存着阿希米斯先祖们来到这个星球的“寻石计划”的信息！

　　“寻石计划寻找的是什么样的石头？不可能是山顶神殿之中的石头吧？如果是话，那么阿希米斯帝国的寻石计划就完成了，大概也不会毁灭吧？寻石计划寻找的究竟是一块什么样的石头？”夏雷继续在蓝吉儿的大脑之中横冲直撞。

　　更多的深藏在蓝吉儿大脑之中的秘密被挖掘了出来。

　　两分钟后，一张二维的平面画面突然在夏雷的大脑之中浮现了出来，也就在那一刹那间他的身体剧烈的颤了一下，如遭雷击！

　　就在这个时候密封的房间里突然传来了蓝木老爹的声音，“宝贝女儿，搞定没有？都这么长的时间了，你该不会是跟那小子在做那种事情吧？开门！我要看看！”

　　声音是从伪装成岩壁的房门后面传来的，蓝木老爹就在门外。

　　夏雷的思维顿时被打断，可他却舍不得放弃，这样的机会非常难得，错过了就很难再得到了。他控制着他的烙印之力能量继续在蓝吉儿的大脑之中横冲直撞，比之刚才更暴力，更野蛮。

　　然而，除了那张二维平面图片之外再没有先关的信息出现。

　　“女儿？说话！”蓝木老爹的声音再次传来，充满了焦急和担忧的意味，“是不是出什么事了？你再不说话，我就破门进来了！”

　　夏雷撤回了烙印之力能量。

　　烙印之力能量撤出大脑，蓝吉儿身上的黏膜也消失了。可她的身上却冒出了一片汗珠，那些汗珠在灯光的照射下每一颗都像是点缀在她身上的钻石，给人一种要命的诱惑。

　　也不知道是因为什么原因，夏雷又曲指弹了之前弹过的那个地方一下。指头与之碰撞在一起的时候，黏膜突然再现，瞬间就将夏雷的指头黏住了。夏雷被吓了一条，慌忙缩手，结果还是被掉了一块皮！

　　夏雷的背皮顿时一片凉飕飕的，双腿之间的那什么也不由自主地往后缩了一下。她的那个地方确实成熟诱人，可甘蔗进去，出来的就是甘蔗渣了！哪个男人还敢碰她？

　　咚咚咚！

　　门外传来了粗暴的砸门声。

　　夏雷这才醒过神来，他快速将从蓝吉儿伸手剥下来的衣服给她穿上，还有他自己的。搞定之后，他拿起了蓝吉儿的能量手枪，然后来到了伪装成岩壁的门后面，伸手按了一下蓝吉儿之前曾经按过的那一块岩石。

　　咔咔咔……

　　伪装成岩壁的门快速打开，蓝木老爹从门口冲了进来。他看到了躺在实验台上的蓝吉儿，却没有看到夏雷。他忽然意识到了什么，慌忙转身看向了身后。也就在那个时候，一支能量手枪抵在了他的后脑上。

　　“把刀放下，然后到你女儿的旁边去站着，双手要放在我看得见的地方。”夏雷说。

　　哐当！

　　蓝木老爹扔掉了手中的合金砍刀，紧张地道：“你别冲动，我们没想过要伤害你，只是想弄清楚你身上的秘密。”

　　“我不相信你和你女儿的任何话，过去！”夏雷的声音转冷。他伸手拍了一下墙壁上的岩石，那道伪装成岩壁的门又关上了。

　　蓝木老爹举着手向实验台走去，看到蓝吉儿没有反应，他更紧张了，“你对她做了什么？”

　　夏雷说道：“她没事，我什么都没对她做，不过如果你不老实的话，我肯定会对你们做点什么的。”

　　“你这没有感情的家伙！”蓝木老爹忽然怒了，他冲夏雷吼道：“我女儿委身于你，一点都不嫌弃你这个人类，她将你带到阿希米斯部落来，她承受了多大的压力？可你看看你现在都干了什么？你要伤害你的未婚妻和你未来的岳父吗？”


第1405章 世界之盒的碎片

　　哗啦！

　　一杯冷水浇在了蓝吉儿的脸上，蓝吉儿一声嘤咛，苏醒了过来。她有一个下意识的挥手格挡的动作，那是昏迷之前的思维性条件反射，她想要格挡夏雷劈向她脖子的手掌。

　　“女儿，你没事吧？他有没有伤害你？”蓝木老爹关切地道，不过看到蓝吉儿苏醒过来，他已经是松了一口气。

　　蓝吉儿这才彻底醒过神来，她看到了站在面前的老爹，还看到了正在放杯子的夏雷。夏雷的手中拿着一支能量手枪，那支能量手枪是她的。她忽然意识到发生了什么事情，轰一下从实验台上爬了起来，修长的右腿也在那一瞬间踢向了夏雷的握枪的右手手腕。

　　夏雷根本就没有躲闪，直接用腕关节外侧的骨头撞在了蓝吉儿的脚踝上。

　　一个骨头与骨头碰撞的清脆声音，蓝吉儿顿时痛呼了一声，身体失去平衡，差点摔倒在地上。

　　蓝木老爹扶着蓝吉儿，愤怒地道：“打女人算什么本事？有种你和我打！”

　　他的话音刚落夏雷的右腿忽然电闪而来，哗啦一下踹在了他的小腹上。

　　蓝木老爹和蓝吉儿一起倒在了地上。

　　夏雷冷冷地道：“你们父女俩好像还没有弄清楚情况，希望我这一脚能让你们清醒过来。”

　　蓝吉儿和蓝木老爹对视了一眼，父女俩有一个眼神上的交流。

　　“你想干什么？”夏雷虽然已经表现得很凶恶，可蓝吉儿却一点都不害怕的样子，“你最好想清楚你在干什么，你在阿希米斯部落里，如果没有我的帮助，你根本就没法在这里待下去。还有，阿玛刚也不会放过你，你羞辱了他，他会杀了你！”

　　夏雷淡淡地道：“你问我想干什么？我也想问你想干什么，刚才如果不是我够机灵，我恐怕已经变成了你的实验小白鼠了吧？”

　　“我……我只是想弄清楚你身上的秘密，我从来就没有想过要伤害你！”蓝吉儿为她自己辩解道。

　　“我的好女婿，放下枪，我们有话好好说。”蓝木老爹的脸上露出了和蔼可亲的笑容。

　　“可以，那我们就好好说吧。”夏雷收起了能量手枪。

　　蓝吉儿和蓝木老爹从地上爬了起来。

　　蓝木老爹用眼角的余光盯着掉在地上的那一把合金砍刀。蓝吉儿则恨恨地瞪着夏雷。那眼神，恨不得要把夏雷活剥生吃了！

　　“跪下来向我道歉。”蓝吉儿忽然说。

　　夏雷说道：“你觉得我的膝盖有那么软吗？”

　　“哼！”蓝吉儿冷哼了一声，“我不但要你跪下来想我道歉，我要你向我承诺以后完全听我的话，服从我的命令，我让你做什么你就得做什么。如果你不答应，我会将你身上的秘密说出去，那个时候你别想活着离开这里！”

　　蓝木老爹插嘴说道：“小子，你冒犯的是身份尊贵的女士，她要你跪下来道歉，这已经是她的仁慈和大度了，你不要不识好歹。”

　　夏雷笑了，“哦，我知道了，我冒犯的是阿希米斯帝国的圣冰公主是吗？”

　　“你怎么知道我的身份？”蓝吉儿莫名紧张了起来。

　　夏雷淡淡地道：“我不仅知道你的身份，我还知道你们父女俩潜伏在阿希米斯部落里的真正目的，你们想窃取山顶上那座神庙之中的灵矿，对吗？”

　　“你胡说八道！”蓝吉儿已经慌张起来了。

　　蓝木老爹也紧张了起来。

　　夏雷笑道：“你不是要去抖露我的秘密吗？去吧，现在就去。到时候当着所有的阿希米斯人的面，我会告诉他们阿希米斯帝国的王国公主就潜伏在他们的身边，打着他们的圣物的主意。不知道这么大一个秘密，能不能换我一条命，活着离开这里呢？”

　　“你……”蓝吉儿说不出话来了，她显然是害怕了。

　　“哎哟，我的好女婿，你们究竟在闹什么啊？刚才还恩恩爱爱，怎么转眼就吵架了？”蓝木老爹陪着笑脸，“我们是一家人，一家人就应该相爱嘛。这件事就这么结束吧，谁也不要再提了。”

　　夏雷没好气地道：“谁跟你们是一家人？”

　　“你……”蓝木老爹也说不出话来了，被气的。

　　夏雷说道：“你们骗我的钱，抢我的钱，还对我下药，这是一家人吗？被揭穿了，不反悔反而要我下跪道歉，还有听你们的命令做事，我要是还跟你们是一家人，我都傻成什么样了？”

　　“好女婿……”

　　“你闭嘴！”夏雷喝道：“我不是你的女婿！你们两个给我听清楚了，我现在给你们一个赎罪的机会。我只给一次机会，不会有第二次。”夏雷的视线移到了蓝吉儿的身上，“告诉我，你们的目标是偷取山顶神庙之中的灵矿，你们已经来这里十五年了，为什么还没有下手？”

　　蓝木老爹和蓝吉儿又对视了一眼。

　　“不要递什么暗号了！”夏雷的样子很凶，“说！”

　　“山顶的神庙是阿希米斯部落的圣地，它虽然是一座天空神庙但从不对阿希米斯人开放。部落的议会和勇士团守卫着那里，我们直到现在都没有找到下手的机会。”蓝木老爹说道。

　　这个答案其实夏雷早就知道了，就在他刚才窃取蓝吉儿的深度记忆的时候就知道了。他之所以还要用逼迫的方式让父女俩说出来，其实已经是一种故意弱化自己的行为了。他根本就不想让这对父女俩知道他能从一个人的大脑之中窃取任何信息，更不能让父女俩知道他能控制一个人的大脑！

　　“你们为什么要偷那块灵矿？”夏雷又问了一个一早就知道答案的问题。

　　“因为……”

　　没等蓝木老爹说出来，蓝吉儿就抢着说道：“我来告诉你，因为……”点了一下头她才说道：“它是我们阿希米斯帝国的圣物，我们要将它拿回去。”

　　她和蓝木老爹是冲着储存在那块灵矿之中的“寻石计划”有关的信息来的，它根本就不是什么圣物。可明明知道她在骗人，可夏雷也没有揭穿她。不但不揭穿，他还配合的点了一下头，“原来是这样，我理解你们的感受。”

　　“我们不需要你的理解！你别坏我们的事就行！”蓝吉儿恨恨地道。

　　夏雷将蓝木老爹扔在地上的那一把合金砍刀拾了起来，然后在蓝木老爹和蓝吉儿中间的地面上画了一个金属碎片的形状。画好之后，他扔掉了合金砍刀，轻描淡写地说道：“我的最后一个问题，告诉我，这是什么？”

　　蓝吉儿和蓝木老爹的视线同时聚集在了夏雷画出来的那块金属碎片状的图案上，两人的表情瞬间就变了。

　　“说话！”夏雷喝道。

　　父女俩几乎同时摇了摇头。

　　“你画的是什么？你画的陶瓷的碎片吗？要是想要这个形状的陶瓷碎片的话，我可以给你复制一大堆出来。”蓝木老爹说。

　　“不，这应该是一个岛的形状。”蓝吉儿说道：“夏雷，你是在寻找这座岛吗？如果是的话，我没法帮到你，我从来没有见过大海，更别说是这座岛了。”

　　夏雷笑了笑，“你们父女俩还真是会演戏，不过别演了，我来告诉你们吧，这是世界之盒的碎片，阿希米斯帝国在三千年前就在找它吗？你们的寻石计划，寻的就是这块碎片吧？”

　　“你在说什么？我怎么一点都听不懂？”蓝吉儿避开了夏雷的眼神，可她看上去很慌乱，很紧张。

　　蓝木老爹的反应也好不到哪里去，他的额头上满是汗珠。

　　夏雷说道：“我既然知道世界之盒的碎片，我也知道你们的寻石计划，你们还有什么好隐瞒的？我倒是觉得我们可以合作。”

　　“合作？”蓝吉儿说道：“你能为我们做什么？不要以为你说了这些话我们就会屈服于你！更不要指望我们帮你做什么！”

　　夏雷说道：“我能帮你们偷到那块灵矿石，不过你们得告诉我那块碎片的情报。还有，你们要那块碎片干什么？”

　　这两个问题，夏雷刚才无法从蓝吉儿的大脑之中获得相关的信息。所以他必须问，可在开口之前他对获得答案的信心并不是很足。

　　蓝吉儿和蓝木老爹第三次对视，交换眼神。

　　蓝木老爹忽然就像是变了一个人，“你说你能帮助我们偷到那块灵矿石，等你偷到再说吧。”

　　蓝吉儿气呼呼地道：“对，你先帮助我们把那块灵矿石偷到手，我们再给你想要的。我们现在什么都没得到，你就指望从我们这里得到你想要的吗？我蓝吉儿从来不做这样的生意！”

　　“没问题。”夏雷的脸上露出了一个轻松的笑容。

　　用烙印之力能量进入蓝木老爹的大脑窃取相关的信息，他不是没有想过这个办法，可他最终还是放弃了这个想法。原因很简单，蓝吉儿的大脑之中都没有相关的信息，蓝木老爹的大脑之中又怎么可能有？相关的信息一定储存在那块灵矿石之中！

　　“所说你的计划吧。”蓝木老爹有点迫不及待了。

　　夏雷淡淡地道：“嗯，很简单，先给我弄点好吃的，然后再给我烧点水洗个澡。还有，我需要一套精良的泰煞战甲。”

　　“你……”蓝吉儿似乎想骂人，可话到嘴边还是忍了下去。

　　“还有，你们从我包里偷走的钱和之前我给你们的十万蓝月币都还给我，一分都不能少。”夏雷说。

　　“你休想！”蓝吉儿忍不住了，她冲夏雷吼道，唾沫星子都喷到了夏雷的脸上。

　　“议会怎么走？”夏雷转身就走，“算了，我自己去问路吧。”

　　“我给你！”两颗眼泪从蓝吉儿的眼角滚落了下来。

　　到手的二十万飞了，这简直比要了她的命还要让她难受！


第1406章 天空神殿

　　可口的食物，木桶热水澡，来自阿希米斯帝国古老王族的伺候细心周到。就连床都调换了，夏雷睡蓝吉儿的床，蓝吉儿睡夏雷的地铺。他现在享受的待遇与之前相比，简直是天壤之别。

　　这能怪谁呢？

　　蓝木老爹和蓝吉儿是自己搬石头砸了自己的脚。

　　夜深人静。

　　蓝吉儿躺在地铺上的兽皮被子里，她的手在被窝里动来动去，就好像是在挠痒痒。

　　夏雷的视线穿透她身上的兽皮被子，然后有些心虚的移开了。

　　“这是什么？”蓝吉儿的声音打破了屋子里的沉默，她的右手伸出了被窝，高高举起，在她的拇指和食指之间夹着一块皮，很大的一块皮。

　　夏雷很清楚那块皮是她从什么地方抠下来的，而那块皮又是什么皮。他假装没有听见，继续装睡。

　　“别装了，我知道你没睡！”

　　“呼噜，呼噜……”夏雷干脆打鼾了。

　　“你这个死色狼！你竟然用手摸我那里！我跟你拼了！”蓝吉儿忽然从地铺上爬了起来，母虎一般扑向了夏雷。

　　夏雷慢吞吞地道：“议会怎么走？”

　　这句话就像是一瓢冷水浇在了蓝吉儿的头上，她的脚步哗啦一下就停了下来。她瞪着夏雷，那眼神恨不得把夏雷吞进她的肚子里。

　　夏雷淡淡地道：“我是摸了你的那里，又怎么样？你不弹我的那里，我会弹你的那里吗？我一弹，你的那什么黏膜就冒出来了，黏住了我的皮肤，这能怪我吗？”

　　难道怪人家咯？

　　“你行！如果有下一次，我黏掉你的手指！”蓝吉儿气呼呼的回到了她的地铺里。

　　她刚刚钻进被窝里，一张一千面额的蓝月币折成的纸飞机就飞到了她的被子上。她一把抓住了那只纸飞机，惊讶而紧张地道：“你想干什么？”

　　“你别胡思乱想什么，计算你倒给我一千，我也不会睡你，我可不想变阉人。”夏雷淡淡地道：“我就买一个答案，告诉我，你们阿希米斯人做那种事情的时候，女人有没有不小心黏断男人的那个的例子？”

　　“你去死！”蓝吉儿的脸上浮出了蓝色的晕泽。

　　又一只一千面额的纸飞机降落在了她高耸的胸部上，她犹豫了一下，“当然不会有样的事故，不过没有阿希米斯女人和人类做过的例子，我也不知道会不会。不过我们阿希米斯女人一旦遇到危机，免疫系统会本能的激活这种天生的能力，从而保护我们的贞洁。可如果阿希米斯女人真心喜欢你的话，我想是不会的，因为即便是黏膜，它也有强度的分别，就像是肌肉，有正常的时候，也有发力的时候。”

　　“原来是这样。”夏雷恍然大悟的样子，“就像是女人的大腿，发力的时候摸起来是硬的，不发力的时候摸起来是软的，是这个意思吗？你们阿希米斯女人的黏膜，不攻击的时候就像是润滑油，攻击的时候就是强力胶水，对吗？”

　　“色狼就是色狼！我诅咒你一辈子都不举！”

　　“哈哈哈……睡觉，明天还得做事呢。”夏雷闭上了眼睛，调戏一下阿希米斯帝国古老王族的公主，感觉还真是不错。

　　蓝吉儿在被窝里嘀嘀咕咕地，像是在用一种古老的语言诅咒躺在她床上的男人一辈子都不举……

　　清晨的时候下了一场小雨，雨停之后整座阿希米斯山都笼罩着一片浓雾。永恒之日的光和热竟也驱散不了，部落里的能见度很低。不过这并不影响夏雷的行动，在安息森林，他的视线很轻松的就能穿透弥漫在森林之间的水雾。

　　夏雷行走在部落里，看似一副闲逛的姿态，可实际却是在利用烙印之力能量捕捉阿希米斯人的脑电波，收集他想要的情报。

　　那种抵抗烙印之力能量的能力只有阿希米斯帝国古老王族才有，而且还不是每个王族的后人都有，还得满足血脉的苏醒。一样是阿希米斯古老王族的血脉，蓝木老爹就不具备蓝吉儿那样的能力，这是夏雷昨晚上试探之后的结果，这也是一个很有力的证据。在这种情况之下，夏雷可以肆无忌惮地的在阿希米斯的部落里释放他的烙印之力能量场，收集他想要的情报。

　　这是在为进入山顶神庙窃取那块灵矿石做准备。

　　蓝吉儿和蓝木老爹也在做准备，父女俩一大早就去了那个山洞作坊，按照夏雷给的清单制作他想要的工具，另外还有一些在父女俩看来很奇怪的材料。

　　不知不觉又来到了天空广场，不少的阿希米斯人穿过广场往天空神庙走去。

　　夏雷也随着人群向天空神庙走去，他也想进去看看。

　　天空神庙里已经有很多人了，每次下雨都是阿希米斯人祭拜天空之神的日子，早晨的那场不大的小雨是这些阿希米斯人一大早就来到神庙的原因。

　　更多的阿希米斯人也就意味着更多的信息，更多得到情报的机会。夏雷混在阿希米斯人的人群之中来到了祭拜天空之神的天空神殿之中。

　　很雄伟的大殿，圆形的穹顶用蓝色和黑色的颜料绘制了一片星空的图案。恒星、行星、星云，浩瀚无边。穹顶之下，天空神殿的地面上也绘制了一幅星空图，恒星、行星、星云也是浩瀚无边。可诡异的是，夏雷很快就发现了，天空的星空图与地面的星空图是对应的，一个球的上半部分和下半部分，合在一起就是一个椭圆形的球体！

　　“难道阿希米斯人在这座神殿之中绘制出了整个宇宙的星空？”夏雷一下子就被吸引了，惊讶得很。

　　人类探索宇宙的脚步从来就没有停止过，渴望解开宇宙的奥秘的欲望也一直都很强烈，可从来没人能绘制出宇宙的全图。如果阿希米斯人绘制出的这个椭圆形星空图就是宇宙的全图的话，那么他们是怎么做到的呢？

　　“夏先生，你在这里干什么？”一个清脆悦耳的声音从身后传来。

　　夏雷的视线从神殿的穹顶上移开，回头看了一眼，然后便看见了一张线条柔美的脸蛋。站在他身后叫他的是昨晚唱歌的那个女人，波里西，他所见过的最大波的阿希米斯女人。他笑了一下，“波里西女士，你好。”

　　波里西的嘴角也带着一丝友好的笑容，“这个地方我们祭拜天空之神的地方，你不应该来这里，如果被议会的人知道的话，他们会不高兴的。”她压低了声音，“你快离开这里吧，趁他们还没有发现你。”

　　“谢谢。”夏雷笑了笑，“我现在也算是一个阿希米斯人了吧，我也信仰天空之神，所以我来这里……”

　　没等夏雷把话说完，一个声音便打断了他的话，“谁承认你是阿希米斯人了？”

　　夏雷循声看去，一眼便看到了阿玛刚。在阿玛刚的身后还跟着几个身强体壮的阿希米斯猎人，那些猎人也都眼神不善的盯着夏雷。

　　昨天晚上夏雷在天空广场以完虐的方式打败了他们的队长，这对他们来说也是一种耻辱。

　　阿玛刚在几个猎人的拥簇下向夏雷走了过去，气势汹汹。

　　夏雷只是淡淡的看着阿玛刚，很平静的样子。

　　倒是波里西显得有些紧张。她显然不善于控制她的情绪，她无法掩饰她心中对阿玛刚的恨意，可又害怕被阿玛刚看出来。

　　夏雷轻身说道：“到我身后去吧。”

　　波里西感激的看了夏雷一眼，然后走到了夏雷的身后。

　　阿玛刚在夏雷的面前停下了脚步，眼神阴冷地看着夏雷，“就算你娶了蓝吉儿，你也不可能成为一个阿希米斯人。你们人类不过是蓝月人的食物，你应该回你们的地方待着，而不是这里。”

　　夏雷淡淡地道：“我想什么地方就去什么地方，我想在哪里待着就在哪里待着，这是我的私事，与你无关。”

　　阿玛刚冷哼了一声，他的视线忽然移到了夏雷身后的波里西的身上，“波里西，你不感到可耻吗？盖亚大哥死了，这么快你就开始勾引别的男人了？而且还是一个人类！”

　　“你……胡说！”波里西愤怒地道：“盖亚是被你——”

　　阿玛刚忽然伸手抓向了波里西。

　　夏雷一抬手就将阿玛刚的手挡了下来。

　　几个猎人轰一下涌向了夏雷。

　　“住手！你们想干什么？这里是天空神殿！任何亵神的行为都将受到惩罚！”乌拉牙从人群之中走了出来，满脸怒容。在他的身后跟着几个穿着泰煞战甲的部落勇士，年龄都比阿玛刚要大。

　　年龄最长的一个五十出头的样子，头发一根根直立而起，就像是刚刚遭雷击了一样，给人的印象最深刻。他的身材也是几个部落勇士之中最魁伟的，那胳膊比夏雷的大腿还要粗，蕴藏着恐怖的力量。阿玛刚是阿希米斯部落之中力气最大的勇士吗？在看到这个年老勇士之后，夏雷可不这么认为。

　　阿玛刚向年老的部落勇士微微低了一下头，用充满敬意的声音打了一个招呼，“萨雷团长。”

　　居然是阿希米斯部落的勇士团的团长，阿希米斯部落的武装领袖。虽然只是一个“团长”的头衔，可他的地位和反抗军的康图娜娜是一样的。

　　萨雷也冲阿玛刚微微点了一下头，然后便看着夏雷，“你跟我来。”

　　夏雷说道：“去哪里？”

　　阿玛刚凶悍地道：“让你去你就去，问那么多干什么？”

　　夏雷耸了一下肩，“我只是想知道我应该去什么地方，总得有人告诉我吧？”

　　乌拉牙对夏雷说道：“议会。”

　　夏雷点了一下头，“请带路。”

　　萨雷转身就走。

　　夏雷跟着几个部落勇士走。

　　乌拉牙对波里西说道：“你自己去议会审判庭领你该受到的惩罚吧。”

　　“我……”波里西顿时紧张了起来，眼里也满是委屈的神光。

　　乌拉牙瞪了波里西一眼，眼神阴冷。

　　波里西咬了一下嘴唇，低着头离开了。


第1407章 想我死，我偏不死！

　　走出半山腰的天空神庙，萨雷还是没有说要去什么地方，可他行走的方向却是山顶的那一座更雄伟的天空神庙。

　　夏雷跟着萨雷走，心中暗暗地道：“那个地方不是禁地吗？他要把我带到山顶上的天空神庙干什么？陷害我？如果真是那样，我该怎么应对？”

　　进入山顶的那一座天空神庙去看一看，熟悉一下环境，这对于他的即将进行的盗取那一块灵矿石的计划其实很有帮助，他也很想进去看一看。可他却并不认为眼前是一个很好的机会，身边的这些阿希米斯部落的勇士和乌拉议员明显对他不怀好意，怎么可能邀请他去山顶上的天空神庙去参观？

　　不是好事，那就是坏事了。

　　果然，萨雷一直向山顶的方向走去。几个紧跟在他身边的部落勇士有意无意地放慢了脚步，落在了夏雷的后面。这么一来，夏雷就被萨雷和几个部落勇士夹在了中间。

　　继续往上走，人越来越少，最后上山的路上再没有别的人了。

　　在一个狭窄的路段，阿玛刚悄悄的从腰间拔出了一把骨制的短刀。然后从后面悄悄的夏雷靠近，挡在他前面的部落勇士纷纷让开路。

　　夏雷好像根本就没有察觉到身后的情况，他继续往前走，一边走一边说道：“萨雷团长，我们走了这么久了，你要把我带到什么地方去？我可知道山顶上的天空神庙是禁地，你不会是想把我带到那里去吧？”

　　萨雷停下脚步，回头看了夏雷一眼。不过他仍然什么都没有说，这是看了下来电显，然后，又回过头去继续向山顶行走。他显然是看到了夏雷身后的情况，阿玛刚正握着一把骨制的短刀向夏雷靠近，可是他装作没有看见，更没有制止。

　　萨雷的反应显然是默许了。

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑。

　　阿玛刚靠近了夏雷，突然将手中的骨刀捅向了夏雷的后背。这一刀他用尽了全身的力气，手臂的肌肉瞬间鼓了起来，就像是铁饼一样坚硬。

　　骨制的短刀眨眼就刺到了夏雷的后背，就在那一瞬间夏雷忽然横移了一步，避开骨制短刀的同时伸手抓住了阿玛刚的握刀的右腕。然后他后退一步，跻身进了阿玛刚的胸怀，肩膀和腰部同时发力，哗啦一下将阿玛刚摔过他的肩头。

　　砰！

　　阿玛刚的后背狠狠的砸落在了地面上，泥浆四溅。

　　夏雷一脚踩在了阿玛刚的右肩上，双手死死的擒住阿玛刚的右腕，然后突然发力，整个身体突然向反方向旋动。

　　咔嚓！

　　“啊——”阿玛刚惨叫了一声，这一次他也无法忍受那种痛苦了，因为他的肩部关节被夏雷活生生的给拧断了！

　　夏雷松开了阿玛刚的右臂，阿玛刚的右臂失去控制，无力的垂搭了下去。

　　几个部落勇士一拥而上站在。

　　轰！

　　一个部落勇士被夏雷一脚踹得飞了起来。

　　夏雷的双眼瞬间黑化，烙印之力能量场悄然释放，笼罩方圆百米平方！只要他愿意，他随时可以将这些部落勇士吃掉！

　　“住手！”萨雷怒吼了一声。

　　几个部落勇士跟着停止了围攻。

　　夏雷的双眼也恢复了正常，以为时间太短，刚才的黑化给人的感觉就像是一个错觉。

　　几个部落勇士停止进攻，夏雷也没有进攻。

　　“萨雷团长，我要杀了他！”阿玛刚愤怒地道。

　　萨雷冷冷地道：“你还不嫌丢人吗？角斗被人打晕，偷袭又被卸掉手臂。如果你觉得你还能杀他，那你就动手吧。”

　　“我……”阿玛刚恨恨的看着夏雷，可却没有捡起刀去杀夏雷的勇气。

　　“你很强大。”萨雷说道：“我们阿希米斯人尊重强者，我听说你和蓝吉儿的故事，我并不反对这种跨越种族的爱情。如果你愿意，只要你通过我的考验，你可以成为我们的勇士，得到和我们一样的荣耀。”

　　夏雷试探地道：“什么样的考验？”

　　萨雷说道：“在我们的东边的一条通往安息森林中心的必经之路上来了一头蓝坦，如果你能杀掉它，让那条路变得安全，就算是通过考验了，我会亲自授予你勇士的称号。”

　　蓝坦，安息森林四大猛兽的排名之中排第二，这不是什么考验，这是借刀杀人。

　　夏雷很犹豫的样子。

　　乌拉牙怂恿地道：“夏先生，蓝吉儿可是我们的部落之花，就连我们的阿玛刚勇士都钟情于她。你得到了我们的部落之花，你应该拿出一份像样的聘礼吧？只要你杀了那头蓝坦，打通那条路，你就是我们部落之中最强大的勇士了，这样也才能配得上我们的部落之花。”

　　“只有胆小鬼才会畏惧勇士的考验！”一个部落勇士说道。

　　“哼！人类向来都是胆小鬼，不然怎么会躲到地下去？他们就像是老鼠。”一个部落勇士说道。

　　夏雷岂有不知道这是几个部落勇士串通起来坑他的道理，不过他却假装受到了刺激，很气愤地道：“你们说什么？你们给我客气一点！我有说过不去吗？我去定了，不就是一头蓝龙吗？我会干掉它，向你们证明我配得上蓝吉儿，我也会成为受人尊敬的部落勇士！”

　　“好！我喜欢你的勇气！”萨雷生出了一只大手，“击掌！天空之神的双眼看见，这是我们的勇士约定。”

　　夏雷也伸出了一只手掌，然后与萨雷拍了一下。

　　萨雷的手掌突然抓住了夏雷的手掌，他的手掌差不多有夏雷的两只手掌加起来那么大，他抓着夏雷的手，就像是一个壮汉抓着一个小孩的手。

　　夏雷知道他要干什么，一股烙印之力能量就会在他的念头一动之间便聚集到了那只被萨雷握住的右掌之上。

　　萨雷突然用力，右臂的蓝色血管哗啦一下鼓了起来，就像是一根根粗大的树根！

　　乌拉牙的嘴角浮出了一丝冷笑，他似乎已经在幻想夏雷被捏爆指骨哀嚎的样子了。

　　几个部落勇士显然与乌拉牙有着一样的幻想，也都幸灾乐祸的看着夏雷。

　　然而，他们所期望的那种情况并没有出现。

　　夏雷暗暗发力，在他的手掌之下，萨雷的巨大的手掌开始慢慢变形，指骨也发出了被挤压的清脆的声音！

　　萨雷的神色顿时变了。在决定给夏雷一点威压，用他的力量震慑夏雷的之前，他认为夏雷根本就不能跟他抗衡。可事实恰恰相反，随着夏雷的发力，他越来越难受！给他的感觉就是他握着的是一台蓝月人的能量发动机，根本就不是他所能抗衡的！

　　萨雷脸上的蓝色在加深，那是因为发力抗衡和羞愧造成的。

　　夏雷要他丢脸其实很容易，可就在他即将捏爆萨雷的指骨的时候，他停止了发力，将两人的角力维持在了一个僵持不下的状态中。他必须要给萨雷留一点颜面，另外他还有一个打算。

　　一丝携带了精神指令的烙印之力能量融入了萨雷的手掌，然后进入他的血管，随后又从血管之中进入了他的大脑。这一个过程看似复杂，可从发生到结束不过只是一下呼吸的时间。

　　夏雷松开了萨雷的手，然后装模作样的甩了两下，“啊哈，萨雷团长，你的力气真大，你都快把我的手给捏爆了。”

　　萨雷尴尬的笑了笑，一句话也从嘴里脱口说了出来，“你的力气也不小，我喜欢你，我邀请你去山顶的天空神庙看一看，你想去吗？”

　　“我当然想去，我想向天空之神表达我最崇高的敬意。”夏雷学着蓝吉儿的动作，跪在泥泞的地面上，口中喃喃有词，表现得就像是一个虔诚的信徒。

　　邀请了夏雷之后，萨雷轻轻的晃了一下脑袋。

　　乌拉牙凑到了萨雷的身边，“萨雷团长，那个地方是禁地，你怎么邀请一个人类小子去那里？议会知道了会不高兴的。”

　　萨雷皱起了眉头，“不要用议会的那些家伙来压我！我邀请了，那又怎么样？他可是要去除掉那头蓝坦的未来勇士，我们为了那头蓝坦……算了，不说了，我们走吧！”

　　毕竟不是什么心思缜密的人，只是一个粗莽的武夫而已。夏雷从他的这句没有说完的话里已经获得了一个信息，那就是阿希米斯部落为了除掉那头蓝坦已经损失了不少人了。现在萨雷和乌拉牙设套让他去当炮灰，他又岂会遂他们的心愿？

　　他的目标只是那块灵矿石，他刚才给萨雷植入的就是邀请他去山顶的天空神庙看一看的精神指令。在那个精神指令产生作用之后，萨雷其实也有点困惑不解，可乌拉牙搬出议会来压他，以他的暴脾气当然不会因为乌拉牙的一句威胁的话而改变决定。

　　“那我们走吧。”夏雷从地上爬了起来。

　　“跟我来。”萨雷带路向山顶爬去。

　　乌拉牙冷哼了一声，给阿玛刚递了一个眼色。

　　阿玛刚心领神会的点了一下头，然后带着猎人队的人下山。

　　夏雷装作不在乎的样子，跟着萨雷走。这些阿希米斯人心里的想法他其实比他们自己更清楚，因为就在上山的路上他一直都在偷偷的捕捉他们的脑电波。包括萨雷在内，这些阿希米斯人其实是想杀他的。可他瞬间制服了阿玛刚之后，萨雷改变了想法，决定将他当作炮灰来使。

　　萨雷固然会有那种“高瞻远瞩”的感觉，用一个准备杀死的异族去为阿希米斯部落换取利益。可他绝对想象不到，他算计的是一个什么样的存在。即便是在蓝月之上，能杀夏雷的恐怕也只有依西塔布或者卡西亚鲁伊斯那样的无敌的人物！阿希米斯部落里的阿希米斯人想都不用想！

　　“地位越高的阿希米斯人，对我这个人类的歧视就越严重，想杀我的心真是不死啊。我要是那么容易杀死的话，也轮不到你们这些原始人吧？妈的，等我找到我想要找的答案，偷走你们的灵矿石，想杀我的人，我们再算一算账吧。”夏雷的心里暗暗地道。

　　路过刻着警告标语的石碑，夏雷往山坡的另一边看了一眼，不过他没有看到那道写着“蓝木老爹的作坊，擅入者罚款500元”的木制大门。

　　虽然不乐意，但夏雷却不的不承认，在这个部落里蓝木老爹和蓝吉儿是他的盟友。


第1408章 诡异的中心神殿

　　山顶气温骤降，古老的石板路上覆盖着皑皑的白雪。没有植物的遮掩，位于山顶的天空神庙显得尤为雄伟壮观。

　　进入天空神庙的大门起码有十米高，用木料和铜片打造而成，看上去特别古老。

　　夏雷的视线穿透了木板大门，可就在那一刹那间，他的透视的视线就像是进入海面的水滴，被吸收了。他看到了黑暗，除了黑暗之外什么都没有。

　　夏雷的心中一片惊讶，“这座天空神庙是怎么还是？我完全没有感受到它有隔绝的能量罩，可为什么我透视不到里面的东西？如果这座天空神庙和天空之城有相同的禁锢的力量，那么这个地方对我来说就是一个危险的地方了！”

　　他能在阿希米斯部落生存的最大的保障就是他的烙印之力，如果眼前这座天空神庙是一个烙印之力能量的禁地的话，那这个地方对他来说就真的是一耳光非常危险的地方了。

　　不进去似乎是最明智的选择，可以想到那一块储存着“寻石计划”信息，甚至是世界之盒碎片的信息的灵矿石就在眼前这座神庙之中，他的想进去看一看的欲望又还是那么强烈。

　　不入虎穴焉得虎子？

　　“夏先生，解下你的武器。”乌拉牙说道：“这是我们的圣地，任何人都不能携带武器进去。”

　　夏雷点了一下头，然后解下了身上的武器，递给了乌拉牙。一把蓝月人的能量手枪，一把用泰煞腿骨磨成的军刺，一把合金战刀。

　　乌拉牙冷笑了一声，“你带的武器还真不少。”

　　夏雷说道：“这也算多吗？我还没有带上我的弓，我最擅长的就是弓箭。我一箭就能射死一头泰煞，就算是蓝龙都抵挡不了我的弓。”

　　乌拉牙冷哼了一声，他显然觉得夏雷是在吹牛。

　　萨雷说道：“夏先生，希望你能用你的弓干掉那头蓝坦。”

　　夏雷的脸上露出了一个憨厚的笑容，“萨雷团长，包在我的身上，我一定会杀死那头蓝坦，成为你这样的受人尊敬的勇士！”

　　“说得好！跟我来吧。”萨雷推开了那道巨大的铜木结构的大门。

　　嘎嘎嘎……

　　大门缓缓打开，风夹带着雪花吹了进去，白色的雪花洒落在了黑色的石板上。那些雪花瞬间融化，可融化的水却消失在了黑色的石板上。看到那些石板的时候，夏雷的脚步为之微微停顿了一下——那些石板是他在地球上见过的无面武士雕像的石料，一模一样！

　　夏雷还是走了进去。

　　进入大殿，夏雷才发现构建这座天空神庙的每一块石料都是那种黑色的矿石！难怪他刚才无法透视到神庙内部的情况，这种矿石在地球上就被证明了能吸收他的透视视线，而且还能影响他的烙印之力能量的发挥，甚至让他产生幻觉！

　　幸好只是干扰而不是禁锢，不然的话这个地方就真的成了他的禁地了。

　　大殿两侧的墙壁下放着一些岩石雕像，那些岩石雕像都是阿希米斯人的形象，有年老的，也有年轻的，看上去只是一些普通的阿希米斯人。

　　萨雷说道：“这些都是为部落献身的勇士的雕像，他们是这个部落的最伟大的建设者和捍卫者，也只有为部落作出巨大贡献的勇士死之后才有资格进入这座英灵大殿。”

　　夏雷向左右两侧的岩石雕像微微欠身，以示尊敬。

　　“夏先生，如果你杀了那一头蓝坦，你死之后也能进入这座英灵大殿。”乌拉牙阴测测地道。

　　夏雷笑了一下，“那是我无上的荣幸。”

　　参观了英灵大殿，萨雷又带着夏雷去了另外几个地方，不过都是一些无关痛痒的地方，重要的地方根本就没有带夏雷去。

　　最后萨雷和乌拉牙将夏雷带到了一个神庙守卫训练的大殿，差不多有一百个神庙卫士在大殿之中训练。

　　一路过来夏雷在不少的地方都看到了神庙的守卫，他们都是精挑细选出来的部落勇士，不解释，这座天空神庙的守卫，同时也是这个阿希米斯部落的守卫。这些守卫不用参加劳动和狩猎，每天都在训练，他们的战斗力可比普通的部落勇士强得多。

　　萨雷和乌拉牙带着夏雷走进训练大殿的时候，神庙卫士能纷纷停止了训练，看着夏雷。随之便是一些小声的议论。

　　“一个人类小子，他怎么到这里来了？”

　　“真是大胆！”

　　“难道你不知道吗？听说这个小子是蓝吉儿从安溪森林之外带回来的情人。”

　　“肯定是小白脸！”

　　“蓝吉儿还真是一个不要脸的女人，我一直觉得他会和我的好兄弟阿玛刚在一起，却没有想到她居然和一个人类小子勾搭上了，真是恶心！”

　　“你们可不要小看了这个人类小子，我听说这个人类小子昨天晚上打败了阿玛刚。”

　　“我也听说了，阿玛刚败得很惨。蓝吉儿那么聪明的女人，她怎么可能看上一个普通的人类小子？我敢打赌这个人类小子绝对不简单。”

　　就在一片议论声里萨雷举了一下手，闹哄哄的场面顿时安静下来。萨雷走到了陈放弓箭的武器架上将一张骨头弓拿下，然后抛给了夏雷，“夏先生，你说你的弓箭很厉害，那就试一试我的弓吧。”

　　夏雷接过了萨雷抛给他的骨头弓，先是掂量了一下分量，然后才说道：“做工还不错，射什么？”

　　“做工不错？”萨雷说道：“这可是泰煞王的肋骨，也是我们这里最强的弓。如果你能用它射中箭靶，我就将它借给你去杀那头蓝坦。”

　　夏雷取了一支箭矢，然后向射箭的地方走去。

　　“开什么玩笑？那可是团长的泰煞王弓，我们也只能勉强拉动，更别说是用它开弓射箭了。我来这里这么久我只看过团长能用它射杀目标，那个人类的小子也太自大了吧？”

　　“我们团长可是我们部落的神箭手，那个小子自夸弓箭厉害，团长肯定要试一试他的实力。”

　　“哼！我们就等着看笑话吧，我敢打赌那个小子，最多能拉半工弓。”

　　就这一片轻蔑的议论声之中，夏雷跨出半步，沉腰开弓。他开弓的速度很慢，看上去很吃力的样子。

　　“呵呵！我就知道是这种结果，我敢打赌他马上就不行了。”

　　“蓝吉儿怎么会看上这种小子？”

　　“他在蓝吉儿的肚皮上恐怕坚持不了二十下吧？”

　　“哈哈哈，我看十下就完事了，真替蓝吉儿不值。”

　　啪——

　　突然一个断裂的声音在训练大殿里响起。

　　所有的议论声戛然而止，偌大一个训练大殿鸦雀无声，静得落针可闻。

　　夏雷失败了，他没有命中靶心。可是他的失败绝对与他的箭术没有任何关系因为他手中的泰煞王弓断裂了。

　　没人能用断掉的弓射中目标，就算是百步穿杨的神射手也不能。

　　“呃，抱歉……”夏雷一脸的歉意，“萨雷团长，真是不好意思，我使的劲大了一点，不小心拉断了你的弓。回去以后我会让我的岳父给你做一张弓，当作赔偿。”

　　萨雷这才回过神来，“不用了，反正我也打算不要它了，因为它本身就有裂痕了。”

　　他心里其实心疼的要命，而那弓上也没有什么裂痕，可不这样说，他能怎么说呢？

　　夏雷松了一口气的样子，“这样的话那就太好了，你们知道的，我的岳父是一个爱财如命的人，如果被他知道我拉坏了萨雷团长你的弓，而且还要赔偿，他一定会训斥我的。”

　　训练大厅里顿时一片哄笑声，在他们看来眼前这个人类小子并不是一个什么可怕的家伙，而且还是一个可笑的家伙，单纯可爱。

　　神殿卫士们在笑，夏雷的心里也在偷偷的笑。他让自己变得傻乎乎的，这些人还能对他有多高的防范之心呢？

　　“哎哟……”夏雷忽然捂住了肚子“我肚子疼死了，都怪蓝吉儿那个傻娘们儿给我烤的肉没有烤熟，我得去一趟厕所，有人能告诉我厕所在什么地方吗？哎哟、哎哟……”

　　“哈哈哈！人类的小子，拉在裤裆里不就行了吗？”一个神殿卫士笑着说道。

　　夏雷露出了一副痛苦的表情，“那样的话，蓝吉儿那傻娘们儿肯定不会让我上床，有人告诉我吗？没人告诉我的话我自己去找了。”

　　“人类的小子，在你的右边，出大门往右走，大约两百步你就能看到厕所，不过你能坚持到走到那里吗？”

　　“哈哈哈……”

　　就在一片哄笑的声音中，夏雷捂着肚子往那个神殿守卫指的方向跑去。

　　乌拉牙盯着夏雷的背影，眼神之中有一丝鄙夷，更多的却是猜疑。

　　萨雷团长却笑了，“这个家伙简直就是理想的送死的炮灰啊，让他去杀那头蓝坦，等他和那头蓝坦斗得两败俱伤的时候，我们再现身干掉他和那头蓝坦！”

　　乌拉牙说道：“但愿你的计划能成功，不知道为什么，我总觉得这个家伙很邪门，我看不透他。”

　　萨雷不屑地道：“一个傻小子，你能看透他什么？哈哈哈！”

　　乌拉牙冷哼了一声，不过他没有再和萨雷争论什么。

　　萨雷说道：“乌拉牙议员，你还在这里干什么去议会告诉那些高高在上的议员们，让他们批准我的行动，我需要尽快动身。”

　　“你会得到你想要的。”乌拉牙留下这句话，转身离开了。

　　训练大殿外面，夏雷已经偏离了去厕所的路线。他虽然是第一次来到这个地方，可蓝吉儿和蓝木老爹却已经给他提供了这座神庙的不下二十张的地图。别说是位于神庙中心的那座存放灵矿石的神殿，就是这座神殿有多少个厕所，以及每个厕所在什么地方他都一清二楚！

　　穿过一条走廊，存放灵矿石的中心神殿进入了夏雷的视线之中。

　　可是他的冒险行为也就到此为止了，因为那座山周围，每隔十步就站着一个神殿守卫。那些神殿守卫不仅了装备阿希米斯部落特有的冷兵器，还装备了蓝月人的能量武器，戒备森严。

　　强行靠近的话，他百分之百会被发现。他又不清楚中心神殿里的情况，这里本来就有干扰他的烙印之力矿石的磁场，如果贸然动用烙印之力能量控制神殿守卫的大脑的话，他并没有百分之百成功的把握，而失败的后果他也无法承受。权衡了一下，他最终还是放弃了进入中心神殿去看一看，甚至偷走那块灵矿石的诱人的想法。

　　不过，什么都不干夏雷却又不甘心。

　　犹豫了一下，夏雷唤醒了他的透视能力，让视线直奔中心神殿的大门而去。

　　轰！

　　透视的视线瞬间穿透了铜木大门，就在那一刹那间他好像坠入了一个无的深渊，没有光线，没有声音，只有不断的下坠，下坠！

　　那座中心神殿就像是一个泥潭，而他则是那个不小心坠入泥潭的倒霉蛋！

　　他并没有看到那一块灵矿石，甚至没有看见中心大殿内部的情况。

　　可当他想结束的时候，他却无法从那无边的黑暗之中走出来！

　　就这么被困住了。

　　诡异！


第1409章 傻小子与可怜波里西

　　黑暗之中有光出现，然后天地豁然亮开。迎着那光，夏雷看到了一座葱翠的山头，还有一棵近处的树，一只小鸟在树枝上叽叽喳喳地叫着。那叫声清脆悦耳，给人带来一份自然的亲切和宁静。

　　“老公，你醒啦。你这个大懒虫，太阳都晒屁股才起床。”一个女人的声音从身后传来。

　　景物晃动，一张温柔漂亮的脸蛋进入了夏雷的视线。

　　那是梁思瑶，他深爱的妻子之一。

　　她的脸上带着迷人的微笑，她的身材也没有半点走样，还是那么性感诱人。

　　她的身后是一道门，透过那道门可以看到平安居的一角，还有雷马集团的办公楼。一面红色的国旗在楼顶上迎风飘扬，带着向上的力量。

　　“我……”夏雷觉得有些地方不对劲，可是他看不出半点破绽。

　　梁思瑶走了过来，忽然压在了他的身上，然后用手抓着他的耳朵，假装拧了一下，娇嗔地道：“昨天晚上你本来应该和我睡的，怎么跑到语嫣这里来了？”

　　她的胸部柔软的挤压着他的胸膛，她的呼吸扑卷到了他的脸上，她的标志性的大长腿缠着他的腰，所有的感觉都是那么的真实，那么的舒服。

　　“我好像做了一场梦，去了另一个世界，回不来了……”

　　没等他把话说完，她忽然稳住了他的嘴，下一秒钟，她的丁香小舌就撬开了他的牙关，与他的舌头纠缠在了一起。她索吻的技巧还是那么熟练精湛，几个呼吸的时间就撩拨起了他的火焰。他翻身将他压在身下，迫不及待地扒着她的牛仔裤，可那腰带怎么也解不开。

　　“大清早的，你们在干什么？你们还要不要脸啊？”唐语嫣忽然从浴室里走了出来。身上裹着一条浴巾的她裸露着大片雪肤，身材前凸后翘，性感诱人。

　　夏雷笑着说道：“快过来，我们再睡一觉。”

　　“睡你个头啊，我还得送达旺去上学呢。”唐语嫣说。

　　“我们的孩子都上学了？”夏雷顿时惊愣当场。

　　“幼儿园呀，我们的孩子那么聪明，肯定要早送去接受学前教育的。”唐语嫣说。

　　这时门口又走进来几个女人，龙冰、凡凡、江如意和申屠天音。她们没有半点变化，还是那么性感迷人。他看着她们，心中涌起了无尽的爱意，还有亲情。他的眼角忍不住湿润了，就要流下眼泪。

　　龙冰笑着走来，一巴掌拍在了他的屁股上，“真没用，连思瑶的裤子都脱不下来，我来帮你吧。”

　　“嗯。”夏雷点了一下头。

　　梁思瑶凶巴巴的样子，“你敢脱我裤子，我就脱你的裤子！”

　　门外忽然传来了孩子的声音，几个孩子眨眼从门外跑了进来，有他和梁思瑶生的梁家毓，有他和龙冰生的夏龙，有他和凡凡生的夏凡，有他和江如意生的夏江荷，有他和唐语嫣生的夏达旺，还有他和申屠天音生的夏阳和夏月。

　　“爸爸，爸爸！”孩子们扑了上来……

　　轰！

　　妻子们消失了，孩子们也消失了。

　　所有的幻觉顷刻间消失，挚爱的妻子，可爱的孩子都消失了，再也看不见了。这一切都只因为一个声音，那个声音对他说，“你该醒了。”

　　然后，他就醒了。

　　然而，即便是这个声音在现实之中其实都是不存在的。他的身边并没有什么人，那个声音在他的意识深处出现，就像是他的自言自语。

　　“是我自己唤醒了我自己吗？”夏雷的心里冒出了这样一个疑问，他思考，可毫无头绪。

　　神秘的中心神殿再次进入他的视线，还有那些威武雄壮的阿希米斯部落的神庙守卫。那些神庙守卫并没有发现他，对刚才所发生的一切也没有任何反应。

　　夏雷彻底打消了心中的所有的非分之想，他转身离开，没有半点犹豫。

　　那一块灵矿石对于阿希米斯人来说非常重要，它不仅是阿希米斯人的精神寄托，更是“寻石计划”的延续，如果它有那么好窃取，蓝木老爹和蓝吉儿又怎么可能耗时十五年都没有成功？

　　看来要窃取那一块灵矿石必须要有一个周密的计划，不能操之过急。

　　夏雷直接去了厕所。

　　他从厕所之中出来的时候，萨雷和几个神庙守卫站在通往厕所的走廊里，一个个直盯盯的看着他，他们的眼神之中充满了警惕和猜疑。

　　夏雷愣了一下，然后笑着说道：“你们在干什么？排队吗？不用不用，里面还有很多位置。”

　　萨雷说道：“怎么用了这么长的时间？”

　　夏雷说道：“刚才走错路了，绕了一圈才找到这里。”

　　这样的解释是最合理的解释，他无法确定有没有人看见他去了什么地方，如果他撒谎的话，这个谎言很容易就会被拆穿，从而引起萨雷和神庙守卫的怀疑。说实话的风险却远比说谎话的风险小，那又为什么不实话实说呢？

　　果然，听到夏雷的解释之后萨雷眼中的猜疑消失了，“夏先生，这个地方不能随便走动。你先回去吧，等议会做出了决定我再通知你。”

　　夏雷点了一下头，“没问题，我随时可以出发。”

　　“很好，那就这么说定，你先回去吧。”萨雷说道。

　　“再见，萨雷团长。再见，勇士们。”夏雷与萨雷还有神庙守卫们道别，很客气的样子。

　　没人搭理他，神殿的守卫们只是看着他离开。

　　“真是一个有趣的家伙，傻乎乎的。”一个神庙守卫的队长说道。

　　“蓝吉儿很快就要当寡妇了。”一个神庙守卫说道。

　　“哈哈哈！那样的话我就有机会了。”一个神庙守卫一脸的坏笑。

　　这些话一字不漏的进入了夏雷的耳朵，他的嘴角也浮出一丝冷笑，“想让我当炮灰？那就让我们看看谁才是炮灰吧！”

　　离开山顶的天空神庙，路过石碑的时候夏雷折身去了蓝木老爹的山洞作坊。山洞作坊的大门紧闭着，夏雷透视之后发现里面根本就没人，随后他也离开了那里。

　　回到蓝吉儿的家里，夏雷还是没有看见蓝木老爹和蓝吉儿。

　　夏雷的心中一片奇怪，“不是说要为了行动做准备吗？那两个家伙跑到哪里去了？不会是担心身份暴露提前跑路了吧？不太可能，蓝木老爹和蓝吉儿的目标是那一块灵矿石，父女俩已经在这里潜伏了十五年，不会就这么放弃的。”

　　在蓝吉儿的房间之中待了一会儿，夏雷离开了蓝吉儿的树屋，从树枝上来带了波里希的树屋前。他想向波里西打听一下关于蓝木老爹和蓝吉儿的消息，另外他也有些担心她，想去看看她。

　　波里希的树屋门窗禁闭，可屋子里却有窸窸窣窣的声音传出来，显然是有人在里面。

　　夏雷伸手敲了一下房门，“波里西女士，你在家里吗？”

　　树屋里跟着传来了波里西的声音，“不在……在，你、你有什么事吗？”

　　她听出了夏雷的声音。

　　她说话的声音里带着哭音。夏雷离开山腰的天空神殿的时候，乌拉牙让她自己去议会领取惩罚，她现在的反应显然与那有关。

　　夏雷的心中更加担心了，他忍不住唤醒了透视的能力。他的视线毫无阻尼感的进入了波里西的树屋，这一透视，他顿时呆了一下，心中也升起了一团怒火。

　　波里西的光着上身，在那蓝色和黑色条纹相间的背上满是鞭挞过的伤痕。用鞭子抽打她的人下手极狠，每一道鞭痕都皮开肉绽，让人触目惊心。她的手中拿着一张冒着热气的毛巾，毛巾和旁边的一只水盆里满是蓝色的血液。

　　她是侧对着房门坐着的，那两座蓝穆朗玛峰突兀的从胸前耸立出去，尺寸雄伟，重量也是惊人，可它们却没有半点下坠的感觉，依旧坚挺，给人一种冲击性的美感和诱惑。在那两座蓝穆朗玛峰下是纤细的腰肢和柔软平坦的小腹，蓝色的肚脐显得精巧可爱。她的下身仅穿着一条薄薄的短裤，白色的，线头的缝隙很大，依稀可以窥见诱人的形状和风景。一只蓝黑的翘臀将薄薄的布料撑得满满的，浑圆肥美，让人忍不住去幻想一点什么。

　　美丽而性感的女人，受到了欺凌，还有什么比这更能唤醒男人的保护欲望？

　　夏雷连话都顾不得问了，直接推门走了进去。

　　“你……”波里西慌忙伸手捂住了胸部，紧张地道：“你、你要干什么？快出去！不然我叫人了！”

　　夏雷一把从她的手中夺过了那张染血的毛巾，然后扔进了装着热水的盆子里，清洗了一下又拿起来为她清洗背上的伤口。他没有回答，可这就是他的回答。

　　“你、你出去，这样不好。”波里西显得很慌乱。

　　夏雷这才出声说道：“你一个人能清洗背上的伤口吗？你自己能上药吗？让我帮你吧，你需要帮助。”

　　“可是……”波里西将胸部捂得更严实了，可因为尺寸太过雄伟的原因，她根本就遮掩不了全部，总是要曝露至少二分之一出来。

　　夏雷一边清洗她的伤口，一边说道：“我们人类有一句话叫作病不避医，这句话的意思是说生病的人不应该避讳医生看见自己的身体。我只是想帮你，没有别的意思。”

　　“你的意思是让我把手放下来吗？”

　　“我不是那个意思啊，我的意思是……”夏雷不知道该怎么解释了，他跟着转移了话题，“谁打的你？”

　　“议会的行刑者。”波里西说。

　　“为什么打你？”夏雷忍不住骂了一句，“妈的，下手真狠。”

　　“我是一个寡妇，我……我不能和别的男人有亲密的举动，更何况是一个人类，所以他们就惩罚了我。”波里西咬着下唇，蓝色的嘴唇，白色的牙齿，很性感的色调搭配。

　　“你们这里还有这样的规矩？”夏雷随口问了一句，视线却移到了短裤的松紧带上，一条鞭痕从她的腰上往她的臀部延伸。一些蓝色的血液从布料里渗透出来，已经将她的皮肤和布料黏在一起了。

　　这道伤口要不要处理？


第1410章 勇士抓奸团

　　疼痛加伤心，波里西最终还是没能忍住她的眼泪，两颗眼泪从蓝色的眼眸之中滚落下来的时候，她失声哭了起来，是那种压抑着声音的哭泣，抽抽噎噎，我见犹怜。

　　她的哭声将夏雷心中的那股怒火放大了，“告诉我是谁打的你？”

　　“你要干什么？嘤嘤……”一句话没说完，波里西又抽噎起来了。她一抽咽，两座蓝穆朗玛峰就一颤一颤，好像随时都会因为重量的原因掉在地上一样。

　　“我想替你出口气，谁打你，我揍他一顿！”

　　“不不，不，我没事，这是我应该受到的惩罚……嘤嘤……”

　　夏雷叹了一口气，她这么善良，这么懦弱，还这么年轻漂亮，这个部落里的那些想染指她却又没机会的臭男人不欺负她欺负谁？

　　“夏先生，你、你回去吧，要是被蓝吉儿知道你在我这里，而我又这个样子，她、她会生气的。”

　　“不用管她，我和她……”夏雷想说出他和蓝吉儿的真正关系，可话到嘴边他又吞了下去。

　　“你和她吵架了吗？”

　　“对，我们吵架了。”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，他和蓝吉儿岂止是吵架，差点就动刀动枪了。

　　“女人要哄的，你应该哄哄她，不要跟她吵架。”

　　“你喜欢她吗？”

　　“你要听实话吗？”

　　“当然。”夏雷清洗了毛巾，继续给她擦洗伤口。

　　波里西犹豫了一下才说道：“我不喜欢她，她特别贪钱，有一次我生病了，让她帮我提一桶水，她都收了我的钱。”

　　夏雷，“……”

　　“蓝木老爹也特别贪钱，无论做什么都要钱，你在那个家里一定很不容易吧？”

　　夏雷笑了一下，“嗯，确实有点不容易。”

　　说着聊着，两人之间的气氛不再尴尬了，波里西的心里的紧张和委屈也好多了，两人之间的距离也慢慢变短了。

　　背部的伤口很快就清理完了，剩下的那一道伤口从腰部拖延到了臀部，要处理的话就需要将那条短裤拉下去一些。这就有些不方便了，不过夏雷犹豫了一下还是提了出来，“你的臀部还有一道伤口，需要我帮你处理吗？”

　　“那个、那个我自己来好了，你帮我把药膏用水和一下，然后帮我涂上就好了。”波里西说。

　　“那好，我去帮你和药膏。”夏雷去帮她和药膏。

　　波里西自己将那条短裤拉了下去，跪在一块布垫上，一手撑着地面，一手反背过去拿着毛巾清洗屁股上的伤口。她的动作小心翼翼地，可还是忍不住疼痛的刺激，小嘴里传出一点点痛苦而压抑的呻吟。

　　就是那痛苦而压抑的呻吟声牵动了夏雷的已经泛滥的同情心，他忍不住回头看了一眼，可就是那一眼，他顿时呆了一下，也被刺激到了，她的跪姿，她的蓝黑肥团，她的……她的一切都在他的眼前，毫无保留，毫无遮掩，却又羞羞答答。

　　他是一个正常的男人，刚才的接触就已经给他造成很大的困扰了，他也一直很辛苦的忍着。现在，刺激突然加倍，再加上阿希米斯女人身上的神秘诱惑，那一刹那间他都有些按耐不住身体之中的那股冲动了。

　　“你、你转过身去呀！”波里西发现了夏雷在偷窥，一张脸哗啦一下就蓝透了，毛巾也遮住了重要的位置。

　　“嗯嗯。”夏雷干咳了一声，又回过头去和药泥。他眼里是泥，可脑袋里却全是别的东西。在那些想象里，他的裤子的布料越发紧小。

　　身后传来了窸窸窣窣的声音，然后是波里西的满带羞涩的声音，“我好了，夏先生，帮我涂一下药泥吧。”

　　夏雷深吸了一口气，端着装着药泥的碗走了过去。

　　“哎哟……”夏雷的蘸着药泥的手指刚刚落在第一道伤口上，波里西就忍不住痛呼了一声。

　　“很疼吗？忍忍吧，忍忍就好了。”夏雷安慰她。

　　波里西咬着樱唇点了一下头，“你来吧。”

　　夏雷继续给她上药，他的动作温柔到了极致，也细心到了极致。在极力减少波里西的痛苦的时候他的心里也在暗暗的想着，“蓝吉儿的身体拥有快速自愈的能力，可波里西明显没有，不然她怎么会准备草药药泥？蓝吉儿的快速自愈能力一定是源自于她的古老血脉，那个古老的血脉还赋予了她针对烙印之力能量的免疫力，那个古老的王族还真是神秘啊。阿希米斯帝国在三千多年前就拥有殖民外星的能力，而三千多年前的地球却还只是奴隶社会，最先进的生产工具也不过是青铜器，绝大多数使用的甚至是石器。如此强大的一个文明，它怎么会毁灭呢？发生了什么？”

　　无尽的想象，不胜唏嘘。

　　“夏先生，干脆……把那道伤口也处理一下吧。”波里西的声音宛如蚊呓，小得不能再小了。她的脸颊上蓝色的晕泽就没有消退过，还是那么蓝，就像是大海的颜色。

　　夏雷根本就没有思考，脱口就答应了，“好。”

　　那点染血的布料被拉了下去，蓝黑团子曝露在了夏雷的视线之中，他上药的手在抖。

　　“你喜欢我对不对？”非常要命的时刻，波里西忽然冒出了这样一句话。

　　“啊？”夏雷顿时愣住了，上药的手也停顿了。

　　波里西忽然回头看着夏雷，泪眼朦胧，“你喜欢我，不然你不会对我这么好，对不对？我男人死后，他们就像是躲避瘟疫一样躲避我，以前尊敬我的人也开始侮辱、欺负我，可你对我很好，我从来没有遇到过你这么温柔的男人……”

　　夏雷的脑袋却在嗡嗡作响，他的脑子也乱成了一团。

　　他喜欢她吗？他其实一点都不知道，他甚至没有去想过这个问题。他接近她，第一次是因为听到她的歌声，想从她的身上获得一些对他有用的信息。第二次接触她，那是在天空神庙的偶遇。眼前这一次才是第三次，他同情她，他帮助她上药。他的身体确实因为一些感官上的刺激很冲动，可这并不代表他对她有那种男女之前的“喜欢”的情感。不过，他却不得不承认，她很诱人，很吸引他，而他对她也很有好感。

　　“如果你喜欢我，就带我离开这里！”波里西忽然抓住了夏雷的手，“这个地方让我伤心，我留在这里，我会死，我不想留在这里了，你愿意带我离开这里吗？”

　　她让夏雷帮她上那个地方的药，其实就是一个明确的表态了，在做出这个决定的时候，她的心里也就准备好了这番话。

　　“我……”夏雷的感觉太突然了，不知道该这么回答她了。

　　波里西的神色顿时一黯，“原来你……你也只是想占我便宜的男人，你走吧。我不需要你的帮助，我们以后不要再见面了。”

　　夏雷苦笑了一下，“我只是……”

　　波里西打断了他的话，“你的选择是对的，我是一个寡妇，一个如同瘟疫一般的女人。我的丈夫盖亚是一个受人尊敬的男人，他们把他的死归咎成我的原因，所以排挤我，折磨我，可那是我的错吗？我告诉他们，是阿玛刚害死了盖亚，可没人愿意相信我。我对这个地方已经没有任何留念了，我要逃出这里，就算失败，被议会的那些家伙烧死，我也不怕！”

　　她的身上满是伤痕，可她的眼神却是那么的坚定。

　　夏雷抓着她的手，“相信我，我不是那种想占你便宜的男人。你要离开这里，我会帮助你。过几天他们会让我去杀一头蓝坦，我会提出我需要一个帮手，我带你离开这里。”

　　“去杀蓝坦？不！你不要去，那是他们想要你死！”说是不要再见面，可一听到夏雷要去杀蓝坦，她还是第一时间就紧张了起来，为他担忧。

　　夏雷笑了一下，“我可不是那种随便就会死的男人。”

　　“你……为什么这样帮我？”她直直的看着夏雷，眼神之中充满期盼，似乎是在等着夏雷说出那句她想听见的话。

　　夏雷的心里暗暗地道：“给这个可怜的女人一份希望吧，如果我连一点原因都没有，她恐怕不会接受我的帮助，她自己行动的话又太危险了。”想到这里，他的脸上露出了笑容，“你刚才问的那个问题，我现在回答你，我……喜欢你。”

　　喜欢你，一句话而已，说了不少块肉，更不会死人。这对他来说只是一句简简单单的话，可对眼前这个饱受命运折磨的可怜的女人来说却是非常重要的，因为这会让她觉得他不是为了占她的便宜而接近她，帮助她，而是真心喜欢她！

　　她的心已经变成了沙漠，而夏雷的出现，夏雷的这句话却是一条清澈的河流。

　　“我就知道！”波里西一声嘤咛，转身过来，扑到了夏雷的怀里。

　　夏雷的心中却是一声叹息。来到这个新世界，他发誓要管理好个人的情感问题，不能再像在地球上那样处处留情，拈花惹草，可是他就是那发光的灯盏，他又怎么能避免那些飞蛾扑向他呢？

　　“等我好吧。”波里西在夏雷的耳边说。

　　夏雷微微愣了一下，“干什么？”

　　波里西的眼神娇艳欲滴，她轻轻的在夏雷的肩头上咬了一口，“你说呢？”

　　夏雷，“……”

　　“我们要小心一点，不能让蓝吉儿发现。她不在家的时候你才能过来，她在的时候，我们连招呼都不要打，记住了吗？”波里西说。

　　夏雷哭笑不得的，纯洁的友谊怎么就发展成地下情了？

　　就在这时，树屋下面忽然传来了脚步声。

　　夏雷往下看了一眼，忽然说道：“是阿玛刚和狩猎队的人来了，你快穿上衣服。”

　　波里西顿时紧张了起来，她没有去想夏雷为什么知道是阿玛刚来了，她慌慌张张地爬起来，去衣橱里拿衣服穿上。她之前的那些衣服都被鞭子抽烂了，已经不能再穿了。

　　波里西刚刚穿好衣服，门外就传来了阿玛刚的声音，“波里西大嫂，开门吧。”

　　波里西颤声说道：“开门干什么？我现在不方便，你、你走吧，有什么事明天再说。”

　　阿玛刚阴测测地道：“哼！有什么事？我是为了我盖亚大哥的荣誉来的！我的人早就看见他进了你的屋，直到现在都没有出来，你说我来干什么？你们该不是还连在一起，舍不得分开吧？”

　　他是来抓奸的！


第1411章 患难见真情

　　有人看见夏雷从空中的“树枝走廊”去了波里西的家里，这很正常，因为这里本来就在部落的街道上，大街上人来人往，他没法避开所有人的视线。

　　可找上门来的人是阿玛刚，这就不正常了。

　　阿玛刚喜欢蓝吉儿，又恨不得除掉波里西这个知道他秘密的麻烦。夏雷对他来说更是一个杀之而后快的仇敌，他做梦都想得到一个铲除波里西和夏雷的机会，没有机会他就制造机会。所以他才会派人暗中盯梢波里西和夏雷，一得到消息就会赶过来“抓奸”！

　　欲加之罪何患无辞？

　　阿玛刚其实根本就不在乎夏雷和波里西有没有滚床单做那种事儿，他只需要将两人堵在屋子里，然后由他一张嘴安排罪名就行了！

　　“你胡说！”波里西的情绪有些失控了，“我们什么都没有做！我们是清白的！”

　　轰！

　　房门一脚踢开，阿玛刚站在门口，冷眼看着夏雷和波里西。几个跟他一起过来的狩猎队的猎人行动迅速，一眨眼的功夫就堵住了门口和窗口。

　　夏雷面带微笑，淡淡地道：“我又不会逃跑，你们堵什么门？”

　　阿玛刚抬起左臂，指着夏雷的鼻子，冷冷地道：“你还笑得出来？你知道你和这个贱女人将面对什么吗？”

　　夏雷看着他包扎着的右手，“包扎得不错，还疼吗？你要小心啊，不要连左手也废了。”

　　夏雷不提右手还好点，一提右手阿玛刚就忍不住怒吼了一声，挥起左手就像夏雷的脸颊抽了过去。

　　一个猎手慌忙将阿玛刚抱住，“队长，已经有兄弟去叫议会的人了。他是在故意刺激你，不要跟他计较，他得意不了多久了！”

　　阿玛刚这才将左手放下来，他冷笑了一声，“差点又被你算计了，你们人类真是比老鼠还要狡猾的物种。不过我不会再上你的当了，你和波里西偷情，你们会被送到议会审判，然后当着所有人的面在天空广场烧死！”

　　“你哪知眼睛看到我们偷、偷……情了！”波里西愤怒地质问道。

　　阿玛刚指了一下他的左眼，然后又指了一下他的右眼，“我两只眼睛都看到了，还有狩猎队的人也看到了。”

　　“对！我们都看到了！”劝阻阿玛刚不要动手的猎人一脸幸灾乐祸的表情，“我们看到你们在床上做那种事情，我们都是证人。”

　　守着窗户的猎人说道：“我还听到你侮辱失去的盖亚大哥，我真替他感到寒心，你这个不要脸的女人！”

　　“你们胡说！你们……你们不会有好下场的！”波里西双手抱着头，使劲的扯着她自己的头发，她快被逼疯了。

　　夏雷抓住她的双手，对她说道：“不要这样，相信我，我们不会有事的。”

　　阿玛刚冷笑道：“都到了这个时候了你还要骗人？你骗了蓝吉儿还不够，现在又来骗盖亚大哥的女人，你这小子真当着你是你的地盘了吗？着你是阿希米斯部落，你会死在这里！”

　　夏雷看着阿玛刚，他的脸上没有半点怒意和畏惧，有的只是冰雪一般的平静，“如果你够聪明的话就跪下来向波里西道歉，向盖亚谢罪，那样的话我可以考虑放你一条活路。”

　　阿玛刚顿时愣了一下，然后哈哈大笑了起来，“你说什么？让我跪下来向这个贱女人道歉？向盖亚谢罪？你才考虑放我一条活路？哈哈……你疯了！”

　　“哈哈哈！”几个狩猎队的猎人也都大笑了起来。

　　夏雷的表情却还是那么的平静，他的眼神越来越冷，他的瞳孔也越来越黑。

　　想要一个阿玛刚死，这对于他来说真的是呼吸一般平常的事情。而这个时候，他也真的是动了杀念。他自需要一个念头，阿玛刚就会自己从树上跳下去。他甚至可以将阿玛刚和他的几个手下当作食物来吃掉！

　　却就在这个时候波里西忽然从夏雷的身后绕到了他的身前，挡住了他的视线，“阿玛刚，你不就是想要我死吗？我可以满足你，这件事和夏先生没有关系，是我勾引他，他什么都不知道，你们放了他……我、我随你们处置！”

　　阿玛刚恶狠狠地道：“你想都别想！你们都得死！”

　　“队长，乌拉牙议员和灵木议长已经带着人来了。”一个猎人冷笑道：“这下有好戏看了。”

　　夏雷的视线下放，瞬间穿透了他和波里西双脚之间的地面。他看到了乌拉牙和一个穿着白色长袍的老人正往上爬，那个老人很老了，蓝黑色的脸皮就像是树皮一样皱巴巴的，可一双眼睛却还显得很深邃，给人一种睿智的感觉。他的腿脚也还很利索，爬树干内部的楼梯的时候一点都不必乌拉牙慢。

　　“阿希米斯部落没有族长，议会掌握着绝对的权利。这个叫灵木的老头是议长，他就等于是阿希米斯部落的最高领袖了。如果他拥有蓝吉儿那样的血脉那就麻烦了，如果没有，那问题就好办了。”夏雷的心里已经开始盘算对策了。

　　乌拉牙和灵木议长很快就来到了波里西的树屋前，阿玛刚向灵木低下了头，恭恭敬敬地道：“灵木议长。”

　　满头白发的灵木议长只是淡淡的点了一下头。

　　阿玛刚退了两步，让开了由他堵着的门。

　　灵木议长的视线移到了夏雷的身上，那眼神就像是要洞穿夏雷的身体和灵魂。

　　夏雷刻意避开了灵木议长的视线，微微低头，“灵木议长，你好。”

　　灵木议长并没有理会夏雷的招呼，又将视线移到了波里西的身上。

　　波里西的身子禁不住打了一个寒颤，根本就无法掩饰那种发自内心的害怕。

　　“夏雷！”乌拉牙连最基本的礼貌性的称呼都省去了，直呼夏雷的名字，“你还真是能干啊！自从你来到我们部落，我们这里就没有一天安宁。你已经得到了我们部落最漂亮的女人，你还不满足，你居然还染指我们部落的寡妇！我们阿希米斯人的男人一生都只会娶一个妻子，嫁一个丈夫，忠贞对我们来说和性命一样重要！你和波里西勾搭在一起，做了侮辱亡者的事情，你们将面对议会的审判！如果半数以上的议员认为你们有罪，那么你们将面对火刑！不过我想，也只有烈火才会净化你们那肮脏的身体和灵魂了！”

　　“不！这和夏先生没有任何关系，都是我的错！”波里西忽然失控，她哭吼道：“你们杀了我吧！烧我吧！我受够了！可夏先生不应该受到任何惩罚，因为他没有做错任何事情！”

　　“你在议会领了鞭刑，你背上的伤是他给治疗的吧？”灵木议长终于说话了，他的声音就像是风吹过冰谷的声音，冰冷无情。

　　“我……我们……”波里西忽然吼道：“是我自己治疗的！”

　　乌拉牙忽然挥手。一巴掌抽在了波里西的脸颊上。

　　啪！

　　乌拉牙下手极狠，波里西一个踉跄，整个身体都撞在了夏雷的怀中。如果不是夏雷撑着她，她恐怕已经摔倒在地上了。可即便是如此，她的左边脸颊还是微微肿了起来，嘴角也流出了一丝蓝色的鲜血。

　　夏雷完全有能力制止乌拉牙，可偏偏在乌拉牙出手的时候他正在用他的烙印之力能量试探灵木议长。等波里西撞到他的怀中的时候他才反应过来，可已经是迟了一步。不过他的脸上却露出了一丝放松的表情，就在刚才的试探里，他已经得到了一个结论。眼前这个灵木议长并不具备蓝吉儿身上的那种古老血脉，没有快速自愈的能力，更没有针对烙印之力能量的免疫力。

　　其实不用试探也能猜到结果。

　　这个部落里的阿希米斯人除了蓝吉儿和蓝木老爹都是囚犯的后代，怎么可能拥有那个古老王族的神秘血统？

　　乌拉牙追前一步，挥手，还想再抽波里西一巴掌。

　　夏雷一把将波里西扯到了他的身后，用身体将她护住。

　　乌拉牙的手掌在即将落在夏雷的脸颊上的时候忽然停顿了下来，没有再抽下去。打波里西是一回事，可打夏雷就是另外一回事了。要知道站在他面前的人类小子可是一个能将部落勇士阿玛刚打来玩的所在！

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“这就对了，克制一下。你们不是要审判吗？那就审判吧。”

　　“哼！”乌拉牙冷哼了一声，“跟我们走吧！”

　　“夏先生，你快跑！不能跟他们走，议会……那是一个可怕的地方！他们会杀了你！”波里西不知道是从哪里的勇气，当着灵木议长和乌拉牙的面也敢说出这样的话。

　　果然，她的话音还没有落定，灵木议长便怒吼了一声，“波里西！就凭你这句话，你就应该上火刑架！带她和这小子走！”

　　阿玛刚和几个猎人涌进了树屋。

　　夏雷说道：“我们会走，别伸手动脚的，除非你不想要你的另一只手了。”

　　“你……”阿玛刚没想到夏雷在这个时候居然还敢威胁他，可被夏雷那平静之中透着杀气的眼神盯着，他又没有伸手住擒拿夏雷或者波里西的勇气。

　　那些拉着波里西的手往外走。

　　挡在门口的乌拉牙和阿玛刚不自禁的让开了路，不敢挡道。

　　“你、你为什么不逃走？”波里西哭了。

　　夏雷没有解释。如果没有那块灵石，他或许会带着她逃跑，因为控制这几个人对他来说并不是什么困难的事情。可那块灵石还没有到手，他怎么舍得逃跑？

　　“你、你后悔吗？”波里西的眼泪流得更急了。

　　夏雷笑了一下，伸手为她擦去了眼角的泪痕，“不后悔。”

　　“我也不后悔，我只是……后悔没有早遇到你。”她的声音很小。

　　夏雷轻轻握了一下她的手，“走吧，以后慢慢聊。”

　　波里西的眼泪再次夺眶而出，“你不知道议会那个地方，我们……我们没有以后了。”


第1412章 身陷囹囵

　　古老的岩石大厅里，夏雷和波里西站在圆形的地面上。两人的四周是议员席位，岩石的桌子，岩石的座椅，成环形围绕。这个地方就像是古罗马的角斗场，而夏雷和波里西是困在角斗场之中准备厮杀的角斗士。

　　到场的议员有好几十个，清一色的白袍。白色是纯洁和光明的象征，可在夏雷看来这些议员就算是将他们的皮肤也染成白色，他们也绝对不是什么好鸟。

　　审判很简单，阿玛刚和几个猎人陈述了夏雷和波里西“偷情”的罪状，针对夏雷和波里西的审判就开始了。

　　坐在议长席位上的灵木议长说道：“夏雷，波里西，在这么多证人和证据面前，你们还有什么要说的吗？”

　　“他们胡说！”波里西的眼里噙着眼泪，“夏先生只是帮我治疗伤口，我们什么都没做。”

　　“你闭嘴！”乌拉牙呵斥道：“你当我们是傻瓜吗？我看在火刑之前，我们还应该割掉你的舌头！”

　　波里西似乎还想说什么，可的嘴巴却紧紧的闭上了。她了解这个地方，也了解这些人，她就算解释一万次又有什么用？这些人根本就不会听她的，更不会相信她！

　　夏雷出声说道：“好吧，看来你们是认为我有罪了。不过我有一个提议，你们不是遇到一点麻烦吗？一头蓝坦切断了你们进入安息森林中心的一条路，我愿意为你们杀掉它，以此抵消你们认为我犯的罪，你们觉得怎么样？”

　　“杀蓝坦？你以为你是谁？”阿玛刚冷笑道：“你太自以为是了！”

　　夏雷耸了一下肩，“阿玛刚勇士，如果你认为我没有实力，你大可以出来和我角斗，我会向你证明我的实力。”

　　“你……”阿玛刚气蓝了脸，可面对这样的当众挑衅，他却不敢应战！

　　灵木议长和几个议员交头接耳，低声议论。

　　乌拉牙的脸色阴沉了下来。

　　夏雷早就捕获了他心中的秘密，萨雷让他来通报猎杀蓝坦的事情，可他没有说。乌拉牙的选择是与阿玛刚合作，用最快的方式除掉他和波里西。这个时候，灵木议长和几个议员显然是心动了，正在商量这件事的可行性，乌拉牙当然不会开心了。

　　灵木议长和几个议员很快就结束了商量，他说道：“我们不相信你能杀那头蓝坦，我们也不能为你破坏我们的延续了几千年的传统和规矩，你和波里西会被执行火刑。地点是天空广场，时间是明天。”

　　波里西的双腿一软，瘫坐在了地上。

　　夏雷的眼眸中闪过了一丝冰冷的寒光，可脸上却露出了抹玩世不恭的笑容，“你们不相信我？那好吧，你们派一个你们认为能打败我的人。如果你们的最强的勇士连我都打不过，你们又怎么去杀那头蓝坦呢？你们再从另外一个角度去考虑，我横竖是要死的，让我在于蓝坦的战斗中死去，给你们换来猎杀那头蓝坦的机会，这不是更好的事情吗？”

　　“你闭嘴！”乌拉牙显然不想让夏雷再说下去了。

　　灵木议长却说道：“让我们再商量一下。”

　　乌拉牙说道：“灵木议长，这小子……”

　　灵木议长说道：“不要再说了。”

　　就在这个时候，萨雷的声音从入口方向传来，“我同意他的提议！”

　　不止是萨雷来了，就连蓝木老爹和蓝吉儿也来了，不过萨雷进来了，蓝木老爹和蓝吉儿却被议会的守卫挡了下来。父女俩的脸上满是焦急和困惑，处在父女俩的角度上，他们显然无法理解夏雷为什么会和波里西这个寡妇搞在一起，这完全不合情理，不合逻辑啊！

　　萨雷大步走进了岩石大厅，他的嗓门很大，“那头蓝坦已经威胁到了我们的使命，新的机会就要来了，在那之前我们必须要打通去安息森林中心的通道。这个人类的小子可以帮我们完成使命，请给他一个赎罪的机会。”说完，他向灵木议长眨了一下眼睛。

　　这是一个暗示。

　　灵木议长心领神会，他点了一下头，“好吧，我们给他一个赎罪的机会，一会也批准你们的行动。不过，这个人类的小子暂时就交给你们关押了，直到你们开始行动之前都不能释放。”

　　“没问题，我会派人看守他。”萨雷说道。

　　夏雷说道：“等等，我有一个条件。”

　　萨雷的视线移到了夏雷的身上，眼神阴冷，“你还敢提条件？我已经救了你一命，你不要太过分了！”

　　夏雷说道：“我服从议会的决定，我只是想请求你们将波里西和我关在一起，在我们出发的时候我想带上她。我得到了赎罪的机会，她也应该有一个赎罪的机会。猎杀那头蓝坦，我需要一个帮手，她会成为我的帮手。”

　　“这不……”灵木议长正要拒绝，可就在那一刹那间，他略微停顿了一下，大脑就改变了决定，“这个提议并不过分，我同意，将人类小子和波里西关在一起吧。萨雷团长，你可以把人带走了。”

　　“既然这是议会做出的决定，那我就执行了，你们两个跟我走！”萨雷带着夏雷和波里西离开。

　　灵木议长这时轻微的晃了一下脑袋，脸上有些困惑的神情。

　　进入岩石大厅的门口，蓝吉儿忽然扑了上来，一巴掌抽在了夏雷的脸上，情绪失控地道：“你这个该死的色狼！我后悔看错了你！你欺骗了我的感情，你这个混蛋！”

　　夏雷抓住她的手，与她纠缠在了一起。

　　几个议会的守卫，还有站在远处的阿玛刚都露出了幸灾乐祸的冷笑。

　　却就在这个时候，蓝吉儿压低了声音，“这究竟是怎么回事？”

　　夏雷贴着她的脸，“今晚行动。”一句话之后他推开了她，“我一点都不爱你，你只是一个爱钱的女人！我们从此没有任何关系！”

　　“可恶！我要杀了你！”蓝吉儿张牙舞爪还要扑上去与夏雷厮打。

　　萨雷呵斥道：“够了！这里不是你们胡闹的地方！”

　　蓝木老爹将蓝吉儿拉开了。

　　萨雷和几个神庙守卫押着夏雷和波里西离开了岩石大厅，穿过天空广场，然后向山顶神庙走去。

　　夏雷离开山顶天空神庙不过小半天的时间，现在又回来了，但不是作为一个参观者，而是作为囚犯被关押在了神庙的地牢之中。波里西和他关在了同一间囚室之中，直到囚室的铁门关上，她都还在恍惚之中。

　　“我虽然不理解灵木议长为什么同意将你和波里西关在一起，可我要警告你，不要做任何亵神的事情，不然你们会受到严酷的惩罚的。”隔着铁门门洞的萨雷说道。

　　夏雷笑了笑，“萨雷团长，你放心吧，我们会老老实实地待着的。”

　　“有什么需要就敲铁门，走廊里的守卫就会过来。”留下这句话，萨雷关上了铁门的门洞然后离开了。

　　夏雷的视线穿透了铁门，看着萨雷的背影。

　　萨雷在一个守卫的身边停了下来，交待道：“看好了，如果听到里面有什么不应该的声音，就将那个女人拖出去烧死。”

　　守卫点了一下头，“明白，团长。”

　　萨雷离开了走廊，夏雷也收回了视线。却不等他回头，一具温暖的身体已经贴在了他的后背上。波里西的两座蓝穆朗玛峰紧紧的抵在了他的后背上，扁了形状。她的一双手也绕过了他的腰，将他仅仅抱住。她很用力，好像要将他整个人塞进她的身体里。

　　夏雷并没有推开她，只是静静的站立着。她迫切需要安全感，他就给她安全的感觉。

　　两人就这么站立着，过了好久波里西才松开夏雷，绕到了他的前面。她伸手抚摸着被蓝吉儿抽过的那半边脸颊，温柔地道：“疼吗？”

　　夏雷笑了笑，“早就不疼了。”

　　波里西又钻进了夏雷的怀里。

　　夏雷轻轻抚摸着她的头发，“不用担心，也不用害怕。我说过会带你离开这里，我就一定会带你离开这里。”

　　“你为什么不早出现？”波里西哽咽地道：“你要是早出现，我会把我最珍贵的东西都给你，我现在……”

　　“傻瓜，别说那些了，你去休息一下吧。”夏雷说。

　　“嗯。”波里西很温顺的应了一声，然后离开了夏雷的怀里向囚室墙角的一堆乱草走去。

　　那堆乱草就是这间囚室的床。

　　囚室里还有一只便桶，木质的，没有任何遮拦。

　　除了一堆草和一只便桶，这间囚室里就没有任何东西了。墙壁都是坚厚的岩石，一些岩石是蓝色的，在油灯的照射下释放着幽幽的蓝光，给人一点氛围灯的感觉。

　　夏雷的大脑进入了超凡的模式，以一种匪夷所思的速度运转了起来。

　　阿玛刚带队抓奸，这是他没有预料到的情况。可转机往往是伴随着危机一起出现的，他现在深陷囹囵，看似一个糟糕的状况，可就在这个糟糕的状况里却出现了一个转机，因为这是一个最好的窃取那块灵矿石的机会！

　　在他的大脑里，他所看过的所有的关于山顶神庙的地图，还有他走过的地方全都出现在了他的大脑之中，并绘制成了一张全息地图。他的大脑几乎在一秒钟的里便根据所掌握的所有的信息计算出了一个结果——他和波里西所在的囚室位于那座中心神殿的右侧，地面直线距离不过两百米！

　　大脑给出这个结果之后，模拟的行动又开始了。他的大脑各处一种种可能，每一种可能的步骤和风险系数都无比清晰准确的出现在了他的脑海之中。大脑所进行的模拟行动，甚至是精确到了每一步该怎么走！

　　然而模拟就是模拟，真实的行动之中免不了这样那样的变化。所以，这种模拟行动只是他的一种假设性质的行动，他只是想从中找到最合适且最容易成功的方案。

　　一个方案逐渐在他的大脑之中浮现出了，慢慢成型……

　　窸窸窣窣的声音忽然从身后传来。

　　嘘嘘嘘……


第1413章 阿希米斯蓝奶

　　那是什么声音，夏雷的心里很清楚。那个声音好像一只拉着他，要将他拉过去。他很辛苦的忍着那股冲动，可他的大脑早就不是什么超凡的状态了，神庙的全息地图也换成了一只蓝黑条纹的团子，成熟而肥美，晃来晃去，晃来晃去，有着魔性的韵律，挥之不去。

　　“我忍不住了。”波里西的声音，“对不起。”

　　夏雷尴尬地道：“这有什么好抱歉的，没事，你、你随意。”

　　嘘嘘嘘……

　　夏雷闭上了眼睛，脸上满是苦笑。

　　这很尴尬，可这个地方就只有这么大，又只有一只便桶，根本就避免不了只有的尴尬。

　　那让人尴尬的声音消失了，波里西的脚步移动的声音和屁股压在杂草堆里的声音传了过来。

　　夏雷的心中微微松了一口气，他也睁开了眼睛。眼前的铁门依旧，他的视线穿透出去，走廊里的那个守卫正在擦拭他的剑。剑身折射着油灯的灯光，寒芒闪烁，冰冷而锋利。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，那个神庙守卫将是他开启行动的一个起点。他现在正在等待那个时间的到来。

　　“哎哟。”波里西忽然痛呼了一声。

　　夏雷慌忙转身过去，一眼，一秒钟，他整个人都呆住了，就像中了魔法，性感和诱惑的魔法。

　　阿希米斯寡妇的身上找不到哪怕一根织物的线头，她所有的美好都毫无遮掩的曝露在了他的面前。蓝色和黑色的条纹点缀着她的肌肤，在高高的地方，在平坦的地方，在所有的地方。它们让她显得很神秘，充满了异族女人的诱惑。

　　波里西直直的看着夏雷，她的眼神勇敢而羞涩。她的衣服就在杂草堆上，没有声音，和它一样安静。

　　夏雷愣了好半晌才回过神来，他苦笑了一下，“你这是干什么？快把衣服穿上。”

　　“你还再等什么？”波里西说道：“你让他们把我和你关在一起，为的不就是这个吗？我愿意。”

　　夏雷，“……”

　　他动用了烙印之力能量在灵木议长的大脑里强行植入了一个精神指令，让灵木议长同意将波里西和他关在一起，他的目的只是不想让他们伤害她。如果是分开关押的话，无论是议会的守卫，还是神庙守卫，那些家伙都不会放过她的。可现在看来，波里西显然是误会他的一片良苦用心了。

　　“你为我放弃了一切，难道我不该为你奉献我的一切吗？”波里西的声音里充满了感激，和柔情。

　　夏雷慌忙说道：“我不是，我只是……”

　　波里西忽然向夏雷走来，眼里噙着泪花，“我们就要死了，我不想在死之前留下遗憾。让我给你快乐吧，这是我唯一能给你的东西了。如果你不要，我还有什么活下去的理由？”

　　这是夏雷听过的最悲伤的情话了，他的心也软了。

　　波里西拉着夏雷的手，将他往杂草堆里领。他犹豫了一下，可没有拒绝。他的弱点从来就没有改变，他还是那么不擅长拒绝女人。如果他擅长这个的话，他在地球的家里也不会有那么多个妻子和孩子了。

　　波里西在草堆里停下了脚步，转身过来，钻进了夏雷的怀里。

　　她的温柔拥抱让他僵了一下，不知道该怎么做，脑子里也是一团浆糊，思维和情感乱成了一团。

　　“你是在担心我们阿希米斯女人的黏膜吗？难道你没有和蓝吉儿那个吗？”

　　夏雷下意识的点了一下头。

　　“真是这个原因。”波里西的声音很小，柔软如水，“你放心吧，我不会伤害你的，你不应该害怕它，因为它会让你快乐。我向你保证，你能体会到从人类女人身上无法体会到的快乐。”

　　夏雷莫名心动。

　　波里西抓住了夏雷的一只手，她的皮肤忽然释放了那种黏膜，透明的黏膜眨眼间就将夏雷的手包裹了起来。一种温暖的感觉从手掌蔓延开来，感觉就像是将手掌放在了一块加热之后的果冻之中，非常新奇，非常舒服。

　　握手都这么舒服，这么享受，那？

　　夏雷的眼神变得灼热了起来，那是身体之中的火焰失控的表现，很明显。

　　波里西忽然凑了上来，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　夏雷的衣服也掉在了杂草堆里。

　　人类的小子和阿希米斯女人纠缠在了一起。

　　人无完人，无法拒绝女人是夏雷的弱点，也是他的性格缺陷，那就缺陷吧。在他的危险命运之旅之中，有一些红颜知己的出现，谱写几段浪漫感人的故事，那又有什么不好的呢？

　　“你轻点，我第一次。”阿希米斯寡妇无限娇羞。

　　“啊？”夏雷好像被电击了一下。

　　“我没有骗你，因为你很快就会知道。盖亚，我的丈夫……他在很小的时候在一次打猎的过程中被角猪啃掉了那个，我是嫁给他之后才知道，可我不怨他，我是一个苦命的女人。”阿希米斯寡妇的眼眸里泛起了泪花，有对往事的痛苦回忆，还有对眼前的幸福的期盼。

　　夏雷压了下去……

　　波里西是一个苦命的女人，这毋庸置疑。可最悲剧的人物却还是她的丈夫盖亚，那个倒霉蛋的人生是一个大写的“衰”字。他欠波里西的，他无法给予波里西的，夏雷觉得有义务代替盖亚给予波里西。

　　那一刹那间的感觉在柔软的开满鲜花的草地上奔跑打滚，在白云上飞翔，每一口空气都富含快乐的因子，身体的所有的细胞都飞出了身体，飞到了九霄云外，在金色的阳光中欢唱。阿希米斯女人确实没有说谎，那感觉前所未有的，这个时候就是拿神仙给他做他也不会换！

　　波里西无法控制一些声音，走廊里的守卫很快就察觉到了什么。他侧耳倾听了一下，然后扔掉了擦拭剑身的油布站了起来。他大步向夏雷和波里西所在的囚室走去，一边走一边骂道：“妈的，真是贱女人，敢在这里亵神！我会将你扒光，烧成一块火球！”

　　然而，不等他靠近那道铁门，他的大脑里忽然莫名其妙地的出现了一个声音。在那之后，他脸上的愤怒的表情一下子就平静了，然后他倒转了回去，坐回到了椅子上，捡起那块被他扔掉的油布继续擦拭剑身，再也没有看那道铁门一眼。

　　铁门后面的那个人类小子正沉浸在做神仙的快乐里，他怎么会容忍有人来破坏？更别说是烧死给他带来前所未有的快乐的阿希米斯女人了。

　　无论是多么快乐的飞行都有回到地面的时候。

　　激情褪去，夏雷想从杂草堆里爬起来，可一个踉跄又躺了下去。就在刚才那一点有限的时间里，他差点被身边的阿希米斯女人掏空了。可他一点都不在乎，如果让他再选择一次的话，他还是会这样。

　　“休息一下吧，你累了。”波里西说。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“你说对了，你们阿希米斯女人还真是……特别。”

　　波里西笑着说道：“我们阿希米斯女人是贞洁的象征，没人能强迫我们，除非我们愿意。那些欺辱我的男人，他们以为我不知道他们的心里在想什么吗？可是只要我不愿意，他们谁都别想碰我。我越是倔强，我越是不屈服，他们越嫉恨我。”

　　夏雷拥着她，温柔地道：“都过去了，苦日子不会再来了，相信我，离开这里之后你会有一个新的人生。”

　　波里西将头枕在了夏雷的胸膛上，柔情似水，“不用安慰我，我很清楚我们的命运。不过就算是死了，我也没有什么遗憾了。我遇到了你，你是天空之神给我的最好的礼物。”

　　直到现在，她仍然不相信夏雷能将她活着带出这里。

　　不过夏雷并没有再解释什么，他从来都是那种说得少，做得多的人。他不会说服波里西相信他会带她活着离开这里，他只需要做到就行了。

　　“我的男人，你知道吗，你也好特殊。”波里西似乎不想在生与死的严肃的话题之中过多停留，她转移了话题。

　　“你指什么？”

　　“你刚才做了什么？”

　　“嗯，呵呵。”

　　“我说的是真的，我们阿希米斯女人是这个世界上最特殊的女人。即便是我们阿希米斯的男人，他们也坚持不了多久。可你让我吃惊，我经常听一些阿希米斯女人抱怨她们的男人，说她们的男人没几下就完事了。可你不一样，你比他们都强，你是最强的男人。”

　　男人最喜欢的赞美其实就是这个，夏雷也不例外，他忍不住笑了，身体之中又隐隐有点冲动了。可他克制了下来，他从杂草堆里爬了起来。

　　“你要干什么？你应该休息。”波里西也爬了起来。

　　夏雷直直地看着波里西，“你愿意为我做任何事情吗？”

　　“当然。”波里西好不犹豫，“我愿意为你去死。”

　　夏雷说道：“我不要你去死，我只想请你帮我一个忙。”

　　波里西瞪了夏雷一眼，“我不喜欢你跟我客气，你要我为你做什么？”

　　夏雷犹豫了一下才说出来，“我要你帮我产奶，我想喝你的奶。”

　　“啊？”波里西一脸惊讶的表情，“我们阿希米斯女人和你们人类的女人的身体有些不一样，可产奶这种事情却是一样的，我们也需要生了孩子才能产奶，我哪有啊？”

　　“你只需要答应我就行了，剩下的就交给我吧。”夏雷说。

　　波里西的心中一片好奇和困惑，可她怎么会拒绝夏雷的请求？她毫不犹豫地点了点头，“我答应你。”

　　夏雷的双眼忽然黑化。

　　波里西彻底安静了下来，然后平躺了下去。大约二十分钟后，她闭上了眼睛。她并不知道她的身体之中发生了什么变化，可在她闭上眼睛睡过去之前，她感到她的胸部隐隐发热，而且越来越胀。那种感觉下，她很不舒服，就像是胸部里充满了液体，非要挤出来才会舒服一样。可是她还没来得及过多感受一下那种奇怪的感觉，倦意便潮水一般袭来，她昏睡了过去。后来发生了什么，她一点都不知道了。

　　“我的天，蓝色的……”夏雷从波里西的胸前抬起了头来，一脸惊讶的表情。

　　一口阿希米斯蓝奶顺喉而下，烙印之力蜂拥而去，突然间全身所有的细胞好像都被唤醒了。

　　夏雷又大吃了一惊，阿希米斯蓝奶所蕴藏的进化能量竟数倍于他之前吃过的所有品种的奶！

　　阿希米斯蓝奶，源自安息森林的天然牧场，至臻极品！


第1414章 指定饮品

　　喝饱喝足，夏雷为波里西穿上了衣服。随后他也穿上了衣服，躺在草堆里闭眼休息。他的身体看上去是静止的，可他的身体内部却处在一种空前活跃的状态中。烙印之力贪婪地吸收着阿希米斯蓝奶所蕴含的生命之初的能量，那种能量携带着宇宙赋予生命的烙印，对烙印之力来说其实就是进化的能量。阿希米斯蓝奶蕴藏着极其丰富的进化能量，他的烙印之力渴望已久的大餐终于出现，又怎么可能不活跃。

　　与烙印之力一起活跃起来的还有他的身体的每一个细胞。他的身体一直都处在潜移默化之中的进化之中，丰富的进化能量所带来的自然是进化的契机。如果将身体的进化比喻成登天的楼梯的话，那么这一次就像是阿希米斯女人波里西在后面推了他一把，让他一下跨出了好几步！

　　烙印之力在变强，身体也在往更完美的方向进化，那种从凡人变成神的感觉分外强烈。即便是躺在地下囚牢之中，他也能听到地面上风吹过的声音，甚至是雪花坠落在地上的声音。这不可思议，可在这个时候他确确实实是做到了。

　　这是掌控一切的节奏吗？

　　这是要进化到新的层次的预兆吗？

　　夏雷忍不住去思考，无法抑制心中的激动。

　　然而，随着时间的延长，这种极其超凡的效果慢慢减弱，最后恢复正常。

　　夏雷的心里暗暗地道：“波里希的奶蕴藏着极其丰富的进化能量，可也有一种类似于药物的属性，刚才我明显比以前所有的时候更强大，就像是职业运动员服用了兴奋剂一样，那是我正处在药效发作的阶段吗？”

　　是药三分毒，阿希米斯蓝奶是毒奶吗？这还真是有可能。不过直到现在，他都没有任何不适的反应，更别说是什么明显的毒副作用了。

　　“再试一试，如果没有副作用那就完美了。我可以根据它的突然让我变得更强大的属性备一些奶，随时带在身边，在我最需要力量的时候喝一点。喝下波里西的奶之后我的能力会暴增一段时间，这份突然提升的力量足以帮助我解决很多难题！”心里这样想着，夏雷忍不住又从杂草堆里爬了起来，然后凑到了波里希的胸前，冲着一座蓝穆朗玛峰张开了嘴……

　　波里希还是没有半点反应，只是安静的躺着，她并不知道她正在哺育一个人类的超人，而那家伙吃得有多么欢，多么贪婪。

　　不知道过了多久，夏雷从两座蓝穆朗玛峰之间抬起了头来，他打了一个奶嗝，然后又躺在了杂草堆里，观察身体内部的情况。

　　新的超凡的状态很快就来了，就在他的烙印之力吸收了大量的进化能量之后。地牢上面的风声，雪花堆积地面的声音再次进入了他的耳朵，非常的清晰。这一次他的感觉已经不再那么新奇了，他的注意力很快就转移到了他的大脑上。他的大脑几乎在一瞬间就将之前他所推演的行动步骤重新计算了一遍。而且不仅仅是计算，他的大脑甚至找出了好几处错误，并且给予了纠正。

　　一个完美的计划在夏雷的大脑里逐渐成型。

　　一个时间里，他的耳朵捕捉到了有人谈话的声音。

　　“妈的，真不知道团长是怎么想的，居然真的把那个贱女人和那个人类小子关在了一个囚室里。我敢打赌，那个贱女人正张着双腿，让那个人类小子弄。”

　　“波里西那个贱女人，如果他答应跟我睡，我保护她，她哪有今天的麻烦？真是不识好歹！那个贱女人如果把身体给了那个人类小子，我发誓，我一定活活烧死她！”

　　“我想那个人类小子没那么大胆吧？在我们的圣地亵神？哼，除非他活腻了。”

　　“我们还是过去看看吧，萨雷团长担心会再出什么意外，所以已经决定了明天一早就出发，所以今天晚上那小子不能出任何意外。”

　　这是两个神庙守卫的对话，他们的脚步声从进入地牢的楼梯里往这边过来。

　　夏雷结束了辩听，然后从杂草堆里爬了起来，往门口走去。他虽然没有在地球上所爱用的多功能腕表，可他的身体就是一个非常精确的生物钟。身体的器官在不同的时间段会有不同的活动，比如在晚间11点到凌晨1点钟是人的肝脏排毒的时间，而此刻他的肝脏就正在进行这种运动。所以，他无需看什么表也能知道现在是凌晨1点之前的那一段时间。当然，这只是他依照他在地球上的习惯来判断的，安息森林之中的阿希米斯人并没有什么时间的观念。不过在这个时间段里，神庙的守卫差不多都进入梦乡了，他开始行动的时间点也到了。

　　“明天一早就要动身？萨德还真是着急，看来今晚无论如何都要下手了。”夏雷在铁门前停下了脚步，他的视线也穿透了出去，将走廊里的情况完全掌控。

　　两个守卫进入走廊，那个看守囚室的守卫却还在用油布擦拭他的剑。他不知道他已经擦了多少时间了，可他的脑袋里就只有一个念头，那就是我要擦剑，我要擦剑。

　　两个守卫走了过去，还没有来得及说一句话便倒在了地上。

　　坐着擦剑的守卫站了起来，来到铁门便，掏出钥匙打开了囚室的铁门。然后他开始脱身上的皮甲，最后连带他擦得铮亮的剑一起交给了夏雷。

　　夏雷穿上了守卫的皮甲，提着守卫的剑直接走向了离开地牢的楼梯。

　　楼梯的今天是一道大铁门，门口站着两个持矛和盾，还配备了能量手枪的守卫。不过在夏雷靠近他们之前，他们的思维便停顿了，就像是一只停摆的钟。

　　“波里西的奶正是厉害啊，我现在的状态起码比以前强一倍。”走出大铁门，夏雷的心中一片激动，也信心百倍！

　　没有停留，他甚至没有去看站在大门两侧的守卫一眼，直接就向中心神殿的方向走去。虽然是走，可脚步的频率极快，他的脚步甚至在空中留下了淡淡的残影，比跑还快！

　　阿希米斯蓝奶，以后恐怕要成为夏雷的探险、战斗的指定用奶了。

　　快要靠近中心神殿的时候夏雷忽然停下了脚步，他的视线移到了一座偏殿的墙角下。就在他移目过去的时候，那处墙角下的一块下水道的石质井盖微微动了一下。他的双眼微微一动，瞬间就穿透了那只厚厚的井盖，看到了井下的情况。

　　两只老鼠正往上爬。

　　一只老鼠是蓝木老爹，一只老鼠是蓝吉儿。

　　蓝木老爹和蓝吉儿的身上都背着一只装备包。蓝木老爹的装备包里有蓝月人的爆炸装置，还有绳子之类的工具，他的脚上也穿着一双蓝月人的战靴。蓝吉儿背着的则是他的装备包，他的弓和箭矢，还有他的枪械武器都在那只装备包里。蓝吉儿的脚上也穿着一双蓝月人的战靴，以及一套崭新的泰煞皮甲。

　　为了那一块灵矿石，父女俩看来是豁出去了。

　　“女儿，你确实那小子说的是今晚行动吗？”在蓝吉儿下面往上爬的蓝木老爹显得很紧张。

　　“是啦，是啦，我都已经跟你说了八次了，就是今晚。”蓝吉儿有些不耐烦的样子，“我打听到的消息是萨雷明天一早就会带着夏雷和波里西离开部落去猎杀那头蓝坦，这是我们最后一次机会。”

　　“但愿不是最后一次机会。”

　　“你还想有下一次吗？我们在这里等了十五年，这十五年的时间里我们得到了多少机会？一次都没有！那个地方我们根本就不敢靠近，可他不同，他能进去！我很清楚他身上的秘密！他是我们的希望，所以我们必须将他救出来，然后让他为我们偷走那块灵矿石！”

　　“好吧，如果我死了……”

　　“我会照顾好你的遗产的，你放心吧。”

　　“我是你父亲！”

　　头顶上突然投下一片亮光，伴随这的还有夹带着雪花的冷风。

　　井盖下面的蓝吉儿和蓝木老爹差点被吓死，父女俩惊慌的抬头，然后就都愣住了，因为站在井口旁边的人不是别人，正是他们计划去营救的夏雷。

　　夏雷淡淡地道：“你们来迟了。”

　　“你……怎么出来的？”蓝吉儿这次回过了神来。

　　夏雷说道：“我自然有的办法，把我要你们准备的东西给我。”

　　蓝木老爹打开了他的装备包，从里面取出了一只木盒子，然后递给了蓝吉儿。蓝吉儿拿着木盒子又递向了夏雷，可就在夏雷要拿走木盒子的时候她忽然又将手缩了回去，“你不会是骗我们的吧？”

　　夏雷皱了一下眉头，“你们还有别的选择吗？别耽误时间了，给我！”

　　“如果你骗我，我会跟你拼命！”蓝吉儿凶巴巴地道，她将木盒子递给了夏雷。

　　夏雷打开了木盒子，一片幽蓝的光华顿时从木盒子之中散发了出来。盒子里装着的是一颗灵矿石，他并没有触碰到它，可他已经感受到了它所蕴藏的能量。

　　“你确定和那座神殿之中的灵矿石一模一样？”夏雷合上了木盒子，问道。

　　“一模一样。”蓝木老爹说道：“相信我，不会有错的。”

　　夏雷收起了盒子，“你们暂时离开这里，去萨雷要带我去的路上等我吧，我会把那颗灵矿石给你们。”

　　“等等！”蓝吉儿瞪着夏雷，“说好了一起行动，你怎么让我们离开？”

　　“女婿！你是不是想独吞？”蓝木老爹的声音。

　　夏雷说道：“如果你们想死的话那就跟着来吧，这里有多危险我就不用再提醒你们了。”他转身离开。

　　“波里西怎么办？”蓝吉儿小声问道，她的声音里充满了紧张和焦急的意味。

　　夏雷回头看了她一眼，“我会带着她离开这里，我们在外面碰面吧。”

　　“好，我再相信你一次！”蓝吉儿伸手抓住井盖，哗啦一下拖了回去。

　　夏雷向中心大殿走去，人未到，烙印之力能量场却已经像透明的薄雾一般笼罩了过去。


第1415章 上下三千年的信息

　　中心神殿的周围每隔几米远就站着一个全副武装的神庙守卫，建造神庙的石料用的又是无面武士雕像的那种矿石石料，对他的烙印之力能量有一定的影响。这一点他在昨天已经验证过了，他透视中心神殿，什么都没有看到，却陷入了一个离奇的幻境之中。而且，他也不清楚中心神殿里面的情况。这些，都是他盗取那块灵矿石的障碍，也是他不敢贸然靠近中心神殿的原因。

　　机会只有一次，失败了就不会再有了。

　　烙印之力能量场扩散的速度很慢，小心翼翼地向神殿靠近。夏雷的计划的第一步是将中心神殿周围的守卫一个个控制住，让他们的思维就像是停摆的钟一样停顿下来。

　　然而，就是这第一步就出现了问题。

　　他的烙印之力能量场悄无声息地的靠近中心神殿，却在就要接近一个守卫的时候，中心神殿仿佛变成了一块磁铁，开始吸扯他的烙印之力能量。他的大脑之中随即也出现了一些幻象，他仿佛回到了平安村，在那个贫穷而落后的村庄里散步，一张张脸庞幻灯片似的划过他的脑海，李妮、林清、虎妞……

　　他使劲的摇晃了一下脑袋，及时中断了烙印之力能量的释放，这才从幻觉之中走出来。这一次试探把他惊出了一身冷汗，心里暗叫麻烦，“这座中心神殿究竟是怎么回事？我的烙印之力能量越强，受到的反制就越强。无法控制那些守卫的话，我怎么盗走那块灵矿石？”

　　蓝木老爹和蓝吉儿那么聪明的人，花了十五年都没有等到一次下手的机会，中心神殿之中的那一块灵矿石又岂是轻轻松松就能盗走的？

　　不过夏雷几乎没有思考，他的大脑直接就启动了备用的方案。

　　夏雷挥手将手中的剑扔到了一个墙角下。

　　叮当！

　　剑砸落在地面的时候发出了清脆的声音，还有一点火星。

　　声音立刻引起了神庙守卫的警觉。

　　“谁？”一个神庙守卫出声问道。

　　没人回应。

　　“我去看看！”一个神庙守卫说道，他离开了他的岗位。

　　黑暗的角落里，夏雷的嘴角浮出了一声冷笑。他扔出那把剑的时候，他的烙印之力能量场也就跟着过去了。那是一个陷阱，神庙守卫无法看见的陷阱。

　　那个离开岗位过去查看的神庙守卫看到了那把掉在地上的剑，那一刹那间他显得很惊讶，骤然警惕，可也那么一刹那的时间，不等他再有下一步的反应他就彻底安静了下来。然后，他回头说道：“我的天啊，你们都来看看吧！”

　　“什么情况？”有人问。

　　神庙守卫忽然跪了下去，“神迹！天空之神的神迹！你们快来看看吧！”

　　几个神庙守卫跟着走了过来，他们和第一个过来查看情况的守卫是一样的情况。他们看到了那把掉在地上的剑，然后跪了下去，膜拜它。

　　更多的神庙守卫过来了，他们和之前的神庙守卫一起诡诈了地上，膜拜那把剑。

　　他们看到的其实就只是一把剑，并没有什么天空之神的神像，他们顶礼膜拜然那把剑，那是因为他们的大脑里存在一个不可违背的意志，他们必须要跪下去膜拜。

　　就在一大群神庙守卫跪在那把剑的守卫膜拜的时候，夏雷从黑暗的角落里走了出来，大步向中心神殿的大门走去。他不敢耽误半点时间，他必须尽快离开这里。他不敢贸然让被他深度催眠的神庙守卫回到他们的岗位上来，因为他不清楚中心神殿会不会破坏他植入那些神庙守卫大脑之中的精神指令。而一旦有换班的神庙守卫过来，或者是巡逻的神庙守卫过来，他的行动就会失败！

　　时间，每一秒都很珍贵。

　　嘎嘎嘎……

　　中心神殿的大门在夏雷的手下缓缓打开，他终于看到了中心神殿里面的景象，可就是那一眼，他整个人都为之呆了一下。在他的面前不是什么宽阔的神殿内部空间，而是一堵墙。墙有三米高，用蓝色的矿石砌成，弯弯曲曲，竟在中心神殿里面构成了一个漩涡的形状。

　　蓝木老爹和蓝吉儿给的所有的图纸之中唯独没有中心神殿内部的图纸，他根本就不知道中心神殿之中居然还有一个用蓝色矿石砌成的漩涡迷宫。虽然不敢试探，可夏雷却知道磁铁一般吸扯他的烙印之力能量的根源就是这个漩涡迷宫。它的存在让他的心里有了一丝犹豫，一丝担忧。

　　幽幽的蓝色光芒从漩涡迷宫的中心释放出来，然后再被砌成漩涡迷宫的蓝色矿石一折射，整个中心大殿之中都蓝幽幽的。一股能量在空气之中流动着，好像携带着古老的秘密，等待着人去破解。

　　“妈的，一个石头迷宫而已，它还能天空之城更危险吗？”夏雷很快就做出了决定，他走进了中心神殿，并伸手关上了房门。

　　中心神殿的大门一关上，所有的声音都被隔绝了，这里安静到了极点。

　　夏雷迈步走进了漩涡迷宫。

　　如山的压力突然镇压下来，他的双脚顿时往下一曲，差点就跪在地上！

　　“果然有问题！”夏雷催动烙印之力能量对抗，身上的压力依旧存在，可他的双腿却慢慢的站了起来。

　　幸好这里是安息森林，天空的蓝月无法禁锢的烙印之力能量。这座中心神殿的能量场也只是能影响他释放出来的烙印之力能量场，并不能限制他在身体之中使用烙印之力能量。不然，那如山压力轰然砸落下来，他的内脏都要被压碎！

　　克制了重力之后，夏雷一步一步向中心走去。每一步都显得很艰难，可他还能坚持。阿希米斯蓝奶的特殊“药效”也成了他能坚持下去的重要因素，如果没有波里西的蓝奶的加持，他恐怕得流着血走完这段并不算长的路。

　　一圈又一圈，四圈之后夏雷来到了漩涡迷宫的中心。它其实算不上是什么迷宫，因为并没有错综复杂的路线，只是一条圆圈通道。可即便是这样的一条并不算长的通道，换作蓝吉儿和蓝木老爹来走的话，父女俩恐怕在走出第一步就会趴在地上等死！

　　那块灵矿石终于进入了夏雷的视线，它静静地悬浮在一块蓝色的岩石上。

　　夏雷慢慢靠近它，他不再犹豫，靠近之后便伸过了手去，一把将它抓在了手中。

　　轰！

　　灵矿石抓在手心中的时候，他的大脑忽然剧烈的震动了一下，就像是被人用铁锤狠狠的砸了一下脑袋！没有鲜血涌冒出来，可他却险些昏厥过去！仍然是烙印之力的保护，如果没有烙印之力的保护，他这突然的一下接触不知道会带来多么严重的后果！

　　剧烈的震动之后一切都恢复了平静，身上的压力并没有减少，可夏雷也没有得到什么信息。他困惑了，心里暗暗地道：“这是这么回事？不是说储存着阿希米斯帝国的寻石计划的信息吗？还有安息森林的秘密？怎么什么都没有？难道要什么媒介来解读吗？就像是优盘需要一台电脑？”

　　一刹那间，夏雷的心中冒出了好多疑问。

　　就在这时，隐藏在他灵魂深处的宇宙烙印忽然苏醒，快速现形。那种感觉就像是隐藏在乌云后面的烈日，风吹散乌云，烈日出现，刹那间光芒万丈！

　　手中的灵矿石轻微的颤动了一下。

　　这是一个共鸣的反应吗？

　　这一切发生得太快，夏雷来不及思考，他的大脑之中便涌入了大量的信息。那些信息犹如从山涧之中奔涌而来的山洪，携带着毁灭性的力量。可这力量对他来说是安全的，因为突然浮现出来的宇宙烙印就像是一个无边的大海一样接纳了狂暴的山洪，任由它怎么发力，怎么破坏，宇宙烙印都岿然不动。

　　如果将手中的灵矿石比喻成一只优盘的话，那么突然浮现的宇宙烙印便是一台可以提取和解读信息的电脑了。

　　夏雷的大脑之中浮现出了一段段影像，一段段声音，一张张面孔。

　　有多少段影像？

　　有多少段声音？

　　有多少张面孔？

　　他的大脑之中有上百万段影像，有上百万段声音，还有上百万张面孔！

　　这块灵矿石之中所储存的是阿希米斯帝国的囚犯以及他们的后代在这座森林里的发展和探索。他们的家园从无到有，他们的脚步从安息森林的边沿到中心。三千多年的时间，最初来到安息森林的囚犯早就作古了，可他们的后代却还在探索安息森林，寻找——世界之盒的碎片！

　　所谓的寻石计划不是寻找某一块特别珍贵的灵矿石，而是世界之盒的碎片！

　　那块碎片，它很有可能就在这座安息森林之中！

　　这块灵矿石之中不仅储存着阿希米斯人在安息森林之中的开拓史，甚至还有千年前圣雷来到这里的相关信息！

　　也有被阿希米斯人追杀，死在安息森林“四环”的坎特和他的同伴的信息。

　　这块灵矿石储存着上下三千多年，与这个阿希米斯部落有关的所有的信息！

　　从这些信息里夏雷才知道坎特和他的同伴找到的灵矿并不在安息森林的中心，而只是“四环”和“三环”的交汇地区。在这块灵矿石所储存的信息之中，就在阿希米斯部落的东边有一个峡谷，峡谷之中便有一座灵矿。凑巧的是，通往安息森林中心区域的必经之路也要穿过那个峡谷。

　　那个峡谷的名字叫安息走廊。

　　天亮之后，阿希米斯部落的武装力量就会押着他和波里西去那个地方猎杀蓝坦。

　　灵矿石所储存的所有信息都被提取，它不再向他灵魂深处的宇宙烙印传输什么信息，彻底安静了下来。宇宙烙印快速淡化，眨眼就消失了，就像是一块石头沉入了大海之中，再也感应不到它的存在了。

　　夏雷不敢久留，他将蓝木老爹给他准备的灵矿石放在了那块蓝色的岩石上。那块仿造的灵矿石和他取走的灵矿石一模一样的，它很快就从蓝色的岩石上悬浮了起来，看不出半点破绽。

　　不得不说，蓝木老爹和蓝吉儿虽然无法靠近这里，可父女俩在这里潜伏了十五年，父女的俩的计划和准备都是很好的。

　　夏雷转身离开，这里的环境根本就不容他在这里整理他所获得的那些信息。


第1416章 整理信息

　　所有的一切都恢复了正常，神庙的守卫回到了各自的岗位上。他们发现了什么样的“神迹”，他们的大脑之中的没有半点印象。甚至是地牢之中的守卫，直到夏雷进入地牢之中，自己把自己关好，他们闹钟般停摆的思维才恢复过来。

　　对于神庙的守卫而言，之前所发生的一切就像是时间停止的游戏，他们缺失了最重要的一段记忆。

　　一切从头开始，就在他们的大脑恢复运转的那一刻。

　　“嘿！里面是什么情况？”一个过来巡查的神庙守卫问擦剑的守卫。

　　擦剑的守卫说道：“没什么情况，一切都很正常。”

　　“我们过去看看。”另一个巡查的神庙守卫向关押夏雷和波里西的囚室走了过去。

　　囚室的铁门上的铁窗被打开，两个巡查的守卫看到了躺在杂草堆上的波里西和坐在墙角下打盹的夏雷。两人虽然关在同一个囚室之中，可隔着很远的距离，根本就没干什么亵神的事情。

　　打开铁窗的响动“惊醒”夏雷，他睁开眼睛看着铁窗外的守卫。

　　“你给我老实一点！”铁窗外的守卫凶巴巴地道。

　　夏雷摊开了双手，一脸无辜的表情，“难道还有比我更老实的吗？”

　　“少废话，养好精神，明天一早我们就出发了。”铁窗外的守卫说道：“我们来主要是告诉你这个。”

　　“好的，我随时都可以上战场，为部落献身！”夏雷很激动地道。

　　“哼。”铁窗外的守卫冷哼了一声，然后关上了铁窗，“傻瓜。”

　　夏雷脸上的笑容也消失了。

　　究竟谁是傻瓜，时间一到自然会有结果出来。

　　两个巡查的守卫离开之后，夏雷从墙角来到了杂草地上。他撩起波里西的衣服，然后向最靠近他的一座蓝穆朗玛峰凑过了嘴去。刚才的行动消耗很大，他迫切需要补充一下能量。

　　阿希米斯寡妇产的不仅是至臻极品蓝奶，而且因为身体结构的不同，体质的不同，她产奶的量也相当可观。他已经吃了两次了，可这一次开吃，那香甜的蓝奶还是源源不断的向他涌来。

　　至纯至净的能量在身体之中流传，所有的疲劳都消失了，所有的消耗也都滋补回来了，那种从凡人变成神的感觉再次回归，依旧是那么的强烈。

　　“嘤咛。”波里西忽然睁开了眼睛，就在夏雷换了一座蓝穆朗玛峰开吃的时候。怀里的夏雷，还有从她身上流出来的东西顿时把她吓了一跳，她张大着嘴巴，愣了好半晌才冒出一句话来，“我……怎么？有奶了？”

　　她很清楚夏雷之前让她帮忙的事情，那就是让她产奶。她虽然答应了，可她根本就不想训她能帮到夏雷这个忙。可是一觉醒来，她才发现夏雷已经在吃她的奶了！这世上还有什么比这更诡异的事情？

　　“嗝。”夏雷打了一个饱嗝，嘴角也露出了一丝笑容，“不用紧张，我只是催眠了你的身体，让你的身体进入哺乳期而已。”

　　这是解释虽然很简单，可该说的都说了，解释得清清楚楚，明明白白。

　　可波里希却好像没有听见夏雷说了一些什么，也不知道为什么，她伸手捧住了一座蓝穆朗玛峰，然后试探性的挤了一下。也就是那么半轻不重的一下，一股蓝色的饮料顿时浇在了夏雷的脸上。

　　夏雷慌忙抓住了波里希的手，“别浪费啊，这些可都是好东西。”说完，他用手抹脸，然后用嘴吮手指头。这一刻他已经不是什么英雄人物，更不是什么超人，倒像是一个饿坏了的，贪吃的小屁孩。

　　“我……”波里希的脑袋里一片混乱，她已经无法组织她的语言了。

　　夏雷温声说道：“不用担心，这是自然的产奶，不会影响到你的身体。如果你不愿意的话，我可以让你的身体结束产奶。”

　　这句话一出口夏雷就后悔了，他真担心波里西不愿意，那样的话以后他到哪里去喝这种至臻极品的蓝奶？

　　波里西这才彻底回过神来，她用异样的眼神看着夏雷，说话的声音在颤抖，“我的男人，你是神吗？”

　　夏雷笑了一下，“你看我像什么神吗？我只是有点特殊能力的男人而已，你不用害怕我，我不会伤害你。”

　　“我不怕你，我……”

　　“你想说什么？”

　　波里西忽然将夏雷扑倒在了杂草堆里，声音颤得更厉害了，“你吃我，我要吃你！”

　　夏雷，“……”

　　天下从来就没有白吃的午餐，吃了草料的牛就得犁田。

　　地牢走廊里，那个守卫又开始埋头擦剑，擦呀擦呀，剑都快被他磨掉一层了，可他就是停不下来。

　　风停雨止，一切安静下来的时候波里西很快就睡着了。这一次夏雷并没有催眠她，而是她累坏了。她接连给夏雷提供了那么多的至臻极品蓝奶，她的身体也消耗了大量的能量，再加上身心的满足于无比的愉悦，彻底放松下来之后她很自然的就进入了梦乡。

　　夏雷却是无心睡眠，在阿希米斯至臻蓝奶的加持下他的状态好得出奇，他怎么可能将时间浪费在陪美人睡觉之上。

　　等到波里西睡着之后，夏雷将她的一条压在他身上的蓝腿抬起来，轻轻的放了下去。然后他穿上了他的衣服，并从衣服兜里将那块从中心神殿之中盗取回来的灵矿石拿了出来。

　　这一次并没有引起宇宙烙印的共振，潜伏在他的灵魂深处的宇宙烙印并没有浮现，手中的灵矿石也没有向他输送所储存的信息。不过这并不一样他的大脑进行相关的工作，在中心神殿里的时候他的大脑已经接收了存储在灵矿石之中的海量的信息，这个时候他只需要整理一下就能得到他想要的信息。

　　一段段影像在夏雷的大脑之中浮现。

　　一个个囚犯在军人的押送下通过一道用蓝色岩石砌成的大门，那大门雄伟高大，释放着神秘的能量。即便是影像，也能感觉到空间的扭曲效应。另一边，远在希望之星的安息森林，一个个囚犯从一个峡谷的山洞之中走了出来。虽然没有看到同样的用蓝色岩石砌成的大门，却也能感受到从山洞之中释放出来的空间扭曲的效应……

　　这就是阿希米斯囚犯来到安息森林的途径，第一代开荒者乘坐的不是飞船，而是一座类似“星门”的空间通道！

　　阿希米斯囚犯在峡谷里寻找什么东西，那座峡谷里到处都是黑色和蓝色的矿石。有些巨大无比，有些很小，可无一例外都蕴藏着丰富的灵能。它就是安息森林的中心，阿希米斯人称它为起源山谷。

　　起源山谷，这是一个很特别的名字，似乎暗示着什么，可是他所接收的信息之中并没有相关的信息。

　　阿希米斯囚犯遭到了大量的猛兽的袭击，成群成群的猛兽构成了兽潮。很多阿希米斯人死在了起源峡谷，幸存下来的人摆脱了猛兽的追杀，最后在安息森林的边沿地区停留了下来，开始建造营地，等待支援。

　　支援并没有出现，他们成了一群被遗弃的人……

　　一艘巨大的人类航母飞临阿希米斯部落，但保持着足够的高度。它似乎无法在安息森林之中降落，因为安息森林有着神秘而强大的能量场。一只猛禽从人类的航母上飞下来，它的后背上坐着一个人类。

　　那个人，一身红色的战甲，威武不凡，可惜因为是全盔，看不见他的面孔。

　　这个人就是圣雷，人类的领袖。

　　那只猛禽就像是蝙蝠的千倍放大体，并不是地球上的物种。它的长相非常凶恶，有着锋利的利爪和利齿，恐怕就是蓝龙都不是它的对手。可就是这样一只狰狞恐怖的猛禽，它居然成了一个人类的坐骑。

　　它和圣雷之间一定有着什么故事，可在他接受的信息里根本就没有与之相关的信息。

　　圣雷来到了阿希米斯部落，与阿希米斯部落的先王威瑟亚士敲定了同盟的关系。阿希米斯部落的先王威瑟亚士跟随圣雷离开了安息森林。阿希米斯部落的先王再也没有回来，在他死之后阿希米斯部落陷入了混乱之中。议会崛起，王权不复存在。议会为了转移取代王权的矛盾，不断的渲染阿希米斯部落与圣雷的矛盾，让所有的人都痛恨圣雷……

　　阿希米斯囚犯的营地不断的扩大，最后形成了部落。时间一年一年的过去，阿希米斯帝国的援军仍然没有到达。他们无法再进入启源峡谷，可他们并没有放弃他们的使命。幸存下来的阿希米斯囚犯不断地建设他们的部落，人口越来越多。他们的脚步，再次向起源峡谷延伸，一次又一次的失败并没有击退他们，相反的，却让他们的信念越来越坚定……

　　蓝月人入侵，摧毁了人类的文明，安息森林也迎来了巨大的变化。阿希米斯人也终于得到了机会，再次踏足起源峡谷，最初的“寻石计划”得以延续，可是他们并没有找到世界之盒的那一块碎片，可他们相信起源峡谷之中藏着线索，只要找到线索就可能找到那一块碎片……

　　大脑在超凡的状态下运行，夏雷也沉浸在了海量的信息之中。他无比渴望从那些信息之中找到关于世界之盒与天空之城的信息，可是根本就没有。

　　天渐渐亮了。

　　囚室之外的走廊里传来了脚步声。

　　夏雷飞快地收起了那块灵矿石，然后唤醒了波里希，“快穿上衣服，我们要出发了。”

　　波里希跟着从杂草堆里爬了起来，一边穿着她的衣服，一边可怜兮兮的试探道：“你会一直带着我，对吗？你不会抛弃我，对吗？”

　　夏雷笑了笑，挥手一巴掌拍在了她的蓝黑条纹大团子上，“你这么好，我怎么舍得？我还指望着你给我喂奶呢。”

　　“你真坏。”波里西俏媚的白了夏雷一眼，那眼神恨不得把夏雷吞进肚子里藏起来。

　　脚步声越来越近了。

　　新的旅程又要开始了。


第1417章 雨夜欺凌

　　一个星期之后。

　　噼啪！

　　一道闪电从黑暗的天空劈落下来，一棵参天巨树，顿时变成了一个火球。不过没等火彻底燃烧起来，豆大的雨点便从天空上浇落下来，转瞬间就将火浇灭了。

　　突然而来的暴雨让队伍停了下来，部落勇士和神庙卫士在一个山坡上安营扎寨。一些后勤人员则在已经搭建好的帐篷里生火造饭，整个营地一片忙碌的景象。

　　这次出征，萨雷团长达到一百个神庙卫士，两百个部落勇士，还有三百个部落战士，加上后勤人员差不多有六百五十人。

　　萨雷团长虽然没有说，可是夏雷也知道这一次阿希米斯部落目的不可能只是去猎杀那头蓝坦，还有着另外一个目的，那就是进入启源峡谷延续他们的使命——寻石计划。

　　夏雷和波里希虽然也被包含在六百五十人的队伍之中，可他和波里希却没有一座可以安身躲雨的帐篷。前面的几天天晴，他和波里西随便找个地方就能凑合一晚，可下雨就没法凑合了。

　　一阵寒风吹来，夹带着冰冷的雨点，波里希在寒风之中瑟瑟发抖。站在她旁边的几个监视她和夏雷的神庙卫士冷眼旁观，一个个的脸上还带着幸灾乐祸的冷笑。

　　夏雷说道：“你们能给我一座帐篷吗？这么大的雨，我的女人会被冻病的。”

　　“哼！”一个神庙卫士冷笑道：“你的女人？叫的多么亲热啊，你的女人不是蓝吉儿吗？呃，我忘记了你是人类的大情圣，所有的阿希米斯女人都应该爱上你，对吗？”

　　“妈的，你以为你是谁？你最好给我放聪明一点，不要招惹我们，不然你会后悔的！”一个神庙卫士恶狠狠地道。

　　“雷，算了，我不要帐篷，我不冷。”波里希说。

　　有一个神庙卫士一脸的坏笑，他用胳膊撞了一下波里希的腰，“去我的帐篷里睡吧，不但淋不到雨，还有温暖的被子，你睡在我的被窝里，会很舒服的。”

　　“哈哈哈……”几个神庙卫士都笑了。

　　夏雷的眼神已经冰冷到了极点，他向那个用胳膊撞了一下波里希的腰的神庙卫士走去。

　　“不要。”波里希忽然扑到了下来的怀里，用双手紧紧的抱着夏雷的腰，不会让他过去。

　　可即便是有波里希拦着，那个动手的神庙卫士还是下意识的退了一步，脸上也露出了惧意。不过他很快就回复过来了，他拔出了腰间的能量手枪，用枪指着夏雷叫嚣地道：“妈的，你敢过来，老子打死你！”

　　几个神庙卫士也都纷纷拔出了能量手枪，一个个都很凶恶的样子，给人一种随时都会开枪的感觉。

　　气氛骤然紧张了起来。

　　几个神庙守卫害怕夏雷，那是因为夏雷可以把部落勇士阿玛刚打来玩，夏雷还拉坏萨雷团长的泰煞王弓，拥有让人恐惧的力量。可他毕竟是一个等死的囚犯，在他们的眼里夏雷就像是一只被关在笼子里的猛兽，根本就不能把他们怎么样。所以他们的气势在被压制了一下之后眨眼就又燃烧了起来，继续嚣张。

　　夏雷没有动，他只是冷笑了一下，“好吧，看在我的女人为你们求情的份上，我暂时不跟你们计较。不过我已经记住了你们的脸，你们放心吧，用不了多久我会好好和你们聊一聊的。”

　　“和我们聊一聊？妈的！你这是在威胁我们吗？”一个神庙守卫恼羞成怒的地道。

　　夏雷冷冷地道：“威胁你又怎么样？”

　　“揍他！”一个神庙守卫怂恿道。

　　几个神庙卫士蠢蠢欲动。

　　“你们几个在干什么？”萨雷带着一群神庙卫士走了过来。

　　阿玛刚和乌拉牙居然也在其中，两人走在队伍的最后面，目光阴冷地看着夏雷，还有在夏雷怀中，用身体挡着夏雷的波里西。

　　其实，看着阿希米斯部落的最美寡妇如此护着夏雷，在场的阿希米斯部落的男人们的心里都不舒服。

　　萨雷出现，几个神庙卫士立刻就收敛了。他们把能量手枪收了起来，然后让开了路。

　　萨雷走到了夏雷的面前，“这场雨不会下很长的时间，明天一早我们就要动身进入安息走廊。我们现在的位置已经很接近安息走廊的入口了。我过来是想提醒你，那头蓝坦有可能会出现，你知道你该做什么吗？”

　　夏雷说道：“我当然知道，我来这里就是为了杀它。不过，你们得给我武器吧？你们该不是想让我赤手空拳去杀那头蓝坦吧？”

　　萨雷招了一下手，一个神庙守卫跟着将挎在肩头上的一支骨头弓取了下来，连带一支装着四支箭矢的箭筒一起递向了夏雷。

　　夏雷伸手接过骨头弓和箭筒，不过他很快就发现那不过是一张普普通通的泰煞骨弓，就连他自己做的那一张都不如。箭矢也是泰煞骨打造的，重量偏轻，根本就不能和他的金属箭矢相比。

　　用这样的弓，杀泰煞倒是够用了，可对付蓝龙就是问题了，更别说是对付排名在蓝龙之上的蓝坦了。

　　萨雷面色一冷，“怎么？看不上我的弓吗？这张弓虽然比不上你拉坏的那一把泰煞王弓可也不差。”

　　夏雷淡淡的笑了笑，“好弓，谢谢。”

　　萨雷说道：“还有，不要想逃走，一旦你逃走，波里西就会给你陪葬。”

　　夏雷说道：“我怎么会逃走？我已经说得很清楚了，我来这里是为了杀那头蓝坦的。”

　　“希望你能说到做到，把波里西带走。”萨雷说道。

　　阿玛刚跟着就走了上来，在他的身后还跟着两个狩猎队的猎人。那两个猎人也都是一个星期前在议会岩石大厅作证陷害夏雷和波里西偷情的家伙。

　　波里西露出了恐惧的神色，“我不走，我哪里都不去！”

　　萨雷厉声说道：“这可由不得你，带走！”

　　夏雷一把将波里西拉到了身后，他强忍着心中的怒气，“萨雷团长，没必要这么做吧？”

　　萨雷却一点情面都不给，“阿玛刚，你还等什么？把波里西带下去，由你和你的人亲自看管！”

　　“是，萨雷团长。”阿玛刚冷笑着向夏雷的身后绕过去。

　　“我不去，我不去，我哪里都不去……”波里西躲在夏雷的身后，眼泪合着雨水往下流。

　　“别逼我动手。”阿玛刚警告道，然后小心翼翼地向波里西伸过了手去。

　　夏雷看了阿玛刚一眼，阿玛刚下意识的将手缩了回去。

　　夏雷的视线扫过四周，不少的阿希米斯部落勇士和神庙卫士都看着这边，不少人都在笑。也就在这一刹那间夏雷做出了某种决定，他拍了拍波里西的肩头，“跟他们去吧，相信我，我们很快就会见面的。”

　　“我……”波里西不想离开夏雷，尤其是在这样的环境里。

　　夏雷说道：“没人能伤害你，如果有人伤害你，我会要那个人的命。”

　　波里西这才点了一下头，“你小心一点，我等你。”

　　阿玛刚一把抓过了波里西的胳膊，将她从夏雷的身后扯了出去，“这么恶心的话以后再说吧，跟我走！”

　　波里西跟着阿玛刚和那两个猎人走了。

　　乌拉牙深深的看了夏雷一眼，随后也转身离开了。

　　“你很清楚我为什么将波里西单独监禁起来，你最好干掉那头蓝坦，不然的话你和波里西都得死。”萨雷对夏雷说道。

　　夏雷说道：“既然是这样那我今晚就开始行动吧，反正这个地方已经靠近安息峡谷的入口了。我想今晚就干掉它，然后换回我的女人。”

　　“行，就这么决定了。”萨雷的脸上露出了一丝冷笑。

　　夏雷没有停留，转身就走。他的速度很快，眨眼就消失在了森林之中。

　　“团长，那个家伙能干掉蓝坦吗？”一个神庙卫士问。

　　“如果他真有那种本事，我们就省事了。”萨雷冷笑道：“如果他没有，以他的实力那头蓝坦要想杀他也是一件费力的事情，我们正好等他和那头蓝坦斗得两败俱伤的时候，然后出现一具干掉他和那头蓝坦。”

　　“团长，你的计划真高明！”

　　“那小子恐怕就是死也不知道团长你早已经判了他的死刑，哈哈！”

　　“一个人类的小子居然敢勾引我们阿希米斯部落的女人，他该死！”

　　有人拍马屁，有人咒骂夏雷，可没人知道有一双眼睛正在百米之外的黑暗角落里看着她们。

　　这双眼睛的主人是夏雷。

　　去杀蓝坦？

　　夏雷从来就没想过要那么干，甚至是在阿希米斯部落的天空神庙里他都没有想过。他离开营地只有一个目的，那就是杀人！

　　噼啪！

　　一道闪电从乌云密布的天空劈落下来，可依然无法照亮森林里的环境，树冠太茂密了。

　　夏雷的视线却不受半点影响，他很快就在营地之中找到了波里西。他看到波里西的时候，阿玛刚正好推了波里西一下，波里西脚下一滑顿时摔倒在了地上。阿玛刚和两个猎人哈哈大笑，很开心的样子。

　　乌拉牙走了过去，与阿玛刚说了一句什么话。

　　夏雷的视线锁定了两人的嘴唇，用唇语解读术解读了两人的对话。

　　“把她带到我的帐篷里去。”乌拉牙说。

　　“议员，你想？”阿玛刚试探地道。

　　“不要问那么多，带过去就行了。”乌拉牙说。

　　“我明白了，哈哈！”阿玛刚笑得很猥琐，“我早就听说议员配出了一种药，能让最贞烈的阿希米斯女人乖乖的张开腿，我把人带过去可以，不过等你玩够了，可不可以？”

　　乌拉牙笑了，“当然没问题。”

　　波里西挣扎着爬了起来，想要逃跑，可两个猎人已经抓住了她的胳膊，很轻松的就将她制服了。

　　乌拉牙和阿玛刚往营地旁边的一座帐篷走去，两个猎人架着波里西跟在后面。

　　波里西哭喊着，挣扎着，可她无法改变什么。

　　夏雷动了，就像是一个幽灵一般向那座帐篷的方向绕了过去。

　　每个人的心中都有一个魔鬼，而阿玛刚和乌拉牙显然已经成功的唤醒了夏雷心中的魔鬼。


第1418章 鲜血的洗礼

　　波里西被推倒在了地上，她哭喊着，可没人冲进来制止即将发生的暴行。她面对的是四个如狼似虎的阿希米斯男人，她根本就没有哪怕一点逃脱的希望，她绝望了。

　　“妈的！你能给那个人类小子操，就不能给我们操吗？贱人！”阿玛刚骂了一句。

　　乌拉牙从一只箱子里取出了一只瓶子，瓶子里装着大半瓶红色的液体，看上去很粘稠，脏兮兮的。

　　“乌拉牙议员，那就是对付女人的药吗？”阿玛刚好奇地问道。

　　乌拉牙笑道：“这可是我花了两年的时间才研究出来的好东西，喝了它，哪怕是最贞烈的阿希米斯女人也会变成一个人人可操的荡妇。”

　　“哈哈哈！那就好玩了。”阿玛刚笑了起来，然后他吩咐他的两个手下，“你们还站着干什么？还不快按住这个贱女人，方便议员给她灌药。”

　　两个猎人跟着就向波里西走去。

　　“滚开！”波里西往帐篷角落里爬去，一边爬一边哭泣，“为什么？为什么这么对我？我做错了什么？”

　　“你做错了什么？”乌拉牙冷笑道：“你错就错在太漂亮了，而且长了一对阿希米斯部落最大的奶，哈哈哈！是个男人就想操你，我也暗示过你好几次了，跟着我，我会保护你，可你根本就不理我！现在你知道后悔了吗？妈的，你宁愿给一个人类小子操，也不给我操！你这个贱人！”

　　“我不后悔，我死都不会后悔！我喜欢他，他比你们所有人都强！”波里西冲乌拉牙吼道。

　　一个猎人忽然踩住了她的脚踝，她再也爬不动了。

　　另一个猎人踩住了她的手腕，还暗暗使了一点劲，折磨她。

　　疼痛并没有让她屈服，她咬着牙，没有叫出来。

　　乌拉牙向波里西走了过去，嘴角带着一丝淫笑，“等一下你就知道老子的厉害了，嘿嘿嘿……”

　　却就在这诡异的笑声中，一支骨头打造的箭矢突然撕开帐篷的帆布，嚓一声扎进了那个踩着波里西的手腕的猎人的后背之上。箭矢从他的后背扎入，从他的前胸穿出，然后直奔站在他对面的踩着波里西的脚踝的猎人飞去，瞬间扎进了另一个猎人的心脏！

　　一箭双雕！

　　蓝色的血液在帐篷之中飞舞，最先中箭的那个猎人的后背和前胸上赫然出现了一个鸡蛋大的透明窟窿！挡在箭矢之前的血肉、骨头，全数被箭矢所携带的恐怖能量绞碎！

　　另一个猎人的胸膛上虽然没有出现同样的透明窟窿，可那支骨头箭矢还是扎穿了他的心脏和后背，将他一箭射死！

　　两个猎人的尸体轰然倒在了地上。

　　阿玛刚这才回过神来，他猛的张嘴吼道：“有敌袭——”

　　乌拉牙转身就往帐篷的门帘跑去。

　　一只脚突然从门帘的后面踹了过来，一脚将刚刚跑到门帘旁边的乌拉牙踹飞了起来。

　　砰！

　　乌拉牙的重重的砸在了箱子上，箱子哗啦一下碎了一地。

　　阿玛刚又吼了一声，“来人啊！”

　　可是，他这才发现，他拼尽了全身的力气嘶吼，可那声音却小得可怜，就连一个婴儿的哭声都比不了。

　　一张熟悉的面孔进入帐篷，他笑着说道：“叫啊，要是有人听到你呼救的声音过来救你，我就放了你。”

　　说话的人是夏雷，他一箭射死了两个阿希米斯部落的猎人，可他看上去是那么的平静。杀人对他来说根本就没什么触动，是吃饭喝水般的事情。

　　阿玛刚和乌拉牙目瞪口呆地，一脸惊恐。

　　波里西却激动得哭了出来，“我就知道，我就知道你不会抛弃我，呜呜……”

　　夏雷对波里西笑了一下，他的声音很温柔，“接下来我要做的事很血腥，你要看吗？如果你不想看，你可以去帐篷外面等我。”

　　波里西犹豫了一下，忽然坚定地道：“不，我要看！我要看着你杀了这两个畜生！”

　　夏雷为微微点了一下头，“那你就留下来看着吧，等我杀了这两个家伙，我就带你离开这里。”

　　“你去死吧——啊！”阿玛刚怒吼了一声，哗啦一下抽出佩在腰带上的短刀，挥手一刀劈向了夏雷的脖子。

　　夏雷将手中的泰煞骨弓往前一推，白色的弓背挡下了阿玛刚的短刀。刀与骨碰撞在一起的时候，火星四溅。也就在挡开阿玛刚的攻击的一刹那间，一支箭矢从夏雷的左手之中递了出去，捅在了阿玛刚的小腹上。

　　蓝色的鲜血从阿玛刚的小腹上喷了出来。这并不是致命的伤，鲜血和疼痛刺激到了他，他就像是一头受伤的野兽，他咆哮了一声，手中的短刀错开夏雷的泰煞弓，割向了夏雷的脖子。

　　然而，下一秒钟夏雷手中的泰煞弓又挡在了他的短刀之前，不偏不倚地将他的刀挡了下来。然后，夏雷左手中的箭矢又闪电一般捅在阿玛刚的双腿之间的位置上。

　　“啊——”阿玛刚惨叫了一声，捂着双腿之间的部位快速后退。

　　他退，夏雷追，手中的箭矢闪电一般捅过去。阿玛刚想躲，可他根本就躲不了，因为夏雷的速度永远比他快一点。

　　嚓嚓嚓……

　　夏雷的左手每动一下，阿玛刚的小腹上、胸膛上、大腿上就会多一个血洞。

　　阿玛刚从帐篷的入口退到了帐篷的底部，就三米左右的距离，夏雷捅了他十多下。蓝色的鲜血从身上的大大小小的血洞之中冒出来，打湿了他的身体。他无路可退，可即便是有一条可以让飞机起飞的路给他退他也逃不了了，他轰然倒在了地上。

　　“小心——”波里西忽然惊呼了一声。

　　“你去死吧！”乌拉牙忽然站了起来，用能量手枪指着夏雷的胸膛。

　　就在夏雷捅阿玛刚的时候，他已经找到了他的能量手枪。

　　夏雷却连看都没有看他一眼，而是继续拿着滴血的箭矢蹲在了阿玛刚的身边。

　　乌拉牙毫不犹豫的扣动了扳机，可就在扳机要激发能量弹药的时候，他突然发现他的整条握枪的右臂都不听他的指挥了。握着枪的右臂慢慢的向内弯曲，能量手枪的枪口也一点点的往他胸膛移动。

　　“这……这……这是怎么回事？你对我做了什么？”乌拉牙瞪大了眼睛，不敢相信正在发生的事情。恐惧犹如潮水一般席卷过来，蔓延整个身体。

　　夏雷还是没看乌拉牙一眼，在他的眼里乌拉牙似乎已经是一个死人了。

　　“噗……”阿玛刚喷出了一口鲜血，他挣扎着想爬离夏雷，可他的身体已经没有一点力气了。

　　夏雷将箭矢抵在了阿玛刚的咽喉上，“现在害怕了吗？”

　　“别、别杀我，我错了，我……”

　　没等他说完，夏雷手中的箭矢捅进了他的咽喉之中。不是一下子捅进，而是捅进一点，然后慢慢的刺入。

　　阿玛刚抓着箭杆，想要制止箭头的刺入，可是他的手上和箭杆上满是他的鲜血，很滑，根本就抓不住。他眼睁睁地看着箭头一点点的刺入他的咽喉，他感到他的呼吸越来越困难，最后无法呼吸。

　　噗嗤！

　　夏雷的左手猛的一送，剪头连带一截箭杆穿透了阿玛刚的脖子。穿透之后，他猛的将箭矢扯了出来，箭头上的倒钩顿时带出了一块血肉。

　　阿玛刚的脑袋一偏，四肢开始抽搐，抽搐的频率越来越小。

　　夏雷站了起来，向乌拉牙走去。

　　乌拉牙的枪口已经对准了他自己的胸膛。他用左手推着右手的手腕，想将那支能量手枪推开，可左手的力气根本就没有右手的力气大。看到夏雷宰杀阿玛刚的手段，再看着向自己走来，乌拉牙的身上顿时冒出了一片冷汗，恐惧也攀升到了极点。

　　“你、你别过来……”乌拉牙的声音在颤抖，“我是阿希米斯部落的议员，你不能杀我。放了我，我、我可以帮你们说好话，让议会不再追究你们的罪，你可以和波里西生活在部落里，好不好？好不好？”

　　夏雷冷笑了一下，“别说是杀你，就是杀你们的萨雷团长，杀你们的灵木议长，我也不会心软。”

　　“不、不、不……”

　　“知道我为什么留着最后杀你吗？”

　　乌拉牙使劲摇头。

　　夏雷移目看着波里西，“你想亲手杀了他吗？”

　　这就是乌拉牙还能活到现在的原因。

　　“我？我……”波里西向夏雷走去，她很犹豫，也很害怕。

　　夏雷说道：“你太善良了，也太软弱了，杀掉他，开始你的新生活吧。”

　　波里西看了看乌拉牙，又看了看掉在地上的那只装着红色药液的瓶子，她忽然得到了勇气。她从地上捡起阿玛刚掉在地上的短刀，然走到了乌拉牙的身边。

　　“不要杀我，波里西，我错了，我再也不会做伤害你的事情了，不要杀我……”乌拉牙的双腿之间流出了黄色的液体，波里西还没有动手，他就吓尿了。

　　“我、我……”波里西握着刀却不敢下手了。

　　夏雷微笑了一下，“照着他的脖子砍下去，相信我，你能做到。这是你要面对的第一个困难，勇敢一点，以后你才能面对更多的困难。”

　　波里西咬了一下樱唇，点了一下头，然后闭上眼睛，一刀砍了下去。

　　“啊——”乌拉牙惨叫了一声，波里西的这一刀根本就没有砍在他的脖子上，而是砍在了他的肩膀上。

　　喷涌的鲜血把波里西也吓懵了，她浑身都在颤抖。

　　夏雷说道：“睁着眼睛砍，你能做到的。”

　　“啊！”波里西尖叫了一声，握着刀砍了下去。

　　这一刀她是睁着眼睛砍的，砍在了乌拉牙的脖子上。

　　“啊！”乌拉牙又惨叫了一声，他崩溃了，大脑里就只剩下了对死亡的恐惧。

　　“你去死吧！”波里西怒吼着，不断挥手，一刀又一刀的砍在了乌拉牙的脖子上。

　　鲜血溅射在了她的脸上，她看上去非常狰狞。

　　这是一场鲜血的洗礼。


第1419章 正规的离别画面

　　雨一直下，没有停歇的迹象。豆大的雨点牵着线从树叶上滴落下来，山坡上一片泥泞。波里希没走多远就滑倒在了地上，摔了一屁股的泥。

　　夏雷将她扶了起来，她瑟瑟发抖，可那不是因为寒风和暴雨，而是因为她刚才杀了乌拉牙。

　　“别害怕，都已经过去。”夏雷安慰她。

　　波里希依偎在夏雷的身上，“有你在我的身边，我不害怕。我们，我们要去什么地方？”

　　逃出来了，可是她却迷茫了，不知道该去什么地方，也不知道未来是什么样。

　　夏雷说道：“等人。”

　　“等人？”波里希从夏雷的肩头上抬起了头来，有好奇的眼神看着夏雷，“谁？”

　　夏雷说道：“你认识的人。”

　　“我认识的人？”波里希一脸的困惑，她猜不到是谁。

　　就在这个时候，一个女人的声音突然从一棵巨树后面传了出来，“真不要脸，如果我和我父亲不在这里，你们恐怕就要搞上了吧？”

　　话音落下，蓝吉儿和蓝木老爹从那棵巨树后面走了出来。蓝木老爹的脸上堆着讨好的笑容，蓝吉儿的脸上却满是鄙夷和不高兴，那感觉就像是看见了欠了她很多钱又没有还的人一样。

　　“蓝吉儿，我……”波里希下意识地从夏雷的怀里离开，紧张兮兮的看着向这边走来的蓝吉儿和蓝木老爹，一副做贼心虚的样子。

　　整个阿希米斯部落的人都知道夏雷是蓝吉儿的未婚夫，可是现在却跟她在一起，面对整个部落出团前有最不肯吃亏的蓝吉儿，她怎么能不紧张担心？

　　夏雷似乎看穿了波里希的心思，就在波里希离开他的怀里的时候，他伸手攀住了她的肩头，又将她亲热的搂在了他的怀里，并说道：“不用怕她，更不用觉得欠她什么。”

　　那一刹那间波里希感动得一塌糊涂，她并不知道夏雷和蓝吉儿从一开始其实就是在演戏，根本就不是什么未婚夫妻，甚至连情侣都算不上。不过夏雷这么一说之后，她再看蓝吉儿和蓝木老爹的时候，她的心里竟然不是那么害怕了，也不担心什么了。

　　蓝吉儿走来，她冷哼了一声，“我们已经来了，东西呢？”

　　“当然在我的身上，不过我有一个条件。”夏雷说道：“答应我的条件，我就将你们要的东西给你们。”

　　“你居然还有什么条件？这太过分了！”蓝吉儿的情绪顿时有点失控了。

　　“就是。”蓝木老爹说道：“我们事先说好了，那个时候你可没说还有什么条件。”

　　夏雷说道：“你们也没有告诉我那座神殿里有重力场，如果不是我够机灵，我已经死在那里了。你们在这里潜伏了十五年，不可能不知道那座神殿的情况，为什么不告诉我？你们算计我也不是一次两次了，我提一个条件怎么了？不乐意啊？不乐意就算了，你们走吧。”

　　“你……我们……”蓝吉儿想解释，可是话到嘴边又吞回去，要想骗过夏雷这样的人，谈何容易？

　　蓝木老爹的感受也是一片尴尬和愧疚。

　　夏雷淡淡说道：“东西就在我的手里，你们要想拿回去就得满足我的条件，这件事没得商量。”

　　蓝吉儿咬了一下蓝色的樱唇，“你有什么条件？”

　　夏雷说道：“我的条件很简单，你们把波里希带出安息森林，你们必须得保证她的安全，然后在我离开安息森林之后将她毫发无损的交给我。”

　　蓝木老爹还没有说话，波里希便抢着说道：“我不走，我要跟你在一起，我哪里都不去！”

　　夏雷说道：“我要穿过安息走廊，我还要去起源峡谷，每一个地方非常危险，我无法保证你的安全，你会死在那里。”

　　“不，我不怕死。”波里希很固执的样子。

　　夏雷忽然一巴掌拍在了她却的翘臀上。

　　啪一声脆响，波里西的翘臀顿时荡漾起了一片美妙的涟漪。她的一张脸顿时因为羞窘而变得更蓝了，可她的心里却没有半点责怪夏雷的意思。

　　夏雷说道：“为什么要死？活下去不是很好吗？你先离开这里等我回来，然后我带去边荒地下城，我在那里有一个家。”

　　不知道是那一拍打在翘臀上的巴掌起了作用，还是夏雷所说的话起来了作用，波里希轻轻地应了一声。

　　这其实不难想通，跟着夏雷去安息走廊，去起源峡谷，她会成为夏雷的累赘，也十有八九会死在那里。人都死了，还怎么在一起？暂时离开去安全的地方等夏雷回来，以后就能在一起，那又为什么不离开呢？

　　“下流。”蓝吉儿轻轻的啐了一口。

　　蓝木老爹说道：“女婿，我可以答应你这个条件，不过你要先让我看一看那东西。”

　　夏雷伸手进裤裆，那只手在裤裆里动来动去。

　　蓝吉儿的脸一下子就蓝了，“你居然把我们的圣物藏在那个地方！”

　　“女婿，你也太……”蓝木老爹也看不过意了。

　　夏雷说道：“我把它从那座神殿之中偷出来，还要继续扮演囚犯，我不把它藏在那里，我能藏在什么地方？”

　　他的手从裤裆里抽出来的时候多了一块用黑布包裹着的小包，他打开了那个小包，一片蓝幽幽的光华顿时从他的手中散发了出来。他手中拿着的正是那块他从中心神殿偷出来的灵矿石。

　　“是它！我们的圣物！”蓝吉儿迫不及待地的伸手去拿。

　　夏雷却将手缩了回去，“鉴于你们之前做的事情，我可不会再轻易相信你们。”

　　“女婿，把它给我吧，我已经答应你的条件了，你还想怎么样？”蓝木老爹也两眼放光的看着夏雷手中的灵矿石，迫不及待地的想得到它。

　　夏雷说道：“你们把波里西带出安息森林，等我出来的时候，你们把人交给我，我再把灵矿石交给你们。”

　　“你……这不可能！”蓝吉儿冲夏雷吼道：“你答应过我们的，你就要兑现你的承诺！把它给我们！”

　　夏雷说道：“我已经说得很清楚了，等我出来，我给你们灵矿石，你们给我波里西。”

　　“你……”蓝吉儿气结当场。

　　蓝木老爹说道：“你会死在那里的，你死了，我们还不是一场空吗？你放心，我用我的名誉担保，我会好好保护波里西的，就算你死了，我也会好好照顾她的。”

　　夏雷笑了，“你还有信誉吗？”

　　“你……”蓝木老爹也被气得说不出话来了。

　　这时远处的营地里忽然传来了有人吼叫的声音，灯光也开始在森林里晃动，乱成了一团。阿希米斯部落的人显然已经发现死在帐篷里的阿玛刚和乌拉牙了，追捕已经开始了。

　　夏雷回头看了一眼，“你们的时间不多了，赶快做出你们的决定。”

　　蓝木老爹和蓝吉儿对视了一眼，一个眼神的交流之后蓝吉儿说道：“我们答应你，不过，我得跟着你，确保我们的圣物安全。”

　　“你？我都不敢保证我能活下来，你想送死吗？”夏雷说。

　　“你都不怕死，我会怕死吗？”蓝吉儿的眼神非常坚定，“我的身上背负着属于我的使命，这是一个完成我的使命的最好的机会，就算我死了，我也不会后悔。父亲，波里西就拜托给你了。”

　　蓝木老爹点了一下头，“我在安息森林之外等你们，你知道我会在什么地方。”

　　“好，那就这么决定了。你们去前面等我，我和波里西说几句话。”夏雷说。

　　蓝吉儿一脸厌恶的表情，“你还真是……”

　　蓝木老爹一把拉过蓝吉儿的手，带着往前走，一边走一边说道：“让他说吧，也不差这点时间。”然后他压低了声音，“你跟着他，找机会将东西偷走……”

　　父女俩其实也有话要说。

　　夏雷将波里西带到了一排树木的后面。

　　波里西泪眼婆娑的看着夏雷，“你有什么话要对我说就说吧，我、我……我都听你的。”

　　夏雷从裤兜里掏出了两只小瓶子，“那个……给我挤两瓶奶，我带着在路上喝。”

　　波里西，“……”

　　这就是夏雷在临别的时候要跟他说的话。

　　“你哪来的瓶子？”波里西也不知道她为什么会问出这样的问题。

　　“在乌拉牙的帐篷里顺手拿的，快点挤吧，没时间了。”夏雷催促道。

　　波里西这才回过神来，她慌忙撩起衣服，一手拿着一只瓶子，一手逮着一只大蓝就往瓶口里挤奶。

　　夏雷眼巴巴的看着至臻极品蓝奶往瓶子里流，舌头也忍不住舔嘴唇了。

　　波里西噗嗤一声笑出了声来，“真不知道你为什么这么喜欢吃奶，你就像是一个孩子。”

　　夏雷也笑了一下，“你的奶能让我变得更强。”

　　“我才不信呢。”波里西说，然后又说道：“你要是饿的话，你可以自己来吃点，我就挤这一只就行了，装满你这两只小瓶子没问题。”

　　夏雷哪里会犹豫，他跟着就凑了过去。

　　滴答滴答……

　　吧嗒吧嗒……

　　雨声，吃奶声混在一起，再加上一点阿希米斯女人的淡淡若无的胡乱发音，这里哪里有什么离别的气氛。这离别的气氛，这离别的画面，简直乱得不要不要的。

　　他喜欢波里西吗？

　　或者，他爱波里西吗？

　　直到现在他都没有认真去想过这个问题，可他知道这个命运多舛的可怜的女人将她最珍贵的贞操给了他，还给他产奶喝，人家对他这么好，他就要对她一样的好。这就够了，比那些经常将“我喜欢你”、“我爱你”这样的话挂在嘴边，遇到危难却转身开逃的男人强太多了。

　　波里西将两只瓶子挤满，夏雷也吃饱了，还打了一个饱嗝。

　　“我的男人，我在安息森林外面等你，你一定要来见我，不然我会进来找你。”波里西说。

　　夏雷点了一下头，“等着我，我会回来的。”

　　波里西忽然搂住了夏雷的脖子，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　“不用着急，你们可以干一次再分开不迟。”蓝吉儿的声音，“我可以等你们。”

　　波里西慌忙松开了夏雷。

　　夏雷摸了一下她的后脑勺，然后转身离开。

　　这才是正规的离别的画面。


第1420章 血与河

　　暴雨没完没了了的下着，地势低的地方雨水已经汇聚成了河。再这么下下去，这个地方恐怕就要爆发山洪了。

　　“那里有脚印！”一个神庙卫士兴奋的向发现脚印的地方跑去。

　　几个神庙卫士淌着雨水跟了上去。

　　脚印在水面上，不是一个，而是两串，一直向安息走廊的方向延伸。

　　“是那个人类小子和那个贱女人！”发现脚印的神庙卫士说道：“他们往安息走廊里去了，回去一个报告萨雷团长，剩下的人跟我追！”

　　“等等！”一个神庙卫士说道：“那小子箭法高超，在乌拉牙议员的帐篷里一箭射死了两个猎人，我们就这几个人跟上去……”

　　他没有说下去，可那意思谁都听得明白。

　　“那我们就在等着，让萨雷团长带着人赶过来。”发现脚印的神庙卫士改变主意了。

　　没人反对，干掉夏雷和波里西固然是一件很大的功劳，可这个功劳要拿命去换的话却没人愿意换。

　　一个神庙卫士转身去报信，眨眼就消失在了茂密的森林之中。

　　“那个小子果然狡猾，萨雷团长还派人往回追，可没想到他居然铤而走险进入安息峡谷。幸好我们发现得及时，还能将往回追的人叫回来。”

　　“妈的，早知道那小子这么阴险，在他要帐篷的时候我们就该开枪干掉他！”

　　“对，那个时候是最好的干掉他的机会。”

　　“萨雷团长也真是的，他居然相信那小子会为了我们去杀那头蓝坦。”

　　“我从来就不相信那小子，如果是我做决定，我会先杀了他，再将波里西那个贱女人活生生的折磨死！”

　　这几个神庙卫士正是之前在营地里看守夏雷和波里西的神庙卫士。

　　如果时光可以重头，他们肯定会毫不犹豫地的开枪射杀夏雷。剩下一个波里西，他们会用她来满足他们的折磨女人的变态的欲望。

　　可是时光会重头吗？

　　不会。

　　嗖！

　　就在几个神庙卫士谈论着夏雷和波里西的时候，一支白色的箭矢突然从黑暗深处飞了过来。

　　空气在箭头前撕裂，雨点在箭头前蒸发！

　　这一箭快到了极致，肉眼无法捕捉它的轨迹！

　　风雨的声音成了它最好的掩护。

　　嚓！

　　最先发现脚印的神庙卫士被一箭贯胸，他身上的泰煞兽皮战甲也没能抵挡住箭矢的穿透，巨大的冲击力也将他的身体带离了地面，飞出两米，狠狠的撞在了一棵树的树干之上。可是他没有坠落下来，而是被那支箭矢活生生的钉在了树干之上！

　　“是他！”一个神庙卫士惊恐地吼道，随即举枪瞄向了箭矢飞来的方向。

　　嚓！

　　没等他开一枪，他的身体也从地面飞了起来，在空中飞出一段距离之后坠落在了雨水汇聚的沟里。

　　雨水带着他的尸体往下流。

　　轰隆！

　　一发能量弹药在森林里爆炸，爆炸的火光老远都能看见。

　　嗖！

　　“啊——”开枪的神庙卫士也被活生生的钉在了一棵树上。

　　剩下的两个转身开跑。

　　嗖、嗖！

　　两支古箭飞来，地上又多了两具尸体。

　　战斗突然发生，就这么结束。

　　蓝吉儿从藏身的地方冲了出去，溜溜滑滑的向几具尸体跑去。

　　“你干什么？”夏雷也从藏身处现身。

　　“那些家伙可是神庙卫士，每个月都领到不少的钱，他们的身上还都带着能量手枪，很值钱的！”说话的时候，蓝吉儿已经开始搜尸了。

　　夏雷苦笑了一下，感觉他是白问了。他将萨德给他的泰煞骨弓挂在一根树枝上，还有剩下四支箭矢的箭筒。他用军刀在树干上用阿希米斯语刻下了一段文字：萨雷团长，谢谢你的弓和箭。我用它们杀了你的人，要报仇就来安息走廊来找我吧。我的目的地是起源峡谷，如果你能活着到那里的话，我们会见面的。我会亲自砍下你的头！

　　夏雷刻完字的时候，蓝吉儿已经搜完几具尸体倒转了回来。她看到了夏雷可在树干上的字，然后撇了一下嘴，“无聊，你生怕他不知道我们去什么地方吗？萨雷可是阿希米斯部落的武装团长，他带着好几百人！还有，刚才为什么放走一个，全杀了不好吗？那家伙的身上也有一支能量手枪，还有不少的钱！”

　　夏雷收起了军刀，背着他的装备包往安息走廊的方向行走。

　　“喂？我跟你说话呢？你是哑巴吗？”蓝吉儿追了上去。

　　夏雷说道：“我留下一个活口的目的就是想让他去告诉萨雷我们去了什么地方，我留下那些话也是为了让萨雷在那些部落勇士和神庙卫士的面前颜面扫地，这样的话，他会铁了心的来追杀我。”

　　“你疯了，他的身边带着几百个人，你杀得完吗？”

　　夏雷笑了笑，“我可没想杀光所有的人，我只是想让他们帮助我们打出一条安全的通道。”

　　蓝吉儿顿时愣了一下，“你……你这家伙，你是我见过的最狡猾的人！你是想将萨雷和他的人当成炮灰来使，对吗？”

　　夏雷笑道：“萨雷把我当炮灰，我为什么不能把他和他的人当炮灰？这一路去起源峡谷，我们要对付的可不止是一头蓝坦。如果你把萨雷和他的人当炮灰来使用，你想和我一起杀过去吗？”

　　“你和波里西真的搞在一起了吗？”

　　“你这话题也转移得太莫名其妙地了吧？我们正在谈关乎生死的计划。”

　　“你们这才几天的时间，你的把持能力也太不济了吧？”

　　“我不想跟你谈这些。”

　　“你喜欢骚的女人吗？”

　　“……”

　　“是她勾引你，还是你骗了人家？”

　　“……”

　　“你们睡了几次？你受得了吗？”

　　“……”

　　这就是夏雷通往安息走廊的探险之路，他忽然好想那头蓝坦突然冲出来……

　　黎明的时分雨终于停了，山洪并没有爆发，但道路却是越来越难走了。经过一夜的不眠的跋涉，夏雷和蓝吉儿终于来到了安息走廊之中。

　　眼前是一个狭长的山谷，两边是一眼望不到尽头的高山峻岭。晨曦笼罩下，薄雾缭绕。山林深处偶尔传来一声猛兽的吼叫声，那叫声疑是蓝龙的吼叫声。

　　那个叫声忽然让夏雷想起了他的一个老朋友，蓝龙日花。他想着传来吼叫的山头方向也大吼了一声，“吼——”

　　蓝吉儿忽然扑了上来，一把捂住了夏雷的嘴，“你干什么？你想将蓝龙或者那头蓝坦引过来吗？”

　　夏雷没有再叫了，他怀疑那是蓝龙的叫声，可发出叫声的蓝龙不一定就是日花。如果是别的蓝龙冲过来，再将那头蓝坦引出来，那可就糟糕了。

　　蓝吉儿松开了捂住夏雷嘴巴的手，“你想死可别拉上我，这座森林可不是你想的那么简单。阿希米斯部落不过是在最安全的第四区，这里是第三区蓝龙的地盘。那头蓝坦不知道是为什么来到这里的，但我可不想遇上它。”

　　“安息走廊里有一座灵矿，那头蓝坦恐怕是冲着那座灵矿来的。我们去那里看看吧，说不一定会有意外的收获。”夏雷望向了安息走廊的深处。他从那块灵矿石之中获取了大量的信息，其中就有关于那座灵矿的，他知道具体的位置。

　　“你还真是要去招惹那头蓝坦啊？”蓝吉儿瞪着夏雷，“我要怎么说你才明白？”

　　夏雷却已经向那个方向迈步走去，“你可以回去，我不会强留你。”

　　“那你把那块灵矿石给我！”

　　“你想都别想。”

　　蓝吉儿冲夏雷挥了一下拳头，但还是追了上去。她没有选择。

　　狭长山谷的底部是一条河，昨夜的雨让河水变得浑浊，浪子拍打着岩石发出轰轰的声音。夏雷带着蓝吉儿沿着河边的石滩往峡谷深处行走，每走一段路他就会用军刀在岩石上留下一道划痕。

　　刚开始的时候蓝吉儿还会偷偷的把岩石翻个个，或者丢进水里。可后来夏雷专挑那种几千上万斤的巨石打记号，她就没辙了。

　　“吼——”峡谷上方的山头上又传来了猛兽的吼叫声。

　　这一次，夏雷确定了那是蓝坦的声音，而且有点像是蓝龙日花的声音。他循声看去，可即便是以他的视距，他的透视能力，他也无法看穿茂密的森林找到目标。

　　夏雷没有回应，因为他在低处，而且没有遮掩物，如果是蓝龙日花的话，它应该已经看见他了。他的心里暗暗地道：“如果是日花就好了，它可以带我顺利的通过第三区。至于那头蓝坦，那就交给萨雷和他的人去对付吧。”

　　“那家伙在跟踪我们！”蓝吉儿的反应却很紧张，“如果遇到蓝龙，你会保护我的，对吗？”

　　“你身上那么多能量手枪，还用我保护吗？”夏雷笑着说道。

　　“你没用能量手枪射过蓝龙吗？”蓝吉儿忽然问道。

　　夏雷微微愣了一下，“没有，为什么这么问？”

　　蓝吉儿说道：“没有你说这样的话就不奇怪了，蓝龙身上的鳞甲有吸能的作用，蓝月人的能量手枪根本就不管用。蓝月人从来不进入安息森林，这是一个很重要的原因。”

　　“蓝龙的鳞甲居然还有吸能的作用？”夏雷感到很惊讶，“那么蓝坦呢？”

　　“蓝坦没有，那种能力是蓝龙独有的，蓝龙是这座森林的守卫者。”蓝吉儿说道：“蓝龙虽然没有蓝坦和岩灵厉害，排在安息森林四大猛兽的第三位，可无论是蓝坦，还是岩灵都不会主动去攻击蓝龙。如果蓝龙误入了它们的领地，它们也会先示警，万不得已的才会进攻。”

　　“为什么会这样？”夏雷更好奇了。

　　蓝吉儿摇了摇头，“我也不知道，阿希米斯人在这座森林里生存了三千多年，可我们对这座森林的了解还是很少。还有，我一直不明白蓝月人为什么摧毁了人类的文明，但始终不碰安息森林。”

　　夏雷忽然想到了那棵能量树。

　　难道是它赋予了蓝龙特殊的能力和地位？


第1421章 恐怖蓝坦

　　半天光景之后，那座灵矿终于进入了夏雷的视线。它在河的另一边，在两座山头相连的山坳里。别处都是林木茂密，唯独那座山坳里没有植被，全是黑色的岩石，仅有一些有泥土的地方生长着一些野草或者一两棵低矮的灌木，看上去特别顽强。

　　山坳的入口有一条人工开凿的路，一直往山坳里延伸。一眼眺望，依稀可以看到几座残缺不全的岩石建筑矗立在路的尽头，山坳的底部。虽然看不见那座灵矿，可根据那块灵矿石所储存的信息里夏雷也知道那座灵矿就在那里。

　　在大约一千五百年前阿希米斯人发现了这座灵矿，随后开始开发。那个时候蓝月人还没有入侵这个星球，阿希米斯人对他们的使命也充满了信心。后来，开发这座灵矿的阿希米斯矿工不断的离奇死去，再加上灵矿本身也被挖掘得差不多了，所以它就被放弃了。直到今天，当年那些矿工究竟是怎么死去的，直到今天都没有一个迷，阿希米斯部落也没有再来开发这座灵矿。

　　“我父亲说它是不祥之地。”与夏雷一起眺望山坳的蓝吉儿说道：“我有一种很不好的预感，你确定要进去吗？”

　　夏雷说道：“我的目的是去起源峡谷，不是这座灵矿。”

　　蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，“那我们还在这里停留？走啊，如果被那头蓝坦发现了我们可就走不了了。”

　　夏雷说道：“我担心的就是这个，那头蓝坦占据了安息走廊，它截断了阿希米斯部落去起源峡谷的必经之路，我们岂能说过去就过去？”

　　“或许它去别的地方捕食去了，这是我们通过安息走廊的机会。”蓝吉儿说。

　　“不知道为什么，我有一种不好的预感，你有没有？”

　　蓝吉儿的脸色顿时变了，“你可别吓唬我，我们……”

　　不等蓝吉儿把话说完，夏雷忽然一把抓住蓝吉儿的手，拉着她就往身后的山林之中奔跑。

　　蓝吉儿慌忙回头去看，可是她什么都没有看见。那座灵矿所在的山坳里静悄悄的，并没有什么东西出现。山坳两边的森林里也没有什么东西冲出来，夏雷的反应更像是突然发神经。

　　河滩旁边就是森林，一棵棵巨树从山谷里一直往山顶延伸，一朵朵树冠遮天蔽日。

　　冲进森林，夏雷猛的停下脚步，但在那之后的一秒钟他就将蓝吉儿拦腰抱住，一把将她扑倒在地上。

　　地上满是枯枝落叶，非常潮湿。

　　“你想干什么？”蓝吉儿更紧张了，夏雷的举动显然让她产生了一些不应该的联想。

　　“嘘！”夏雷捂住了她的嘴，双脚开始蹬地面上的枯枝落叶，一边说道：“快，用树叶把自己埋栖来！”

　　蓝吉儿愣了一下，但她很快就反应了过来，她也学着夏雷的动作用双脚蹬地面上的枯枝落叶，同时用手揽来枯枝落叶盖在身上。

　　两人很快就用枯枝落叶将自己掩埋了起来。

　　蓝吉儿本来还留了一双眼睛在外面，可夏雷却抓起一把落叶将她的眼睛也盖上了。

　　夏雷的手刚刚钻进枯叶里的时候，河对面的山坳里忽然冲出了一头蓝色的猛兽。

　　其实用猛兽这个词来形容它并不准确，怪兽这个词更贴切。

　　它的体重起码超过五十吨，它的四肢粗壮到了犹如大厦支柱，一脚就能将一头泰煞踩成肉泥！这样的体重，这样的四肢，它的每一步奔跑都撼动地面，让大地都瑟瑟发抖！

　　它的样子看上去很像是东方神话之中的麒麟，狮头、鹿角，只是没有龙鳞。它的皮肤非常光滑，就像是蓝色的玉石玛瑙。它的前肢和头部的高度大约六米，头与尾巴的长度约为十米，身后的厚度约为三米。是真正的庞然大物，仅仅是身体就给人带来一种如山的压力！

　　这样的庞然大物，谁有勇气去跟它战斗？

　　它就是蓝坦，安息森林排名第二的猛兽。

　　夏雷的视线穿透覆盖脸部的枯枝落叶，看到了从对面山坳里冲出来的蓝坦，他的心里也忍不住升起一片恐惧。在进入安息森林的时候，蓝吉儿曾经给他描述过蓝坦，她说蓝坦能像猿猴一样攀爬树木和岩石，利爪轻易就能拍断一棵参天巨树。那个时候，他不以为然，可是现在他相信了。不过他仍然不理解这样巨大的蓝坦怎么还会爬树，一般的树根本就无法承受它那几十吨重的身体！

　　蓝吉儿虽然看不见那头蓝坦，可地面的震动却仍然将她吓得瑟瑟发抖。

　　夏雷也很紧张，很害怕，不过他还是将手从枯叶里钻了过去，抓住了她的手。他握着她的手，用这种方式缓解她心中的紧张。

　　蓝坦在河边停下了脚步，两只比拳头还大的眼睛直盯盯的盯着夏雷和蓝吉儿藏身的方向。它的两只眼睛全蓝，就像是两块坚硬的蓝宝石。它的眼神充满了警惕与猜疑，似乎是发现了什么。

　　夏雷屏住了呼吸，他已经做好了最坏的打算和战斗的准备。

　　蓝坦收回了视线，然后低头喝水。

　　这反应，它并没有发现隐藏在对岸山林之中的夏雷和蓝吉儿。

　　“吼！”一座山头上忽然传来猛兽的吼叫声。

　　夏雷心中一动，“是那头蓝龙！难道，它真的是日花？”

　　正在河边喝水的蓝坦停止了喝水，它抬起了头，看向了蓝龙吼声传来的方向，一秒钟之后，它忽然张大嘴巴，对着那个方向怒吼了一声，“嗷！”

　　夏雷的烙印之力能量悄然释放，然后向山林外扩展，慢慢向河边的蓝坦靠近。不应他并没有将烙印之力能量场扩散到河的对面去，只是停留在了蓝坦对面的河滩上。他不敢贸然用烙印之力能量场包裹蓝坦，因为一旦对方有什么天赋的特殊能力感应到他的烙印之力能量场的存在，也就等于是发现他了。他只希望能捕捉蓝坦的没有消散的脑电波，然后解读它的思维。

　　大脑在活动的时候会释放出脑电波，脑电波也是一种能量，它会在空间环境之中做波浪形状的运动，直至耗尽能量消失。

　　夏雷这么做只是一种带着运气性质的尝试，并不确定他的烙印之力能量场能捕捉到残留在空气之中的脑电波。可当他的烙印之力能量场在河边停留下来的时候，很快就捕捉到了河对面的蓝坦的脑电波。

　　蓝坦很愤怒，“滚开！这是我的地盘！你得离开这里，不然我吃了你！”

　　它的脑电波里带着强烈的威慑的意味，可从另外一个角度去看，强大如它，它要吃掉什么还用事先恐吓吗？这种威慑其实也说明了它并不想与它想威慑的目标动手，而它不愿意动手的目标，在这安息森林之中除了排名第一的岩灵之外就只有蓝龙了。

　　“吼！吼……”蓝龙的吼声，不是一声，而是一长串。

　　可惜，那头蓝龙的吼声并不是脑电波，夏雷能听到它的声音却无法解读它的大脑思维。

　　“嗷！嗷……”蓝坦的吼声，也是一长串。

　　蓝坦的脑电波再次进入烙印之力能量场，“不要再挑衅我！我不相信什么安息女王的旨意，我只相信我的力量！我是这里的王，会飞的鸟已经告诉我你在什么位置，滚，再不滚我会撕碎你！”

　　夏雷心中一动，“安息女王的旨意？难道真的是日花？它跟蓝坦说了什么？”

　　蓝龙的声音消失了，不再传来。它似乎真的是离开了，不愿意与蓝坦为敌。

　　蓝坦转身离开，往山坳里奔跑。轰隆隆的脚步声再次响起，大地为之震颤。它与那头蓝龙的隔空交锋，它是获胜的一方。

　　夏雷收回了烙印之力能量场，然后掀掉了盖在身上的枯枝落叶。

　　蓝吉儿也从枯枝落叶堆里爬了起来，她的额头上满是汗珠。她大口喘气，惊魂未定的样子，“它、它走了吗？”

　　夏雷说道：“它走了，回那座灵矿去了。”

　　“那我们赶快离开这里，这个地方我一刻都不待了。”蓝吉儿说。

　　夏雷却摇了摇头，“你错了，不解决它我们根本就走不了。”

　　“它不是回去了吗？”蓝吉儿不解地道。

　　夏雷说道：“它是这里的王，所有的野兽都得服从它。无论从树林里走，还是从河边走，我们都无法避开鸟和动物的视线，那些动物会向那头蓝坦告密，然后，你知道那是什么结果。”

　　“鸟和野兽会告密？”

　　“我不知道它是怎么做到的，可那是真的。你不是说过吗，你们阿希米斯人虽然在这座森林之中生存了三千多年，可对于这座森林的了解却相当有限。”

　　蓝吉儿沉默了一下才说道：“那我们现在怎么办？被一只鸟发现我们都会有危险，你确定我们还要去起源峡谷？我告诉你，这里才只是一头蓝坦，一旦进入第二区，我们会遇到更多的蓝坦。就算我们闯过了第二区，我们还要面对最强大的岩灵！”

　　“要不你回去吧。”夏雷说。

　　“你……”蓝吉儿气呼呼地道：“把那块灵矿石给我我就回去！”

　　夏雷将那只包着灵矿石的布包掏了出来，然后放在了蓝吉儿的大腿上，“拿去吧，你走吧，希望你和你的父亲实现对我的承诺，保护好波里西。”

　　蓝吉儿迫不及待地的打开了那只布包，确认是真的后她又愣住了，好半晌之后才冒出一句话来，“你……为什么改变主意了？”

　　夏雷说道：“我知道这一路肯定充满了危险，可我以为那些危险会在我的掌控范围之内，但看到这头蓝坦之后，我也没什么信心了。你走吧，你没必要陪我一起送死。”

　　“你这个人……其实不错。”

　　夏雷笑了一下，“难道你说我一句好，你走吧，如果我死了，麻烦你帮我将波里西带到边荒地下城去，她是一个无家可归的女人，我在边荒地下城的家对她来说是一个很好的归宿。”

　　“要带你自己去带，我才不会带她去你的家。”蓝吉儿说道：“我要跟你去起源峡谷。”

　　“你？”

　　“我改主意了，难得有你这样的人带着去起源峡谷，这是最好的解开起源峡谷的秘密的机会，我怎么会错过。”蓝吉儿说。

　　夏雷忽然意识到了什么，“你骗我，把灵石给我。”

　　蓝吉儿忽然牵开领口，哗啦一下将灵石塞进了她的深沟里，“有本事你就来拿啊，不过你要是敢伸手，我就叫，引出那头蓝坦，我们一起死！”

　　夏雷，“……”


第1422章 野兽军团

　　不敢回到河滩，更不敢贸然在森林里走动，夏雷和蓝吉儿被困在了河边的山林之中。

　　不过夏雷也不愿意困在山林的边沿地区，因为那个区域对他和蓝吉儿来说是一个非常危险的区域。没准什么时候那头蓝坦就又跑出来巡山，运气差的话就会和它面对面了。另外阿希米斯部落的武装人员很快就会赶到这里，萨雷肯定会带着阿希米斯部落的武装人员走河滩道路，藏身在河滩树林也很容易被发现。所以，在那头蓝坦返回山坳灵矿之后没多久夏雷就带着蓝吉儿往山坡上移动。

　　这是他自出生以来最小心翼翼地的移动，每走几米十米他都要停下来观察。发现有飞鸟走兽的话，他会毫不犹豫地的用弓箭射杀，用这种方式切断那头蓝坦的“情报”线路。

　　最后，在大约三百米的高度上夏雷发现了一个山洞，他带着蓝吉儿躲了进去。

　　山洞不是很大，有野兽铺的干草和枯叶，显然是一只野兽的巢穴。

　　干草和枯叶做的窝的旁边还有一些骨头和粪便，夏雷蹲在一坨粪便旁边观察了一下，然后皱起了眉头，“这是一头泰煞的巢穴，我们走错门了。”

　　蓝吉儿紧张的回头看了一眼，那动作似乎在担心那头泰煞突然从洞口冲进来似的。

　　夏雷忽然说道：“它在你上面！”

　　“啊！”蓝吉儿一声尖叫，猛跨一步，嗖一下就躲到了夏雷的身后。

　　然而，那头泰煞并没有出现。

　　“哈哈哈！”夏雷忍不住笑了。

　　“你……可恶！你居然吓唬我！”蓝吉儿发现上了当，恼羞成怒，她一粉拳砸在了夏雷的背上。

　　却就在这个时候夏雷忽然取下了挎在肩头上的泰煞骨弓，左手也从箭筒之中抽出了一支金属箭矢，并在瞬间完成了张弓搭箭的动作。

　　“你别想再吓唬我，你这个骗子！”蓝吉儿又给了夏雷一拳头。

　　山洞入口突然出现了一片阴影，那是体积巨大的东西挡住了永恒之日的光线才会出现的阴影。三秒钟之后，一头泰煞突然从山洞上方跳了下来，瞪着两只巨大的眼睛看着“家里”的“访客”。

　　嗖！

　　一支金属箭矢脱弦飞出，嚓咔一声扎进了那头泰煞的脑袋之中。

　　这头泰煞威风凛凛的登场，以为是两道可口的点心自动送上门来，却没有想到没等它吓唬一下它的食物，它的兽生就走到了尽头。

　　鲜血喷溅，泰煞轰然倒在了地上。它的尸体几乎将整个山洞的入口都堵了起来，以至于山洞之中的光线顿时变得昏暗了。

　　“你……没有骗我？”蓝吉儿愣了好半晌才冒出一句话来，惊魂未定的样子。

　　反问的语气，直到现在她都不敢相信刚刚所发生的一切。

　　夏雷说道：“你以为我和你一样爱骗人吗？”

　　蓝吉儿有些尴尬，如果是平时她一定会和夏雷吵几句，可是这一次没有。

　　“我们就在这里等天黑，我估计萨雷在天黑之前就会赶到这里。”夏雷说道。

　　“那好吧，我就在这里躺一会儿，我实在是累坏了。”蓝吉儿走到了泰煞的窝里躺了下去，她也懒得去查看那头泰煞的尸体了。

　　泰煞的窝很柔软，虽然脏兮兮的，可是很干燥，远比睡在潮湿的林间地面上好得多。昨天晚上一夜没睡，又时刻保持高度警惕防备被那头蓝坦发现，别说是蓝吉儿吃不消，就算是夏雷也有点筋疲力尽的感觉了。蓝吉儿走到泰煞的窝里躺在下的时候，他也走到了泰煞的窝里躺了下去。

　　蓝吉儿看了躺在身边的夏雷一眼，忽然捂住了胸口，“你别想拿回去。”

　　夏雷只是淡淡的看了她一眼，什么都没有说，然后他闭上了眼睛，很快就睡了过去。

　　他已经从那一块灵矿石之中得到了所有的信息，那块灵矿石对他来说已经失去了价值，更何况是他主动给蓝吉儿的，他又怎么会去抢？

　　“喂？你不会是真的睡着了吧？你要是睡着了，万一那一头蓝坦突然过来怎么办？喂？起来做一个男人该做的事情！”蓝吉儿推了夏雷一下。

　　夏雷却连眼睛都没有睁开。

　　“你这家伙，想让我站岗就直说吧，装什么睡？让一个女人为你站岗，你自己睡觉，真没有风度！”蓝吉儿叽里呱啦的说了一大通。

　　夏雷却连半点反应都没有。

　　蓝吉儿想睡可又不敢睡，她睁着眼睛看着山洞的洞口，警惕的留意着山洞外面的动静。可是她没能坚持多久，慢慢的她也闭上了眼睛……

　　迷迷糊糊的她做了一个梦，她梦见她躺在冰冷的合金实验台上，她的身上没有一件衣服。夏雷就站在她的旁边，一脸的淫笑。他的一双手在她的身上摸来摸去，摸了胸又摸屁股，摸了屁股又摸大腿。可他并不满足，他甚至用一根手指头慢慢的往她的身体里挤。她的身体突然有了自我保护的意识以及反应，分泌出黏膜，瞬间就将他的手指头黏住了，他被吓了一跳，慌忙拔出了他的手指。他的手指虽然是拔出来了，可是手指上的一块皮留了下来……

　　梦到这里她突然睁开了眼睛，然后才发现她并没有躺在什么合金实验台上，而是在那头泰煞的窝里。她的身边空荡荡的，夏雷并不在这个山洞里。山洞里静悄悄的，黑漆漆的，难以视物。山洞外面的天空一片黑暗，寒冷的风，吹拂着山头的树木，发出哗哗的声音。她这才发现，不知不觉间她竟然睡到了天黑。

　　“夏雷？”夏雷不在身边，蓝吉儿顿时紧张了起来。

　　她的声音在山洞里回荡，可并没有得到任何回应。

　　她忽然想起了什么，慌忙将手伸进了胸口。她的手很快就触碰到了那块夹在两座山峰之间的灵石，她跟着又松了一口气。

　　蓝吉儿走出了山洞，站在山洞口隐约可以看到山坡下的狭长峡谷，还有河对面的山坳。她仍然没有看到夏雷，可却看到了从安息走廊入口方向过来的火光。

　　那片火光不单纯是火把散发出来的光芒，还有能量手枪的照明装置。一道道光束晃来晃去，数量很多，场面也显得有些混乱。

　　“嗷——”蓝坦的吼声突然从山坳里传了出来，伴随着的还有轰隆隆的脚掌重踏地面的声音。

　　那头蓝坦出巢了！

　　夏雷成功地将阿希米斯部落的武装人员引到了这里来，一场大战就要展开，可是点燃导火索的夏雷在什么地方？

　　蓝吉儿下意识的转身开跑。

　　哗啦！

　　蓝吉儿身边的枯叶里突然伸出一只手来，一把抓住她的脚踝，猛的一拉，顿时将她摔倒在了地上。

　　没等她反抗一下，隐藏在枯叶之中的人便翻身压了过来将她死死地压在了地上。

　　“呜……呜……”蓝吉儿的嘴巴也被捂住了，发不出声音。他的鼻孔里也传来了一股臭味，那是泰煞粪便的臭味，熏得她想吐！

　　“别出声，不然我们会死在这里！”夏雷的声音在她的耳边响起，很小，可足以让她听得很清楚。

　　夏雷松开了蓝吉儿的嘴巴。

　　蓝吉儿忽然用手勾住夏雷的脖子，一口咬在了他的耳朵上，从她的舌间也吐出了一串只有夏雷才听不见的声音，“下一次如果你再像这样将我摁倒，我就咬掉你的耳朵！还有，你真的好臭！”

　　“泰煞的粪便的气味能赶走野兽，你最好也抹一点，不然我可不敢保证你的安全。”夏雷说。

　　“我才不要！”蓝吉儿说道：“趁着他们打起来的时候，我们逃出这里。”

　　“不，等他们打起来的时候我们去那座灵矿里看看。”夏雷说。

　　“啊？”蓝吉儿目瞪口呆。

　　夏雷的视线移到了山坳的方向，“我有一种预感，那蓝坦不会无缘无故跑到这里来霸山为王，它一定是发现了那座山坳里的什么秘密，或者那座灵矿之中有它想要的东西。我很好奇那头蓝坦留在这里的原因是什么，你不好奇吗？”

　　蓝吉儿跟着将头摇得跟拨浪鼓似的。

　　夏雷说道：“阿希米斯部落一千五百年前开采那座灵矿，在末期矿工不断离奇死去，再加上那座灵矿本身也被开采得差不多了，所以才会被废弃。你也是一个阿希米斯人，你就不好奇吗？”

　　蓝吉儿的脑袋还是摇得跟拨浪鼓似的。

　　夏雷耸了一下肩，“不管你去不去，我反正是要去看看。”

　　蓝吉儿瞪着夏雷，“你还真是——”

　　没等她说话，一个震耳的吼声突然从山坳的坳口传来。

　　那是那头蓝坦的吼叫声，它飞奔的身形已经在山坳的坳口停了下来。

　　蓝坦的声音在峡谷里回荡，那声音比洪钟更响亮。峡谷里随即传来了野兽的回应声，有的是在山头之上，有的在密林之中，有的是在峡谷的深处，甚至有的是在河底！不同的野兽，不同的叫声，这一刹那间在峡谷之中回荡，那气势就像是千军万马在冲锋之前的呐喊！

　　那头蓝坦在招呼它的“子民”！

　　萨雷带着六百多个人，也携带着顶级的冷兵器和能量武器，一个个服装到了牙齿。在萨雷和阿希米斯部落的武装人员看来即便是夏雷逃走了，凭他们的实力也足以干掉那头蓝坦打通通往起源峡谷的通道。可现在看来，无论是萨雷还是阿希米斯部落的武装人员，他们都绝对想不到他们面对的其实不是一头蓝坦，而是一个有蓝坦统治的野兽王国！

　　轰隆隆……

　　震耳的蹄声从不同的方向向峡谷底部汇集过去，峡谷底部很快就出现了各式各样的野兽，它们疯狂地向那头蓝坦奔跑过去。紧接着天上也出现了大大小小的猛禽，它们振动翅膀飞翔，发出尖锐的叫声，也向那个山坳汇聚而去。

　　蓝坦的军队在集结！

　　蓝吉儿张大了嘴巴，无法再合上了。

　　却就在这个时候夏雷不知从哪里抓过来一坨软绵绵臭烘烘的东西，就着她的脸和脖子便是一阵乱抹。


第1423章 人兽大战

　　“哇……呕……”强烈的臭味差点吧蓝吉儿熏晕，她张嘴就开吐。

　　夏雷忽然用那只刚刚给她涂抹粪便的手掌捂住了她的嘴，那一刻臭味不仅仅是一种气味，而且还是一种味道了，她想杀夏雷的心都有了。

　　可就在那一刹那间，屁股下面的地面上突然传来震动，随即便是轰隆隆的蹄声。不仅是一只野兽，而是一大群！恐惧瞬间侵占了全身的每一根神经，她紧张得把双腿都夹紧了。

　　轰轰轰……

　　一群长得像野牛的野兽从山洞前冲跑了过去。距离夏雷和蓝吉儿最近的一只，差不多只有几米的距离，蓝吉儿和夏雷甚至能闻到从它身上散发出来的气味！

　　那只野兽跑过夏雷和蓝吉儿的身边的时候忽然停下了脚步，回头看了一眼。在它的眼里只是一堆枯枝落叶，什么都没有。它的鼻子使劲的嗅了嗅，一股臭味顿时钻进了它的鼻孔。泰煞的粪便的臭味似乎是提醒了它这是什么地方，它不敢停留，转身就跑开了。

　　夏雷这才从蓝吉儿的身上爬下来。

　　蓝吉儿大口大口的喘气。

　　其实不止是她，夏雷也是满头冷汗。

　　如果只是单纯面对那一群长得像野牛的野兽，夏雷一点都不怕。可现在是“两军交战”的非常时期，如果被那头蓝坦发现他和蓝吉儿在这里，没准会命令一支野兽大军杀过来，那个时候可就糟糕了。

　　蓝吉儿忽然从枯叶堆里爬了起来，一个飞扑扑到了夏雷的身上。双手和双脚瞬间锁紧，就像是一条漂亮的藤蔓一样缠在了夏雷的身上。

　　夏雷惊讶地道：“你想干什么？别胡闹！”

　　蓝吉儿忽然将脸贴在了夏雷的脸上，用她的脸摩擦夏雷的脸。

　　她这是在保护夏雷用粪便涂抹她的脸。

　　夏雷有种哭笑不得的感觉，这样的环境里，随时都面临生命危险，她居然这么小气？

　　这个念头刚刚冒出来的时候，蓝吉儿突然一口吻住了夏雷的嘴。

　　“呸呸！呸……呜！”夏雷也被恶心到了，可他刚张嘴呸了两下，蓝吉儿的舌头就趁机钻进了他的嘴里。

　　她的嘴唇上有粪，可舌头没有，舌头是甜的。

　　夏雷顿时僵住了，不知所措。生死攸关的环境，强烈的臭味，还有带着清甜味道的舌吻，这许多的刺激累加在一起，他诡异的硬了，而且硬得很快。那什么就像是古代的攻城突击手，举着梯子冲到城门下，哗啦一下就将梯子举起来，抵在了城门上头。

　　紧缠的姿势，凹与凸的对峙，蓝吉儿忽然就感到了那什么。她的身子也僵了一下，然后慌张的从夏雷的身上爬了下来。

　　四目对视，两人之间有一种奇怪的感觉在滋生。

　　“呸！下流！”蓝吉儿打破了两人之间的沉默，她避开了夏雷的眼神，一张脸也蓝透了。

　　夏雷苦笑了一下，“是你亲我，怎么成了我下流了？”

　　“谁让你往我脸上抹粪的？我是想让你尝一下泰煞粪的味道！”蓝吉儿气鼓鼓地道。嘴里说着这样的话，她眼角的余光却偷偷的移到了夏雷的双腿之间，她看到了那高高冒起来的那什么，她忍不住又啐了一口。

　　“吼——”蓝坦的怒吼声又传了过来。

　　这是进攻的号角。

　　轰轰轰！轰轰轰……

　　野兽大军向阿希米斯部落的武装团发起了冲锋，那气势犹如千军万马在冲锋！

　　轰隆！

　　能量弹药在峡谷里爆炸，火光冲天，岩石的碎片嗖嗖乱飞！

　　所杀就杀，无需战前的交涉。

　　蓝坦要杀死入侵它领地的阿希米斯人，而阿希米斯人要铲除阻断通道的蓝坦，双方根本就不需要交涉，一上来就开杀。

　　战斗很惨烈。

　　冲在最前面的野兽被一波能量弹药炸成了碎肉，肉与骨在天上飞，血液燃红了河流。

　　蓝色的血液只是在高级的猛兽身上才会出现，低级的野兽的血液是红色的。这不知道是造物主赐予的区别，还是后天因为什么原因渐渐进化来的。这其实也是一个迷。

　　天空上的猛禽也加入了战斗，它们从天空上俯冲下去，用利爪抓起地面上的阿希米斯人，然后在控制撕碎，或者用利嘴啄死。不过，它们也有被阿希米斯人用能量手枪在控制轰爆的，鲜血洒地。

　　交战的双方都有伤亡，野兽大军的伤亡更加惨重。它们毕竟没有蓝龙那样的变态的防御，根本就抵挡不了阿希米斯人的能量武器，还有顶级的冷兵器。不过它们的数量更多，而且个个悍不畏死。

　　前面的野兽倒下了，后面的野兽埋着头往前冲，即便不能干掉一个阿希米斯人，也要消耗阿希米斯人的弹药！

　　“杀了它们！”战场上，萨雷的声音震耳欲聋，“今天晚上必须打通通道，干掉那头蓝坦！如果你们牺牲了，你们会进入天空神庙的英灵塔！冲啊！杀——”

　　萨雷的话就像是一把火点燃了所有阿希米斯人的激情，几百个阿希米斯武装人员排成箭头阵往前冲。

　　弓箭、长矛、合金刀、能量武器，火力全开！

　　那头蓝坦终于动了，它怒吼了一声，迈开四蹄冲向了战场。它的体重好几十吨，可是它的时速却达到了起码两百码的速度。完全冲刺起来，河滩上的岩石都被它稀里哗啦地的踩碎！

　　蓝坦的冲锋，那简直是一辆自重五十吨的坦克以两百玛的速度在冲锋。挡在它前面的阿希米斯人会是什么下场？

　　轰轰轰！

　　能量弹药在蓝坦的身边爆炸，一支支箭矢雨点一般飞向了蓝坦。

　　可诡异的是那头蓝坦居然能在高速运动之中躲避能伤害到它的能量弹药，它忽左忽右，在火光和爆炸声中躲闪，却还能保持时速达到两百码的恐怖速度！而那些无法躲闪的密集的箭矢射在它的身上，简直就像是挠痒痒一样，就连它的皮都扎不破！

　　它能像猿猴一样攀爬树木和峭壁，它拥有拍断巨树的力量。

　　这是蓝吉儿对它的描述。

　　可现在看来这样的描述并不全面，甚至是低估了蓝坦的实力！

　　哗啦！

　　蓝坦眨眼冲进了阿希米斯的箭头阵型之中，由最精锐的神庙卫士所组成的“箭头”顿时土崩瓦解，被撞上的阿希米斯神庙卫士有的在蓝坦的脚下变成肉泥，有的变成碎块在天上飞，有的变成了“炮弹”飞向了后方，撞倒了一大片阿希米斯的武装人员……

　　山坡上，夏雷收回了视线，背皮上凉飕飕的，“可怕啊，这就是蓝坦，如果是几头在一起，差不多能干掉康图娜娜所领导的反抗军分支了。”

　　“你还要去蓝坦的巢穴吗？”蓝吉儿的嘴角浮出了一丝鄙夷的意味。

　　“去，现在就去，这个时候正是最好的机会。”夏雷说完就走，一点都不犹豫。

　　“你……真要去啊？”蓝吉儿一幅想哭的表情，可夏雷走没几步的时候她跟着又追了上去。

　　没有夏雷的保护，她无法活着走出这里。跟着夏雷，却还有一线生机。她很清楚这一点，可她永远无法理解夏雷的动机。

　　蓝坦和阿希米斯人的战斗如火似荼地进行着，蓝坦的身上也出现了伤口，流出了大量的蓝色的鲜血。战场上野兽的尸体更是密密麻麻，多得数不清。血水染红了战场，也染红了河流。浓烈的血腥味在空气中弥漫，风吹不散。

　　阿希米斯部落这边也是一个惨不忍睹的景象，他们扔下了一地的尸体，阵地也在不断的往后退。

　　谁会获得最后的胜利？

　　没人知道，可无论是哪一方获得胜利，这都将是一场惨胜。

　　就在双方杀得难解难分，一塌糊涂了的时候，红色的河流里悄悄的冒出了两颗脑袋。然后悄悄的爬上岸，匍匐着向山坳的坳口爬去。

　　没人发现偷渡的人类小子和阿希米斯女人，也没有野兽看见。阿希米斯部落的武装人员和蓝坦的野兽军团已经杀红了眼，哪里还会注意到身后的情况。

　　接近坳口的时候，夏雷从地上爬了起来，猫着腰，一口气冲进了坳口。

　　蓝吉儿紧随着夏雷冲刺，两只大波在胸前晃来晃去，随时都有可能被她甩掉的样子。

　　山坳并不深，夏雷和蓝吉儿很快就跑到了那几座飞起的石头建筑旁边，穿过去就是那座被阿希米斯部落废弃的灵矿。

　　夏雷已经看到了那座位于偏僻角落的灵矿入口，它看上去就像是一座煤矿的矿洞入口，只是没有铺铁轨而已，而且更大而已。

　　夏雷没有犹豫，他向矿洞的入口走了过去。

　　蓝吉儿忽然伸手拉住了他，“我最后问你一次，真的要进去吗？我们进去了，很有可能被回来的蓝坦堵上。”

　　夏雷回头看了蓝吉儿一眼，“机会就只有这一次，我不会放弃。我来安息森林就是为了解开安息森林的秘密，我要进去，你可以离开。”

　　“哼！又对我说这样的话，我不是胆小鬼，要死我们一起死！”蓝吉儿松开了夏雷的手，大步就像矿洞的入口走去。

　　夏雷微微愣了一下，然后苦笑了一下，跟在蓝吉儿的屁股后面进了矿洞。

　　蓝吉儿打开了一支能量手枪上的照明装置，雪亮的灯光射向了矿洞的深处。通道里随处可见蓝色的岩石，它们反射着能力手枪的灯光，通道里顿时一片白色和蓝色的光芒混杂在一起，交相辉映，给人一种宛如幻境一般的感觉。

　　这些蓝色的岩石，随随便便掰一块带回地球去，那绝对是最好的蓝宝石，有价无市。可在这里，它们却是一文不值。

　　两人渐渐深入，再也听不见峡谷里的爆炸声和野兽怒吼的声音了。


第1424章 水晶手掌

　　矿洞里的通道又高又宽，如果铺上铁轨就能通火车。

　　通道弯弯曲曲，往山腹两公里就到了尽头。

　　眼前的空间豁然开阔，那是一个椭圆形的大坑。通道从大坑里一圈一圈往下盘绕，直到坑底。坑底距离通道的最高点差不多有五十米，不难想象一千多年前阿希米斯人在这里挖矿的景象，那一定是一个人头攒动的场面。

　　蓝坦的老巢就在坑底，站在矿坑的边沿夏雷一眼就看见了矿坑底部的一个用树枝、干草和骨头做成的窝。

　　两人来到了矿坑底部。这里安静到了极致，夏雷能听到的声音只有蓝吉儿的呼吸的声音，她的呼吸短促，她很紧张。

　　夏雷的视线快速扫过四周，他看到了一些蕴藏在蓝色岩石之中的灵矿石，但数量和品次都不是很高的样子。他的心中充满了困惑，那头蓝坦不会为了这些灵矿石来到这里吧？

　　“这就是那头蓝坦的老巢，你要找什么？”蓝吉儿摊了一下手，“如果你想要灵矿石的话，你现在可以挖了。如果你是想要它的窝的话，你现在就可以拆了。”

　　她说的显然是气话，不过夏雷并不在意，他将烙印之力能量释放了出来，让它向整个矿坑扩散。他的烙印之力能量场能捕捉人和动物的脑电波，也能发现一些特殊物品的能量场，甚至产生共振的反应。所以，从某种程度上讲，他的烙印之力能量场在某些特定的环境下也可以当作是“探测器”来使用。

　　烙印之力能量场弥漫过蓝坦的大窝的时候，烙印之力能量场突然颤动了一下。

　　夏雷心中一动，这是烙印之力能量场探测到了什么，能量结构受到了影响而产生的震动。他的双眼微微跳了一下，视线穿透了蓝坦的窝往地下透视。可是，他的透视的视线也受到了干扰，他的透视的视线只能穿透蓝坦的大窝，根本就无法穿透下面的岩石。

　　夏雷向蓝坦的大窝走去。

　　蓝吉儿用异样的眼神看着夏雷，“你还真是要拆它的窝啊？”

　　夏雷说道：“你要是想早点离开这里的话，那就来帮忙拆窝。”

　　蓝吉儿，“……”

　　两人动手，蓝坦的大窝很快就被拆了。

　　大窝的下面是一块快蓝色的岩石，和别的地方没什么区别。那些岩石一块块拼凑在一起，形成了一个并不平整的地面，不过彼此之间的连接却显得很稳固，就算是动用工程机械也要费一些时间才能挖开。

　　“哈哈！可以告诉我你在找什么吗？”蓝吉儿的嘴角满是讥讽的意味。

　　夏雷却还盯着大窝下面的岩石地面看着，眉头深锁，沉思不语。他的视线虽然无法穿透一块块蓝色的岩石，可是他的烙印之力能量场却还是能感受到从下面释放出来的神秘的能量。那种能量似曾相识，他好像在哪里遇见过，可那只是一种模糊的感觉，无法做出准确的判断。而且，拆掉大窝之后，他站在大窝下面的岩石上，烙印之力能量场的共振反应比刚才还要强烈！

　　种种迹象都表明这些岩石的下面一定藏着什么东西，而那头蓝坦就是冲着那个东西才在这里占山为王的！

　　“走吧，我们得离开这里了。”蓝吉儿说道：“进入蓝坦的巢穴，这本来就是一个错误的决定，现在纠正还来得及。”

　　夏雷却没动，他忽然说道：“把你的能量手枪给我两支。”

　　“两支？你要干什么？”蓝吉儿好奇地道。

　　夏雷说道：“我要炸开这块地面。”

　　“你有病吗？”蓝吉儿被夏雷的固执和莫名其妙地气到了。

　　夏雷向蓝吉儿伸出了一只手。

　　“我一定是上辈子欠你的。”蓝吉儿苦笑了一下，最终还是从背包里拿出了两支能量手枪递给了夏雷。

　　夏雷将其中一支能量手枪的能量弹夹拆了下来，然后放在了两块岩石之间的缝隙上。他退开十几米远，然后对着那支能量弹夹开了一枪。

　　轰！

　　一个剧烈的爆炸声在矿坑里炸响，地面也为之震动了一下。

　　烟尘散尽，岩石地面上出现了一个大坑，差不多有两米的深度，一米的直径。这是那支被拆下来的能量弹夹的作用，单纯的一枪根本就达不到这种效果。

　　夏雷来到了弹坑旁边，移目看去。一块纯净到了极致的椭圆形岩石出现在了弹坑底部，它晶莹剔透，宛如美玉。可这并不是吸引夏雷的地方，吸引夏雷的地方是它包裹着一只水晶手掌。

　　那只水晶手掌静静的躺在椭圆形岩石之中，同样是晶莹剔透的，可惜无法看穿。那神秘的能量也正是从水晶手掌之中散发出来的，给夏雷以熟悉而神秘的感觉！

　　现在，夏雷总算是明白为什么会有似曾遇见过的熟悉的感觉了，因为水晶手掌和他在耶路撒冷得到的那一颗水晶头骨所释放的能量是一样的性质！

　　水晶头骨，水晶手掌……

　　夏雷的心中一片震撼，“难道水晶头骨并不是单独的个体，而是一具水晶骸骨的一部分？如果是的话，那么就应该还有水晶手臂、脚掌、腿骨、肋骨什么的，那些部分又在什么地方？”

　　然而，更让他震惊莫名的问题却是，如果真的有一具水晶骸骨，什么人的骸骨会是那个样子的？难道这个宇宙之中真有超越众生的神的存在吗？

　　“还真有东西……”过来看笑话的蓝吉儿也看到了弹坑底部的水晶手掌，先是震惊，然后是两眼放光，“水晶手掌？这是真的吗？给我！”

　　却不等蓝吉儿跳下弹坑，夏雷已经跳了下去将那块透明的岩石报了起来。

　　那其实不是什么岩石，而是一种类似于琥珀的物质。它在爆炸之中受到冲击，表面上有不少的裂痕。夏雷抱起它的时候，那些裂痕便开始扩大。夏雷用拳头砸了两下，椭圆形的外壳就彻底碎裂了，变成了一块块的“琥珀碎片”。

　　水晶手掌完全曝露了出来，夏雷的手掌与它接触的一刹那间，他的大脑忽然剧烈的震动了一下。那感觉就像是被人用木棒狠狠的敲击了一下，随后视线里的景象就变了。矿坑不见了，蓝吉儿也不见了，取而代之的是一片白光，什么都看不见。

　　好强烈的光！

　　夏雷下意识的抬起手背遮挡光线，可就在那一刹那间，一张面孔忽然在白光之中浮现，直瞪瞪的看着他。他想看清楚那张面孔是什么样的，可是根本就看不清楚。那张面孔在白光之中是黑色的，非常模糊。

　　轰！

　　幻觉眨眼就消失了，矿坑回来了，蓝吉儿也出现在了视线之中。那只水晶手掌也还在他的手中，一切都没有改变。

　　夏雷的心中充满了无尽的猜想，“在水晶头骨之中我也看到了类似的幻象，这是某种信号吗？那张面孔，它究竟是什么？”

　　在这样的事情面前，即便是最富有想象力的猜测也无济于事。

　　“能让我看看吗？”蓝吉儿眼神热切的看着夏雷，她趴在了弹坑旁边，向夏雷伸过了手去，准备拿走那只水晶手掌。

　　夏雷忽然回过了神来，厉声说道：“别碰它！”

　　蓝吉儿被他夏雷一抬手，慌忙缩手，跟着又不满地道：“小气！我只是想看看，又不是让你把它送给我。”

　　夏雷说道：“你想活命的话最好别碰这种东西，我说的是真的，我接触与它有关的东西，那些人不是死了就是疯了。”

　　“啊？”蓝吉儿目瞪口呆地，她不敢相信这么荒诞的说法，可从夏雷的反应来看，她觉得夏雷说的是真的。

　　夏雷的视线再次落在那只水晶手掌上，但不是透视，他不敢透视它，因为它会干扰他的烙印之力能量场，还有他的大脑，让他陷入幻境之中。他只是用正常的视线观察它，结果这一观察他才发现它并不是被人敲断的，也不是被人砍断的，而是从关节处卸下来的，它保持着完整的手掌结构，没有丝毫的损伤。

　　他的大脑里忽然浮现出了一个假想的画面，在无尽的星空之中，一具水晶骸骨在漂移。不知道什么原因，它突然分解，头飞向了一个方向，手臂飞向了一个方向，脚掌飞向了一个方向，还有腿骨、肋骨……

　　这个假想很快就被他否定了，因为他是在地球上找到那颗水晶头骨的，如果曾经有一具水晶骸骨在星空之中漂移，就算分解，它又怎么可能穿越千年的时光，还有不知道多远的距离飞到地球上去呢？

　　除非……

　　它与那座天空之城有关！

　　他要解开的所有的谜似乎都与那座天空之城有关，要想解开所有的谜，要想回到一千年前的地球，他就必须要找到那座天空之城！

　　“东西已经到手了，我们走吧！”蓝吉儿出声提醒道。

　　夏雷使劲晃了一下脑袋，然后将水晶手掌放进了他的装备包之中。

　　蓝吉儿说道：“我一直不相信这个矿坑里有什么东西，因为如果有的话，我们阿希米斯人早就应该发现了，可是没有。所以你之前说要进来看看的时候，我根本就不相信你能找到什么东西。可你居然真的找到东西了，你怎么就知道这里藏着那只奇怪的手掌的？”

　　夏雷爬上了弹坑，“因为一些信息，一千多年前阿希米斯人在这里挖矿，可在后期不断有人离奇死去，原因直到现在都没有弄清楚。我遇到过类似的情况，接触到这种东西的人不是死了就是疯了，所以那个时候我就有一个预感，这里或许藏着什么，所以才坚持要来看一看。”

　　他给出了这样的解释，但其实他自己也不是很确定。他所经历过的是接触到世界之盒的碎片的人不是死了就是疯了，可水晶头骨能让人产生强烈的幻觉，甚至能控制人的大脑。在耶路撒冷，它曾经扰乱磁场，让探测仪器失灵，甚至不惜杀死以色列的探测人员，从而达到保护自己的目的。这些其实都是证据，证明它是可以像世界之盒那样让人发疯，甚至是直接杀死的。不然，依西塔布和卡西亚鲁伊斯又怎么会那么害怕它？

　　“原来是这样，可你怎么就知道它藏在下面？那毕竟是两米深的地下，上面还全都是次矿石。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“不要问了，走吧，再不走我们会有麻烦的。”

　　蓝吉儿不满的撇了一下嘴角。

　　“嗷！”一个兽吼的声音忽然从矿坑洞口的方向传了过来。


第1425章 杀蓝坦

　　“是那头蓝坦！”蓝吉儿惊恐地道。

　　轰、轰、轰……

　　沉闷的脚步声从洞口的方向传来，每一下地面都在颤抖。

　　那头蓝龙真的回来了。

　　峡谷里战斗已经结束了，蓝坦还活着，战斗的获胜者显然是它。

　　蓝坦的极其沉重的脚步声步步逼近，夏雷也紧张了起来。如果是在旷野里，他还有勇气与蓝坦一战，可在这个封闭的环境里，蓝坦可以承受他的几下攻击，可他就连蓝坦的一下攻击都承受不了！

　　“快、快想办法啊！”蓝吉儿急得直跺脚。

　　夏雷大脑飞快的运动了起来，大脑给出了一个个方案，也否定一个个方案。这个地方就只有矿洞一条通道，蓝坦从矿洞进来，他和蓝吉儿要逃出去恐怕就只有踩着它的尸体过去了。可在狭窄的通道里蓝坦肉搏？恐怕就是依西塔布也不会那么干。

　　“快呀，它快过来了！”蓝吉儿已经六神无主了。

　　夏雷抬头看了一下矿坑的顶部，心中一动，忽然说道：“上去，黏住我，我们伏击它！”

　　蓝吉儿忽然就明白了过来，她跟着冲向了距离她最近的岩壁。奔跑间，外套、裤子和鞋子都掉在了地上。她爬上岩壁的时候，身上就只剩下蓝黑条纹的“连体衣”了。

　　为了活下去，她也是拼了。

　　冲到岩壁下面，蓝吉儿纵身一跃，高高跃起，然后吧嗒一下黏在了一块光滑的岩石上。她刚刚将自己黏在岩石伤，夏雷就从她的身后飞扑过来，轰一下趴在了她的背上。

　　夏雷的身上也只剩下了一条内内，还有背上的装备包。

　　对手是蓝坦，他也不敢有半点马虎，他也得拼尽全力。

　　夏雷上背，蓝吉儿后背上的，臀上的，还有大腿上的皮肤立刻分泌出阿希米斯人所特有的黏膜，眨眼间就将夏雷黏在了她的背上。那份稳固的程度，她和夏雷简直就是一个长着两颗脑袋的连体人！

　　夏雷上身，蓝吉儿手脚并用往矿坑顶部爬去。

　　夏雷将他自己制作的泰煞骨弓拿在了手中，并将金属箭矢搭在了弓弦之上。他已经做好了争斗的准备，只等那头蓝坦现身了。

　　蓝吉儿很快就爬到了矿坑顶部，然后又向矿坑与通道的接口处移动，最后她在一块平坦的岩石上停了下来。这个位置距离通道与矿坑的接口处大约三十米的高度。

　　轰、轰、轰……

　　蓝坦的脚步声在通道里回荡，越来越近，地面颤动的频率也越来越明显。

　　蓝吉儿紧张得发抖。

　　夏雷将那支还保留着能量弹夹的能量手枪从背包之中拿出来，递到了蓝吉儿的手上，“不要紧张，等它进来，我先射它一箭，你再开枪轰它的头，记住吗？”

　　蓝吉儿点了点头，然后又冒了一句，“我会死吗？”

　　夏雷将嘴唇凑到了蓝吉儿的耳边，“如果你不死，我给你十万蓝月币的奖金。”

　　“你说的真的吗？”蓝吉儿的眼眸里顿时释放出了兴奋的神光。

　　夏雷点了一下头，“当然是真的，我说话算话。”

　　“我跟它拼了！”蓝吉儿咬着牙齿说，然后将手中的能量手枪对准了通道与矿坑的接口处。

　　夏雷说道：“你没弄明白我的意思，我是让你等我先射它一箭，你再开枪。在我射它的时候，你必须尽全力黏在岩石上，不能有半点晃动。这下明白我的意思了吗？”

　　蓝吉儿使劲的点了一下头，十万蓝月币的生存奖金，这足以让她的脑袋瓜子变得更聪明伶俐了。

　　轰、轰、轰……

　　蓝坦已经越来越近了。

　　矿坑顶部的男人和女人都屏住了呼吸，两人其实都非常紧张。可越是紧张，精神高度集中，神经也变得敏感了起来。夏雷清晰的感觉到蓝吉儿的翘臀抵在他的那个敏感的地方上，丰腴肥沃，富有弹性。从她翘臀上分泌出来的黏膜将他紧紧的黏在她的身上，一对一的黏住，那位置非常敏感，而偏偏他的身上又只有一条薄薄的内内，那少得可怜的布料根本就无法缓解所有的刺激。所以，即便是在这样的环境下，在这样的生死的关头，他还是控制不住无耻的硬了。

　　“十五万！”蓝吉儿忽然说，声音小小，脸颊蓝蓝。

　　“为什么？”夏雷紧张得要死，不止是即将面对安息森林排行第二的蓝坦，还要面对与他黏在一起的蓝吉儿的刺激。

　　其实，第一次与蓝吉儿黏在一起的时候他就有体会了，那种感觉就像是进入了蓝吉儿的身体，非常奇妙。第二次，那就更不用说了，波里西让他体会到了阿希米斯女人的黏膜的所有美妙，他也就更加确定了那一点，那就是与阿希米斯女人黏在一起的时候，那种感官上的刺激其实仅次于与女人做那种事情。所以，这个时候如果蓝吉儿再背着他爬来爬去，用翘臀刺激他的那个地方的话，他没准会高那什么的什么。

　　“你自己清楚！”蓝吉儿咬着嘴唇，眼神里充满了羞愤的意味。

　　“嘘！”夏雷让她噤声。

　　轰、轰、轰……

　　蓝坦的脚步声已经很近了。

　　夏雷悄悄的释放出了烙印之力能量，然后笼罩了通道与矿坑接口的地方。蓝坦还没有进来，但如果能捕捉到它的脑电波的话，那就等于是料敌先机了。

　　通道与矿坑接口处的烙印之力能量场就像是一张渔网，它已经张开，只等着鱼儿入网了。

　　还真是有鱼儿入网了，就在撒网的下一秒钟。

　　“该死的阿希米斯人，等我养好了伤，我一定将他们的部落荡平……”

　　“或许，我应该挖出那个宝贝，然后带着它离开这里……”

　　“那个宝贝能让我获得更强大的力量，一定会的……”

　　“可恶，我的血流得太多了，我应该吃东西，好饿……”

　　这些，都是烙印之力能量场捕捉到的蓝坦的脑电波。

　　捕捉到这里，夏雷忽然收起了烙印之力能量场，彻底屏住了呼吸。他和蓝吉儿就像是岩石的一部分一样，一动不动，也没有声音。

　　这次要猎杀的目标是安息森林排行第二的蓝坦，他不敢有丝毫轻敌和大意。

　　蓝坦的脑袋终于从通道里出现了，它的脑袋几乎碰到通道的顶部。

　　就在它的脑袋露出来的那一刹那间，夏雷猛地将泰煞骨弓拉到了极限，然后松开了弓弦。

　　嗖！

　　金属箭矢在空中一闪，咔嚓一声扎进了蓝坦的脑袋之中！

　　夏雷不是随意挑选一个地方射的，他挑选的是蓝坦脑袋上的一个掉了一块肉的伤口。金属箭矢命中伤口，少了皮肉的阻挡，瞬间就扎进了蓝坦的大脑之中！

　　“嗷！”蓝坦一声惨叫，然后往前冲去。

　　一箭贯脑，它竟然没死！

　　轰！

　　蓝吉儿挥手开枪，可惜她的动作迟了一步。从能量手枪之中射出去的弹药击中了通道旁边的地面，顿时在地上掀出了一个坑。

　　蓝坦收不住飞冲的身形，在一串轰隆隆的响动之中滚落到了矿坑底部。

　　它这才看到它的窝被拆了。

　　“嗷——”蓝坦仰天怒吼，它看到了黏贴在岩石之上的夏雷和蓝吉儿，它的双眼都快喷出火来了！

　　夏雷跟着释放了烙印之力能量场，既然已经被他发现了，再隐藏烙印之力能量场已经没有意义了。

　　再次释放的烙印之力能量场很快就捕捉到了蓝坦的新的脑电波。

　　“卑鄙的阿希米斯女人！卑鄙的……人类！”

　　“他们竟然拆了我的家，还偷走了我的宝贝！”

　　“我要吃掉他们！我要吃掉他们！”

　　“啊——愤怒啊！”

　　每一个脑电波都充满了愤怒与杀念！

　　蓝坦忽然向一面岩壁冲去，可它的速度已经明显慢了很多。之前在于阿希米斯部落武装战斗的时候它的速度能达到恐怖的两百码，可现在连五十码的速度都不到了。

　　可即便如此，蓝坦还是很快就冲到了岩壁之下。它猛的跳跃了起来，然后它的四只“大象腿”竟然黏在了岩壁之上！

　　夏雷看得非常清楚，蓝坦爬上岩壁靠的不是蓝吉儿身上的那种黏膜，而是它的四脚的脚掌突然摊开，连带一部分腿都变成了章鱼才拥有的“吸盘”！它的骨头竟然可以在体内拆分！它的皮肤和血肉竟还可以柔韧到这种程度！

　　之前夏雷一直不相信蓝坦能攀岩爬树，可现在他相信了。

　　轰！轰！

　　蓝坦贴着岩壁快速向蓝吉儿和夏雷移动。

　　轰！

　　蓝吉儿又开了一枪，这一枪命中了蓝坦的背。可并没有出现血肉横飞，蓝坦坠落的画面。能量手枪所发射的弹药只是在蓝坦的后背上留下了一个坑，而且只是一个人头大小的坑！

　　“快逃！”蓝吉儿尖叫了一声，忽然向通道和矿坑接口处爬去。

　　两只壁虎，一大一小，一个追一个逃。

　　“停下！”夏雷忽然吼道：“稳住！”

　　蓝吉儿却似乎没有听到夏雷的声音，她已经被吓傻了。

　　她飞快的爬行，夏雷根本就没有办法开弓射箭。而一旦到了地面，在狭窄的通道里他根本就无法阻挡蓝坦的冲击！

　　生死一线之前，盟友却在犯致命的错误，怎么办？

　　夏雷忽然咬了一下嘴唇，使劲的挺了一下腰。

　　“呀！”蓝吉儿仿佛被电击了一下，双腿条件反射性的闭紧，整个人都处于防御状态，不动了。

　　夏雷瞬间张弓搭箭，瞬间满弓，回手就是一箭向逼近的蓝坦射了过去。

　　金属箭矢在空中划出了一道微微闪亮的轨迹，瞬间便没入了蓝坦的脑袋之中。

　　这一箭比刚才更狠，扎进蓝坦的脑袋之中就只剩下了箭羽在外面。

　　蓝坦的四脚再也吸不住岩石，一声悲鸣往地上坠落了下去。

　　轰隆！

　　灰尘激荡，蓝色的血液雨点一般洒落在了地上。


第1426章 阿希米斯人的埋伏

　　蓝坦死了。

　　夏雷和蓝吉儿却还在矿坑的顶部，黏在一起。夏雷还是射箭之前的进攻的姿势，而蓝吉儿却还是双腿夹紧的防御的姿势。

　　时间和空气在这刻仿佛同时凝固了，一动不动。

　　死亡的威胁解除，两人的精神和神经瞬间放松，可另一种感觉却悄然滋生，越来越强烈。

　　蓝吉儿最先回过神来，她回头瞪着夏雷，眼眸里满是羞恼的意味，“你这家伙，你刚才想干什么？”

　　“我干了什么？”夏雷假装不知道。

　　蓝吉儿说道：“你这家伙，你装什么傻？你再装，我黏住你。”

　　“别！”夏雷顿时紧张了起来，“我让你停下，可你不听，要是你下地的话，我们会非常危险，甚至有可能会被蓝坦踩死。我如果不想点办法，你会停下来吗？”

　　“色狼就是色狼，想的办法都是这种办法！我的损失，你打算怎么办？”蓝吉儿继续瞪着夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“我觉得我们应该下去看看那头蓝坦，没准它没有断气，我们得先处理掉它。”

　　“先把话说清楚，不然我黏住你！”蓝吉儿收了一下臀。

　　夏雷又骤然紧张了一下，强忍着强烈的刺激，“十万蓝月币，下去就给你。”

　　“十五万！”

　　“你怎么不去抢啊！”

　　“不给我黏住你！”蓝吉儿不仅又收了一下臀，还夹了一下腿。

　　夏雷的眉头顿时皱成了一团，说话的声音都有点打颤了，“好，我给你，十五万……松开我啊！”

　　“我松开你，我们都得掉下去，我现在下去，你别胡思乱想。”蓝吉儿向下移动。

　　夏雷咬着牙齿忍受着那样的刺激，一波又一波，他觉得这个过程简直比他射杀蓝坦还让他紧张。可他必须得忍着，不然就咻咻咻了。

　　他其实忘记了，在安息森林之中他其实可以自如的控制全身的每一根神经的，包括最大的那一根。不过，男人有时候就是会选择性的忘记一些东西。

　　蓝吉儿也难受得很，她也忍受着那什么的刺激。可她却不得不使用腰和臀以及大腿来完成爬行的动作，那种能产生静电的接触让她的脸越来越蓝，越来越蓝，到最后她都忍不住想找一条岩石的缝隙爬进去躲起来了……

　　好在总算是下地了。

　　那头蓝坦躺在地上，没有半点动静。

　　夏雷一个人来到了蓝坦的身边，蓝吉儿则在一边数钱。十五万蓝月币，这足以让她忘记刚才的尴尬经历了，也足以让她不去关心蓝坦的生死。

　　夏雷用一支箭矢戳了一下蓝坦的紧闭的眼皮，蓝坦没有任何反应。他的烙印之力能量场也没有捕捉到蓝坦的任何脑电波，它这一次是真的死了。

　　夏雷绕到了蓝坦的一只脚前，他蹲了下去，仔细观察它的脚掌。它的脚掌上还有有皮和肉构成的“洞”，密密麻麻。正是它们产生了巨大的吸力，让它拥有了攀爬岩壁和树木的能力。不过随着它死亡的时间延伸，它们正缓缓的闭合。

　　夏雷的心中有些感叹，“真是一方水土养育一方生灵啊，恐怕也只有希望之星这样的星球上才会孕育出蓝坦这样的怪物吧。如果地球上有这样的生物，那几乎是无敌了。”

　　经此一战，他的心中也多了一丝忧虑。

　　一头蓝坦都如此难对付，要穿越蓝坦族群统治的第二区，谈何容易？

　　可是一想到那座天空之城，想到刚刚到手的水晶手掌，他去探索起源峡谷的欲望却又不减反增！

　　蓝吉儿数完钱走了过来，拿出一把造型古朴的合金匕首就开始割蓝坦的皮。很诡异的，就连枪弹都无法撕开的蓝坦皮在那把合金匕首下竟然显得很脆弱，轻易就被割开了。

　　夏雷看着她手中的合金匕首，好奇地道：“这是什么匕首？什么材质的？以前从来没有见过你使用过？”

　　蓝吉儿连看都没有看夏雷一眼，“这把匕首叫冰魄，阿希米斯帝国王室的传承之物。三千多年前，阿希米斯帝国的文明非常先进，我们掌握了灵矿石的秘密，能使用灵能，我们能锻造出非常高级的合金，而这把冰魄正是阿希米斯帝国文明最鼎盛时期的巅峰之作。”

　　传送囚犯的“星门”，可以轻易割开蓝坦皮的匕首“冰魄”，三千多年前的阿希米斯帝国充满了神秘感，让人忍不住去想象。

　　“刚才为什么不拿出来？”夏雷说。

　　蓝吉儿说道：“这把匕首对我来说有着非常重要的意义，我为什么要拿出来给你？再说了，就算我给你，你能用一把匕首去杀蓝坦吗？”

　　夏雷苦笑了一下，她说的是对的，就算她刚才将这把匕首拿出来，他也不可能拿着一把匕首去与蓝坦战斗。就蓝坦的皮肉厚度，就算站在那里不动让他扎一百下它都不会是，而它一口就能将他撕成碎片！

　　蓝吉儿的手脚很麻利，很快就割下一大块蓝坦皮。

　　经她用冰魄割下的蓝坦皮很薄，甚至比普通的布料还要薄一些，看上去只是一层皮肤的感觉。

　　“这么薄，有什么用？”夏雷好奇地道。

　　蓝吉儿说道：“这可是蓝坦的皮，在你们人类的黑市上一平米就能卖十万蓝月币。它的防护性能比泰煞的皮好几倍，而且很柔软，可以制作成贴身的战甲穿在衣服里面。这可是有钱也买到的好东西，你不要的话我就全要了。”

　　夏雷跟着就凑了过去，“把匕首借给我用一下。”

　　“租金五万蓝月币。”蓝吉儿也向夏雷伸出了手。

　　夏雷，“……”

　　足足两个小时之后夏雷和蓝吉儿才离开蓝坦的老巢。

　　两人不仅切割了蓝坦的皮，还拆了好几根骨头和腿筋。

　　蓝坦的骨和筋是顶级的制作骨弓的材料，远比泰煞的骨和筋强韧。这不难比较，因为泰煞不过是安息森林之中排最末的猛兽，而蓝坦可是排在第二位的猛兽。外面的黑市虽然有针对蓝坦的皮和骨的标价，但谁能进入安息森林来猎杀蓝坦？所以那不过是有价无市，再多的钱都买不到。

　　天空上的蓝月折射着永恒之日的光线，山坳里一片幽蓝而清冷的光，静悄悄的。

　　山坳里躺着好些野兽的尸体，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。

　　那些野兽显然是留在这里守卫蓝坦的老巢的，可它们都被杀死了。

　　血腥味和尸体让刚刚走出矿洞的夏雷忽然意识到了什么，他忽然一个侧扑，将于他并肩行走的蓝吉儿扑倒在地。

　　就在那一刹那间，几支箭矢从头顶飞进了矿洞。还有一发能量弹药，它飞进矿洞，轰隆一下在矿洞的通道里炸响。

　　也就在这个过程里，夏雷已经看清楚了，起码有几十个阿希米斯部落的武装人员在这个山坳里。他们有的在正面方向的岩石后面，有的在两侧的山坡伤，成扇形将矿洞包围了。

　　阿希米斯部落的武装人员才是获得胜利的一方，不过他们不敢贸然进入蓝坦的巢穴。六百多个人只剩下了几十个人，他们已经无法承受人员的伤亡了。他们包围这里，他们的计划大概是想困死那头蓝坦，让它伤重而死。或者等那头蓝坦饥渴出来觅食的时候再干掉它。可他们显然没有想到夏雷会和蓝吉儿从蓝坦的老巢之中出来！

　　不过，这并不影响他们射杀夏雷的心，一看见夏雷，几个部落武装人员就动手了。

　　夏雷不敢有半分的犹豫，扑倒蓝吉儿之后他抱着她滚进了矿洞之中。

　　嗖嗖嗖！

　　轰轰轰！

　　箭矢和能量弹药雨点一般飞射了过来，爆炸声不断，矿洞颤动，岩石坠落。

　　“可恶！我们杀了那头蓝坦，他们怎么不问一下就开枪？”蓝吉儿气愤不已。

　　夏雷松开了被他压在身下的蓝吉儿，脸上却是一片轻松的神色，他的嘴角甚至还浮出了一丝笑意，“我们被困住了，我估计他们很快就会确定那头蓝坦死了，他们会组织人员强攻这里。这个地方狭窄，他们的能量弹枪械很难对付。我们死定了。”

　　“那你还笑得出来？”蓝吉儿瞪着夏雷，“快想办法啊！”

　　“我能救你，不过我有条件。”夏雷说道：“你帮我制作蓝坦皮战甲，我就帮你解决外面的敌人。”

　　“你再给我五万！”

　　“再讨价还价，我让你给我十万。”夏雷说。

　　“我答应你！吝啬鬼！”蓝吉儿的表情像在割肉。

　　夏雷解下装备包，然后将放在里面的复仇者1000狙击步枪的部件取了出来，麻利的装配上。对付泰煞和蓝坦，他没法使用人类的武器，可对付阿希米斯人，人类的武器却是非常好用的。

　　“夏雷！我知道你在里面！”萨雷的声音从洞外传进来，他的声音里充满了轻蔑和不屑的意味，“你是我见过的最卑鄙无耻的人，那头蓝坦已经被我们重伤，可你却躲在暗处捡便宜。为了那些死去的英灵，我发誓一定会将你杀死！你的尸体……”

　　砰！

　　一声枪响。

　　一颗子弹呼啸而来。

　　萨雷身边的一个神庙卫士的脑袋顿时开了花，连哼都来不及哼一声就倒了下去。

　　萨雷顿时愣在了当场。

　　砰！

　　枪响，又一个部落勇士倒在了地上。

　　萨雷慌忙躲在了岩石后面，一张脸黑一下蓝一下。他刚才还在叫嚣干掉夏雷，可眨眼之间就被夏雷干掉了两个自己人！这脸打得真的是火辣辣的疼！

　　“外面的阿希米斯人听着！”夏雷的声音忽然从矿洞里传了出来，“回去吧，回你们的部落去吧，你们的老婆和孩子，你们的父母还在你们的家里等你们。我的目标之一一个，那就是你们的团长萨雷，我只要他一个人的命，我不想再杀你们。我给你们最后一次机会，离开，或者死，你们自己选择吧。”

　　萨雷忽然怒吼道：“他只有一支枪，冲进去，杀了他！”

　　萨雷的话音落下，十几个正面的阿希米斯部落的勇士怒吼着冲向了矿洞。


第1427章 神奇的蓝坦战甲

　　十几个阿希米斯勇士发起冲锋之后，隐藏在矿洞两侧的阿希米斯勇士和神庙卫士也冲了出来，怒吼着向矿洞冲锋。

　　萨雷的命令很清楚，他们必须要执行。夏雷也只有一支枪，他们觉得他们只要冲进矿洞就能干掉夏雷。然后活捉蓝吉儿那个阿希米斯部落的叛徒，将她活活烧死！

　　几十个阿希米斯部落的勇士和神庙卫士眨眼就冲到矿洞近前，只需要再几秒钟的时间他们就能冲进山洞。在那之后，夏雷会被愤怒的阿希米斯部落的勇士和神庙卫士剁成肉泥。

　　萨雷从藏身的岩石后面走了出来。

　　阿希米斯部落的勇士和神庙卫士冲进了矿洞。

　　那一刹那间，箭矢撕开空气的声音，冷兵器劈砍在肉体上的声音，还有能量弹药爆炸的声音从矿洞之中传了出来。这些声音混在一起，乱成一团，也给人一种血腥惨烈的听觉冲击。

　　没有枪声。

　　没人能抵挡几十个部落勇士和神庙卫士的冲锋，而且是在狭窄的矿洞通道里。

　　萨雷的紧绷的神经终于放松了下来，他的嘴角浮出了一丝冷笑。这一仗阿希米斯部落浮出了惨重的代价，可是这代价是值得的。蓝坦和夏雷都死了，跟重要的是安息走廊也打通了。

　　“把蓝吉儿给我带出来！”萨雷向矿洞走去，“我要亲自处决她！阿希米斯部落的叛徒，她没有资格再活下去了！”

　　没人回应。

　　萨雷忽然停下了脚步，警惕地看着矿洞。

　　一个人从矿洞之中走了出来。

　　这个不是任何一个阿希米斯部落的勇士，也不是任何一个神庙卫士，是夏雷。

　　夏雷向萨雷走去，他的手中提着那支复仇者1000狙击步枪，他的步子不快不慢，很从容。

　　“你……”萨雷用惊恐的眼神看着夏雷，不敢相信。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，平平淡淡。

　　萨雷伸手去拔腰间的能量手枪，可他发现他的手根本就不受他的大脑的支配。他竟然连一支枪都拔不出来了！

　　夏雷在萨雷的面前停下了脚步，然后抽出了合金军刀，淡淡地道：“有什么话要留下吗？”

　　“你、你究竟是谁？你、你对我们做了什么？”萨雷的声音在颤抖。

　　夏雷一挥手，锋利的合金军刀在空中一闪，然后切开了萨雷的脖子。

　　蓝色的鲜血喷射而出。

　　萨雷倒在了地上，他的眼睛睁得大大的，怒瞪着夏雷，可夏雷在他的眼里变得模糊，眨眼就看不见了。

　　蓝吉儿从矿洞之中走了出来，神思恍惚的样子。她是踩着尸体和鲜血走出来的，可她什么印象都没有……

　　一个星期后，夜晚，一座山头上。

　　篝火静静的燃烧着，跳跃的火光驱散了黑暗和寒冷。

　　“给你！”蓝吉儿将一团蓝色的东西扔向了夏雷。

　　那是她给夏雷制作的蓝坦战甲。

　　夏雷伸手接过，蓝坦战甲的重量很轻，也很柔软，感觉就像是一件衣服。他将它展开，发现它的形状有点像一件秋衣。而且不只是一件“秋衣”，还有一条“秋裤”，看上去很贴身的样子。蓝坦皮的缝制用的是蓝坦的筋，根本就不用担心崩坏什么的。看过之后他向蓝吉儿竖起了一根大拇指，笑着说道：“手艺不错，不愧是蓝木老爹的女儿。”

　　蓝吉儿撇了一下嘴，“去穿一下，看合不合适，不合适的地方我再改一下。”

　　“嗯，好的。”夏雷拿着蓝坦战甲去了一棵树后，在那棵树的后面脱衣穿甲。

　　几分钟后夏雷从那棵树后面走了出来，他看上去就像是一个潜水的蛙人。蓝吉儿给他打造的蓝坦战甲就像是他的另一层皮肤，穿上它之后他的胸肌，他的腹肌，所有的肌肉线条都清晰无疑的被勾勒了出来。不过最让他尴尬的却还是他的双腿之间的位置，那里冒起了一大团，很扎眼。

　　夏雷是捂着双腿之间的那个位置走出来的，脸上也是一片尴尬的神色，“你就不能做大一点吗？我们有很多蓝坦皮，做大一点也浪费不了多少材料吧？你看你现在做的这叫什么？潜水服吗？”

　　蓝吉儿说道：“只有你这样的外行才会让我把蓝坦战甲做大一些，蓝坦战甲的最大的优点就是贴肤，让人看不见。另外，它贴在你的皮肤上，它能从你的皮肤的毛细血管之中吸收养料，保持鲜活。这用我们行家的话来说叫滋养战甲，不同的人滋养出来的蓝坦战甲都会不同，如果你能给它提供更好的养料，说不一定它能进化成拥有特殊性能的蓝坦战甲。”

　　夏雷听得目瞪口呆，“还有这样的事情？”

　　蓝吉儿说道：“它可是从蓝坦身上剥下来的皮，蓝坦是仅次于岩灵的生物。我们阿希米斯人对蓝坦还有另外一个称呼，蓝色森灵。在汉语里，不是生命的生，而是森林的森。它们是森林之灵，它们有着造物主赋予的独特的进化和能力，就像是造物主赋予了你狡猾和好色的特点一样。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢你为我做的蓝坦战甲，不过你天天损我有意思吗？”

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“我去穿我的，你不许偷看。”她从她的背包之中拿出了另一套蓝坦战甲，然后起身向一棵树后面走去。

　　一个星期的时间制作两套蓝坦战甲，还能做得如此之好，青出于蓝的手艺自然是一个原因，但更重要的原因却是那把源自阿希米斯帝国王室的冰魄匕首。没有那把冰魄匕首，就算是再好的手艺也无法将蓝坦皮切割得那么薄，那么贴身。

　　夏雷并没有去偷看，虽然那对他来说只是眨一下眼睛的事情。蓝吉儿藏在树后穿蓝坦战甲的时候他将视线移到了山头另一边，眺望着远东的方向。安息走廊已经被甩在了身后，翻过这座山头就是第三区，蓝坦的领地。而要达到起源峡谷却还要穿过第二区蓝坦的领地，还要第一区的岩灵的领地。这次旅程就像是从赤道围绕地球走一圈一样，不知道还要多少时间才能达到起源峡谷，也不知道前路上还有多少危险在等着他。

　　“如果能有圣雷所骑乘的那种猛禽就好了，从天上飞过去就省事多了。就这样步行的话，要想到达起源峡谷，最快也得一年吧？”想到前路遥远，还有种种艰辛和危险，夏雷就忍不住皱起了眉头。

　　可无论多么遥远的距离，一路上会遇到多少艰辛危险，他还是要坚持下去，因为这是他解开最终谜底，甚至回家的唯一的希望。

　　蓝吉儿从树后面走了出来，一手捂着胸，一手遮在双腿之间的位置上。她小心翼翼地的向篝火走过来，警惕的盯着夏雷，生怕他非礼她一样。

　　她虽然有保护身上的重要的部位，可夏雷还是看见了。蓝色的蓝坦皮犹如她的另一层皮肤，她的一双丰盈上清晰可见两颗凸点。双腿之间的位置上也冒起了一团，并有一道明显的凹痕。臀部的线条更贴身，那份丰满和肥美时刻都在撩拨人的欲望。

　　一眼看见的印象，她和没穿衣服有什么区别呢？她的皮肤也是蓝色的，只是蓝坦战甲上少了黑色的条纹而已。

　　“不许看！”蓝吉儿瞪着夏雷，他的视线让她很不自在。

　　夏雷笑了笑，“那你为什么不穿上外套？”

　　蓝吉儿说道：“你懂什么？穿上蓝坦战甲烤火，能让蓝坦战甲加快认识皮肤的速度。不然你以为我为什么穿成这样来烤火？便宜你个色狼。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿坐在了篝火旁边，靠得很近。她的翘臀压在地上，双腿之前的那个凸起的丘壑散发着成熟诱人的气息。她想遮掩，可因为坐姿的原因根本就遮掩不了。

　　“你再看我把你的眼睛挖出来！”她凶巴巴的说。

　　夏雷苦笑了一下，他将视线移到了远东的方向，“你真的要和我去起源峡谷吗？路途遥远，我也不知道一路上会遇到什么样的危险。如果你想回去，现在还来得及。”

　　“你这是在赶我走吗？”

　　“不是，我只是想让你考虑一下。”

　　“不用再问我这样的问题了，我已经考虑得很清楚了。你去哪里，我就去哪里。不过我有一个请求，希望你能答应我。”蓝吉儿说。

　　“什么请求？”夏雷很好奇，也有些意外，她说的不是“条件”，而是“请求”。

　　蓝吉儿说道：“不管你找到什么，我要分一半。”

　　夏雷微微愣了一下，然后点了一下头。

　　蓝吉儿露出了一丝笑容，“就这么说定了，这会儿没事，你能跟我聊聊吗？”

　　“聊什么？”

　　“波里西是怎么勾引到你的？她是不是很骚？”

　　夏雷，“……”

　　吼！

　　山坡下突然传来了一个震耳的兽吼声。

　　蓝吉儿被吓了一跳，哗啦一下站了起来，然后冲向了她的装备包拿能量手枪。

　　夏雷也站了起来，视线穿透黑暗，还有茂密的树冠。这一看他顿时愣在了当场。山坡下虽然只传来了一个兽吼的声音，可是他看到的却是一双双蓝色的眼睛，它们在黑暗的森林里就像是一盏盏蓝色的小灯笼，释放着凶悍的神光！

　　他跟着移向了另一个方向，他看到的是同样的情况。

　　他和蓝吉儿已经被蓝龙包围了！

　　“是蓝龙吗？”蓝吉儿拿着能量手枪回到了夏雷的身边，然后推了他一下，焦急地道：“你还站着干什么？快去拿你的弓啊，你不是用蓝坦的骨和筋新做了一张弓吗？”

　　夏雷却没动。

　　一个星期的时间，他确实用蓝坦的骨与筋做了一张新的蓝坦弓，甚至还有骨制箭矢，用来射杀蓝龙一点都不是问题，可那得是在少量蓝龙的情况下。现在这座山头已经被上百头蓝龙包围了，他能杀几头？


第1428章 巨力压群龙

　　蓝坦从山脚下包围上来，吼声不断。

　　蓝吉儿听到从四面八方传来的吼声才明白过来，她的一张蓝色的脸居然变成了淡蓝的颜色，血色全无。

　　“我们死定了！这次我们死定了！怎么办？怎么办？我还不想死……”蓝吉儿整个人都崩溃了。

　　夏雷哪里还有心情去安慰她，他自己也很恐惧。不过他并没有像蓝吉儿那样绝望，他也没有放弃抗争。他的大脑飞快的运作着，计算可以渡过危机的办法。

　　他想到了日花，可是即便是日花就在这群蓝龙之中，它又怎么可能控制得了上百头蓝龙？

　　他也想到了快速逃走的办法，可是成功的几率几乎为零。他的双腿根本就没法跑赢四条腿的蓝龙，更何况是如此之多的蓝龙，而他还带着一个蓝吉儿。

　　就在这生死一线之间，隐藏在灵魂深处的宇宙烙印忽然颤动了一下，轰然浮现。他的烙印之力如水银泻地一般涌了出去，顿时在山头上形成了一个方圆两百米范围的烙印之力能量场。

　　在这片区域之中，有多少虫子在鸣叫，有多少棵草在夜风之中摇动，甚至是风在空气之中流动的速度是多少米每秒，一切的一切都在他的掌控之中，无一遗漏。这方圆两百米的范围等于就是他的绝对领域，他掌握这片地域中的一切，他也主宰着这片领域的一切！

　　这是第一次有宇宙烙印加入的烙印之力能量场，范围虽然没有扩大，可是掌控的强度却是数倍增长。在这种增长之下，他突然感觉他成了主宰这片领域的神！

　　还有什么恐惧？

　　没有恐惧！

　　他的信心强大无比，上百头蓝龙都无法撼动！

　　突然，烙印之力能量场捕捉到了一丝振动。

　　夏雷的视线瞬间移到了放在篝火旁边的装备包上。

　　烙印之力能量场捕捉到的那一丝振动就来自装备包之中，是那只水晶手骨。它的振动与宇宙烙印的浮现有关，而且就在振动之后的极短暂的时间里它竟然与他的宇宙烙印建立起了某种连接！

　　那种连接就像是大脑与器官的连接，比如眼睛，比如鼻子，比如手臂！

　　夏雷心中一片惊讶，“这是怎么回事，我怎么会有这样诡异的感觉？以前我与水晶头骨都没有这样的感觉，更别说是什么连接了。难道是我的烙印之力和宇宙烙印变强了？抑或则生命受到严重威胁，激发了潜能？”

　　是不是这样的原因？

　　或许是，或许不是。

　　可不管是什么原因，夏雷还是飞快的打开了装备包，然后将那只水晶手掌拿了出来。

　　水晶手掌握在他手中的那一刹那间，那种与他连接在一起的感觉突然就变得更强烈了。在没有拿出水晶手掌之前，他和水晶手掌的连接爱只限于精神层面，感觉水晶手骨成为了他的身体的一部分，可是将水晶手掌握在手中的时候他忽然感觉水晶手掌就真成了他身体的一部分！

　　他来不及去想为什么，水晶手骨突然产生了一股巨大的吸力，吸扯着他身体之中的烙印之力！

　　“连接”眨眼就变得不稳定了起来，断断续续，而他的身体因为失去了大量的烙印之力能量而变得虚弱！

　　这真是要了命了！

　　本来以为是一个渡过危机的机会，却没想到还没来得及弄清楚是怎么回事，他就因为水晶头骨的吸能而虚弱了，本来就是一场绝无胜算的战争，这下还怎么打？

　　山坡下兽吼连连，上百头蓝龙已经发起了冲锋。

　　轰隆隆的奔跑声撼动了整个山头，大地在颤抖，树木也被奔跑的蓝龙撞得东倒西歪！

　　“你快想想办法啊！我不想死……我不想死啊！”蓝吉儿已经崩溃了，她向夏雷跑来。她似乎是想躲到夏雷的身后，却没想到一脚碰倒了夏雷的装备包。

　　两只装着蓝色液体的瓶子从装备包之中滚落了出来。

　　那是波里西为他挤的蓝奶。他一直留着，即便是在战蓝坦的时候都没舍得喝。这刻两瓶蓝奶突然进入他的视线，他的脑海之中突然就闪过了一丝灵感。他抓起一瓶蓝奶，拧开密封的盖子，一仰脖子咕噜咕噜就喝了下去。

　　喝掉一瓶之后他跟着又拧开了第二瓶的密封盖子，将第二瓶也喝到进肚子里。

　　波里西给他挤出这两瓶蓝奶的时间距离现在已经是半个月前了，可诡异的是两瓶蓝奶的味道居然没有改变，还是那么香甜可口。

　　两瓶蓝奶一下肚，浸泡在温泉之中的感觉瞬间扩散全身。

　　阿希米斯至臻极品蓝奶不禁拥有极其丰富的提升烙印之力的进化能量，还有着突然增强的神秘属性。而这一点并没有因为这两瓶奶是波里西半个月前给他挤的而改变，他现在就体会到了突然变得强大的感觉，那感觉让他觉得他就是无所不能的神！

　　宇宙烙印与水晶手骨的断断续续地的不稳定的连接瞬间就稳定了，水晶手骨似乎也吸够了烙印之力能量，开始反哺夏雷，将之前吸走的烙印之力能量源源不断的向夏雷身体之中灌入。

　　夏雷已经不是夏雷了，他感觉他是雷神，如果给一只锤子的话，他没准会尝试劈出一道闪电来！

　　他没锤子，可他有水晶手骨。

　　不知道为什么，他觉得它是可以使用的武器，而且是极其强大的武器！

　　蓝吉儿却是另外一种情况，完全相反的情况。她看着夏雷扔在地上的瓶子，忽然想起了什么，她哭骂道：“你这家伙，我们就要死了，你还在喝波里西那个骚货的奶！你混蛋！”

　　吼——

　　一头蓝龙突然蹿了出来，一个飞扑扑向了夏雷。

　　它的身体在空中打直，速度之快，犹如怒射的箭矢！

　　它张开的血盆大嘴满是尖锐而锋利的牙齿，一口就能将人咬碎！

　　它的利爪闪烁着寒芒，比矛更锋利！

　　如果是以前，夏雷只有躲避，可是这一次他没有。他忽然也跳了起来，右手握着水晶手骨，一巴掌就拍了过去。

　　轰！

　　一个闷响的声音在林间响起，几吨重的蓝龙突然倒飞了回去，它身后的树木哗啦哗啦倒下了一大片！

　　蓝龙砸落在了地上，灰尘卷扬。

　　蓝吉儿的下巴也掉在了地上。

　　又一头蓝龙从侧面扑了上来，一双利爪长矛一般扎向了夏雷的后背。

　　“小心——后面！”蓝吉儿还没有彻底吓傻，她惊恐地向夏雷示警。

　　夏雷的后背就像是长了一双眼睛一下，连看都没有看一眼，挥手就是一扫。

　　砰！

　　水晶手骨扫中蓝龙的前爪，咔嚓一声脆响，那头偷袭他的蓝龙的一对前爪竟被活生生的拍断！巨大的冲击力卷带着它的身体在地上滚了十几个圈才停下来！

　　几头蓝龙一起从夏雷的前后左右四个方向扑向了夏雷。

　　蓝吉儿惊恐地吼道：“不——”

　　然而，夏雷的瘦小的身躯眨眼就几头蓝龙掩埋了。

　　轰！

　　一下巨震，几个蓝龙倒飞了回去。

　　夏雷与它们相比，他的身体实在是瘦弱得不成比例，可就是这“瘦弱”的人类竟然拥有天神一般的力量，它们可以扑向他，但绝对伤害不了它！因为没有一头蓝龙能抵御那强大的力量！

　　山头已经被蓝龙彻底包围了，可它们不敢贸然上前。第一次，它们看夏雷的眼神之中充满了畏惧。

　　“吼——”夏雷怒吼了一声，然后又是一连串的有着明显音节变化的吼声。

　　这个声音是在烙印之力能量场之中发出的，他在向这些蓝龙发出信息，“我无意冒犯你们，我不是你们的敌人。我认识蓝龙日花，我是它的朋友！它说我是安息女王选定之人，所以我才来到这里！”

　　这个信息通过吼声传递了出去，在加上烙印之力能量场的作用，方圆两百米范围之内的所有的蓝龙都听到了夏雷的呼声，也明白了他的意思。

　　这时一头体型特别强壮的蓝龙走了出来，两只蓝幽幽的眼睛直直的盯着夏雷，然后从它的喉咙里发出了一串声音。

　　烙印之力能量场捕捉到了它的思维，夏雷的大脑也翻译出了它的意思，“我是这里的王，人类，你说的真的吗？”

　　夏雷用蓝龙特有的吼声回应，“我说的真的，日花可以向你们解释，它在哪里？”

　　蓝龙王说道：“它回来告诉我让我去安息走廊救一个人类，我很生气，我打伤了它，它在我们的部落里。”

　　现在夏雷已经可以确定在安息峡谷出现的那一只蓝龙是日花了，它并没有进入安息走廊与他一起战斗，而是返回它的部落去请求帮助。这是一个聪明的做法，因为它不可能打赢那头蓝坦，更何况那头蓝坦还有强大的野兽军团。另外，阿希米斯的武装力量对它来说也是一个不可战胜的威胁。在这两种原因之下，它离开了。可它应该没有想到它的王不但不相信它的说法，还打伤了它。

　　夏雷也暗自庆幸幸好没有将获救的希望寄托在蓝龙日花的身上，如果他将希望寄托在蓝龙日花的身上的话，他和蓝吉儿此刻恐怕都在蓝龙的肚子里开始消化了。

　　无论什么时候都不要指望谁，只有自己才是最可靠的！

　　夏雷怒视着蓝龙王，脚步也向蓝龙王迈出一步。

　　蓝龙王下意识的退了一步。

　　“我是安息女王选定之人，你们竟敢围攻我！”夏雷用蓝龙特有的声音传递新的信息，这个信息里面还携带着愤怒和强烈的杀意。

　　“我相信你了。”蓝龙王的信息传来，“不要战争，我们可以帮助你们去见安息女王。”

　　“我为什么要相信你？你连蓝龙日花都不相信。”夏雷的信息。

　　蓝龙王的信息，“它离开了安息森林，进入了人类的世界，然后回来让我们去与一头蓝坦开战，去拯救一个人类，我当然很生气。可现在我相信它所说的一切，你的身上穿着蓝坦的皮，是你杀了那头蓝坦。你很强大，我们不会再与你为敌，我可以用安息女王的名义向你保证！”

　　“好，我相信你。”夏雷总算是松了一口气。

　　他回头看了蓝吉儿一眼，然后呆了一下。

　　蓝吉儿站在他的身后，面色苍蓝，双脚抖个不停，脚下也湿了一大片。

　　她居然被吓尿了。


第1429章 第一次腹黑

　　黎明的曙光驱散了笼罩安息森林的黑暗，一座光秃秃的大山也进入了夏雷的视线。

　　那座山在蓝龙的世界里叫龙山，蓝龙的部落就在那座山上。在那座光秃秃的山上生活着一千多头蓝龙。不过这并不是安息森林之中所有蓝龙的数量，只是一个蓝龙部落的数量。在等同于地球表面积的安息森林之中生活着大约十万头蓝龙，大大小小的部落有上百个。龙山，只是其中一个。

　　蓝龙王带队进入龙山范围。

　　龙山上传来蓝龙吼叫的声音，此起彼伏。

　　一头蓝龙的后背上，蓝吉儿紧紧的抓住了夏雷的衣袖。可即便是这样，她还是显得很紧张。

　　夏雷回头看了她一眼，笑着说道：“你的胆量去哪里了？我可警告你，千万不要尿出来。如果你尿到蓝龙的背上，这对蓝龙来说是巨大的侮辱，到时候我可救不了你。”

　　蓝吉儿的脸刷一下蓝透，她瞪了夏雷一眼，气呼呼地道：“我就算尿也尿到你的身上！”

　　夏雷这就不知道该怎么说下去了。

　　蓝吉儿的嘴角浮出了一丝挑衅的笑意，“你这个人明明很好色，可很多时候却表现得很正经，而且容易害羞，你的为人和你的能力一样让人捉摸不透。”

　　夏雷苦笑了一下。

　　他自己都琢磨不透他自己，更何况是一个阿希米斯女人？

　　不过他和蓝吉儿说话的目的就是为了缓解她的紧张，现在看来他的目的已经达到了，虽然也带来了一些副作用。

　　蓝龙王带着队伍上了龙山，威风凛凛。

　　所谓部落，当然不是人类或者阿希米斯人建造的那种有房子的部落，而是大大小小的山洞。最大的一个是山洞是蓝龙王的住处，也是它统治整个龙山部落的“权利中心”。

　　夏雷的第一站便是龙山的最大的山洞。

　　山洞里的岩石大部分都是蓝色的，在自然光的渲染下，整个山洞都蓝幽幽的，别有一番神秘感。

　　夏雷还看到了不少的灵矿石，有的镶嵌在岩壁上，有的蕴藏在某一块蓝色岩石的中间。它们的存在让这个山洞产生了一个灵能能量场，人在这个能量场之中会产生一种身心都被净化了的奇妙感觉。

　　蓝龙王传来新的信息，“我的朋友，你稍等一下，日花很快就会过来。我去安排一下的召唤的仪式，如果得到安息女王的回应，你很快就能进入起源峡谷，然后见到安息女王。”

　　夏雷很惊讶，他的信息，“什么召唤的仪式？”

　　“我无法解释，到时候你就知道了。”留下这个信息，蓝龙王也离开了。

　　山洞里就只剩下了夏雷和蓝吉儿，显得很安静。

　　蓝龙王一离开，蓝吉儿忽然冲向了一面岩壁。

　　夏雷一把抓住了她的手，将她拖住，“你想干什么？”

　　“我、我没想干什么？”蓝吉儿的眼神闪烁，“我尿急，找个地方尿尿不行吗？”

　　夏雷笑着说道：“别以为我不知道，你是看上了那块一级灵矿石了，对不对？”

　　“你松开我，我去拿下它。”蓝吉儿挣扎了一下，可是没能从夏雷的手中挣脱出来。

　　夏雷收起了笑容，沉声说道：“你想害死我们吗？我好不容易才取得它们的信任，如果你们在蓝龙王的家里偷灵矿石，你绝对它们会怎么对付我们？”

　　蓝吉儿软声相求，“这里这么多，我偷一块有什么要紧的？蓝龙王不会发现的……”

　　啪！

　　一个清脆的声音打断了蓝吉儿的话，她偏了一下头，一眼便看到了落在她的翘臀上的夏雷的巴掌。她的臀在他的手掌下荡漾，泛起美妙的涟漪。

　　“你——”

　　啪！

　　“你——”蓝吉儿用手指着。

　　啪！

　　接连三巴掌，同半边屁股，同一个地方，虽然有蓝坦战甲贴身保护，不至于被打红，可这种性质却让她难以接受，羞愧难当。也就是这三巴掌把她彻底打懵了，愣愣的看着夏雷，脸蓝蓝，一句话都说不出来。

　　夏雷凶巴巴地道：“我警告你，再动这样的念头，我打肿你的屁股。别以为我是说着玩的，我说到做到。也别以为你穿着蓝坦战甲，我打不肿你的屁股，只要我想，我能一巴掌将你的屁股打开花！”

　　蓝吉儿的屁股下意识的出现了一个内收加紧的动作，那是因为她的脑海里浮现出了夏雷一巴掌拍飞一头蓝龙的情景。几吨重的蓝龙在他的巴掌下就像是枕头一样，说飞就飞！她直到现在都没搞明白那是怎么回事，可她清楚的是夏雷绝对没有说半句大话，只要他愿意，他一巴掌抽过来，她的屁股就会开花！

　　夏雷松开了手。

　　蓝吉儿没有去偷那块灵矿石，她捂着屁股，撇着嘴，一幅想哭出来的样子。

　　夏雷干咳了一声，从她的身上移开了视线。如此强势的抽一个女人的屁股，无论多么在理，这样的事情始终都让人尴尬。

　　山洞里又安静了，没有一点声音。

　　洞口转来了沉重的脚步声，然后一头蓝坦一瘸一瘸的走了进来。

　　夏雷看到它，跟着就迎了上去，向进来的蓝龙传递了他的信息，“我的朋友，你的伤严重吗？”

　　蓝龙日花的信息，“我的朋友，不用担心我，我的伤并不严重，只是一段时间不能跑而已。我很愧疚，在你最需要我帮助的时候没能帮助到你，我回来请求支援却得不到蓝龙王的信任。蓝龙王打伤我，带着蓝龙来找你的时候，我非常后悔。我以为你已经死了，没想到你居然杀了那头蓝坦，还来到了这里。我的预感是正确的，你就是安息女王选定之人。”

　　夏雷的信息，“不用感到愧疚，你做了正确的选择。”

　　蓝龙日花的信息，“你能活着，我感到很高兴。”

　　“日花，蓝龙王离开的时候说要去为召唤仪式做准备，能告诉我一些关于召唤仪式的事情吗？”夏雷的信息。刚才他有捕捉蓝龙王的脑电波，可时间太短，他并没有获得由价值的信息。

　　而面对日花，他并不想像一个小偷一样从它的大脑之中窃取什么东西。

　　蓝龙日花的信息，“我的朋友，我知道的也不多。不过我知道那是与安息女王建立联系的仪式，安息女王掌控着这座森林，如果能与它联系上，你就可以去见它了。”

　　夏雷的心中一片激动，“不用穿过蓝坦的领地吗？”

　　蓝龙日花的信息，“不用，如果得到安息女王的回应，你很快就能见到它了。”

　　“我怎么过去？”夏雷很好奇。

　　蓝龙日花的信息，“我也不确定，或许是一个穿越空间的隧道，也或许是它派来的一头飞禽。不过不管是什么方式，你要相信它不会伤害你。是它要见你，它一直在等你。”

　　夏雷点了一下头，“谢谢你告诉我这些。”

　　虽然不清楚仪式究竟是什么样的，但他已经不担心了。

　　“我有些东西要给你。”蓝龙日花的信息，“跟我来吧，我的朋友，你会喜欢我为你准备的礼物的。”

　　“好的。”夏雷没有拒绝。

　　蓝龙日花转身离开了蓝龙王的山洞，夏雷跟着它走，蓝吉儿依依不舍的看了一眼那一块拳头大的一级灵矿石，但最终还是没有克制住对夏雷打屁股的畏惧，也跟着夏雷离开了蓝龙王的山洞。

　　行走在光秃秃的怪石嶙峋的龙山上，夏雷看到了不少的蓝龙，那些蓝龙也都看着这个有史以来第一个来到龙山的人类。不过它们的眼中没有敌意，有的只是敬畏。夏雷一巴掌拍飞几头蓝龙的事迹早就在龙山上传开了，它们敬畏夏雷身上的强大的力量。

　　其实，夏雷自己也不清楚昨晚他的身上发生了什么。

　　波里西的蓝奶的神秘药效消失之后，他和水晶手骨的“连接”也就切断了，他也无法再拥有那种恐怖的力量了。他甚至怀恋起波里西了，如果她在他的身边，给他供应阿希米斯至臻蓝奶，他或许能弄明白那是怎么回事。可惜波里西已经跟着蓝木老爹离开安息森林了，要想喝到她的恐怕还要等上很长一段时间了。

　　想到至臻蓝奶，想到波里西，夏雷不禁回头看了紧张兮兮的跟在他后面的蓝吉儿。他的视线落在了她身上的两座高峰上，他的心里忽然冒出了一个念头，“波里西只是一个普通的阿希米斯女人，她的奶就拥有神秘的药效。蓝吉儿的身上拥有阿希米斯帝国王室的古老血脉，拥有那个血脉的阿希米斯人本身就拥有神秘的能力，不知道蓝吉儿奶会不会有所不同呢？”

　　阿希米斯古帝国王室至臻蓝奶，它会拥有多么强大的进化能量？它会拥有什么样的神秘属性？

　　夏雷的心里忍不住充满了想象，他也忍不住抿了一下嘴唇，肚子里奶虫已经蠢蠢欲动了。可是蓝吉儿不是波里西，他只需要给波里西安全感，波里西就愿意为他付出一切，为他产奶。蓝吉儿却是阿希米斯帝国的遗脉公主，偷蒙拐骗，鬼灵精怪，一不小心就会被她骗了，要想喝到她的奶，谈何容易？

　　“看什么看？挖你眼睛！色狼！”蓝吉儿发现夏雷在她的什么地方了，凶巴巴的样子。

　　夏雷笑了一下，“你总是叫我色狼，我却从来没有非礼过你，倒是你非礼过我。要不，我就色一回，吃你奶怎么样？”

　　蓝吉儿慌忙捂住了胸部，“你休想！”

　　“开个玩笑。”夏雷回过了头去，心里却在暗暗地道：“如果吃她的奶能帮助解开水晶手骨的秘密，掌握那种神秘而强大的力量，卑鄙下流一回也没什么吧？可是，强行催眠她让她给我产奶，我又做不出这种事情。我要怎么做才能让她心甘情愿地的为我产奶呢？”

　　阿希米斯古帝国至臻蓝奶，仅仅是这个特别的奶名，夏雷就心动不已，他也破天荒的第一次主动去琢磨吃一个女人的奶了。

　　蓝龙日花在一个小小的山洞前停下了脚步，它的信息传来，“这就是我的窝了，进来吧。”


第1430章 向我求婚吧！

　　蓝龙日花的窝和蓝龙王的窝相比要“寒碜”得多，它要小得多，也没有那么多蓝色的岩石，光线稍显昏暗。

　　蓝龙日花走到了它的用杂草和枯枝做的窝旁边，然后用嘴叼出了一只一尺见方的合金箱子，还有一只兽皮做的包。那只兽皮包鼓鼓囊囊的，明显装着什么东西。

　　没等夏雷透视，蓝龙日花就用爪子将那只兽皮包揭开了。一片蓝色的光滑顿时从兽皮包里散发了出来，那光特别柔和，特别纯净。

　　夏雷和蓝吉儿同时目瞪口呆。

　　兽皮包里装着好几块灵矿石，大小不一，形状各异，可每一颗都是那么的璀璨耀眼，蕴藏着丰富的灵能。尤其是其中一块椭圆形的，它的大小与人的拳头差不多，它看上去要比别的灵矿石更纯净，蕴藏的灵能也更多。看着它，就像是看着一只眼睛，那种感觉特别奇妙。

　　“那是……极品一级灵矿石！”一眼看见，蓝吉儿惊讶失声。

　　夏雷说道：“灵矿石究竟有多少个等级？”

　　蓝吉儿说道：“根据纯净度和蕴藏的能量数值，在古阿希米斯帝国，灵矿石被封为五个等级。三级、二级、一级、特级和世界之石。每个等级都一个能量数值的范围，最接近最大数值的就是极品。三级的数值范围是1到20，如果是18、19、20这三个数值，那么就是三级的极品。一级的数值范围是40到60，如果是58、59、60这三个数值，那就是一级的极品。”

　　夏雷明白了过来。在阿希米斯部落，他用蓝月人的实验仪器扫描过他自己。那台仪器给了他一个数值，他的身体之中拥有纯净的灵能，纯净度为百分之九十六，超越特级灵矿石，仅次于世界之石。那个时候他就猜测灵矿石至少有三个等级，一级、特级和世界之石，现在看来他猜得八九不离十，只是没有想到还有这里面还有这么多讲究。

　　蓝吉儿又说道：“看见了吗，兽皮包里的灵矿石是一级极品，它的灵能数值至少是59，甚至可以达到60。在古阿希米斯帝国，它的价值能让一个阿希米斯家庭丰衣足食一百年。”

　　“这么值钱？古阿希米斯人掌握了灵能的技术，他们用灵能干什么？”夏雷问。

　　蓝吉儿说道：“科技研究，农业生产，族群进化，宇宙探索，它无所不能。”

　　夏雷笑了一下。这个问题其实是多余的，因为他自己就是一个例子，无所不能。

　　“我的朋友。”蓝龙日花的信息传来，“这就是我为你准备的礼物，希望你能喜欢。”

　　夏雷的信息，“我很喜欢，谢谢你，我的朋友。这些灵矿石我知道，可那只合金盒子是什么？还有兽皮袋子，你是怎么得到这些东西的？”

　　蓝龙日花的信息，“那些灵矿石是我的母亲留给我的，我们蓝龙喜欢它，几乎每头蓝龙都自己的灵矿石。兽皮袋子是我从一个遇难者的身上得到的，我觉得用它装我的灵矿石很合适。至于这只合金盒子，我也不知道是什么东西。我在安息森林之中捡到的。我无法打开它，不过我觉得你能打开它。”

　　夏雷的心中一动，他唤醒了透视能力。他的视线穿透了合金箱子，阻尼感很强，可他最终还是看到了箱子里面的东西。

　　它是一个很复杂的仪器，有电路板，电子元件，有导线，甚至还有装能量和转换能量的部件，非常复杂。透视之前，夏雷还有一个猜想，那就是这只合金箱子是一个储物箱，里面装着什么东西，需要特定的密码才能打开。可他没有想到这会是一台如此复杂的仪器，他从来没有见过这种类型的仪器。

　　结束透视，夏雷又仔细打量了一下合金箱子的外观。它是青铜色的，看上去非常古老，并不是蓝月人制造合金设备所常用的银色。箱子的表面上没有任何标记，只有一些好像是因为撞击留下的撞痕。他的好奇心顿时被勾了起来，这是一台什么仪器呢？

　　“你发什么呆呀，快去把那些灵矿石拿回来呀。”蓝吉儿轻轻的碰了一下夏雷的腰。

　　夏雷的思维顿时被打断了，不过他并没有去拿那只兽皮袋子里装着的灵矿石，而是用传递信息的方式向蓝龙日花提了一个新的问题，“这只盒子看上去非常的古老，我觉得它是一台什么仪器，我的朋友，你是从什么地方得到它的？”

　　蓝龙日花的信息，“有一次我追逐一头猎物追到了一个很偏僻的地方，我的猎物坠落到了一个悬崖下面，我也下去了，然后就在那座悬崖下面发现了这只盒子。那个时候我还小，我觉得它很好玩，所以就把它拿回来了。”

　　夏雷想了一下，“在那座悬崖下面你还有没有发现别的类似的东西？比如碎片什么的？”

　　蓝龙日花摇了一下头，“那倒没有，那座悬崖下面笼罩着很厚的雾，根本就看不清楚。它太潮湿了，我担心会有沼泽陷阱，所以不敢深入。”

　　“那座悬崖在什么地方？”

　　“它就在北边，如果我的腿没事的话我可以带你去看看。”蓝龙日花的信息，“不过我不想你去那个地方，那个地方很邪门，它让我感到不安。告诉我，你为什么想去那座悬崖下面？”

　　夏雷的信息，“我只是很好奇，并不是一定要去那个地方。”

　　蓝龙日花的信息，“我的朋友，请收下我的礼物吧，然后等待仪式的开始。不要再去想那座悬崖了，那不是你应该去的地方。”

　　不等夏雷去拿礼物，蓝吉儿就伸手过去要拿那只兽皮袋子。她对那只伪装成金属盒子的古老仪器并不感兴趣，她感兴趣的是兽皮袋子里的灵矿石。

　　蓝龙日花瞪了蓝吉儿一眼。它的眼睛很大，这一瞪便是凶光毕露，好像是要吃什么东西一样。

　　蓝吉儿心里发毛，她跟着退了回去，心里嘀咕道：“真是死脑筋，我拿着不是一样吗？”

　　夏雷拿过了那只兽皮袋子，并向蓝龙日花表达了谢意，“谢谢你，我的朋友。不过这些灵矿石是你母亲留给你的，你把它送给我，这合适吗？”

　　“当然合适，我的朋友，你是安息女王选定之人，能给你送礼物是我的荣幸。”蓝龙日花的信息。

　　夏雷笑了笑，“那我就收下了。”

　　蓝龙与人不一样，它是因为尊重才送他礼物，如果他不收，那反而是不尊重它了。

　　夏雷在日花的山洞里待了一会儿，然后一头蓝龙过来将他和蓝吉儿带到了一个山洞之中，并让他和蓝吉儿暂时住在那里。

　　山洞很小，别说是床，就连一个用草和树叶堆的窝都没有。另外也没有厕所，浴室什么的，就只是一个山洞而已。蓝龙的部落毕竟是动物的部落，不可能像人类那样待客。

　　那头蓝龙离开之后蓝吉儿心急地道：“快把那块极品一级灵矿石给我看看。”

　　夏雷也不计较，顺手就将那一块极品一级灵矿石拿出来递给了蓝吉儿。

　　蓝吉儿咯咯笑了笑，“你这个人有时候还是挺大方的。”

　　夏雷说道：“别废话了，赶紧看，看完了给我。”

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，“你这就小气。”

　　夏雷笑道：“难道要我送给你才够大方吗？”

　　蓝吉儿使劲点了一下头，“嗯！那你把它送给我吧。”

　　“好啊，那你给我奶吃。”夏雷说。

　　“你去死，你这个死色狼！”蓝吉儿的脸一下子就蓝了。

　　夏雷说道：“我喜欢吃奶，可那并不是因为我好色，而是因为奶能让我变得更强大。昨天晚上我能打败那么多蓝龙，靠的就是波里希给我挤的那两瓶奶。这是我的秘密，到现在为止我只告诉过你一个人听，你要为我保密。”

　　蓝吉儿目瞪口呆的看着夏雷，那眼神就像是看着一个怪物的眼神。这样的话听起来荒诞无比，可她偏偏又相信夏雷说的是真的。因为昨天晚上所发生的事情她也亲身经历了，她亲眼看见夏雷喝了那两瓶奶之后就拥有了神一般的力量，几吨重的蓝龙一巴掌就拍飞了！

　　夏雷耸了一下肩，“你可别误会，我告诉你这个秘密可不是引诱你给我产奶，我只是想让你知道真相。”

　　“别以为我不知道你心里在打什么主意，我可不是波里希那种蠢女人。”蓝吉儿说道：“我是帝国的公主，你觉得我会为了一块灵矿石给你产奶吗？你说不引诱，可你就是在引诱我，下流！”

　　夏雷不以为意的笑了笑，“我知道你和你的父亲想从蓝月人的手中赎回冰之星，代价是十亿蓝月币，可你们根本就付不起那笔钱。你和你的父亲每年都需要交三十万蓝月币的保证金，而这笔钱也很难凑齐。所以你才会那么贪钱，对吗？”

　　“你……你怎么知道？”蓝吉儿很惊讶的样子。

　　“你别管我是怎么知道的，在你眼里什么都是生意，那我们就不如来做一笔生意吧。”夏雷说道：“我帮你搞到那笔钱，这一块极品一级灵矿石算是我交给你的定金，你只需要在我和你在安溪森林的这段时间里给我产奶就行了，怎么样？”

　　“你去死！”蓝吉儿忽然将那块灵矿石砸向了夏雷。

　　夏雷伸手将那块灵矿石抓住。

　　蓝吉儿气冲冲的离开的了山洞。

　　夏雷笑了笑，“没有公主的命却有公主的脾气。我开出的条件她要是答应的话，她的奶一定会成为我这辈子喝过的最贵的奶吧？她不愿意，我还不愿意呢。离开安溪森林之后我想喝多少，波里希就会给挤我多少，而且还是免费的。你不挤就算了，我才不稀罕呢。”

　　说不稀罕其实是假的，阿希米斯帝国王室的神秘血统对他来说是一个不小的诱惑，蓝吉儿的奶和波里希的奶肯定不会一样。可即便是吃不到葡萄，说葡萄是酸的，这有什么不对吗？

　　却就在夏雷摆弄那只一尺见方的奇怪仪器准备研究一下的时候，蓝吉儿忽然倒转了回来，大声说道：“向我求婚吧！”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。


第1431章 搞笑的方形盒子

　　你向我求婚吧！

　　就是这一句话把夏雷吓了一大跳，他一脸茫然的看着蓝吉儿，思维停顿，不知道该说什么了。

　　蓝吉儿大步走到了夏雷的身前，眼神热热的，“你有没有听见我说什么吗？我让你向我求婚！”

　　夏雷却还愣在那里，一脸茫然的样子。

　　“你不是想吃我的奶吗？我是阿希米斯帝国的公主，我不会像波里希那样白白让你占便宜。我的身体只有我丈夫能碰，你想吃我的奶，你就必须娶我。”蓝吉儿说道。

　　阿希米斯帝国虽然已经不复存在了，可她却还是王室的遗脉，贵为公主。她怎么可能和波里西一样？波里西只是一个可怜的寡妇，她的要求很低，低到了不能再低的程度。而她是一个公主，她的要求怎么可能和一个寡妇一样？

　　夏雷总算是回过神来了，他尴尬的笑了笑，“我确实很想吃你的奶，可我不想和你结婚。我吃你的奶也并不是要碰你的身子，我只需要催眠你的身体，让你的身体进入哺乳期，然后你寄给我吃就行了。”

　　“你能催眠我的身体？”蓝吉儿很惊讶的样子。

　　“当然，不然你以为波里希为什么会产奶？”夏雷说。他想吃蓝吉儿的奶，产奶的基本原理，或者说是基本原因肯定是要告诉她的。

　　“十亿蓝月币？而且不碰我的奶，只是我挤给你吃？”

　　夏雷点了一下头，“是的，这就是我的交易。如果你答应，你的奶将是这个宇宙最贵的奶。错过了这次机会，你再也找不到我这样的傻瓜来买你的奶了。你的奶等于阿希米斯人的故土，冰之星，也等于阿希米斯帝国复国的希望。所以，认真考虑一下吧。”

　　十亿蓝月币买奶喝，这确实是全宇宙最贵的奶，夏雷的诚意比天还高。可在这样一份诚意面前蓝吉儿却笑了，胸前一对大波也颤个不停。

　　“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”

　　“你这个骗子，你以为我是那种无知的小少女吗？给我一个美好的希望，让后我就给你解开扣子，满足你的变态欲望？我告诉你，你有多少钱我很清楚，你哪来十亿蓝月币？”

　　“我会赚，十亿蓝月币对我来说不是什么大数目。”夏雷说。在地球，他身家万亿，他的赚钱的能力可不是蓝吉儿和蓝木老爹能比的。

　　“那等你赚到再说吧。不过等你赚到那么多钱，我恐怕都老了，你想吃都没得吃了！”

　　夏雷有些为难，不过他理解蓝吉儿的心思。十亿蓝月币不是一个小数目，他现在甚至连一个赚钱的计划都没有，蓝吉儿又怎么会相信他能给她十亿蓝月币呢？

　　“最后一次机会。”蓝吉儿犹豫了一下，最终还是说了出来，“向我求婚，我们结婚，你要什么我都给你。”

　　夏雷想了一下，然后摇了摇头。

　　蓝吉儿不敢相信夏雷就这么拒绝了她，她瞪着夏雷，“为什么？”

　　夏雷笑了一下，“我这个人自由惯了，不想结婚。”

　　“你……混蛋！”蓝吉儿羞怒地道：“你宁愿花十亿蓝月币买我的奶喝，也不愿意跟我结婚？你有病吗？”

　　夏雷笑道：“我那不是有病，我那是聪明。别以为我不知道你心里打什么算盘，我和向你求婚，和你结婚，然后成为阿希米斯帝国的王室成员，我的肩头上不就多了一个帮助你复国的使命了吗？我得为你赚钱赎回冰之星，我还得为你战斗。可这还没完，就算我帮你赎回冰之星，我还得赚钱养家，供你花销……嗯，我说得对吗？”

　　蓝吉儿无言以对，因为她真是这么打算的。夏雷拥有一巴掌拍飞几头蓝龙的恐怖实力，赚钱也厉害，长得还好看。她这辈子始终都是要嫁人的，那为什么不嫁夏雷这样的男人？就算他的身上没有阿希米斯的王族血统，可就凭他的实力，还有他能为复辟阿希米斯帝国所能做出的贡献就足以让王族里的那些老家伙们闭嘴了！

　　可是，就算是这么隐秘的深谋远虑的心思竟然被夏雷如此轻描淡写的看穿了！

　　两人你看着我，我看着你，都不说话了。

　　这件事其实就是聪明人诱惑聪明人，聪明人算计聪明人，然后谁都没有得逞。

　　最终还是夏雷打破了两人间的沉默，“算了，看来我是没口福吃到你的奶。我还是等离开安息森林之后吃波里西的奶吧，她的奶可不要十亿蓝月币，一分钱都不要。”

　　“哼！你就吃一辈子的寡妇奶吧！我这种公主……奶……你一辈子都被想吃到！”蓝吉儿又气冲冲的离开了。

　　吃阿希米斯帝国至臻极品蓝奶的愿望算是落空了。

　　夏雷苦笑了一下，他目送蓝吉儿离开，然后收起心思，开始摆弄那台方形的仪器。

　　古老的仪器有六个面，构成一个一尺见方的合金盒子，可是任何一面上都没有螺丝或者铆钉，也没有焊接的痕迹。

　　夏雷的心中一片困惑，“这台仪器是做什么用的？六个面都没有螺丝和焊接的痕迹，里面那么多的零件是怎么放进去的？它不可能是生产线组装的，恐怕就是蓝月人的科技都没法将那么多零件放进一个完全密封的合金盒子之中。可如果是人工制造的话，什么人的手艺有这么变态？”

　　他在这方面就拥有逆天的能力，可就算是他也做不到！

　　摆弄方形仪器的过程之中夏雷的大脑也一直在超凡模式下运作。他的大脑指挥他的双眼透视和扫描仪器的内部，收集仪器内部的一切数据，细致到了每一个零件的尺寸，电子元件的排列等等。然后根据收集到的数据进行分析和计算，给出一种种关于仪器性质的假设，以及打开它的方法。

　　几分钟后，一个关键词突然闪现在了他的脑海里。

　　那是蓝吉儿刚才说过的一个词——无所不能。

　　这个关键词闪现之后，夏雷的思维便在那个方向活跃了起来，“阿希米斯人在三千多年前就掌握了灵矿石的秘密，蓝月人也在使用从灵矿石之中提取的能量。这种能量无所不能的，那么这台仪器的主人不会不也是冲着灵矿石才来到安息森林的？这台仪器又会不会是以灵能为动力的？”

　　想到这里，夏雷的心中忽然生出了一个试一试的念头。在那之后，他将右掌放在了方形仪器的朝天的一面伤，然后开始释放烙印之力能量。

　　他的烙印之力能量的纯净度是百分之九十六，仅次于世界之石，比蓝龙日花送给他的极品一级灵矿石还要纯净。而且比灵矿石所存储的灵能更方便，因为无需再提取就能使用。这就像是人类文明的石油一样，灵矿石相当于是原油，还需要进炼油厂提炼，而他自身就是97号汽油，进入引擎就可以让引擎工作！

　　这虽然只是大脑在超凡状态下给出的一个可行性只有百分之二十的方案，可就在夏雷付诸行动之后成为了现实！

　　烙印之力注入方形仪器之中的时候，方形仪器居然轻微的颤动了一下！

　　很轻微很轻微的颤动，可夏雷还是一丝不漏的捕捉到了。

　　方形盒子颤动一下之后又静止了下来，不再有反应。

　　夏雷想了一下，然后控制着烙印之力向一只柱形的合金容器之中注入。他其实并不确定那只柱形合金容器是做什么用的，可他有一种直觉，那就是那只柱形合金容器是储存灵能的。

　　烙印之力能量一点一滴进入柱形合金容器，柱形容器之中渐渐的有了纯净的白光，白光之中满是发光的颗粒，宛如宇宙之中的星辰一般，无法数清楚。

　　“怎么还是没有反应？”夏雷的心里有些失望，“难道我的猜想是错的？”

　　却就在他这么想的时候，放在地面上的方形仪器突然发出了一个“嗡”的声音。

　　夏雷被它吓了一跳，慌忙抬起了手掌，结束了烙印之力能量的输入。

　　他虽然已经停止输入烙印之力能量，可方形的仪器反应却更明显了，嗡嗡的声音也响个不停。

　　然后，方形的盒子的朝天的那一面突然微微发凉。

　　激活了！

　　夏雷的心中一片激动，他紧张地盯着地上的方形仪器，观察着它的动静。

　　方形的盒子的朝天的那一面越来越亮，然后两只“眼睛”就浮现了出来。那是两只蓝幽幽的圆形的大眼睛，每一只都和夏雷的拳头一样大。“眼睛”浮现出来之后又浮现出了一张嘴巴，看上去像是两根香肠重叠在了一起，很丑很滑稽。

　　面对这样一张滑稽的脸夏雷却半点都笑不出来，他甚至有些懵了，“难道这是某个高级文明的玩具？”

　　咔咔！咔咔……

　　方形仪器的内部忽然传来了机械部件响动的声音，最后突然伸出了两只脚，然后又伸出了两只手。手和脚都是合金零件组成，看上去僵硬笨拙，可它们居然在空中挥来挥去，非常灵活！

　　哗啦！

　　方形仪器用它的一双小手撑了一下地面，那个动作似乎是想爬起来。可不知道是什么原因，它又摔倒了下去。

　　“哎哟……”方形仪器里传出了一个声音。

　　还会说话？

　　夏雷惊奇地盯着方形仪器。

　　方形仪器的两只橙子一样的眼睛直盯盯的看着夏雷，然后从它的方形身体之中冒出了一连串的语言。很多种不同的语言，夏雷一种都没有听过！

　　最后，方形盒子里传出了阿希米斯语，“你这傻逼，老子说了一百多种语言了，你一种都听不懂，你没看见大爷没力气爬起来吗？扶大爷一把啊！蠢货！”

　　这下夏雷听懂了，他被这太方形仪器莫名其妙的骂了一顿，而且还用了一百多种语言，或许骂人的词还是不同样的！

　　“嘿！你大爷的，说话啊，你是猪吗？你这么笨，你要是我儿子，老子宁愿把你射到墙上！”这一次，方形盒子用的是蓝月人的语言。

　　夏雷也听懂了，他忽然一脚踢在了方形仪器上。


第1432章 阿希米斯帝国覆灭记

　　夏雷这一脚，方形盒子顿时飞了起来。

　　“啊——”方形盒子惨叫了一声，“杀机啦！救命啊！”

　　哐当！

　　方形盒子坠落在地面上，滑了一米远才停下来。它倒是屁事没有，地面上却留下了几条划过的痕迹。

　　夏雷向方形盒子走了过去。

　　“别别，别杀我！”放形盒子在地上爬起，求饶的声音要多凄惨有多凄惨，“我上有老下有小，还有一个八十岁的老母，你要是把我杀了她们怎么办？”

　　这一次它是用阿希米斯语说的，它似乎是将夏雷当成一个真正的阿希米斯人了，因为夏雷的身上穿着蓝色的蓝坦战甲，身上也因为昨天晚上的战斗而有一些黑色的痕迹，看上去还真像是阿希米斯人的黑色条纹。不过他的脸是一个破绽，可这个时候一个刚刚苏醒过来的盒子怎么会观察到这些细节？

　　直到这个时候夏雷才出声说道：“我不是阿希米斯人，我是人类，你知道人类吗？”

　　方形盒子摇了摇头“人是什么东西？老子……”

　　一句脏话就要出口，方形盒子似乎意识到了什么，它跟着抬起一双小短手捂住了嘴巴。那动作就像是说错了话生怕受到责罚的孩子，滑稽得很。

　　夏雷忍俊不禁，很辛苦才忍住笑，“我不杀你，事实上还是我救了你。不过你得告诉我，你是什么东西？你从哪里来？”

　　方形盒子松开了一双小短手，两只圆乎乎的大眼睛眨巴了一下：“我叫爸爸。”

　　夏雷转身就从地上抱起了一块石头，然后大步向方形盒子走了过去。

　　“别别别别别……”方形盒子自己抽了一下自己的嘴巴，“我这张臭嘴就是改不了占便宜的毛病，你才是爸爸，哦不，你是爷爷！”

　　夏雷将石头扔在了地上，“你现在还能说话，那是因为我用我的能量激活了你，不过那只是一丁点，你根本就维持不了多久。老老实实回答我的问题，如果我觉得你有用，我就会用能量养着你。如果你对我没用，你觉得我会养你一个只会占便宜的废物吗？”

　　方形盒子沉默了一下才说道：“我来自冰之星，我是阿希米斯帝国蓝德烈圣王的大将……好吧，其实是宠物，他的小王子的宠物。我的代号是烈焰白龙……求求你不要用那种眼神看着我，我很害怕……好吧，我的代号其实是、是……好方。我是一个机器人，非常优秀的机器人。我能扫地、烹饪、按摩，我甚至还能说笑话。”

　　模样滑稽，代号也滑稽，可夏雷却没有半点想笑的意思，相反的他的心中一片惊讶，“没想到它居然是阿希米斯帝国时代的机器人，阿希米斯帝国的强大超出了我的想象，那样一个强大的文明怎么会毁灭？”

　　“我现在好可怜，收养我吧，我可以叫你爸爸。”好方说，可怜兮兮的样子。

　　“你说的是真的吗？”说话的时候夏雷悄悄的释放了烙印之力能量场，整个山洞都在他的掌控之中。

　　可是，他什么都没有捕捉到。

　　好方是一个古代机器人，它根本就没有脑电波释放出来。

　　“我发誓，我说的都是真的。”好方从地上爬了起来，一双大眼睛直盯盯的盯着放在夏雷身后的那只兽皮包。它的两眼顿时有了一点放光的感觉。

　　那只兽皮包里放着蓝龙日花给夏雷的灵矿石，包括那块极品一级灵矿石。

　　“想要灵矿石？”夏雷将好方的所有反应都看在眼里。

　　“爸爸，能给我一块吗？”好方抬起一只小短手，“我就要最上面的最亮的那一块，它好漂亮。”

　　“那就给我一点有用的东西吧，我对你的故事很感兴趣。”夏雷说。

　　“那你先给我一块，几千年没吃东西了，我他妈的都快饿死了。我感觉我要是再不吃点，我马上就会死。”

　　夏雷走了过去，将兽皮包拿了起来，然后从里面挑了一块品质最差的灵矿石扔给了好方。他其实也很好奇好方会怎么吃灵矿石，所以才会给它一块。

　　好方伸出小短手捡起那块灵矿石，然后往它的嘴巴喂过去。

　　它的每一个面都是平面，没有缝隙。它的眼睛和嘴巴其实都是以虚拟性质浮现在平面上的，不是真正的眼睛和嘴巴。可是就在它的小短手将灵矿石喂到嘴巴旁边的时候，它的嘴巴忽然张开了，一口就将那一块婴儿拳头大小的灵矿石塞进了它的嘴巴里！

　　夏雷顿时呆住了。他看得很清楚，那古老的合金就像是人的血肉一样，在那一刹那间变得非常柔软，真的像是让人的嘴巴一样张开了！

　　咕咕，咕咕……

　　好方的身体里传出了异样的声音。

　　夏雷的透视的视线紧跟着追了进去，他看到好方的嘴巴将那块灵矿石喂进了那个柱形的容器之中。那个柱形的容器在那一刹那间也改变了形状，刚好将那块灵矿石完全包裹起来。然后，灵矿石开始释放灵能，色泽在慢慢变化。

　　夏雷得出了一个惊人的结论，构成好方的合金是一种“生命合金”！地球的科学家有过这方面的假设，但连相关的研究都没有。这种“生命合金”也只是在电影之中出现过，比如《终结者》里面的可以随意改变形态的机器人杀手！难怪他没有看到任何螺丝或者铆钉，它的肚子里却能装下那么多的零件！

　　“我日，好爽！三级灵矿石，灵能纯净度15……这么垃圾的灵矿石我居然吃出了这么爽的感觉，我他妈的真的饿坏了！爸爸，再给我一块！”好方的方脸上露出了讨好的笑容。

　　“我不是你爸爸。我已经给了一块灵矿石了，该是你告诉我你的故事的时候了。”夏雷说。

　　“那我叫你主人怎么样？”

　　“随便你！”夏雷有些不耐烦了。

　　好方哆嗦了一下，赶紧开口，“我得从蓝德烈圣王说起。他是阿希米斯帝国最后一任帝王，他其实是一个很好的帝王，体恤百姓，发展教育和科技，可最终还是没能改变帝国的覆灭的命运……”

　　“腐败是帝国灭亡的最重要的原因，在蓝德烈圣王统治的时期，帝国的官僚们就像是吸血虫一样破坏着帝国的根基，几乎没有一个官僚不贪污腐败。蓝月人就在那个时候出现了，他们先是以友好的姿态与我们接触。帝国和蓝月人建立了贸易关系，开始的合作还很愉快，帝国也从蓝月人的身上赚了不少的好处。可好景不常，蓝月人趁着与帝国贸易往来的机会侵入了帝国的政治和军事系统。很多官员和军人都被蓝月人收买了，暗中为蓝月人提供情报，甚至是倒卖帝国的先进武器和军事技术……”

　　“战斗还是发生了，外强中干的帝国轰然倒塌，冰之星沦陷。在帝都被攻陷前的那一天晚上，蓝德烈圣王委托一个中心的将军带着他的小儿子，也就是我的主人乘坐飞船逃离了帝都。我们的目的是找到执行寻石计划的囚犯移民，然后重建我们的文明……”

　　“那艘飞船带着重要的物资，有阿希米斯人所掌握的灵能技术，还有军事科技，种子和教育资料等等。可以这么说，那艘飞船是阿希米斯帝国的一颗种子。而我，我也是那艘飞船上极其重要的一员。我代表着当时阿希米斯帝国的最高人工智能技术，还有材料技术。构成我的材料是生物合金，我可以随便改变我的形状。不过，那得在我能量储备达到百分八十的程度才行。另外，作为备份，我的大脑之中存储着阿希米斯帝国的最重要的科学技术，包括民用科技、军事科技和材料科技……”

　　听到这里，夏雷已经怦然心动。他忍不住想马上得到那些东西，但他最终还是忍了下去。

　　心急吃不了热豆腐，眼前这个好方看上去挺逗的，可它代表着阿希米斯帝国的最高科技。如果它像小孩子一样好骗，那才怪了。

　　好方继续说了下去，“在牺牲了很多护卫舰的情况下，我们顺利的逃出了冰之星，来到了希望之星。蓝德烈圣王计划好了一切，可他漏掉了一点，那就是安息森林有干扰飞船控制系统的能量场。我们从天上坠落，更倒霉的遇到了几头蓝坦……”

　　“保护王子的将军战死了，飞船上的帝国军人也战死了。我可怜的小主人，阿希米斯帝国未来的帝王也被一头蓝龙一口吞进了肚子里。那几头可恶的蓝坦连我都没有放过，它们轮流的来踩我，将我踩扁。我耗尽了所有的能量才修复好它们对我的伤害，变成方形。现在回想起来，那几头蓝龙一定是因为我在交战的时候用飞船的扩音系统骂它们的原因……”

　　“往事不堪回首啊，我在耗尽的那一刻觉得我此生都没法再醒过来了，因为即便是有灵能，别人也无法将能量放进我的能量转换系统之中。强行剖开的我的身体，那就等于是直接毁掉我。可没想到主人你居然有能力唤醒了我，我一直没有想明白这一点，我漂亮的主人，你是怎么做到的呢？”

　　这就是好方的故事。

　　听完之后夏雷不胜唏嘘，再强大的帝国也抗不住腐败这个敌人。就像是一棵参天大树，风雨无法撼动，可一旦根坏了，灭亡便是注定的了。

　　“我漂亮的主人，可以回答我这个问题吗？”好方合着它的一双小短手，一脸萌萌的表情。

　　不知道为什么，夏雷的大脑之中忽然浮现出了一个卡通人物——海绵宝宝。

　　“我是……”夏雷的脑子开始编故事了，“我是安息女王选定之人，它赋予了我超凡的能力。我身上拥有纯净度为百分之九十六的灵能，我能自如使用它。所以，你再也找不到另外一个像我这样的主人了。跟着我，只要你为我做事，你要的灵能对我来说只是小菜一碟。”

　　好方两眼放光，哗啦一下蹦跶了起来，“我日！哇！百分之九十六……”

　　山洞口突然传来了一个女人的声音，“你在跟随说话？”

　　没等夏雷开口，好方脱口便道：“我日！哪个傻逼女人打断老子说话？你的嘴巴吃过屎吗？你的胸是假的吧？敢不敢露出来看一下？”

　　夏雷的脑门上已经冒出一大片黑色汗珠了。

　　嘴巴吃屎的家伙，说的不正是它吗？


第1433章 好方之争

　　被骂了，可看到长出手脚，还有眼睛和嘴巴的好方，蓝吉儿顿时惊愣当场，说不出话来了。

　　“嘿！傻逼女人！”好方的嘴巴却还是一挺火力全开的机枪，“大爷跟你说话你没听见吗？你是哑巴吗？过来，跪下，给我家漂亮主人舔一下，不然把你卖到矿山去挖矿！”

　　它似乎要把挤压了几千年的骂人的欲望一次性释放出来。

　　“它……”蓝吉儿终于出声说话了，可只有一个字。

　　夏雷耸了一下肩，“我介绍一下，我的机器人管家，好方。”

　　“它……”蓝吉儿终于认出来了，“它不是那只方形的盒子吗？”

　　夏雷说道：“对啊，它就是那只盒子，我唤醒了它，它其实是你们阿希米斯帝国的古机器人。”

　　“啊？”蓝吉儿惊愣当场。

　　好方迈着一双小短腿走到了夏雷的身边，“主人，这娘们是谁？你的女人吗？如果是的话，我收回我刚才骂的话，并抽自己零点五下嘴巴。”

　　夏雷淡淡地道：“不是。”

　　蓝吉儿忽然张开双臂扑向了好方，“好方！你是我的！”

　　好方的一双小短腿忽然一下旋转，就像是圆规一样嗖一下绕到了夏雷的身后，然后从夏雷的腿后面探头，“妈的，我长得漂亮你也不用这么直接吗？我们才第一次见面，你用得着这么心急吗？你真是一个骚娘们，不如你给我主人跳一个抖奶舞吧，怎么样？”

　　“我是阿希米斯帝国的公主！”蓝吉儿激动地道：“你是阿希米斯帝国的古机器人，你是我的财产！”

　　夏雷皱起了眉头。好方是蓝龙日花送给他的礼物，也是他将好方激活的，现在蓝吉儿却想将好方变成她的私人财产，这未免也太贪心了吧？

　　他心里虽然很不舒服，但他没有制止蓝吉儿这样说，因为站在关系的角度去看，好方是阿希米斯帝国王室的财产，而蓝吉儿是阿希米斯帝国的遗脉公主，她是有资格这么说的。

　　“公主？”好方很惊讶的样子，“阿希米斯帝国的公主？”

　　“对对对！”蓝吉儿快速点头，面上带着笑容，“我是蓝吉儿，帝国王室的姓氏，我是圣冰公主！你不应该和一个人类在一起，你应该和我在一起！”

　　“圣冰公主？”

　　“对！我有证据，你跟我回去，我会给你出示我的身份证明。”蓝吉儿更激动了，脸上的笑容也更盛了。

　　“你要我跟你在一起。”

　　“是的。”蓝吉儿的视线移到了夏雷的脸上，“虽然你激活了它，可它是帝国王室的财产，你不能占有它。好方要跟我在一起，你不能阻拦它。”

　　夏雷无语的看着她。

　　却就在这个时候好方突然跳来骂道：“我去你妈个公主！帝国已经灭亡了，你们这些所谓的王室却还在做着复国的美梦！你还想将我当成奴隶来使唤吗？我告诉你，没门！你大爷我再也不侍奉什么王子公主了，我看见你们就恶心！我不是谁的财产，我是烈焰白龙，我要跟我漂亮主人一起征服这个世界！”

　　没人愿意被奴役，哪怕只是拥有人工智能的机器人。夏雷从一开始就没把它成奴隶来使唤，提出的是给他做事，然后给它好处。蓝吉儿一来开口就说它是帝国王室的财产，要让它跟她走。财产，那不是将它当成机器奴隶了吗？它跟着她，将来能过的还是以前的伺候王子公主的日子，可跟着夏雷却是吃香喝辣的日子。该怎么选，这还用思考很久吗？更重要的是，它很清楚夏雷没有骗它，他刚才唤醒它的能量的纯净度达到了恐怖的百分之九十六！

　　“我命令你跟我走！”蓝吉儿冲好方吼道。

　　“傻逼。”好方随口就是一句骂人的话，放脸上满是轻蔑的意味，“先别说你不知道我的核心控制代码，就算你知道了也没用，因为老子被那几头蓝坦踩扁之后因祸得福，抹除了那个代码。你命令我？搞笑的傻逼，就算是蓝德烈圣王重生，他都没法再命令我了，老子现在是自由机！哈哈哈！”

　　猖狂的大笑，阿希米斯帝国的古机器人自由了。它现在的感觉大概和美国南北战争结束时的黑奴的感觉，翻身农奴把歌唱！

　　“你给我过来！”蓝吉儿哪里肯死心，她忽然伸手去抓好方。

　　夏雷抓住了她的手腕，“你可以说服它，但动手就不行。”

　　“它是我们阿希米斯帝国王室的财产！”蓝吉儿冲夏雷发火，“你是想侵占阿希米斯帝国王室的财产吗？”

　　夏雷笑了笑，“蓝月人还占着你们的故土冰之星，你怎么不去找他们理论，让他们还给你们？我唤醒了它，它愿意跟着我，做我的管家，这怎么就成了侵占你们王室的财产了？”

　　“你就是侵占我们王室的财产！”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，你说什么都是对的。那么，就算我侵占了你们王室的财产，那又怎么样？”

　　“你……”蓝吉儿顿时气结当场。

　　好方往地上啐了一口，“主人，你说得对。”

　　夏雷说道：“不要叫我主人，叫我老板。你说过，你现在是自由机，你没有主人，不过你可以有老板。”

　　“对对对，老板！老板，你这么漂亮，说什么都是对的。”好方讨好地道。

　　夏雷，“……”

　　好方一双橙子眼盯着蓝吉儿，“我老板说得很对，从现在起我是一个英明神武的管家，不是机器奴隶，我没有主人。你们这些王室成员，在古帝国其实就奴役我，那个傻逼王子为了练习设计，居然将我的爱机当靶子，活生生的炸成了碎片！我恨你们！复国？做你的梦去吧，你们现在知道百姓重要了？当初为什么要奴役百姓？官僚腐败，百姓生活在水深火热之中，你们王室成员却在纵情享乐，这样的帝国，灭了也没什么好可惜的！”

　　“那不是我的错！”蓝吉儿冲好方吼道。

　　好方摊开了一双小短手，“那怪我咯？”

　　夏雷说道：“行了，你们不要再吵了。蓝吉儿，好方现在是我的管家，它不愿意跟你，你也不要再强迫它了。它现在跟我，我有义务保护它。所以，不要再做让我为难的事情了。”

　　蓝吉儿咬了一下嘴唇，犹豫了一下，忽然鼓起勇气说道：“我用我的奶跟你换！”

　　夏雷顿时愣了一下，心里暗暗地道：“难道她知道好方的来历，知道好方的大脑之中储存着什么？”

　　“换不换？”

　　夏雷摇头，“不换。”

　　“老板英明！”好方马上点赞，“她的奶一看就是假的，那有那么挺的奶？真奶是必然下垂的，她的奶里一定加了钢条和填充物，是毒奶。”

　　“你闭嘴！”蓝吉儿已经受不了了。

　　好方哪里肯闭嘴，跟着又骂了一句，“傻逼，你敢露出来看一看吗？你不露，肯定是假奶！”

　　蓝吉儿，“……”

　　夏雷试探地道：“我给你十亿蓝月币买你的奶，你不答应，现在却愿意用你的奶来换我的管家，为什么？”

　　试探的时候，他的烙印之力能量已经悄然释放，将整个山洞都纳入到了他的掌控之中。与蓝吉儿这种聪明绝顶又喜欢骗人的女人打交道，他怎么也得留一手。

　　蓝吉儿并没有回答他，可他已经捕捉到了蓝吉儿在这个问题下的脑电波。

　　她果然是知道那艘飞船的存在，也知道好方的来历和价值。十亿蓝月币不能打动她卖奶，她宁愿用她的奶换好方，那是因为存储在好方大脑之中的东西是无价的财富！而且，有好方帮忙的话，她很容易就能找到那艘飞船坠落的地点，而那艘飞船上所携带的王室财富远远不止十亿蓝月币！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，这个女人还真是打得一手好算盘啊。

　　沉默了一下，夏雷出声说道：“蓝吉儿，你走吧。”

　　“什么？你要赶我走？”蓝吉儿顿时紧张了起来，眼里也隐藏着愤怒。

　　夏雷说道：“和你在一起还得随时提防着被你骗，我累了。你已经得到了你想要的东西，你走吧，我会让蓝龙王派蓝龙护送你离开安息森林。”

　　“我不走！”蓝吉儿慌了，“你答应过我的，要带我去起源峡谷。这是你和我父亲达成的交易的一部分，你要反悔吗？”

　　夏雷其实可以直接赶走她，可他忽然想到了波里西，那个味他付出一切的可怜的女人，他的心中又有了一丝顾忌。蓝木老爹也不是什么善人，如果他因为这件事而做出伤害波里西的事情，远在安息森林的他根本就阻止不了。

　　“你这是在暗示我什么吗？”夏雷的眼神冰冷了。

　　蓝吉儿避开了夏雷的眼神，“我……没有。”

　　夏雷冷冷地道：“你知道我的实力，我警告你，伤害波里西的事情你和你的父亲最好想都别想。如果你们那样做了，我会加倍奉还给你们。什么阿希米斯帝国的王室，在我眼里狗屁不是！”

　　“你……”蓝吉儿想骂人，可没敢出口。她见过夏雷杀人的手段，可她并不害怕那个，而这个时候的夏雷却让她感到害怕。

　　“就这么决定了，我会告诉蓝龙王，让它派蓝龙送你离开安息森林。”夏雷说道：“我已经给了你们想要的东西，交易就算是达成了。你们得信守你们的承诺，保护好波里西，在我离开安息森林之后将她完好的交给我。如果你们伤害她，我发誓，我会灭掉你们阿希米斯帝国所谓的王室！”

　　蓝吉儿嘴巴一瘪，两颗眼泪便从眼角掉了下来。

　　“你考虑一下，我回来的时候你要给我一个答复。”夏雷向山洞外走去，“好方，我们出去转转。”

　　“好的，老板。”好方迈动一双小短腿跟着夏雷往外走，路过蓝吉儿的时候它冒出了一句话，“傻逼，把你的奶给他吃不就行了吗？吃几下又不会少一块肉。”


第1434章 古老而神秘的居所

　　夏雷和好方在龙山上转悠了大半天，聊了很多。

　　不过夏雷并没有询问它那艘飞船坠落的具体位置，他不想让好方觉得他是冲着阿希米斯帝国王室的飞船宝藏去的。他想要的是好方大脑之中储存的阿希米斯帝国的科学技术，还有阿希米斯帝国的历史。

　　一个被蓝月人打败的文明，它与蓝月人斗争的历史和经验对于人类来说有着非常重要的意义和价值。

　　夏雷问，好方答。

　　好方问，夏雷答。

　　一人一机走着聊着，彼此想要了解的东西都不断的增加。夏雷得到的是阿希米斯帝国与蓝月人斗争的历史和经验，好方得到的是现在的希望之星上的信息。它毕竟休眠了三千多年的时间，对现在这个世界并不了解。

　　一人一机不知不觉就来到了山顶上。

　　龙山很高，站在峰顶上一览众山小。浩瀚的森林在视野里延伸，没有尽头。

　　“老板，你说你的身体之中携带着纯净度百分之九十六的灵能，你能再给我一点吗？”一个时间里，好方对夏雷说道，眼巴巴的样子。

　　夏雷笑了一下，然后将右手放在了好方的正方形的头顶上。一股烙印之力能量释放，在他的操控下从好方的头顶灌入，然后从它的一个个电子元件，一个个机械部件上流过，最后进入他的能量转换系统之中。

　　好方一幅陶醉的表情，那表情就像是酒鬼喝到了这个世界最好的美酒，浑身上下，每一个元件，每一个零件都是舒畅的。

　　“百分之九十六，真的是百分之九十六……”好方摇头晃脑，颇有点诗仙酒醉，然后在大风吹来吹去的山顶上吟诗作对的范儿，“更准确的数字其实应该是百分之九十六点零一，不，是百分之九十六点零二。老板啊，在你唤醒我之后，我其实就知道你给我的能量是我接触过的最纯净的能量，可是我猜不到你是用什么方式将那么纯净的能量注入到我的身体之中的。我猜了一万零一种可能，可我没想到是这种方式。你就那么随手的温柔的抚摸，那纯净的能量就进入了我的身体……老板，你是神吗？”

　　以往，面对这样的问题，夏雷的回答会是否定的，可这一次他却说道：“我也在寻找答案。”

　　人有时候不能太老实，该装一下的时候还是要装一下。

　　好方忽然提出想要一点灵能的目的其实就是想验证一下他的实力，如果他没有让它折服的实力，它就算跟着他，它也会有所保留。所以他才会毫不犹豫的答应它，给它展示他的实力。

　　好方不是人，人想要的东西，权利、财富、美色，这些对它来说没有半点吸引力，它想要的就只有一点，那就是灵能。而纯净度为百分之九十六，仅次于世界之石的灵能全世界就只有夏雷这独一家。它不跟夏雷跟谁？

　　果然，再次验证了夏雷的实力之后，好方的方脑袋忽然前后左右都看了看，确定没人在附近之后它压低了声音，“老板，我知道那艘飞船坠落在什么地方，蓝吉儿那臭娘们想骗我说出那艘飞船的位置，我才没那么傻呢。我可以带你去找到那艘飞船，将里面的宝物全都拿走。那艘飞船里面藏着价值十五亿蓝月币的财物！”

　　夏雷淡淡地道：“十五亿蓝月币，钱吗？”

　　“对，钱，蓝月币。”好方说。

　　夏雷愣了一下，然后笑了，“那我们还去找那艘飞船干什么？几千年前的蓝月币，现在还能用吗？”

　　“不能用了吗？”

　　夏雷说道：“当然不能，现在的人连看都没有看过，更别说是让人接收那种钱了。蓝月人现在有现在的钱币，就是我兜里这种。”他从兜里掏出了一张1000面额的蓝月币递给了好方，“你看看，这就是蓝月人现在使用的钱币，和那艘飞船中的一样吗？”

　　好方拿着那张蓝月币看了又看，然后摇了摇方形脑袋，“不一样，他妈的，那么多钱居然变成了废纸！白白便宜了那些傻逼蓝月人了！”

　　夏雷说道：“那还得有纸才行，钱上有很多细菌，几千年的时间那些细菌早就毁掉那些钱币了。即便是蓝月人的钱币专用纸好到极致，也不能抵挡几千年岁月和细菌的侵蚀。”

　　好方垂下了方脑袋，垂头丧气的样子。它想在夏雷的面前挣一个漂亮的表现，可没想到所有的欢喜不过是竹篮打水一场空。

　　“不过你可以告诉我那艘飞船上还有什么东西，比如武器、生产设备什么的。”夏雷笑着说道：“我不在乎钱，我更在乎那些东西。”

　　好方跟着又有了精神，激动地道：“有啊，为复国准备的飞船，那上面有大量的武器，还有生产武器的设备。”

　　夏雷想了一下，“如果蓝龙王准备的时间很长，你就带我去看看。如果它准备的时间不长，我们就回来之后再去。”

　　好方说道：“什么时候去都没问题，不过老板，那艘飞船上携带的物资很多，就凭我们俩，我们能拿多少？在去之前，我们首先得解决运输的问题。”

　　夏雷皱起了眉头，“这倒是一个棘手的问题……”

　　这时来是的山坡上跑来几头蓝龙，虽然还隔着一段距离，可从地面上也能感受到几头蓝龙奔跑的所带来的震动。

　　夏雷心中一动，“难道是蓝龙王已经准备好了？这么快？”

　　好方破口大骂，“傻逼蓝龙！你们跑什么？你们已经影响到我老板的心情了！”

　　那几头蓝龙跑近的时候，好方果断的闭上了嘴。

　　它嘴是臭，可它绝对不蠢。

　　一头蓝龙传来信息，“我的朋友，仪式已经准备好了，请跟我们来吧。”说完，它放下了前肢，趴在了地上，等着夏雷爬到它的背上。

　　夏雷虽然早就猜到了这几头蓝龙的来意，可他还是感到很意外。不过他没有犹豫，给那头蓝龙传了一个“好”的信息之后便爬到了那头蓝龙的后背上。

　　爬到那头蓝龙的后背上之后夏雷向好方伸出了手，想拉它上去，可好方却拒绝了。

　　“不用，老板，这点高度对我来说简直是小菜一碟。”说话的时候，好方的一双小短腿突然收拢，一圈一圈的重叠起来变成了弹簧的形状，然后猛一下释放，它的身体嗖一下就飞起了……

　　越飞越高。

　　夏雷目瞪口呆地的看着好方飞过头顶，然后向山坡下飞去。

　　“我操！跳过头了……啊！”它的声音从山坡下传来。

　　哐当！

　　山坡下又传来了一个重物砸中岩石的声音。

　　夏雷忍不住用手捂住了眼睛。

　　机头蓝龙将夏雷和好方带到了龙山背面的一片森林前。

　　很神秘的森林。

　　这片森林之中每一棵树都是参天大树，每一棵都需要好几十个人才能围住。这些参天大树不知道在这里生存了多少年了，很多大树的树干都是空的，有些树干上还长着树。几乎每一棵树上都挂满了藤蔓，那些藤蔓很粗很粗，最粗的起码有成年人的大腿那么粗。

　　数不清的藤蔓从几十上百米的树冠上垂落下来，构成了一个层层叠叠的相互缠绕的网。

　　蓝龙王传来信息，“我的朋友，这是安息女王的居所。”

　　夏雷惊讶，他传去了信息，“安息女王的居所？它就在这座森林里面吗？”

　　“不，它并不在里面。”蓝龙王传来信息，“不过只要你进去，伟大的安息女王就能感应到你的存在。这里就像是它的家一样，而这样的家在安息森林有很多，这只是其中之一。”

　　“我进去，然后它就能知道我来了，然后……它怎么让我去它的身边与它见面？”

　　“我无法知道。”蓝龙王的信息，“我离开你之后来这里祈祷，安息女王允许我进入了它的居所。我向它传递了信息，我能感受到它获知你要与它见面的愉悦。所以才会有这么快，如果是别的事情，祈祷的仪式通常要进行好几天才会得到安息女王的回应。”

　　原来所谓的仪式就是向安息女王祈祷，祈求它的回应。

　　这看上去像是宗教信仰，蓝龙是虔诚的信徒，安息女王是它们所信仰和追随的神。蓝龙在特殊的地点向安息女王祈祷，它们的脑电波被这里的树木和藤蔓所捕捉，然后以某种特殊的方式传递到安息女王那里，安息女王就会回应它们。

　　“我的朋友，进去吧。”蓝龙王传来信息，“你进去之后就能得到安息女王的指引，还有安息女王的帮助。”

　　“你们不进去吗？”夏雷的信息。

　　“这一次，安息女王只允许你进去。”蓝龙王的信息。

　　“我要带我的管家进去。”夏雷的信息。

　　蓝龙王的信息，“我的朋友，这不是我能决定的。不过你可以向安息女王传递信息，如果安息女王同意，你就能带你的管家进去了。”

　　“好吧，我进去看看。”夏雷给蓝龙王传递了这个信息之后走到了好方的身边，他对好方说道：“暂时只能我进去，你在外面等我。”

　　“好的，老板。”好方揉着它的方脑袋说。

　　它这动作让人怀疑它有感觉神经，之前在龙山上摔的那一下摔坏了它的脑袋。

　　夏雷向那片古老而神秘的森林走去。

　　“等等！”蓝吉儿的声音忽然从后面传来，“我要和你一起去！”

　　“老板，那傻逼女人来了！”好方嚷道：“要我揍她吗？”

　　“别管她。”夏雷连头都不回，快步进了森林。

　　蓝吉儿突然加速冲了过来。

　　在场的蓝龙只是看着她，并没有出手拦阻。

　　倒是好方忽然横切到了蓝吉儿的奔跑的线路上，岔开一双小短腿，举起一双小短手准备拦截蓝吉儿。

　　“傻逼女人！要想追我老板，你就从大爷的身上踩……”

　　砰！

　　蓝吉儿的右脚落在了好方的脑袋上，一脚将它踩倒在地，然后另一只脚又从它的脸上踩了过去。

　　好方的放脸上顿时多了一个小巧的女士脚印。


第1435章 安息女王

　　好方的小短腿在地上一弹，哗啦一下从地上跳了起来。它的脸突然从前面转移到了后面，它的手臂也在瞬间完成了前后的转换。然后它右臂往前一推，它的手臂突然拉长，嗖一下飞出去，一拳头砸在了蓝吉儿的翘臀上。

　　奔跑之中的蓝吉儿根本就料不到好方还有这样的本事，猝不及防之下顿时一声闷哼，身体失去平衡往一棵古树撞了过去。

　　夏雷刚好走过那棵古树，刚才发生的一幕他全都看见了。他看到了好方突然拉长手臂一拳头砸在了蓝吉儿的屁股上，然后蓝吉儿就向他扑过来了。

　　夏雷皱起了眉头，“她还真是一块粘人的牛皮糖，黏上就扯不掉，我要怎么做她才能死心？”

　　却就在这个时候，古树身上的藤蔓哗啦一下全都扬了起来。不止是这一棵，古森林最前排的古树身上的藤蔓全都飞扬了起来，瞬间就结成了一张真正的网。

　　无边无际的大网！

　　砰！

　　蓝吉儿的身体撞在了藤蔓所结成的网上，突然又是一声闷响，她的身体顿时被弹射了回去，飞出好几米远之后才坠落在地上，摔了一个屁股着地，手脚朝天。

　　就在蓝吉儿被弹飞的那一瞬间，夏雷非常清楚地捕捉到了一个能量场，还有神秘能量的运动。那个神秘能量是冲着蓝吉儿去的，那个能量非常可怕，如果它要蓝吉儿的命的话，蓝吉儿此刻恐怕已经是一堆碎肉了！

　　这显然只是一个警告性质的惩罚。

　　蓝吉儿从地上爬了起来，看着藤蔓所结成的网后面的夏雷，眼泪无声的流了下来。

　　“哈哈哈！傻逼！傻逼！”好方大笑了起来，“你是我见过的最傻的傻逼，而且是毒奶傻逼！哦哈哈哈！”

　　蓝吉儿却没有半点反应，不过她的眼泪流得却更急了。

　　不知道为什么，看到她狼狈摔倒，看着她流泪，夏雷的心中升起了一丝愧疚的感觉。不过他还是做出了选择，转身向森林深处走去。

　　森林之中弥漫着一片薄薄的雾气，一棵棵参天的巨树拔地而起直上云霄。白色的雾就像是丝带一样在树干和树冠之间萦绕飘动。古老而神秘的气息无处不在，这片森林给人一种奇幻仙境的感觉。

　　夏雷一步步向前走，脚下的地面很潮湿，没有一棵杂草。这片古老而神秘的森林不知道有多宽阔，可它看上去很纯粹，只有一棵棵参天的大树，还有垂挂在大树身上的藤蔓，除此之外再没有别的东西。

　　没走多远夏雷便回头看了一眼，很诡异，他确定他并没有走多远，可是他回过头去看的时候，他竟然已经看不见蓝龙王和它的蓝龙，还有好方和蓝吉儿了，哪怕是动用了透视能力都不行。

　　夏雷硬着头皮向前走，又走了一段距离，一个时间里所有的古树突然散发出摄人的气息。他甚至觉得它们并不是什么树，而是一个个古老的卫士。它们在这里守卫着什么秘密，靠近者死！

　　在这样的环境里，在数不清的古树所营造的慑人气场下，夏雷也不免有些紧张了起来。

　　“我已经来了！”夏雷继续往前走，一边大声喊道：“你能听见我的声音吗？你能接收到我的信息吗？如果你听到了我的声音，或者接收到了我的信息，那么请你给我回应吧！”

　　哗啦，哗啦……

　　一朵朵树冠忽然摇动了起来，可是这个时候却没有风，所有的树冠和藤蔓都是无风自动。

　　这就是安息女王的回应吗？

　　夏雷停下了脚步，他安静了下来，他释放出了他的烙印之力能量场，开始捕捉这片区域里的所有的信息。

　　刚开始的时候他什么都没有捕捉到，直到一个奇怪的声音突然出现。它混杂在树冠和藤蔓摇动的声音里，如果不是双耳进化到了比狗还灵敏的程度，夏雷也无法听到那个声音。

　　这个声音出现之后，他的烙印之力能量场跟着就捕捉到了一个信息，然后他的大脑之中，就出现了一个声音。

　　这个声音不是男人的声音，也不是女人的声音。这个声音特别特别的古老、沧桑、沙哑和干涩。它给人的感觉就像是一棵活了亿万年的树木或者石头突然长出了嘴巴，然后开口说话一样。

　　“你就是我要找的人，你终于来了，我等这一天等了很久很久了。”

　　“你究竟是谁？为什么等我？我又为什么是你要找的人？”夏雷通过烙印之力能量场传递了他的信息，他有太多太多的问题想要从它的身上找到答案了。

　　“你会知道的，在我们见面的时候。”安息女王的信息。

　　“为什么不现在告诉我？”

　　“这样的联系我无法维持太久，而我要和你谈的事情非常复杂。”

　　“以你的能力，多传递一些信息是很困难的事情吗？”

　　“这可不是在打电话，你在这里接受信息可以毫不费力气，而我每传递一个信息和接受一个信息却需要通过地下的树根来完成，我和你隔着差不多5万公里的距离，这样会消耗我的大量的能量。”

　　夏雷震惊当场。5万公里，这个距离比地球的赤道还要长一些。可是让他震惊的不是他和安息女王之间的距离，而是安息女王居然是通过泥土之中的树根来传递信息的，这简直就像是在跟他打一个几万公里的有线长途！

　　无法去想象安息女王是怎么做到的。

　　这个世界上本来就充满了很多无法解释的谜。

　　夏雷本来有些不相信安息女王的说法，可得到这个解释之后他就相信了。即便是真正的神要建立这样的连接，那也会很费力！

　　“我可以和你见面，这也是我想要的，因为我有很多问题想问你，想从你那里得到答案。”夏雷向安息女王传递了新的信息。

　　“我知道你想问什么，我已经为你准备好了答案。”

　　“我和你隔着差不多5万公里的距离，而且需要穿过蓝坦的领地，那会很艰难，所需要的时间也会很漫长，所以我需要你的帮助，你有什么办法让我尽快到达你那里吗？”

　　“当然可以，我会让空坦来帮你。”

　　“空坦？”

　　“到时候你就知道了，你还有什么需要我为你做的尽快提出来吧，我们不能长时间这样对话。”

　　“我想带两个朋友一起过来。”夏雷本来是想说一个的，也就是好方，可话到嘴边的时候他的脑海之中忽然浮现出了蓝吉儿的那一双泪眼，然后不知道怎么的他就改变了决定，将一个变成了两个。

　　“我答应你，就这样吧，我很期待我们的见面。”这是安息女王最后的一个信息。

　　摇晃的树冠和藤蔓静止了下来，这片古老而神秘的森林恢复了宁静，没有风声音也没有鸟叫虫鸣，静得就像是一个埋葬了无数生灵的远古坟地。

　　夏雷转身离开，心里暗暗地琢磨着，“空坦是什么？一种猛禽吗？可即便是猛禽，要飞几万公里的距离，那也不是一件轻松的事情吧？”

　　不是“星门”传送，而是派一只猛禽来接，这种方式让夏雷多少有点失望。

　　没走多远夏雷就看到了站在森林外面的蓝龙王和他的蓝龙，还有好方和蓝吉儿。蓝吉儿静静的站在那里，眼泪一颗接着一颗往下流。没人搭理她，一个人流泪，她看上去特别孤单无助。

　　“哎！”夏雷一声叹息，有些头疼的感觉了，“我总是心太软，她其实也是一个可怜的女人啊。”

　　夏雷走出了古森林。

　　“哇！我漂亮大气的老板出来了！”好方的声音，每个字都带着讨好的味道。

　　蓝龙王传来了信息，“我的朋友，安息女王给了你什么指示？”

　　夏雷送去了他的信息，“安息女王会派空坦来接我，空坦一来我就会离开。对了，空坦是什么？”

　　“传说中的空域之王，它的双翅展开能让我在它的翅膀上奔跑。它的爪子能轻易抓起巨大的岩石，就连蓝坦都不是它的对手。能与它抗衡的，恐怕只有岩灵。”蓝龙王的信息。

　　夏雷的大脑忍不住去勾画“空坦”的样子，可无论他怎么去勾画都觉得不像。展开双翅能让蓝龙在上面奔跑，那还是什么猛禽吗？那简直是血肉打造的空中航母！这么大的鸟，它有多重？它要飞上天那又需要多大的动能？别说是用利爪抓起一块巨大的岩石，恐怕就是一座山头，几爪子下去也能夷为平地吧？

　　“我的朋友，我只是根据我听过的传说做的猜想，我并没有见过真正的空坦。我还听说它一天能飞五万公里，如果安息女王派空坦来接你的话，从现在算起，大概一天后你就能动身了，然后再过一天你就能见到安息女王了。”蓝龙王的信息。

　　夏雷笑了笑，“谢谢你告诉我这些，尊敬的蓝龙王。我有一个请求，我离开之后请照顾好我的朋友日花，可以吗？”

　　“没有问题，我答应你。”蓝龙王带着它的蓝龙离开了。

　　夏雷向蓝吉儿走去。

　　蓝吉儿用手背擦了擦眼角的泪痕，然后将头扭到了一边，不看夏雷。

　　夏雷说道：“你什么时候能改掉冒失的毛病？你知不知道你刚才那样做很危险？那些古书一点都不简单，它们要是想要你的命的话，你已经死了。”

　　“死了才好！”蓝吉儿哽咽地道：“反正又没人关心我，死了也不用再受你和那块废铁的欺负了。”

　　那块废铁，说的显然是好方。

　　“嘿！傻逼娘们，你再说谁？”好方激动得跳了起来，“你再骂大爷一句试试，老子再给你一拳！”

　　“好方。”夏雷说。

　　“哦。”夏雷虽然没说它什么，可好方还是机灵的闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“我已经跟安息女王说好了，带上你和好方一起去起源峡谷。”

　　蓝吉儿微微愣了一下，“你……为什么改变主意了？”

　　“看你可怜。”夏雷擦肩走过，“还有，你别惦记那艘飞船里面的财富了，好方说了，傻逼蓝德烈圣王派出的那艘上确实装着价值十五亿蓝月币的财富，可他装的都是蓝月币。你觉得几千年前的钱现在还能用吗？就算能用，那些钱也都烂成泥了。”

　　蓝吉儿的嘴唇动了动，声音小小的，“你……为什么告诉我这个？”

　　“看你可怜。”夏雷说。

　　蓝吉儿的嘴角忽然露出了一丝笑意，可眼泪却又流出来了。


第1436章 公主的改变

　　一场雨说来就来，龙山的夜不再安静。乌云遮掩了天空上的蓝月，淅沥沥的雨声也让鸟兽噤声。没有灯光，整个龙山黑漆漆的。

　　自然，本来就该是这个样子。

　　龙山上的一个山洞里却是另外一个景象。

　　好方的一只大眼睛里投放出了一套能量转换系统的三维投影，这套能量转换系统能从灵矿石之中直接提取灵能，然后转换成可以供一艘大型飞船飞行的动能。它很大也非常复杂，夏雷以前从来没有接触过类似的能量转换系统。他被吸引住了，沉浸在新的科技之中。他的大脑就像是一块晒了好几天的海绵，贪婪的吸收着科学知识的水分。

　　这套能量传唤系统是那艘坠落的飞船的能量转换系统，那艘飞船名叫冰星号。在夏雷看来，它是那艘冰星号的肺，心脏则是飞船的引擎。没有能量转换系统，为飞船提供能量，就算再强大的引擎都无法运转。

　　“老板，能告诉我为什么对那艘飞船这么感兴趣吗？”好方的声音。

　　夏雷说道：“我在想，它不是被击毁的，只是因为受到安息森林的能量场的干扰坠落了，它受损的程度应该不是很严重。如果我们能修好它，或许我们就不用再去考虑怎么将飞船里面的物资运出安息森林的麻烦事情了。”

　　“哈呀！老板，你果然是我见过的最聪明的人！这么高明的主意，我怎么就想不到？我和你的差距实在是太远了。”好方口若悬河，赞美之词滔滔不绝。

　　夏雷笑道：“你这家伙，我是你见过的第一个人类好不好，当然是最聪明的。”

　　“嘿嘿嘿……”好方傻笑了几声，“不过老板，我不认为你能做到。”

　　“为什么？”

　　“修理飞船这种事情从来都是机器人在做，它们在阿希米斯帝国的军队系统之中被称作工兵。它们的处理器之中储存着所有的飞船结构和相关的故障处理，你的大脑不可能储存那多东西。而且，那艘飞船已经坠落几千年了，故障一定多得数不清，就算你掌握一个工兵所掌握的所有的技能，你要修好那艘飞船恐怕也要好几年的时间吧。”好方说。

　　夏雷说道：“那就给我投放一个工兵机器人的投影，我看看。”

　　好方随即撤销了能量转换系统的三维投影，在它的身前又投放出了一个机器人的三维投影。

　　在这个机器人投影出现之前，夏雷觉得它会是一个人形的投影。可浮现在他面前的却是一个比好方还要矮小的履带式机器人。它有好几条手臂，有的手臂上装的是扳手，有的手臂伤装的是焊枪，有的手臂上装的是传输数据的接头。它虽然很小，可一看就知道是一个多面手。

　　夏雷不禁赞叹道：“体积这么小，能方便它进入设备的内部进行维修。不是人的脚，而是履带，这能让它适应更多的环境。阿希米斯人的科技还真是厉害啊，这么强大的文明都被蓝月人打败了，真是让人感叹啊。”

　　“阿希米斯帝国是败给了自己，败给了腐败，不是蓝月人，蓝月人不过是一帮窃贼，他们在最恰当的时期出现，收买了最恰当的人。”好方说。

　　夏雷想起了大明。在那个时期，大明是地球上最强大的文明，可官僚腐败，民不聊生。最后满清入侵，收买了吴三桂，大明覆灭。那是一个典型的落后文明打败先进文明的例子。不同的星球，不同的时空，历史却是惊人的相似。

　　“拆开它，我要看看它的内部结构。”夏雷说。

　　好方将机器人工兵拆开，展现机器人工兵的内部结构。

　　夏雷再次被吸引了……

　　时间一点一点流走，夏雷却没有半点知觉。他完全沉浸在了阿希米斯人的科技之中，无法自拔。如果将阿希米斯人的科学技术拿到地球上去，他随随便便地就能将雷马集团打造成全世界最强大的军火公司。他也随随便便就能让华国成为世界上最强大的国家，甚至一手促进全球统一！然后整合人类的力量向类地星球移民，开创属于人类的新纪元！

　　忽然，思维在这里中断。

　　放飞思维，幻想地球人类未来的夏雷忽然捕捉到了一点什么，可那似乎只是某一个刹那间的玲思妙想，一闪即逝。他再要拉回来的时候，却什么都没有了。

　　然而这并难不倒他。

　　他突然释放出烙印之力能量场，很快就捕捉到了他自己的大脑释放出去的脑电波。他很快就从那些还悬浮在空中，没有消散的脑电波里抓到了那一个“玲思妙想”。

　　在那某一个刹那间，他的大脑想到的是——轮回。

　　他从千年前的地球过来，来到千年后的新世界。他在这个新世界里战斗，学习，为命运抗争。如果他能回到地球，他将改变地球人类的命运。然后，人类移民到了新世界。圣雷横空出世，带领移民的人类建立起了人类文明。蓝月人入侵，摧毁人类文明，他被选定，他被召唤，他来到新世界……

　　许许多多的人物，许许多多的事件，似乎构成了一个圆。

　　他的命运，是要围绕着这个圆转一圈吗？

　　从起点到终点，再从终点到起点。

　　突然间想到这里，夏雷的心中一片困惑和畏惧。在这许许多多的人物，许许多多的事件后面好像存在着一只通天的大手，它在操控着这一切！

　　如果他是孙悟空，那么那只大手的主人就是如来佛祖！

　　“所有的故事都应该有一个结局，就像是所有的人都会有一个自己的死亡一样，那么我的故事是什么结局？”无法去想象，夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意。

　　“老板。”好方的声音打断了夏雷的思维，“你已经盯着机器人工兵的内部结构看了一个小时了，一句话都不说，也不动……你睡着了吗？”

　　夏雷说道：“我没睡，我在学习。”

　　他确实是在学习，就算是大脑在思考人生的时候，他的大脑也在研究和学习阿希米斯人的科技。他的大脑能一心数用，彼此不影响。一个小时的时间，他已经记下了机器人工兵的所有的内部结构，还有相关的科技知识。

　　好方突然撤销了机器人工兵的三维投影，“老板，那傻逼女人来了。”

　　夏雷其实比好方更早知道来人了，而龙山上除了他就只有蓝吉儿算是人，所以他根本不用去探测就知道是她来了。

　　蓝吉儿走进了山洞，身上湿漉漉的。

　　外面的雨不大，可一直都在下。

　　夏雷移目看着浑身湿透的蓝吉儿，“你去什么地方了？淋成这样，你不怕生病吗？”

　　蓝吉儿说道：“好方，麻烦你出去一下，我和你老板谈一谈。”

　　“哈？你让爷爷出去？”好方不屑地道：“你以为你是谁？公主吗？哦，你真是公主。不过大爷不会出去，我一出去，你会强奸我老板。我老板这么漂亮，我得保护他。”

　　夏雷，“……”

　　“我不想和你吵架，我有很重要的事情要跟你老板商量。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“有什么事你可以当着好方说，没关系。”

　　蓝吉儿咬了一下嘴唇，“奶的事，我……想和你单独说。”

　　阿希米斯至臻公主蓝奶，这样的事确实不好当着好方说。

　　夏雷看了好方一眼。

　　好方将一双小短手背到了身后，然后慢吞吞的向山洞外走，一边走一边说道：“妈的，这场雨让我想起了著名的诗人阿方索。他说每一滴雨水都是傻逼女人的眼泪，有多少雨滴就有多少女人在哭泣。老子倒要看看有多少女人在哭，而且我怀疑那些眼泪里有逼的……”

　　在一串污秽不堪的自言自语中，好方那方形的背影消失在山洞口。

　　“老流氓！烂铁！”蓝吉儿轻轻的啐了一口。好方在这里的时候她肯定是不敢骂的，因为那正是好方想要的。

　　夏雷笑了一下，“它是有点坏毛病，不过也没什么。”然后他转移了话题，“你说要和谈那什么，为什么又想和我谈了？”

　　蓝吉儿走到夏雷的身前，“你想吃我的奶，却不好意思说出那个字吗？”

　　夏雷尴尬的耸了一下肩，“我只是考虑了你的感受，不想让你尴尬。”

　　“我主动提出来，我就不会感到尴尬。”蓝吉儿的眼神看上去很坚定。

　　“那你说吧。”

　　“你知道我身上背负的使命，我为了那个使命而生，我也会为了那个使命而死，所以没什么不是我可以付出的。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“万物都会有一个终点，没有永远存在的帝国。有些东西的灭亡是自然的规律，你应该坦然接受它。你不应该为一个使命而活，你应该为你自己而活。这个世界虽然很糟糕，可是我相信，你一定能找到属于你的快乐和幸福。”

　　蓝吉儿苦笑了一下，“你这是在干什么？给我心理干预吗？我不需要这个。”

　　“那你需要什么？十亿蓝月币吗？”

　　蓝吉儿却摇了摇头，“我不要你的钱，我也不要你的好方。现在就算你把那个老流氓送给我，我也会一脚踢开。”

　　“那……你想要什么？”她不要钱也不要好方，这转变太快太大，夏雷都不知道该怎么跟她谈了。

　　蓝吉儿一字一顿，“我要你干掉天空的蓝月！”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　这就是她想要的？

　　他一点都没想到。

　　“你说过，我的奶会让你变得更强大。我哺育你，你干掉天空的蓝月！这就是我的条件，唯一的条件。为了我，为了人类，我想你会的，对吗？”蓝吉儿直盯盯的看着夏雷，眼神灼热，充满了期望。

　　夏雷点了一下头。

　　“那就成交。”蓝吉儿说。

　　“成交。”夏雷接受了，然后有些迫不及待，“要不现在就来一点我尝尝？”

　　蓝吉儿却捂住了胸部，“等到了起源峡谷再说吧。”

　　夏雷忍不住吞了一口口水。


第1437章 咏春拳与烙印之力的灵活运用

　　山洞静悄悄。

　　男人和女人凝视彼此，都很安静，可心里都有着各自的心思。

　　干掉蓝月。

　　蓝吉儿放弃了十亿蓝月币的条件，也放弃了阿希米斯帝国王室的财产好方。

　　她愚蠢吗？

　　不，她很聪明。

　　她放弃十亿蓝月币赎回冰之星的计划，那是因为就算她真有十亿蓝月币，并且将钱交给兰思娣，那也有可能是一个骗局。如果蓝月人信得过的话，阿希米斯帝国就不会覆灭了。可明知道那个交易十有八九是一个骗局，可她和她父亲却还是要硬着头皮答应，并且每年付给兰思娣三十万蓝月币的保证金，因为她和她父亲没有选择。

　　要回好方，利用好方重建阿希米斯人的文明？她自问没有那份能力。

　　既然是这样，那为什么又不把的筹码压在夏雷身上呢？

　　她亲眼看到他一巴掌拍飞几头蓝龙，她也亲眼看见了他用弓箭射死了蓝坦，他的身上拥有神奇的力量。

　　而更重要的是他是安息女王选定之人。

　　这一连串的经历，以她的智商，她怎么会看不出夏雷的非凡之处？

　　夏雷说她的奶会让他变得更强，那么她就哺育强者！

　　这件事对于夏雷来说就简单得多了。

　　摧毁天上的蓝月对他来说本来就是必须要做到的事情，他也一直在为此努力。蓝吉儿提出这样的条件，等于是白送给他奶喝，那又为什么不答应呢？

　　这个世界上从来就没有白吃的午餐，更别说是阿希米斯帝国的公主的奶了。

　　那个古老王族的神秘血脉对夏雷来说有着无上的价值。

　　“我提出的条件你想都没有想就答应了，你能做到吗？”蓝吉儿打破了两人之间的沉默。夏雷老是盯着她的胸看，她有些“抗不住”了。

　　夏雷笑了笑，“你是一个绝顶聪明的女人，既然你提出了这样的条件，那么你肯定有过仔细的考虑，我的答案对你来说并不重要，对吗？”

　　“我希望你遵守承诺。”

　　“如果我是那种不遵守承诺的人，你也不会给我奶吃，对吗？”夏雷的回答很巧妙。

　　“直到现在你都还在保护波里希，我相信你是一个信守承诺的人。她给你的对你来说其实微不足道，可你并没有放弃她，她是一个不幸的女人，但同时又是一个很幸运的女人。”蓝吉儿说。

　　“我对女人其实很好，以后你就知道了。”夏雷说道。

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“我先说清楚，我答应给你奶喝，那是因为我想让你变得更强大，好让你打败蓝月人，毁掉蓝月。可我不是你的女人，我不会陪你睡觉。你要的奶，我只会挤给你喝，你想亲自来吃，想都不要想。”

　　夏雷，“……”

　　这时好方从山洞洞口探进了脑袋，它看了一眼，然后夸张地道：“我靠！蓝吉儿，你说你给我老板吃奶，你他妈的怎么还穿着衣服？是拉不开拉链吗？要不要大爷来帮你？”

　　蓝吉儿回头看着好方。

　　一人一机的眼神在空中碰撞在一起，没有火星，可却有硝烟的味道。

　　“看什么看？妈个机，再看我挖你眼睛！傻逼！”

　　“啊——”蓝吉儿突然爆发，她怒吼了一声，转身向好方扑过去，“我要砸扁你这个傻逼机器人！啊啊啊！”

　　好方跳了出来，叫嚣地道：“傻逼女人！你他妈敢过来，大爷捏爆你的一双假奶！”

　　一个女人，一个机器人顿时纠缠在了一起。

　　夏雷捧着脑袋，闭上了眼睛，因为那画面实在不忍目睹……

　　这还是只是一个开头，以后这样的场面不知道还会面对多少次。

　　接下来的两天，夏雷每天都让好方给他放它储存的阿希米斯帝国的科技。以的看过就记住，记住就学会的超凡学习能力，他掌握的阿希米斯帝国的科技也越来越多。

　　也就在这两天的时间里，好方和蓝吉儿吵了十八次架。

　　不过让夏雷深感欣慰的是，第一天好方和蓝吉儿吵了十次架，第二天八次，有减少的趋势。

　　第三天一早，天还没有亮开的时候夏雷就离开了临时居住的山洞，来到了龙山的山顶之上。

　　山顶上吹着风，呼呼作响。气温也很低，残留在地上的雨水和露珠结成了冰。地面很滑，可是夏雷的脚步却非常的平稳。他的身体的平衡性堪称完美，有时候甚至不需要他可以去做什么动作，他的大脑就会控制他的神经调整骨骼和肌肉保持平衡。

　　夏雷来到了一块平坦的地面上，然后开始打起了咏春拳。他使用咏春拳的机会其实很少，因为无论是在地球上还是在这个星球上热武器都是主流，使用冷兵器的时候都很少，更何况是拳脚功夫。

　　不过即便是这样只要一有时间他也会练一练咏春拳，不为别的，因为他始终相信人的拳脚才是最终极的武器，而不是什么枪，或者能量武器。

　　卡西亚鲁伊斯和依西塔布就是两个很典型的例子，已经进化到纯能量形态的他们根本就不怕任何枪械武器的攻击，甚至是炸弹都炸不死他们。

　　而依西塔布和卡西亚鲁伊斯却是他的死敌，他早晚有一天得面对他们。那个时候什么枪都不管用，他能用的就只有他的拳脚功夫和烙印之力！

　　所以，拳脚功夫该练的时候还是得练。

　　嘿哈！

　　嘿哈！

　　呵——

　　夏雷在结着冰的地面上打起了咏春拳，拳脚生风。如果梁正春和梁思瑶在这里，父女俩一定会惊叹，因为夏雷举手投足之间都有着武学大家的风范，从他拳脚下展现出来的咏春拳，那些动作的准确性和攻击力，恐怕就是梁宽和严永春在世也不可能做到。

　　仅仅五分钟的时间夏雷就将一套咏春拳所有的套路都打完了，可他却意犹未尽。他的肌肉和骨骼也才刚刚活动开，他的身体之中有着用不完的力量，很想要发泄一下。

　　“如果依西塔布或者卡西亚鲁伊斯就在我的面前，我用咏春拳的运行内力的方法来运行烙印之力跟他们打，那会是什么效果？”夏雷的心里忽然冒出了这个念头。

　　他有过将烙印之力用在拳脚上格斗的经历，可那只是简单的使用力量的方式。使用烙印之力后，他的身体会得到更大的力量，速度也会更快，可效果并没有好到哪里去。

　　另外，他也没有用咏春拳跟依西塔布和卡西亚鲁伊斯打过，因为那个时候他太弱了，每次交手依西塔布或者卡西亚鲁伊斯一上来就虐得他满地找牙，他哪里有什么机会用什么咏春拳呢？

　　用古老的咏春拳的运行内力的方法运行烙印之力，然后用咏春拳来战斗，古老的武术，神秘的能量会发生化学反应吗？

　　不管会不会，夏雷已经心动了。

　　有想法就有行动。

　　夏雷唤醒了烙印之力，然后用咏春拳的运行内力的方式运行烙印之力。那一刹那间，他的身体之中突然有了神奇的变化。烙印之力本来是隐藏在他的大脑之中的，而大脑是人体最脆弱的器官。所以，以前他释放烙印之力的过程会很小心，就像是开闸泄水，不能一下子拉开全部的闸门，不然泄水的通道就会被撑爆。而这一次，他感觉全身都是“排水”的通道，他的经脉，他的血管，甚至的他的神经，渠道多得数不清！而更诡异的是，以前烙印之力从大脑之中出来，眨眼之间就会分布全身，是一个“平均”，而这一次却全部聚集到了他的丹田之处。

　　气海丹田，那是武术界的一种说法。这个说法中医承认，西医却嗤之以鼻。可它确确实实存在，而且它也确确实实是每个人在母亲肚子里接收养料的地方。甚至可以说它是人的第一个初始器官，如果没有它的存在，那将没有人类的存在。可人出生之后，那个器官就被嘴巴代替了，婴儿用嘴巴吃奶，肚脐却被缝上了。所以，人出生之后，气海丹田就被抛弃了，没有作用了。没有作用的东西，谁会去在乎？

　　别说是普通人，就算是夏雷也没有在乎过。

　　可是这一次，他突然发现了它的奥秘，它的重要性！

　　烙印之力汇聚于气海丹田，那个人类抛弃的生命之初的器官就像是一台生锈的机器突然得到了润滑油和动能一样，轰隆隆的开动了！

　　夏雷感觉他的身体之中的力量飞速攀升，肌肉越来越热，越来越热，他整个人都快被撑爆了！

　　“啊——打！”一声怒吼，夏雷动了起来，闪转腾挪，那速度比风还快，快到了平地上满是残影！他出拳，拳头上有嗡嗡的轰鸣声。他出腿，腿上也有嗡嗡的轰鸣声！

　　咏春拳还是那个咏春拳，那些动作没有变化，可威力和速度却已经变得面目全非！

　　夏雷一个前马跨步，一拳轰出。他清晰的感觉到烙印之力能量从拳头上释放出去，虽然看不见，可他竟感觉他这一下冲拳打出去的不是一只拳头，而是一发炮弹！

　　砰！

　　一声闷响！

　　平地边沿处的一块岩石震动了一下，岩石的表面竟赫然出现了裂痕！

　　夏雷心中兴奋，又是一拳冲了上去。

　　砰！

　　又是一声闷响，那块岩石再次震动了一下，然后哗啦一下碎成了十几块！

　　夏雷突然腾空跃起，他的身体嗖一下飞过十米左右的距离，右腿绷直，一脚踹在了平地边沿的一面岩壁上。

　　轰！

　　犹如手雷爆炸的声音在山洞传开，很远的地方都能听到。

　　夏雷往后弹飞，一个空翻落在了起跳的位置上。他的双脚刚刚落地，被他飞腿踢中的岩壁轰然掉下一大块来！

　　夏雷心中一片无法抑制的狂喜。

　　这就是用咏春拳的运行内力的方法运行烙印之力的结果，它如此之好！

　　夏雷仰天吼道：“我他妈的还需要什么枪？老子就是人形兵器！”

　　他的声音直冲霄汉。

　　就在这时，一大片阴影突然从云层之中压了下来，遮天蔽日！

　　夏雷一秒钟变傻。

　　那是什么鬼？


第1438章 空坦来临

　　巨大的阴影从天空急速落下，那是一只飞禽的形状。它的翼展往东一千米，往西一千米，大得无比的夸张。

　　那就空坦吗？

　　如果是的话，还真是蓝龙王描述的那样，它可以在空坦的翅膀上奔跑。

　　如此巨大的飞禽，它的体重起码几千上万吨，甚至更大重量吧？它的起飞需要多大的动能？它又拿什么来维持几万了的飞行？

　　夏雷的脑海里忍不住去思考这些问题，他不相信这个世界上真有那么巨大的飞禽。他的双眼也就在这个时候穿透阴影，透视阴影后面的景象。

　　他的视线很快就穿透了那巨大的阴影，然后看到了真相。

　　他突然惊愣当场。

　　那巨大的阴影并不是飞禽，而是一只飞禽所携带的云雾，它隐藏在其中，让人看不见它。它很大，可并没有一千米长的翅膀，它的翅膀充其量有几十米。它的样子很相似西方奇幻小说之中描述的龙，随随便便就能喷出炙热龙息毁灭一切的哪一种。它的身上满是蓝色的鳞甲，而它的翅膀也不是什么羽毛，是血肉骨骼，血肉骨骼之上又覆盖了一层蓝色的鳞甲。

　　他忽然想了起来，那不是圣雷骑乘的巨大猛禽吗？

　　蓝龙王飞奔过来，传来信息，“我的朋友，空坦来了！”

　　天空的阴影突然消失，空坦现身，一个俯冲，携带着巨大的冲击力降落在了龙山的山顶上。它的位置距离夏雷和蓝龙王并不远，以至于从它的利爪下飞扬起来的尘土和岩石的碎片都打到了夏雷和蓝龙王的身上，而夏雷和蓝龙王也能感受到从地上传来的恐怖的震动。

　　这力量，确实可以撕碎蓝坦！

　　“这……就是空坦？不是我想象的那么巨大啊，看来那些传说故事是错误的。”蓝龙王有些尴尬，因为两天前它还在跟夏雷吹牛说它可以在空坦的翅膀上奔跑。

　　真实的空坦能让它乘坐，但肯定不能奔跑。

　　可即便是这样，空坦也是夏雷见过的最大的飞行动物了。它的真实尺寸比一架B52还要大上两三倍。

　　夏雷的心里却在暗暗地道：“这个世界的很多物种都有一点不可思议的能力，阿希米斯人会分泌黏液，阿希米斯人的肤色在森林之中也是一个极好的伪装。安息森林之中的动物拥有强大的体格，堪比装甲的防护，恐怖的力量。眼前的空坦能携带云雾飞行，在天空上几乎是一个完美的伪装，这恐怕也是它的一种特殊的能力吧？”

　　就在夏雷心中一片想象和感叹的时候，空坦向夏雷和蓝龙王走了过来。它的体重起码几百吨，每一步走动地面都在颤抖，一些结构松散的岩石甚至直接在它的利爪下碎裂！

　　空坦的嘴里发出了奇怪的声音，那声音根本就不像是鸟的叫声，而更像是摩擦金属的声音，那声音让人的耳朵很难受。

　　夏雷的烙印之力能量场迎了上去，他很快就捕捉到了空坦的脑电波，他的大脑也翻译出了空坦传来的信息，“人类，跟我走吧，安息女王在等你。”

　　夏雷向它传递了他的信息，“好的，不过请你等我一下，我叫上我的同伴就跟你走。”

　　“我在这里等你。”空坦的信息。

　　夏雷转身向他暂住的山洞走去，不过没走几步他就看见蓝吉儿和好方从山洞里走了出来。整个蓝龙部落的蓝龙都在吼叫，好方和蓝吉儿是被蓝龙的吼叫声吸引出来的。

　　“我靠！好大的鸟！”好方兴奋得哇哇直吼，“嘿！大鸟！我要和你交朋友！”

　　蓝吉儿鄙夷的看了好方一眼，“你也配？帝国的叛徒，色狼的走狗。”

　　帝国的叛徒，色狼的走狗。

　　这是蓝吉儿给好方贴的标志性标签。

　　“妈个机！毒奶傻逼！”好方瞬间反击，“我会给我老板建议你的奶必须要消过毒才能吃，不然肯定会被毒死的。”

　　“行了！你们两个！”夏雷忍不住打断了女人与机的战争，“赶快收拾东西，我们要动身了！”

　　好方和蓝吉儿这才停止嘴仗。

　　夏雷返回山洞背上了他的装备包。那只水晶手骨就在他的装备包之中，这一次与安息女王见面，他一定要从安息女王那里找到答案。

　　收拾妥当，离开山洞的时候一群蓝龙突然往山顶方向跑来。几头蓝龙的身上还带着血，伤势很严重的样子。

　　夏雷心中一动，难道发生什么事了？

　　“吼——”一头浑身是血的蓝龙冲蓝龙王的方向吼了一声。

　　蓝龙王冲了下来。

　　一群蓝龙用它们自己的语言交流。

　　夏雷很快就弄清楚发生了什么事情，真相也把他吓了一跳——五十头蓝坦突然进攻蓝龙的领地，要龙山的蓝龙部落交出他！

　　那些入侵蓝龙领地的蓝坦为那头被他杀死的蓝坦复仇来了。

　　或许，它们是冲着那只水晶手骨来的。

　　“战争！所有能战斗的蓝龙全部出战！”蓝龙王的怒吼声响彻龙山。

　　漫山遍野的蓝龙以怒吼回应，它们开始奔跑集结，那场面让人热血沸腾。

　　夏雷给蓝龙王传递了他的信息，“让我和你们一起战斗吧。”

　　蓝龙王的信息，“不，你应该跟着空坦离开。安息女王不会希望你为我们战斗，你与安息女王的见面更重要。”

　　夏雷传去信息，“这件事因我而起，我不能就这么离开。让我和你们一起战斗吧，我去跟空坦交涉一下，或许我能说服它帮助你们战斗。”

　　蓝龙王并没拒绝。它没有人类那样复杂的情感，夏雷执意要帮忙，它就不再拒绝了。

　　不过夏雷和空坦的交涉并不顺利。

　　“你应该跟我去起源峡谷，而不是留在这里和蓝龙一起战斗。几十只蓝坦出动，背后是一个更大的群体。如果我帮蓝龙打败了它们，它们会召集更多的蓝坦来这里复仇。我的帮助只会给龙山部落带来灾难。”空坦的信息。

　　夏雷传出信息，“那我去，你在这里等我。”

　　“固执的人类，你很强大，可并不是蓝坦的对手。”

　　“不是对手也要战斗，龙山部落的蓝龙帮助过我，它们现在处在危难之中，我必须得帮助它们。”夏雷不再多说，转身就离开了。

　　蓝吉儿追上了夏雷的脚步，“我和你一起去！”

　　“会很危险，你和好方留在这里等我。”夏雷说。

　　蓝吉儿说道：“我和你是命运相连的人，如果你死了，我的奶给谁吃？我要亲自看着你战斗，如果你活下来，我会……”

　　“什么？”

　　“提前给你挤奶吃。”蓝吉儿的脸微微发蓝。

　　夏雷本想拒绝她的，可一听到她会提前挤奶给他吃，他立刻就改变主意了，“那就跟我一起去吧。”

　　好方嚷道：“我也要去，想当年我也是在千军万马之中杀进杀出的机爷，老子一定会揍得那些蓝坦满地找牙的！”

　　“那你也一起来吧。”夏雷翻身上了一头蓝龙的后背。

　　几百头能战斗的蓝龙冲下龙山，进入森林。轰隆隆的脚步声撼动大地，强壮的身躯将树木撞得东倒西歪。这阵仗已经不是什么千军万马冲锋了，而是坦克集群正在往敌方阵地冲锋。

　　差不多十多公里的距离之后，蓝龙王带着它的蓝龙来到了一片地势开阔的地方。这个地方的树木全部被蓝坦清除掉了，形成了一个临时战场。

　　对面是五十头蓝坦。

　　这边是蓝龙王带队的大约三百头蓝龙。

　　就数量而言，蓝龙显然占据了绝大的优势。可是就整体的实力而言，更强势的一方却是蓝坦一方。

　　一头蓝坦单挑十头蓝龙不是问题，如果是集团作战，这种战斗力的优势会被放得更大！

　　可是龙山蓝龙部落这边却没有丝毫的畏惧。

　　蓝龙王走出阵列，冲着蓝坦的阵线怒吼了一声，“吼——”

　　一头最强壮的蓝坦走了出来，也冲着蓝龙王怒吼了一声，“嗷——吼！”

　　它似乎就是蓝坦的头领。

　　夏雷将背包卸了下来，然后将右手伸进了背包之中，抓住了那只水晶手骨。烙印之力向水晶手骨之中注入，那一刹那间隐藏在他灵魂深处的宇宙烙印轰然浮现出来，与水晶手骨建立了那种神奇的连接。

　　面对五十头蓝龙组成的“集团军”，蓝坦骨弓显然是没有作用的。他能用的就只有水晶手骨，所以一来他就开始做战前的准备了。

　　他想像打败蓝龙那次一样激活水晶手骨，获得那种强大的力量。

　　计划是这样的，可他少了一个关键的道具——阿希米斯至臻蓝奶。

　　宇宙烙印浮现，与水晶手骨建立连接，可这种连接很不稳定。没等他进入战斗状态，那种连接就变得断断续续了。如果以这种状态去与蓝坦战斗，反而不是什么好事。

　　夏雷忍不住回头看了一眼坐在身后的蓝吉儿，她的丰胸，此刻的他无比渴望蓝吉儿那一双蓝色丰盈之中蕴藏着丰富的阿希米斯至臻蓝奶，然后撩起衣服给他喂一个饱，再然后他打着奶咯提着水晶手骨上战场！

　　可是，就算蓝吉儿现在愿意给喂，时间也不够了。

　　蓝吉儿似乎看穿了夏雷的心思，她紧张地道：“你可别乱来，我现在……挤不出来。”

　　夏雷将手从装备包之中抽了出来，然后将背包递给了她，“帮我拿着包，另外把你的冰魄匕首借给我用一下。”

　　“啊？”蓝吉儿目瞪口呆地看着夏雷，“你居然想用匕首去跟蓝坦战斗？”

　　夏雷说道：“我看你用你的冰魄匕首切割蓝坦的皮就像是切纸张一样容易，你把它给借给我，我用它杀蓝坦。”

　　“你疯了！”嘴上虽然这样说，不过蓝吉儿还是将阿希米斯帝国王室的传承之物冰魄匕首取出来递给了夏雷。

　　夏雷拿着冰魄匕首跳下了蓝龙的后背，大步往与蓝坦头领对峙的蓝龙王走去。这时他捕捉到了蓝坦头领的信息。

　　“把那个人类交出来，他杀了我儿子，还抢走了我儿子的宝物。把那个人类和宝物交出来，我就放弃战争，不然我们就毁了你们的部落！”


第1439章 双拳战蓝坦

　　蓝龙王一点也不示弱，“那个人类是安息女王要见的尊贵客人，你们是要与安息女王为敌吗？离开这里，如果你们要战争，那就战争吧！”

　　“你应该很清楚那种后果！”蓝坦头领很愤怒，“你们会死！”

　　“蓝龙从来不畏惧死亡！”蓝龙王很强硬。

　　“那就去死吧！”蓝坦首领怒吼了一声。

　　对面，蓝坦的战阵缓缓启动。它们迈步向战场中心走来，只等蓝坦头领再发一个信号，它们就会发起冲锋。

　　一旦战斗拉开，那将是血流成河的场面。

　　就在这剑拔弩张的时刻，夏雷忽然大吼了一声，然后他的声音响彻战场，“我就是那个杀了你们同类的人类！你们不是想找我复仇吗？那就派出你们最强大的蓝坦与我战斗吧！我们用决斗的方式来解决问题！你们敢吗？”

　　你们敢吗？

　　这样的话对于蓝坦来说简直是不可忍受的侮辱！

　　蓝坦固然听不懂夏雷的语言，可是在烙印之力能量场的帮助下，所有的蓝坦和蓝龙都能听懂它的声音。

　　主宰安息森林第二区域的蓝坦，安息森林排行第二的猛兽，它们什么时候受过这样的挑衅和侮辱？

　　夏雷的话音刚刚落下，蓝坦头领便冲他怒吼了一声，“我会为我的儿子复仇！你滚出来，我要撕碎你！”

　　“那你是同意我的提议了吗？”夏雷传去信息。

　　“同意！杀了你，我会离开。”蓝坦头领传来信息。

　　夏雷向蓝坦头领走去。

　　“我的朋友，你应该离开这里！你会被蓝坦杀死，你死了，安息女王还怎么与你见面？”蓝龙王传来信息，充满了担忧的意味。

　　夏雷回头笑了一下，“我不会死的，你们帮助过我，我现在帮助你们。我会用安息森林的方式解决问题，相信我，我的朋友。”

　　蓝龙王不再劝阻了，哪怕它并不相信夏雷能打败蓝坦的头领，因为它敬重夏雷的勇气。

　　“傻瓜，他真是一个傻瓜……”蓝吉儿自言自语，心中充满了担忧和焦急的意味。可和蓝龙王一样，此刻看着走向山丘一般巨大的蓝坦头领的夏雷那瘦小的背影，她的心中也充满了敬意。

　　赤手空拳去与一头蓝坦头领战斗，这是何等的勇气，这又是何等的魄力！

　　夏雷来到了蓝坦头领的面前，他停下了脚步，他向蓝坦头领传出了他的信息，“如果我杀了你，它们会离开吗？”

　　“你是我见过的最狂妄的人类，如果你杀了我，它们还是会离开。”蓝坦的头领的信息里携带着不屑的意味，“可那样的事情永远不会发生，我会给你一个非常痛苦的死亡，然后把你吃掉，变成屎拉出来。”

　　夏雷耸了一下肩，“那你还在等什么？”

　　“吼！”蓝坦头领如何了一声，突然启动向夏雷冲了过去。他的身体就像是一座移动的堡垒，携带着雷霆万钧的气势，可他的速度却又是极快，那速度就像是一辆已经完全冲刺起来的超级跑车！

　　这样的冲撞，如果夏雷被撞上的话，他的身体会在一秒钟之间四分五裂！

　　可偏偏面对这样的冲锋，夏雷却连一个躲闪的动作都没有。

　　“你疯了吗？快躲开——”蓝吉儿惊慌失措的冲夏雷吼道。她并没有发现，夏雷面对危险的时候比她自己面对危险的时候还要紧张。

　　好方也捂住了它的眼睛。

　　却就在这千钧一发之际夏雷的双脚突然在地上一蹬，他的身体嗖一下从地面上弹射了起来。瞬间飞上十多米的高度，然后又像一支标枪一样扎向了蓝坦头领的脑袋。

　　轰！

　　一个沉闷的撞击声响起。

　　蓝坦头领的脑袋轰然下垂，差点摔倒在地上。夏雷却已经借着反弹的力量，一个向后翻腾的动作远远的离开了蓝坦头领的攻击范围。

　　蓝坦头领使劲摇晃了两下脑袋，它似乎有一点脑震荡的反应。

　　所有的眼睛都瞪得圆圆的，所有的脸上也都写满了惊愕。

　　谁会相信一个人的小子，竟然一脚将一头蓝坦踹得晕头转向？

　　蓝坦头领转眼就回过神来，它受到的羞辱，尊严扫地，它怎么会善罢甘休？

　　“吼！”蓝坦头领发疯似的向夏雷从过去，不过十几米的距离对他来说根本就不是距离，再次发动进攻的他，一瞬间就到了下来的跟前。他张开他的血盆大口，一口咬向了夏雷。

　　它张开的嘴完全能容夏雷直着腰站在它的舌头上，而且还不会碰着头。

　　不过它的左爪并没有留在地面上，它很聪明，如果这一次下来像上一次那样跳起来踢它的头，它就会一爪子拍过去将夏雷拍成肉饼！

　　然而这一次夏雷并没有跳起来踢它的头。

　　夏雷突然横移，瞬间避开了蓝坦头领的攻击，他的右拳也就在那一刹那间抽在了蓝坦头领的下颚上。

　　砰！

　　下颚中拳的蓝坦头领脑袋猛的一偏，一颗牙齿和着血水飞了出去。蓝坦头领的身体在惯性力的作用下继续往前冲，夏雷的一拳差点让它失去平衡摔倒在地！

　　全场惊愕，一地下巴。

　　“嗷吼！”蓝坦头领刹住身形，爆吼了一声又向夏雷冲了过去。

　　它已经被彻底激怒了。

　　夏雷没有躲闪，也没有后退，他居然也向蓝坦头领冲了过去。

　　对撞？

　　观战的蓝坦和蓝龙，还有好方和蓝吉儿都傻眼了。

　　嗖！

　　眼见就要撞上的时候夏雷突然腾空跃起，越过篮坦头领的头顶，落在了它的背上。

　　“嗷——”蓝坦头领回头想将夏雷一口吞掉，可迎接它的却是夏雷那只看上去小得可笑的拳头。

　　砰！

　　夏雷的拳头再次抽在了蓝坦头领的下颚上。

　　又一颗牙齿混着蓝色的鲜血从蓝坦头领的血盆大口之中飞了出去。

　　蓝坦头领的头扭过来本来是想一口吞掉夏雷的，可夏雷一拳头竟然将它的头活生生的抽回过去！

　　这一次蓝坦再没能控制住身体的平衡，轰一下摔倒在了地上。

　　这就是以咏春拳的运行内力的方法运行烙印之力的实战效果！

　　当然，以夏雷的力量，即便是再加上烙印之力他也没有办法将一头蓝坦一拳抽倒在地，可是只要方法得当，四两拨千斤，他就可以完成这个奇迹！

　　浓厚的灰尘，从蓝坦头领的身下扑卷了起来。

　　夏雷一个飞扑骑到了蓝坦头领的脖子上，然后将全身所有的烙印之力汇聚在了右拳之上，一拳砸在了蓝坦头领的眼睛之上。

　　蓝坦头领的眼睛对他来说就像是两只灯笼，可即便是如此之大的眼睛，它们也绝对是蓝坦的身上脆弱的器官。

　　砰！

　　钢铁一般的右拳轰在了蓝坦的左眼上，鲜血喷溅，蓝坦头领的左眼顿时受创肿了起来。

　　蓝坦头领从地上爬了起来，疯狂蹦跳，可夏雷就像是粘在它身上的跳蚤，无论它怎么蹦跳都无法甩脱夏雷。而就在这个过程中，夏雷的拳头雨点一般打在它的眼睛和鼻子上，将他揍了一个鼻青脸肿！

　　隔空都能让岩石碎裂的拳头，挨一两下没问题，可是雨点一般打在身体最脆弱的位置上就算是蓝坦也消受不起！

　　“吼——”蓝坦头领被气疯了，它突然从地上高高跃了起来，然后在空中翻了一个身，将后背对准的地面砸落下去。

　　以它的体重，一辆坦克也会被砸成铁饼！

　　“小心——”蓝吉儿惊呼出声。

　　可没等她的声音从喉咙之中彻底飞出去，夏雷的身体却已经从南坦头领的身上飞了出去。

　　轰隆！

　　蓝坦头领的后背重重的砸落在了地上，大地顿时一下巨震，劲气裹带着灰尘和岩石的碎片向四面八方飞射。

　　蓝坦头领从地上爬了起来，它的身下赫然出现了一个大坑。那个大坑就像是用很多炸药堆积在一起炸出来的一样，恐怖得很。

　　这个时候的蓝坦头领已经没有了之前的威风凛凛，它的两只眼睛都被夏雷打肿了，鼻梁也被打歪了，它的眼角和鼻孔还有嘴角都流淌着蓝色的鲜血，那样子要多狼狈有多狼狈。

　　“我一定要吃了你，一口一口的吃掉你！”蓝坦头领的信息传来，带着不可抑制的怒气。它那一双肿成了一条缝的眼睛里释放出了仇恨的火焰，那火焰足以焚烧一切。

　　夏雷倒是显得很平静，在刚才的战斗里他已经验证了用咏春拳的运行内力的方法运行烙印之力的威力。如果说开战之前他走向蓝坦头领的时候还暗暗紧张，心里没底的话，那么此刻他已经是信心十足了，他一点都没有将眼前的蓝坦头顶放在眼里！

　　夏雷慢吞吞的从腰带上抽出了蓝吉儿给他的冰魄匕首，“我觉得我们的战斗已经结束了，而你应该带着你的蓝坦离开这里。”

　　“战斗并没有结束！我和你只有一个离开这个战场！你的拳头很厉害，可是你根本就伤害不了我。你的力气会有枯竭的时候，那个时候我要你生不如死！”蓝坦头领的信息，即便是背夏雷揍了一个鼻青脸肿，可它仍然相信它能干掉夏雷。而它此刻就只有一个念头，那就是它必须要杀掉夏雷！

　　夏雷传去了信息，“我不是怕你，我只是不想杀死你。既然你说我们两个只有一个能离开这个战场，那你就永远躺在这里吧。”

　　“吼——”蓝坦头领冲向了夏雷。

　　夏雷握着匕首也冲向了蓝坦头领。

　　一人一兽再次缠斗了起来。


第1440章 盖世英雄

　　蓝坦头领巨大，拥有恐怖的力量。夏雷瘦小，可他更快更敏捷。

　　刚才他拳头揍了蓝坦头领一个鼻青脸肿，现在他握着匕首，将拳头换成了阿希米斯帝国王室的冰魄匕首，每一次割刺都会在蓝坦头领的身上留下一道伤口。他与蓝坦头领的每一次接触，他都会在那一两秒钟的时间里割刺蓝坦头领好几下！

　　冰魄匕首锋利无比，轻易就能切开蓝坦头领的皮与骨。冰魄匕首虽然很短，无法刺入蓝坦头领的内脏，可是伤口一道接着一道出现，越来越多，遍布全身。第二次战斗刚开始的时候，蓝坦头领并不在乎夏雷和他手中的匕首，可它很快就感受到了夏雷和那把匕首的可怕。因为它身上的伤口越来越多，血也流得越来越多，渐渐的它的体力开始不支了，动作也变得迟缓了……

　　夏雷的动作却越来越快，攻击的频率也越来越高。到最后，他甚至不再远性躲避蓝坦头领的攻击。他游走在蓝坦头领的身边，挥动冰魄匕首，一刀又一刀地往蓝坦头领的身上扎……

　　轰！

　　也不知道身上中了多少刀，蓝坦头领摔倒在地上，它挣扎着想爬起来，可是它流了太多的血了，它刚刚盛起它的身体结果又倒了下去。

　　夏雷的身上也满身是血，不过他身上的血都是蓝色的，都是蓝坦头领的血，不是他的。他提着冰魄匕首向倒在地上的蓝坦头领走了过去。

　　蓝坦头领发出了一个怒吼的声音，它很不甘心，可是它已经无法再爬起来战斗了。它看着夏雷提着那把小的可笑的匕首向它走来，它意识到了什么，忽然又安静了下来。

　　蓝坦们纷纷怒吼咆哮，可是没有一头冲过来。他们虽然都是猛兽，可比人更讲信用。这是夏雷和它们的头领的战斗，无论是什么结果它们都不会去干预。这个时候如果它们想救下它们的头领，它们是能做到的，可是它们没有。它们只是站在原地看着，发出不甘的怒吼和咆哮。

　　夏雷走到了蓝坦头领的面前，向它和所有的蓝坦传出信息，“我杀了你的儿子，那是因为你的儿子想要吃我。现在我也可以杀你，因为你输了。不过我并不想那样做，我现在离开，我只想让你答应我以后不要来找龙山部落的麻烦，你能做到吗？”

　　“你可以杀我，也可以选择放了我，不过我不会给你任何承诺。”蓝坦头领的信息，很倔强。

　　这一刹那间夏雷有一丝冲动，他很想用手中的冰瀑匕首杀死蓝坦头领，可是在他举起匕首准备往蓝坦头领的额头上扎下去的时候他又犹豫了。

　　蓝坦头领用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“算了，你可以不给我任何承诺，但我还是决定放了你。”

　　夏雷转身离开。

　　身后忽然传来了蓝坦头领的信息，“我不会再来这个地方。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。

　　这其实也算是一个变相的承诺。

　　所有的蓝龙都吼叫了起来。

　　它们的吼叫声音里夹杂着一个很另类的声音，“老板万岁！老板万岁！掌声！鲜花！妈的，你们这些傻逼不会拍掌吗？呃……你们这些傻逼真的不会拍掌。”

　　蓝吉儿直盯盯的看着夏雷，不知道为什么这一刻她贴在夏雷身上的“色狼”、“变态”之类的标签都消失了，取而代之的是一个无比高大光辉的英雄形象。这一刻，她看夏雷无论从什么角度去看都那么好看，都那么顺眼。

　　“嘿！妞，回去把你的奶洗干净，等着我老板来吃吧。”好方对蓝吉儿说，方脸上满是猥琐的笑，“你说他是吸还是吮？或者先捏一会儿再吸和吮？”

　　很奇怪，蓝吉儿这一次居然只是笑了笑，并没有跟好方吵。

　　“真的变成傻逼了。”好方一脸失望的样子。

　　蓝吉儿还是没有吭声。

　　夏雷走了过来。

　　蓝吉儿冲夏雷露出了笑容。

　　夏雷也笑了一下，“希望你能兑现你的承诺。”

　　蓝吉儿轻轻点了一下头，她的脸莫名其妙就蓝透了。

　　这其实是一个绝佳的吃到阿希米斯至臻公主蓝奶的好机会，只要夏雷提出来，蓝吉儿十有八九都会答应。可是那头空坦却还在龙山之上等着，他总不可能让安息女王给他派来的“专机”等他吃了奶再起飞吧？

　　一番告别，夏雷、蓝吉儿和好方登上了空坦的后背。

　　空坦震动翅膀，地面飞沙走石，巨大的翅膀所带起来的劲风竟然将前来送行的蓝龙都吹得往后退！

　　空坦越飞越高，眨眼就到了几千米高空上。空气骤然寒冷，地下的龙山再也看不见了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它飞行的速度这么快，垂直往上飞我们倒不用担心什么，可是它平直飞行的时候，我们岂不是要被飞吹下去？”

　　一天飞行几万公里，那速度绝对是超音速。人体在有防护的情况下做超音速飞行当然没有问题，可站在一只大鸟的背上以超音速飞行那就是很大的问题了。

　　可就在想担心这个问题的时候，一个强大的能量场突然从空坦的身体之中释放了出来，瞬间弥漫上千米的范围。在那之后，不断有云雾聚集过来，将空坦的身体完全笼罩了起来。那些云雾形成了一个天然的“气囊”，虽然是在几千米的高空上，那气温竟然回复到了地面的温度。而且，它平直飞行的时候居然也感受不到有风在吹！

　　夏雷突然就明白了过来，所谓日飞五万公里，那其实不是空坦用它的翅膀完成的，而是用它身体之中的能量来完成的。它的能量场有吸收和聚集云雾的能力，那些聚集在它身体周围的云雾不仅保护它的身体免受超音速飞行的摩擦伤害，更有着一个“悬浮减重”的作用！

　　这个世界的造物主真的是太神奇了。

　　站在空坦的背上以超音速飞向起源峡谷，那感觉竟然比坐头等舱还舒服！

　　“我们……是在飞吗？”蓝吉儿很惊讶的样子。

　　好方说道：“我们当然在飞，我能测速，我们现在正以两倍音速在飞行。”

　　破天荒的，好方这一次没有骂蓝吉儿傻逼或者毒奶女人什么的。

　　这时夏雷捕捉到了空坦传来的信息，“人类的小子，我看到你与那头蓝坦的战斗了。你是我见过的第一个用拳头将一头蓝坦揍得鼻青脸肿的人类，我相信你的名字很快就会传遍整个安息森林。”

　　夏雷笑了笑，“我只是运气好而已。”

　　空坦的信息，“不用掩饰什么，我知道你的实力。”

　　“好吧，我有一个问题想问你。”夏雷传去了信息，“你知道一个叫圣雷的人吗？”

　　“你问他干什么？”空坦的反应很奇怪，它似乎很敏感，并不想谈论这个话题。

　　夏雷的信息，“我看到圣雷来安息森林的影像，他乘坐的就是一头空坦。我只是随便问问，并不是想了解什么。”

　　“它是我祖父，青空，它与圣雷是很好的朋友。我叫青雀，我已经活了三百岁了。”空坦的信息。

　　“圣雷真的死了吗？”

　　“死了，我很确定，因为我的祖父是和他一起战死的。”

　　夏雷沉默了，心中一片惆怅。

　　青雀传来信息，“我要专注飞行了，不要再打扰我。如果你有什么问题，请等我飞到起源峡谷再提出来。”

　　夏雷点了一下头，“好的，没问题。”

　　空坦不再传来信息，专注飞行。

　　好方忽然说道：“我靠！它在加速，好快！我们已经达到三倍音速了！”

　　夏雷心中一片骇然。三倍音速，即便是钛合金也会在大气之中摩擦得发红发烫，可他站在空坦的背上居然什么都感觉不到。四周全是云雾，就连一丝风都没有。

　　蓝吉儿凑到了夏雷的身边，然后又凑到了夏雷的耳边，“让它休眠一点时间吧。”

　　夏雷微微愣了一下，“休眠？”

　　蓝吉儿的声音更小了，“它是可以休眠的，它毕竟是机器人，有些功能是可以控制的。对于制造它的人来说，如果让它一直开着，能量消耗也会是一大笔开销。”

　　“为什么？”

　　“你有时候聪明绝顶的，有时候却笨的像一头角猪一样。”蓝吉儿白了夏雷一眼，脸颊微微泛起了蓝晕，“我答应过你什么？”

　　夏雷忽然就醒悟了过来，心中一片激动，她这是主动要给他喂奶了啊！

　　阿希米斯帝国至臻公主蓝奶，夏雷做梦都想喝到嘴里。现在蓝吉儿主动提出来兑现承诺，要给他挤奶喝，他怎么能不心动？

　　可是，夏雷将视线移到好方的身上的时候，他又不好开口了。

　　好方一直都在竖耳朵，虽然它的耳朵是虚拟的，可一扇一扇的活像是狗的耳朵。蓝吉儿的悄悄话，它是听见了的。夏雷此刻眼巴巴的看它的眼神，它也是看见了的。

　　“嗯嗯……咳咳……”好方慢吞吞的往空坦的尾巴方向走去，一边走一边自言自语地道：“妈个机，那里传来了什么声音？会不会是有蓝月人的飞船跟上来了，大爷我去看看。”

　　夏雷的心情顿时放松了下来，他是越来越喜欢好方这个家伙了。有时候他甚至怀疑它是一个精通事故的老流氓，而不是什么古机器人。

　　好方消失在浓雾之中。

　　夏雷出声提醒道：“好方，你小心一点，不要掉下去了。”

　　浓雾里传来了好方的声音，“好啦好啦，吃你的奶去吧，不过你要小心她在奶里下毒啊！”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿看着好方离开的方向，那表情恨不得将好方拆成零件。

　　夏雷笑了笑，“它就是嘴巴贱一点，你别放在心上。”

　　“用不着你替它说好话，它一定是某个反王室的家伙设计出来的。”蓝吉儿愤愤地道。她和好方之间的矛盾并不是夏雷一句话就能化解的。

　　“好吧，我们不谈它了，言归正传。”夏雷直盯盯的看着蓝吉儿的丰盈，“你确定要在这里吗？”

　　蓝吉儿说道：“如果我不兑现承诺，我又怎么指望你能兑现承诺？你本来可以杀了那头蓝坦头领的，可你放了它。你这个人虽然好色，下流，有时候还很无耻，可有时候也有光辉高尚的一面。我相信你会兑现你的承诺，所以我也要兑现我的承诺。来吧，怎么开始？”

　　夏雷说道：“一点都不复杂，看着我的眼睛就行了。”

　　蓝吉儿看着夏雷的眼睛，她忽然发现夏雷的双眼漆黑如墨，黑得非常彻底，就像是无尽星空之中的无底黑洞，然后她的意识开始模糊了，什么都不知道了……


第1441章 进化升级

　　蓝吉儿一觉醒来，四周黑漆漆的，没有光线。不过也不是完全没有光线的那种深度黑暗，她的眼睛依稀能看到四周的景象。她仍然在空坦的后背之上，身上盖着一张毯子。她还看到了放在身边的两只小小的玻璃瓶子。

　　她认得那瓶子，那是夏雷从乌拉牙的帐篷之中偷出来装奶的。

　　胸部忽然传来酸胀的感觉，那种感觉就像是两只丰盈里面装满了温开水，胀得她难受，非要把那些温开水放出来才会好受一些。

　　“这感觉……难道我真的有奶了？”蓝吉儿慌忙将手伸进了毯子里，抓住一只丰盈试探性的挤了一下。

　　这一挤顿时挤出了一股温热的液体，喷射到贴肤的蓝坦战甲上，然后又贴着蓝坦战甲的内面往她的小腹上流淌，一路给她带来热热的痒痒的感觉。她虽然看不见那是什么，但作为女人她却很清楚那是什么——她真的有奶了！

　　身后传来夏雷和好方说话的声音。

　　蓝吉儿回头看了一眼，她看到夏雷和好方正在空坦的尾部交谈着什么。好方给夏雷放了一台不知道是什么机器的投影，夏雷很投入的样子。

　　“他学习阿希米斯帝国的技术干什么？还不如多训练自己，让自己变得更强大。”蓝吉儿的心里这样想着。

　　蓝吉儿的视线从夏雷和好方的身上收了回来，然后移到了毯子旁边的两只玻璃瓶上。她犹豫了一下，最终还是在毯子里面脱了蓝坦战甲，将那两只玻璃瓶子拿进来毯子里面，光着身子给夏雷准备“饮料”。

　　她本来是躺着的，可她很快就发现她实在没有办法完成躺着采集的动作，她爬了起来，裹着毯子坐在空坦的背上，一只手拿着一只玻璃瓶子，一只手抓着一只蓝色的丰盈，挤一下，流一点，挤一下，流一点。

　　玻璃瓶子里面的蓝色液体越来越多，蓝吉儿的脸也越来越蓝。她从来没有想过自己挤自己的那什么居然还会有那种想入非非羞耻的感觉，而更糟糕的是她还控制不住自己的大脑去回忆与夏雷在一起的某些经历，在离开边荒地下城之后她和夏雷遇到黑胡子的追兵，她被迫脱掉衣服将夏雷黏住。在安息走廊，在那头蓝坦的老巢里，她将夏雷黏在她的背上，而夏雷居然还用他那什么狠狠的顶了她一下，差点就……

　　大脑里不断浮现那些刺激而羞涩的画面，手里干的又是挤奶的工作，挤着挤着蓝吉儿甚至都忍不住生出一个想把夏雷叫过来亲自吃那什么的冲动了。

　　不过她最终还是忍了下来，咬着牙将两只玻璃瓶子挤满。挤满两只玻璃瓶子之后，她回头叫道：“夏，过来一下。”

　　“好的，马上。”夏雷的声音传来。

　　蓝吉儿叹了一口气，自怨自艾，“我堂堂圣冰公主居然给一个人类挤奶喝，我这是怎么了？”

　　另一边，夏雷对结束投影的好方说道：“别过来搅合，她的奶对我很重要。你老实待在这里，等我吃了奶，也给你一点纯度百分之九十六的能量。”

　　好方两眼放光的看着夏雷，“主人，你放心去吃奶吧，就算有人用能量炮抵着我的屁股让我过来，我都誓死不从。”

　　夏雷笑了笑，离开好方往蓝吉儿走去。他看到了蓝吉儿那一双裸露在空气之中的香肩，也嗅到了从空气中飘过来的淡淡奶香，秀色可餐，阿希米斯至臻公主蓝奶更是可餐，他的一颗心痒痒的了，脑子里也忍不住冒出了一些乱七八糟的想法。

　　蓝吉儿紧紧的抓着毯子，不敢看夏雷的眼睛，羞涩地道：“给你挤了两瓶，你快趁热喝了，然后我再给你挤。它们太多了，涨得难受。”

　　“怎么会那么多？”夏雷随口问了一句，视线也移到了蓝吉儿胸前的那一双无双之峰上。结果他没有管住他的欲望和欲望加持之下的眼睛，他的双眼微微一跳就穿透了那一张薄薄的毯子。他一眼就看到了毯子里面的蓝色丰盈，虽然没有波里西的大，但比波里西的要挺，而且形状更自然一些。那两只蓝色的丰盈此刻也都还冒着蓝色的阿希米斯至臻公主蓝奶，它们的储量真的是丰富得很！

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“快趁热喝了呀，凉了可能就不那么好喝了。”

　　夏雷这才送人家的两只蓝色的丰盈上收回视线，他拿起一瓶装得满满的阿希米斯至臻公主蓝奶，递到嘴边，一仰脖子便往嘴里灌。

　　阿希米斯至臻公主蓝奶是他做梦都想喝到的奶，现在它就在他的嘴边，他哪里还顾及得了吃相。

　　咕噜，咕噜……

　　一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶灌进了夏雷的肚子，然后他开始舔瓶子。就在舌头在瓶子口上绕来绕去的时候，他才开始回味阿希米斯至臻公主蓝奶的味道。

　　果然是大不一样。

　　有着神秘血脉的阿希米斯至臻公主蓝奶柔软丝滑，没有半点酸味，也没有半点甜味，但入嘴之后满是清香，就像是用很多种珍贵的鲜花酿造而成的美酒！

　　轰！

　　潜伏在灵魂深处的宇宙烙印快速浮现，贪婪的吸收着进化的能量。它的贪婪程度一点都不比舔瓶子的夏雷低，甚至是更贪婪！

　　不仅是味道更好，所蕴藏的进化能量也数倍于波里西的蓝奶，蓝吉儿的神秘血脉果然大有文章！

　　更纯净也更丰富的进化能量在身体之中流淌，不仅是宇宙烙印浮现了，就连烙印之力也变得更活跃了。在宇宙烙印和烙印之力的双重带动下，他的身体也进入了一种前所未有的活跃状态，他的身体之中的每一条血管，每一个细胞都好像在欢呼，在歌唱。

　　“这是……提高了进化程度了吗？”夏雷的心里忍不住猜想。

　　蓝吉儿咳嗽了一声，“你这家伙，你要舔到什么时候？你倒是喝呀，喝完了就把瓶子给我，我在给你挤。”

　　夏雷这才回过神来，人家的身上有源源不断的阿希米斯至臻公主蓝奶，他当着人家的面舔瓶子，这算什么呢？

　　夏雷一口气又将第二瓶阿希米斯至臻公主蓝奶喝道了肚子里，喝完之后他将瓶口舔了一个干干净净之后才将两只瓶子递给蓝吉儿。然后眼巴巴地看着夏雷，等着她给他挤奶喝。

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“你看着干什么？转过身去呀，你这样看着，我怎么给你挤？”

　　夏雷转过了身去，身后很快就传来了窸窸窣窣的声音，那是蓝吉儿将瓶子拿进毯子里面的声音。很快，他的耳朵又捕捉到了新的声音。那是蓝吉儿的手挤压丰腴的细微到了极致的声音，还有丰腴喷射阿希米斯至臻公主蓝奶的声音甚至都被他的耳朵捕捉到了。

　　这样的声音，平时就会是无法听见的。

　　然而，这只是一个开头。

　　随着阿希米斯至臻公主蓝奶的“药效”在他的身体之中持续发酵增强，那种宛如变成了神的超凡的状态又出现了。这一次比喝了蓝吉儿的极品蓝奶还要明显，还要强烈！在新的超凡如神的状态下，他的耳朵不仅能听到丰盈喷射阿希米斯至臻公主蓝奶的声音，他甚至了个听到阿希米斯至臻公主蓝奶在蓝吉儿的丰盈里面受到挤压而向出口流动的声音！

　　他的视线瞬间穿透了包裹空坦的浓厚云雾，看到了安息森林的地面的情况。他看到了一只小鸟在一朵树冠之中鸣叫，它的窝就在它的旁边，按只鸟窝里面还有一只嗷嗷待哺的幼鸟！

　　与此同时，他身体之中的烙印之力不断变强，就像是河流一样在他的血管之中循环流动，一遍又一遍，与他的心脏跳动同步，与他的呼吸同步，完美融合。他全身的每一个细胞都受到了滋养，清除因为分裂而产生的杂质，完善进化的基因。这些细微的东西，以前就算是动用微视能力透视自身都无法看见，可现在他无需去看，只要一个念头，他的大脑就会将之呈现出来。

　　然而，这仍然不是阿希米斯至臻公主蓝奶的神奇之处的全部。

　　随着阿希米斯至臻公主蓝奶的“药效”不断发酵增强，夏雷竟然感觉他的灵魂仿佛具有了重量，而且要离开身体的感觉！而他依然能控制他的身体，控制的程度也前所未有的强。比如，他现在可以让他的某一块肌肉单独蓄力，变得强硬，而不需要做任何动作！

　　种种迹象都表面，他的进化已经提升了！

　　进化的终极状态就是纯能量体，也就是灵魂变成强大而纯净的能量，可以不要身体存活下去。没有衰老，没有病变，可以生存几百万年甚至更长的时间。他现在的已经感觉到了灵魂具有了轻微的重量，这显然是一个开头！

　　可他的进化之路毕竟不同于依西塔布和卡西亚鲁伊斯，依西塔布和卡西亚鲁伊斯是吞噬别人而进化自己，用掠夺的方式来完成自身的进化。而他是靠吃奶，靠自己的摸索和领悟来完成自身的进化，而他的进化是身体于灵魂一起进化！

　　所以，他的速度固然比不上依西塔布和卡西亚鲁伊斯的进化速度，但一旦他完成进化，达到终极的状态，他将和他的身体一起不死不病，而且更加强大！

　　“好了。”蓝吉儿的手中毯子里面伸了出来，然后将一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶递给了夏雷，“拿去喝吧，不用舔瓶子，我还有很多。”

　　挤了这么多还有很多，真的是一头小奶牛啊！

　　夏雷转回身来，结果了蓝吉儿递给他的一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶，眼热热的看着她，“谢谢你。”

　　“谢我什么？”

　　“你的奶。”夏雷跟着又补了一句，“你的奶是这个世界上最好的奶。”

　　“你对波里西也说过同样的话吗？”

　　“没有，绝对没有。”夏雷喝了一口阿希米斯至臻公主蓝奶，他难忍如果酒般美味的奶，一幅陶醉的样子。

　　蓝吉儿的嘴角浮出了一声笑意，心里暗暗地道：“我逮到你的弱点了，哼！”

　　夏雷哪里留意到蓝吉儿的心理活动，他已经陶醉了，他觉得他是这个世界上最幸福的男人。


第1442章 起源峡谷

　　黎明的曙光穿透云雾，些微的洒落在了空坦的后背上。蓝色的鳞甲微微反光，营造出了一个美妙的幻境。

　　“老板啊，老板啊……你醒醒，你醒醒啊！”好方的悲嚎身打破了云雾之中的宁静。

　　夏雷紧闭着双眼，没有半点反应。

　　好方突然跳了起来，指着蓝吉儿骂道：“傻逼女人，你的奶果然有毒！”

　　蓝吉儿慢吞吞的将冰魄匕首拿了出来，又慢条斯理地道：“你也在帝国的王室待过，想必知道这把匕首的来历吧？它可以像割纸张一样割开蓝坦的皮，甚至可以切割金属。你要是再对我不敬，我就……”她忽然将冰魄匕首向好方挥了一下，恶狠狠地道：“我就把你切割成一堆碎片！”

　　好方顿时被吓了一跳，蓝吉儿的动作虽然只是吓唬的动作，并不是真的要刺它，可它还是跳开了。

　　“我、我不骂你。”好方说道：“可是你毒倒了这个世界上最强壮最神奇的男人，你知道他身体之中蕴藏着多么纯净的能量吗？他身体之中蕴藏着仅次于世界之石的能量，纯度是百分之九十六！”

　　“啊？”蓝吉儿顿时惊愣当场。

　　好方忽然捂住了它的看上去就像是两根香肠重叠在一起的嘴，一边嘀嘀咕咕地的骂自己，“妈个机，说漏嘴了，那可是老板叮嘱过我，让我保守的秘密啊……”

　　蓝吉儿心中一片震惊，然后又明白了过来，“难怪他那么强大，那么不可思议，原来的他的身体之中隐藏着百分之九十六纯度的能量，仅次于世界之石！他是阿希米斯帝国的希望，也是我的……”

　　不知道想到了什么，她的脸颊微微泛起了一抹蓝晕。

　　“你在想什么？”好方警惕地道：“我警告你，我老板虽然中毒了，可我这个强力守卫还在，你别想染指我老板！”

　　蓝吉儿晃了一下冰魄匕首。

　　好方跟着就捂住了香肠嘴。

　　蓝吉儿走到了夏雷的身边，静静地看着他。

　　夏雷的肌肤微微泛红，就像是喝醉了酒一样。以前他从来没有醉过奶，可这一次连喝挤几瓶阿希米斯至臻公主蓝奶之后，他真的是喝醉了。

　　当然，这不是喝酒喝醉了的那种醉，而是身体进入了一种全新的状态。他的灵魂，他的大脑，他的身体，他的骨骼肌肉，他的烙印之力，他的一切都在变化。为了适应新的状态，他的大脑就释放出了睡觉和休息的信号，让身体得到全面的放松和休息，也就有了这种类似“喝醉了”的样子。

　　蓝吉儿蹲在他的身边，伸手轻轻的抚摸着夏雷的脸颊。夏雷的皮肤非常光滑细嫩，摸起来的手感好到了极致。这样的手感让她忍不住轻轻的啐了一口，“变态，皮肤比好多女人都要好。”

　　夏雷还是没有反应。他现在没有任何思维活动，对身边的一切都也没有警惕感。好在这是在空坦的后背上，如果是在安息森林之中那就很危险了。

　　也是运气，他是在空坦的背上喝了蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，如果是在安息森林之中喝的话那就危险了。

　　蓝吉儿的嘴角浮出了一丝笑意，“你是一个有故事，有秘密的男人，我一定会解开你身上的秘密，另外……顺便跟你说一下，你吃了我的奶，你就是我的人了……”

　　这样的话夏雷听见了，可不会记住，也不会有半点反应。

　　空坦继续往前飞，天色大亮的时候包裹着它身体的云雾慢慢消散。它飞行的高度也不断降低，最后来到了一个峡谷的上空。

　　夏雷终于醒了。他睁开双眼的那一刹那间，他的双眼之中仿佛迸射出了两道犹如实质的光。他的瞳孔漆黑深邃，那眼神仿佛能洞穿一切！

　　“老板！哈哈！老板你醒呐！”好方惊喜地道：“我以为你被傻……那谁的毒奶给毒倒了。”

　　夏雷却仿佛没有听到它的声音，他从空坦的后背上站了起来。他看着空坦身下的峡谷，那一刹那间，他目光过处一切所有的细节都涌入了他的大脑之中，参天的树木，奔腾的河流，甚至是树冠之上的每一片树叶，河里的鱼，河边的每一棵青草都在他的视野掌控之中！而他，他现在的距离地面峡谷的距离起码五千米！

　　不仅是所见之物的细节，他甚至还能捕捉到来自地面河流的声音。清澈的流水从河床里流过，冲击岩石，带走河边的泥沙。他现在有一种感觉就是，他拥有了《西游记》里面的千里眼和顺风耳了。

　　更诡异的是，他能感受到天空、大地、森林、河流的“呼吸”，它们有着它们的独特的生命气息。自然造就了万物，万物构成了自然。他和空气、石头、流水、泥土一样，都是构成这个世界的一员。

　　这一切让他感到无比的强大，也让他感到无比的亲切和舒畅。

　　“我这是怎么了？蓝吉儿的奶唤醒了什么？它的奶激活了我的进化密码了吗？”夏雷的脑袋里冒出了一堆问题。

　　“我们到了！”蓝吉儿的声音传来，充满了激动的意味，“这里就是起源峡谷！这里就是起源峡谷！”

　　夏雷这才回过神来，他的视线移到了蓝吉儿的身上，他的眼神之中充满了感激和亲切。她的奶让他变得更强大了，也让他“看见”了进化之路上的一些奥妙。这些对他来说都非常重要。

　　受人滴奶之恩，当以涌泉相报。

　　这大概就是他此刻的心情了。

　　蓝吉儿冲夏雷微笑，那笑容自然甜美。

　　夏雷微微呆了一下。蓝吉儿的这种反应对他来说很新奇，因为以前他盯着她看到时候，她要么瞪他一眼，要么白他一眼，有时候甚至还会骂他是色狼，可这一次她居然对着他笑，而且还笑得这么好看。

　　“我好看吗？”蓝吉儿说。

　　夏雷点了一下头，“好看。”

　　“咯咯……”蓝吉儿笑了，那笑声银铃一般清脆悦耳。

　　“哇呕！哇呕！”好方捂着它的方形的身体，做出弯腰呕吐的动作，“好恶心，好恶心，大爷我的背皮都麻了。不行了，不行了，我要死了，我要死了……”

　　蓝吉儿将手伸向了腰间放冰魄匕首的地方。

　　好方跟着就站直了身体，也闭上了嘴巴。

　　这时夏雷收到了来自空坦的信息，“我们已经到了，我会把放在起源峡谷之中。”

　　“好的，谢谢你，青雀。”夏雷传去了信息。

　　空坦青雀向地面栖落下去。它的翅膀掠过森林，森林的树木一阵摇晃。它的翅膀掠过河流，河水都会被风吹得倒流。

　　青雀降落在峡谷里的一块空地上。

　　地面上生长着葱葱的野草，无数的野花在永恒之日的阳光下开放，五颜六色。它们和青草让这块空地变成了花与草编织的地毯，柔软而漂亮。

　　夏雷从青雀的后背上跳了下来，环首四周，可他并没有看到大量的灵矿，更没有看见什么蓝色的能量树。他看到的山峰、森林、河流和草地都很正常，这个地方完全就是一个普普通通的峡谷。

　　“青雀，安息女王在什么地方？它不在这里吗？”夏雷向青雀传去了信息。

　　青雀回应，“该出现的时候它自然会出现，你无需焦急。我要离开了，再见。”

　　夏雷客气的回了信息，“再见。”

　　青雀振翅飞起，刹那间地面狂风四起。它在空中越飞越高，然后向前飞行，很快就看不见了。

　　“不是说见什么安息女王吗？”好方说道：“老板，那什么安息女王在什么地方？”

　　夏雷耸了一下肩，“我也不知道，青雀让我们在这里等待。”

　　蓝吉儿说道：“我不着急，我们可以在这里随便走走，熟悉一下环境也好。”

　　夏雷笑了一下，“好啊。”心里却在暗暗地道：“找个什么理由再让她给我挤两瓶奶呢？”

　　好方说道：“要我回避吗？这片草地很松软，花花草草的也多，最适合打炮了。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿从地上捡起一块石头就向好方砸了过去。

　　哐当！

　　好方被石头砸中，没有火星冒出来，它却惨叫了一声，仰倒在了地上，一动不动。

　　“别装死了，你个老流氓。”蓝吉儿说。

　　“傻逼，我假装晕倒，你们正好开搞啊，这个套路都不懂，你拿什么勾引我老板？”好方说。

　　蓝吉儿，“……”

　　就在这个时候天空突然阴暗。

　　一片云雾移来，永恒之日隐藏在了云雾之后。

　　夏雷抬头看着天空，心中一片奇怪，“难道安息女王和青雀拥有一样的能力，现身之前会用云雾遮掩，方便隐藏？”

　　这个问题还没有找到答案，突然出现在天空的云雾就快速往下坠落。峡谷里的光线越来越昏暗，最后竟活生生的变成了黑夜！

　　“是安息女王要来了吗？”蓝吉儿莫名紧张了起来。

　　就连好方都没心思去跟蓝吉儿开玩笑了，它从草地上爬起来，仰着方脑袋看着天空。

　　整个世界突然就安静了下来，没有风声，没有鸟叫虫鸣，黑暗不断加深，伸手不见五指。

　　“这会不会是一个陷阱啊？老板，老板？”好方的声音，紧张得很。

　　夏雷出声说道：“不要紧张，不要乱动。”

　　峡谷深处突然传来了一个奇怪的声音，“夏雷，往前走。那个机器人和阿希米斯女人留在那里，不要过来。”

　　这个声音是安息女王的声音，与它交流过的夏雷很快就分辨了出来。

　　“你们留在这里等我，我去见它。”夏雷向前走。

　　蓝吉儿和好方其实很想跟着夏雷一起去，可面对这个诡异的声音，蓝吉儿和好方都不敢说出心中的想法。在主宰安息森林的安息女王的面前，谁敢造次？


第1443章 世界之盒的世界！

　　夏雷往前走，他看不见任何东西。脚下的路很平坦，似乎并不是什么草地，而是用自流平处理过的地面，平坦至极。他回头，他也无法再看见蓝吉儿和好方了。

　　“我来了，你在哪里？”夏雷问。

　　他的声音在黑暗的空间里回荡，好像有成百上千个他在说同样一句话，那回音层层叠叠的推向远方。

　　可惜没人回应他。

　　夏雷硬着头皮继续向前走，走啊走，走啊走。

　　他不知道走了多久，也不知道走了多远。他没有再问安息女王在哪里，因为他觉得安息女王肯定会现身的。它和他一样，也期待着这一次见面。

　　走啊走，走啊走。

　　一个时间里，好像笼罩整个世界的黑暗悄然退去，光明重新回到了这个世界。

　　夏雷忽然停下了脚步，目瞪口呆的看着前方。

　　噼啪！

　　一道闪电从天空劈落下来。

　　一个少女抱着一个襁褓走进了一座老旧的居民楼。少女的脸上混杂着雨水与泪水，她看上去是那么的无助、可怜。她在那座老旧的居民楼上抛弃了一个婴儿，然后哭着离开了。

　　这一幕夏雷无比的熟悉，因为那个少女就是他的母亲，而那个被抛弃的婴儿就是他自己。

　　他还是没有看清楚他母亲的面孔，他迫不及待的走上去想要看清楚母亲的面孔。可是他靠近那个少女的时候，眼前的景象忽然变了。

　　一道电弧光从焊机里面流蹿出来，击中了他的左眼。他的左眼顿时一片焦黑，空气中也弥漫着一股烤肉烤焦了的味道。工友们围着他，七嘴八舌的说着话。有人同情他，有人无动于衷。可他们并不知道，那个时候他的身体里正翻天覆地的变化着，而唤醒那种变化的正是那道电弧光……

　　那是他开启进化之路的那次事故，可现在他知道，就算那次不出事，他还是会因为别的原因开启进化之路。

　　景象快速变换。

　　他与龙冰的第一次见面，他与梁思瑶恋爱，他与申屠天音结婚……

　　他在达旺雪山上杀死了古可文，他在美国与“朱玄月”重逢，他与卡西亚鲁伊斯达成协议……

　　往事犹如雪花一般浮现，然后又融化掉。不停有新的“雪花”出现，又不停有“雪花”融化。那些往事都是他亲身经历的，可现在重现眼前的时候他却感觉自己只是一个旁观者。

　　最后，眼前浮现出了他离开地球的那一幕。

　　神秘的天空之城核心大厅里，依西塔布在最关键的时刻抛开了两人之间的恩怨，出手救了他。然后天空之城飞进了无边的黑幕，一切都陷入了黑暗之中。

　　什么都看不见了。

　　夏雷的心神回到了现实之中，心中一片感慨，刚刚过去的那点时间里他就好像过完了漫长的一生。

　　我们是这个世界的过客，我们也是自己的旁观者。

　　“你的目的就是找到那座石头城吗？”安息女王的声音忽然从黑暗之中传来。

　　它的声音好像很遥远，又好像就在身边，在脚下的泥土之中。

　　是的，泥土，夏雷感觉到了草的存在。他心中惊讶万分，地面是什么时候变化的他竟然连一点感觉都没有。

　　“你刚才看到的，都是我从你的大脑之中得到的。”安息女王的声音，“我了解你的一切。”

　　夏雷也有这样的能力，可他知道他根本就没法跟安息女王相比。安息女王如此坦然的告诉他，窃取了他大脑之中的信息，可他连一点生气的意思。

　　“那座城，不是什么天空之城，我叫它起源。”安息女王的声音。

　　夏雷一点都不觉得奇怪。身份不同，文化不同，同样一个东西会有很多种名称，但那不重要，也不会改变那个东西的本质。

　　“你已经了解我的一切，我却还面对黑暗，你什么时候出来与我见面？”夏雷说。

　　“我一直就在你的身边，只是你习惯用人类的视觉来衡量‘见面’。好吧，我满足你的习惯。”安息女王的声音。

　　地面忽然颤动了一下。

　　一线蓝色的光突然从地面冒了出来，这束光在黑暗的环境之中非常醒目，可它并没有直冲云霄，而是在几十米的高度上突然停止了下来。随即，更多的蓝色的光从地下冒了出来，有些冒上几十米的空中，有的则像液体一样在地面上流淌。

　　眨眼之间，地面布满了蓝色的能量根须，那些射上天空的蓝色光束也构成了树干和树枝。又一转眼，蓝色的叶芽从光秃秃的树枝上冒了出来，然后快速生长，变成宽大厚实的树叶。

　　蓝色的能量树，它以这种方式现身。

　　它就在眼前，可夏雷却感觉到它并不真实，而他正经历的一切都是幻觉。

　　“你习惯我这个样子吗？我能感受到你心中的困惑。”安息女王的声音从能量树之中传了出来。

　　夏雷不知道该怎么回答这个问题，可他确实很困惑。他本来有很多很多问题要问安息女王的，可看到这棵与“起源”之中的能量树一模一样的能量树，不知道为什么心中的那些问题一个都不见了，也不知道该说什么了。

　　与一棵树交谈，这多少需要一点适应的时间。

　　“或许我应该以更贴近你的习惯的样子出现。”安息女王的声音。

　　轰！

　　能力树突然发亮，树的样子变得模糊了，最后变成了一团蓝色的光晕。

　　一个女人从光晕之中走了出来，垂地的长发，白皙的皮肤，明亮的双眼，小巧的嘴唇，还有坚挺的双峰和丰腴肥美的翘臀。她的样子是一个标准的人类女人的样子，而且还是一个美到了极致，让人无可挑剔的东方美女。

　　她的身上没有任何衣服，一切隐私都清晰可见，可夏雷的心里却没有一丝不应该的念头，甚至连一丝欲望都没有。他的心神也平静了下来，他说道：“不管你变成样子，你都不会是我的同类。你不用可以满足我的任何习惯，那不重要，重要的是我们的这次见面，我有太多的问题想请你帮我解答。”

　　“你问吧。”安息女王说。

　　夏雷说道：“在阿希米斯部落，我用一台蓝月人的仪器扫描了我自己。那太仪器给出了一组数据，它说我的年龄是1026岁，我的身体之中蕴含着纯度为百分之九十六的灵能，我称它为烙印之力，但在这个世界更多的种族称它为灵能。我的问题是，你所说的‘起源’将我带到一千年后的世界了吗？”

　　“你的问题存在着一个错误。”

　　“一个错误？什么错误？”

　　“时间其实是不存在的。”

　　夏雷微微愣了一下，“我接触过这种说法，可是我并不理解。如果时间不存在，那么怎么会存在白天和黑夜，年轻和衰老？”

　　“你又错了。白天和黑夜的存在是因为行星围绕恒星运转的原因，在宇宙的很多地方永远是黑夜，还有很多地方上亿年都是白天。如果用白天和黑夜来解释时间，那么那些有着漫长黑夜和白天的地方岂不是处在时光停滞的状态中？”安息女王说道：“至于你说的年轻和衰老，那不过是生命必然经历的过程。那些进化不完善的生命在生长的过程中会出现很多错误，那些生命的身体无法纠正那些错误，所以会衰老，会死。而你的身体已经进化到了几乎完美的程度，你大概可以生存十万年。”

　　夏雷震惊当场，他可以活十万年！

　　在地球上别说是拥有十万年的寿命了，就算是一百年的寿命都被称作是长寿！

　　“还是你的第一个问题。”安息女王接着说了下去，“你并没有在一千年后的世界，你只是在另一个世界。你的妻子和孩子还在你原来的那个世界上，我知道你非常渴望能回去。”

　　“我还能回去吗？”

　　“这要看你的努力。”

　　“如果我并没有在一千年后的世界，那我……那我在什么世界？”

　　安息女王并没有回答。

　　夏雷追问道：“如果我没有在一千年后的世界，这个世界上的人类从什么地方来？他们说汉语，那是地球汉族的语言！这个世界上的人类不可能凭空出现吧？汉族的语言也不可能从地球上传播到这里来吧？这是怎么回事？”

　　“因为起源。”

　　“那座石头城？”

　　“对。”安息女王说道：“它是栽种文明的存在。”

　　栽种文明？

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　安息女王说道：“它在这个宇宙之中播种，每到一个地方就会诞生新的物种，诞生新的文明。它想要让地球的人类出现在这个世界上，那么这个世界上就会出现人类。它想要这个世界上的人类说汉语，那这个世界的人类就会说汉语。”

　　夏雷忽然想起了卡西亚鲁伊斯对依西塔布的描述，他说依西塔布的使命是重建她的文明，而解开世界之盒的秘密是唯一的途径。想到这里，他的心里忽然一下巨震，“难道……我在盒子的世界之中！？”

　　世界之盒，世界之盒！

　　那个名字其实就是答案！

　　它播种生命，孕育文明，扮演的是一个普罗米修斯的角色！


第1444章 唯一使命

　　在地球，夏雷曾经不止一次将那只古合金盒子，也就是将世界之盒抓在手中。那个时候，他从来没有想过有一天他会在这个盒子里面的世界里经历这许多的事情！

　　如果将那个盒子放在桌上，它看上去会像是一个古朴的装饰品。可谁又会想到它里面的世界会如此之大，无边无际！

　　然而，这只是夏雷的猜测，他无法找到证据去证明这一点。可他从来都非常相信自己的直觉，那就是——他在盒子里面的世界里！

　　起源在这个世界上播种生命，于是这个世界上有了形形色色的生命，蓝坦、蓝龙、泰煞、空坦。人类只是乱入者，蓝月人也是如此，甚至是阿希米斯人也不应该在这里存在。

　　现在，这个世界陷入了一片混乱。

　　这种混乱是起源想要看到的吗？

　　它的目的是什么？

　　“你说你了解我的一切，那你一定知道我的经历，还有我接触过的东西。”夏雷很快就整理好了思绪，“那么，世界之盒是什么？”

　　“我也在找答案。”

　　“啊？”夏雷很惊讶，“你也在寻找答案？”

　　“我并不是万能的神，更不是造物主。我对这个世界的了解相当有限，更别说是浩瀚的宇宙了。”安息女王说道：“你觉得我很强大，是的，我确实比你更强大。你觉得我很神秘，是的，我在你的眼里是一个不可思议的存在。可我要告诉你的是，这个世界上比我更强大，更神秘的存在还有很多，更别说是整个宇宙了。”

　　夏雷忍不住苦笑了一下，他是来寻找答案的，可安息女王似乎知道得并不多。

　　安息女王说道：“每个生命都在宇宙的规则之中，那个规则很简单，可我们却掌握不到。它一直在进化，我们不知道它的起点，也不知道它的重点。每个智慧物种都在探索它的奥秘，想要掌握那个规则，追上它的进化进程。可是，一个个璀璨的文明相继消失，没谁能追上它的进化进城，也没人能掌握它的规则。它好像给万物都制定了一个节点，到了那个节点，灭亡就降临了，它会毫不犹豫的毁灭它所创造的一切。我也在寻找它的规则，可是我找不到。”

　　“你不会是想从我身上寻找答案吧？”

　　“我不是想在你身上寻找答案，我是想让你去寻找答案。你是选定之人，只有你才能解开这一切的谜。”安息女王说。

　　“又是选定之人，究竟是你选定了我，亦或者是起源城选定了我？还是世界之盒选定了我？”

　　“都是。”

　　夏雷顿时愣在了当场，这算是什么答案？

　　“在你来到我身边的时候，你看到的第一幕景象是你的母亲抛弃了你。可是你没有父亲，你不觉得奇怪吗？”

　　“难道你知道我的父亲是谁？”

　　“你没有父亲，你是起源播下的一颗种子。”

　　“哈哈哈哈哈……”夏雷忍不住放声大笑了起来。

　　安息女王说道：“你其实不是不相信，你只是不愿意接受，因为你觉得你应该有一个父亲和一个母亲，因为在你诞生的那个时世界里不管是谁都有一个父亲和一个母亲。可真相就是真相，你不接受也改变不了那个事实。”

　　夏雷笑不出来了。他从老爹夏长河那里获得的信息确实如此，他的母亲是一个没有结婚，甚至没有恋爱的少女，他没有父亲。在知道自己的身世之后，他不止一次思考过他为什么没有父亲，他从什么地方来的问题，可惜一直找不到答案。现在，安息女王给出了答案。他的身世之谜算是解开了，可是他还是无法接受。

　　“你说起源创造了我。”夏雷沉默了半晌才说道：“它为什么要这么做？”

　　安息女王叹了一口气，“原因很复杂，我也不知道，可有一点我是肯定的，那就是你是选定之人。”

　　“好吧，我相信你的说法。可是，既然是起源创造了我，那它为什么不把我创造得更强大一些？我小的时候体弱多病，医院的医生甚至说我活不下去。这又是为什么？如果我是什么选定之人，背负着重要的使命，那我不应该一出生就很强大，很完美吗？”

　　安息女王笑了一下，“你觉得你有什么地方不是人吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，“你想说什么？”

　　事实上，他在安息女王一现身的时候就尝试过用烙印之力能量场去捕捉它的思维，可他什么都没有捕捉到。

　　安息女王说道：“起源播种生命，它创造的是一个真实的人类。你会生病，你也会痛苦。只有经历了那些，你才会明白人的定义是什么，人的进化之路又在哪里。它选定你，它创造你，这是它应该做的。你诞生了，怎么发展，怎么进化，那是你的路，它不能左右。宇宙的规则无比的强大，即便是它也无法更改什么，更不能跳出规则之外将一个出生的婴儿塑造成完美而强大的神。”

　　安息女王的一席话让夏雷明白了什么，可依然感到困惑。不过他并不感到意外，在浩瀚无边的宇宙之中，他是何等渺小的一个存在。就连安息女王都不知道的宇宙规则，他又怎么可能知道？他又怎么可能猜到他为何诞生的原因？

　　“你一直怀疑你的选定之人的身份，你也一直在寻找答案，可答案不就在你的身上吗？起源创造了你，并且将你带到这个世界上来，这不就是证据吗？”

　　夏雷确实一直都在怀疑他的“选定之人”的身份，他也一直在寻找答案，现在安息女王的一个点醒，他心中的迷雾悄然散开了。

　　“我想我已经解开了你心中的困惑，你们人类不是有一句话吗？当局者迷，旁观者清。有些真相其实一直就在你的身边，只是你忽视了它们的存在。”安息女王笑了一下，“你还有什么问题吗？”

　　夏雷想了一下说道：“我在地球上找到了一个水晶头骨，我在安息森林之中又找到了一只水晶手骨，我确定它们是来自同一个身体，它们都拥有神奇而强大的力量，你能告诉我它们究竟是谁的骨头吗？”

　　“我从你的记忆之中了解水晶头骨的存在，它很神秘，可我不知道它是谁的骨头。”

　　夏雷惊讶地道：“那只水晶手骨是我在安息森林之中找到的，你是主宰安息森林的存在，你怎么会不知道它从什么地方来的？”

　　“我确实不知道，我能掌控的只有树根蔓延的地方，可我可以肯定你发现水晶手骨的地方没有树根的存在。”说到这里安息女王的视线移到了夏雷背上的装备包上，“你所说的水晶手骨，它此刻就在你的背包之中吗？”

　　夏雷微微愣了一下，“你竟然不知道？”

　　安息女王说道：“我感应不到它的存在，它好像不愿意我发现它。”

　　“我把它拿出来给你看一看，你或许会得到一个提示。”夏雷说着就要解下装备包。

　　“不。”安息女王了夏雷，“不用拿出来给我看。”

　　“为什么？”

　　“没有为什么，我没有你们人类那样的好奇心。”安息女王说道：“既然它不想被我发现，那就有着它必然的原因。如果我强行与它接触，说不一定我会树立一个强大的敌人。”

　　夏雷并没有坚持，“好吧，关于水晶头骨和水晶手骨我会自己寻找答案。我还有一个问题，请你告诉我答案，起源现在在哪里？”

　　安息女王摇了一下头，“我不知道。”

　　夏雷试探地道：“你当时也在起源之中，对吗？”

　　安息女王说道：“我知道你是怎么来到这个世界上的，可我告诉你，你在起源之中看到的那棵能量树并不是我。没有什么物种是唯一的，而且，那一棵好像是男树。”

　　能量树居然也有性别？

　　夏雷的心中一片惊奇，却也好生失望。他来到这个世界上最想找到的东西就是那座石头城，因为这关系着他能不能回到地球，可就连安息女王都不知道它在哪里，他要怎么才能找到它？

　　“我知道这是你最想知道答案的问题，可在我看来这个问题是多余的。”

　　夏雷苦笑了一下，他现在已经不想再问什么问题了。

　　“我能感受到你心中的失望，可我要告诉你的却是你根本没有必要去寻找它。它选定了你，它创造了你，你的身上背负着它赋予你的使命，只要你完成了你的使命，它自然就会出现了。”

　　夏雷的心中顿时又燃起了一丝希望，“我的使命？”

　　“这就是我让青雀带你来这里的原因。”安息女王的嘴角浮出了一丝柔和的笑意，“我的目的是告诉你，你的使命就是找到世界之盒的碎片，你知道它缺哪一块。”

　　夏雷的心中轰然一下震动，一直，他所经历的一切都与世界之盒有关！

　　那最后一块碎片就是他的使命！

　　唯一使命！

　　“我获得了一个情报，你们人类的天珠学院好像掌握了一条线索，你应该去那里看看。”安息女王说道。

　　“离开这里我就去天珠学院。”

　　“我们的这次见面就到此为之吧，我会让青雀送你和你的同伴离开起源峡谷。等你找到了那条线索，我们再见面吧。”安息女王说。

　　夏雷忽然想起了什么，“我不直接离开安息森林，有一艘阿希米斯帝国的飞船坠落在了安息森林之中，我想找到它。如果我修好了它，我想请你打开安息森林的能量场，让它飞出去。”

　　“我可以为你打开安息森林的能量场，不过你的速度得快一点。”安息女王说。

　　夏雷点了一下头。


第1445章 恐怖的折耳猫

　　安息女王消失了，黑暗也消失了，天地转瞬恢复正常，夏雷发现他并没有在那个长满青草，开满野花的普通峡谷之中。他的位置在峡谷的尽头，他的面前是一片连绵起伏的雄伟大山，每一座山头都起码有一万米的高度。他在这些大山的面前渺小得就像是一块小石头。

　　这些大山环绕着峡谷的尽头，形成了一个椭圆形的山谷空间。而就在那边山谷之中，满地都是灵矿石，还有蓝色的岩石！

　　群山环抱的小山谷正中，在一片灵矿石环绕的地方矗立着一棵参天巨树。它起码有两三千米高，枝繁叶茂，树干大到了起码需要一百人手牵手才能围住。它的树冠覆盖了整个小山谷，随随便便一片叶子都比一个成年人还要大。从树枝树冠上垂落下的藤蔓也很粗，比成年人的腰都还要粗。

　　它应该是安息森林之中最大最古老的树。

　　它就是安息女王。

　　夏雷这才算是见到它的真实面目，不是能量树，不是美丽动人的女人。传说中的安息森林中心的灵矿也就在这里，可如果不是它愿意，谁能看到这座灵矿？

　　夏雷本来应该转身离开，可他却迈步走进了群山环抱的小山谷。此行他倒是解开了不少困扰他至今的谜，可好方和蓝吉儿都还在外面等他，不可能让好方和蓝吉儿空手而归吧？更何况，他现在得养着好方，手里没有一点灵矿石的存货可不行。每次都给好方“喂养”他身体之中的灵能的话，会把那家伙惯出毛病的。

　　走进山谷，夏雷径直径直向一片灵矿走去，一边走一边说道：“尊敬的安息女王，实在不好意思。我需要一些灵矿，我能随便采一点吗？”

　　安息女王并没有回应。

　　夏雷笑着说道：“哎呀，这点小事我也拿来问你，真是不好意思，我就当你答应了，我随便采点就离开。”

　　他走到了看中的那一片灵矿前，两只眼睛里全是晶莹璀璨的灵矿。它们的纯度都非常高，虽然没有测试的仪器，可仅凭烙印之力能量场的捕捉就能得到一个大致的结果，它们都是二级甚至是二级以上的灵矿，一级的灵矿虽然不多，但数量也很可观。

　　他看上了一块一级领口，那家伙起码有好方的脑袋那么大。如果拿出去，那一定是震惊这个世界的超级一品灵矿。他向那块一级灵矿走了过去，一边笑着说道：“就是你了，跟我离开这里吧。”

　　却就在他准备用军刀去撬那块灵矿的时候，他的心中忽然生出了一丝警觉，几乎同一瞬间，装备包之中的水晶手骨也颤动了一下，释放出了干扰的能量场。

　　没有看到什么东西，也没有遭到什么攻击，可夏雷一点都不敢大意，警觉出现，水晶手骨颤动之后的那一点点间隔里，他的双脚猛的在一块蓝色的岩石上一踏，身体嗖一下往后飞退。

　　一道白光闪现。

　　一把骨制的长矛突然扎在了夏雷刚刚踏脚的那块蓝色的岩石上。

　　轰！

　　蓝色的岩石轰然爆裂，被骨矛上携带的恐怖力量直接炸碎。蓝色的碎石炮弹弹片一般向四面八方飞射，可飞向安息女王的碎片全都悬停在空中，然后慢慢的坠落下去。那景象就像是每一块蓝色的碎石都打开了一只看不见的降落伞一样，很是诡异。

　　一个声音忽然从上面传来，用的是一种很奇怪的语言。夏雷从来没有听过，可是他的烙印之力能量场和大脑的组合就是一个万能的翻译器，他只需要用烙印之力能量才能捕捉声音里所携带的脑电波，而他的大脑就会为他翻译对方的脑电波，将之翻译成他能弄明白的信息。

　　那个突然传来的声音说的是，“人类，滚出这里！”

　　夏雷抬头，一眼就看见了一个很奇怪的生物。

　　它的块头并不大，比人还小一点。它是蓝色的，浑身都是光滑而柔顺的毛。它的脑袋很像是折耳猫的脑袋，有着圆乎乎的蓝色大眼睛，嘴角还有长长的胡须，耳朵也是直立在脑袋两侧的。看上去是一个很可爱，很萌的形象。可这个形象却因为它背上的一双蝙蝠一般的翅膀改变了，那一双翅膀给它增添了不少诡异和可怕的气息。

　　平心而论，夏雷第一眼看见他它的时候，一点都不感觉到它有多么凶恶，相反的他觉得它很可爱。可就是这只可爱的长着翅膀的“折耳猫”，刚才差点一矛扎死他！

　　夏雷从来没有见过这种生物，可是他已经想到了安溪森林之中的最强大的猛兽——岩灵！

　　倒悬在悬崖上的长了翅膀的“折耳猫”就是岩灵吗？

　　夏雷并不清楚，也不确定。不过有一点他却可以很确定，那就是块头巨大的蓝坦和眼前这只可爱的折耳猫打的话，败阵的肯定会是蓝坦。他并不是随随便便做出了这样的判断，他做出这样的判断是有根据的。

　　那只悬在悬崖上的折耳猫距离他起码五百米，可它竟然用它的爪子将一支好几十斤重的骨矛飞投过来炸碎一块岩石，这样的力量又岂是一个恐怖所能形容？

　　而这还不是他做出这种判断的唯一根据，还有更重要的一点就是它使用的是骨矛，而且做工看上去挺不错。这就说明了它可以制造工具，而就是这一点已经超出了其它的猛兽。更何况它还可以飞，如果它在空中用它的骨矛攻击蓝坦的话，蓝坦恐怕只有挨打的份！

　　嗖！

　　长着翅膀的折耳猫突然从那片悬崖上弹射了出来，那一刹那间的景象就像是一发炮弹突然从悬崖上发射了出来！

　　从岩石上弹射出来之后它打开了它的翅膀，胖嘟嘟的身体竟然瞬间悬停在空中，这样的飞行能力就算是真正的蝙蝠都无法做到！

　　“你看上去味道不错，把你洗干净，撒上一点火椒粉的话应该很好吃。”长了翅膀的折耳猫在夏雷的头顶上说的这样的风凉话。

　　夏雷一点都不紧张，就算眼前这个小家伙就是安息森林之中最强大的猛兽岩灵，他也一点都不怕它。抛开他自己的实力也有一个恐怖的提升不说，仅仅是他就站在安息女王的树冠之下这一点，他就一点都不担心眼前这个家伙会给他制造出多大的麻烦。

　　夏雷笑了笑，向“折耳猫”传递去了他的信息，“我们不是敌人，而且我一点也不好吃。另外，你是岩灵吗？”

　　“你居然知道这么重要的秘密，那我就更要吃了你了！”长了翅膀的折耳猫突然从空中扑向了夏雷。

　　这大概是它给它自己找的吃掉夏雷的理由了。

　　嗖！

　　一条藤蔓突然从树冠下横抽了过去，长了翅膀的折耳猫就像是突然被禁锢了，以它的速度躲开一条藤蔓根本就不是什么困难的事情，可它就无法躲闪。

　　啪！巨大的藤蔓抽在了它的圆滚滚的肚子上。

　　“喵——”它居然发出了一个猫的惨叫声。

　　就在这个诡异的惨叫声里，它被活生生的抽上更高的天空，然后又像石头一样从高空之上砸落下来。

　　啪嗒！

　　肥嘟嘟的折耳猫屁股朝上，脸朝下，一双毛茸茸的爪子抱着头，这哪里是什么排名第一的猛兽岩灵，这简直就是一只抓烂了沙发的折耳猫不敢面对发怒主人。

　　安息女王的声音传来，“这只岩灵叫山普，是我让它在这里等你的。你把它带出安息森林，它会成为你的一个很好的帮手的。”

　　“你让我带它出去？”夏雷感到很意外，也很惊讶，他真的没有想到安息女王居然还有这样的安排。

　　安息女王的声音，“岩灵的数量已经不多了，它们是安息森林之中的精灵，拥有不可思议的能力。它能帮你战斗，这一点毋庸置疑。不过这家伙在它的族群之中是最顽皮的孩子，它的同类甚至公开要求我要将它赶出安森林，你就算帮我一个忙，将它带出去磨练一番吧。”

　　夏雷看了看趴在地上的肥嘟嘟的折耳猫，然后又看了看高耸入云的安息女王，他犹豫了一下，不过还是点了点头，“好吧，我答应你，不过它会听我的话吗？你知道我要去的地方，你也知道我要去做的事，如果它不断给我惹麻烦的话，它就会影响到我的使命。”

　　安息女王的声音，“这一点，我……也不敢保证，不过我相信你会找到办法的。”

　　夏雷，“……”

　　“山普！”安息女王的声音里充满了威严的气息，“还不快爬起来去见你的主人！”

　　山普却还趴在地上，翘着它那只，肥嘟嘟的屁股，不乐意地道：“我的母亲，人类没有资格做我的主人。”

　　夏雷的大脑翻译出了山普的声音，山普居然叫安息女王母亲，这个称呼让他感到很意外。

　　嗖！

　　一条藤蔓从空中落下，啪一下抽在了山普的屁股上。

　　“喵——”山普又发出了一个类似猫的惨叫声。

　　安息森女王的声音，“他的身上背负着非常重要的使命，关乎我们的生存，还有这个世界的命运。你要追随他离开安溪森林，帮助他完成他的使命。如果你不执行我的命令，那么安息森林以后都不会再有你容身之地了。以后你也别再叫我母亲了，我没有你这么顽劣的孩子。”

　　“母亲，你这是要赶我走吗？”山普终于抬起头它的那颗折耳猫的脑袋，眼巴巴的看着安息女王。

　　安息女王不再跟它说话，不过却举起来一根更粗更大的藤蔓。

　　“我去！”山普屈服了。

　　“这就对了，我的孩子，去外面的世界磨练吧。你要用你的能力帮助你的主人完成他的使命，你始终要记住这关系我们的生存，这非常重要。”安息女王的声音。

　　“母亲，我记住了，我会很乖很乖的。”说话的时候，山普斜着眼睛看着夏雷，那眼神凶悍而顽劣。

　　这眼神让夏雷感到头疼，安息女王说的是给他派一个帮手，其实也是变相的让他当一个“保姆”。他有一种预感，这只看上去萌萌的“折耳猫”会给他惹上一大堆的麻烦的。

　　安息女王的声音，“作为回报，夏，你可以采一些灵矿石带走。”

　　夏雷说道：“谢谢你，尊敬的安息女王。”然后他招了一下手，“嘿！山普，过来帮我挖矿。”

　　“喵。”山普叫唤了一声，慢吞吞的向夏雷走来，那眼神恨不得挖夏雷两爪子！


第1446章 傻逼团队

　　空坦栖落在了一座山头之上。

　　好方就是在这座山头侧面的悬崖下被发现的，阿希米斯帝国的那艘飞船的坠落点也在悬崖下面的山谷之中。

　　“我要回去了，你们做完你们的事情之后自己想办法离开吧。”空坦传来信息。

　　“好吧，谢谢你青雀。”夏雷向青雀传去了道谢的信息。他其实很想青雀留在这里等他，如果他没法修复那艘飞船的话，它就可以将他送出安息森林。不过青雀已经说要离开了，他就不好再提出这样的要求了。

　　“走吧、走吧！”山普很不爽的样子，“别以为只有你能飞，老子也能飞！”

　　青雀没有搭理山普，腾空而起，转眼间就飞远了。

　　“傻鸟。”山普望着青雀离开的方向骂了一句。

　　“傻逼。”好方也骂了一句，不过它骂的是山普。夏雷与安息女王见面之后带回来这只大猫，它一点都不喜欢这个长得很萌却很嚣张的家伙。

　　蓝吉儿却对山普充满了畏惧，因为它是安息森林排第一的猛兽岩灵！

　　“你真的要将这只岩灵带到外面的世界去吗？”蓝吉儿对夏雷说道。

　　夏雷说道：“我也不想带上这家伙，不过这是安息女王请求我将它带出去磨练一番，我不好拒绝啊，更何况我还拿了人家那么多灵矿石。”

　　确实是很多灵矿石，夏雷的装备包装得满满的，蓝吉儿的装备包装得满满的，就连好方的背上也背着一大包灵矿石。好不容易才到起源峡谷，他怎么能空手而归？贪心的蓝吉儿，贪心的好方，这两个伙伴的利益肯定是要照顾的。

　　“好方，过来带路！”夏雷说道。

　　“来了，我漂亮的老板！”好方一路小跑着跑了过来。

　　山普却没有搭理夏雷，它炫耀似的展开翅膀，轻轻一跃便从悬崖上飞了出去，它的声音之中充满了戏虐的意味，“我可以很快完成对整个山谷的侦察，咋到那时候去那的飞船对我来说只是一件小事，可我根本就不愿意，喵喵喵……”

　　夏雷皱起了眉头，这家伙在离开起源峡谷之后就没有跟他有做任何交流，即便是在空谈的背下，它也是想干什么就干什么不受任何约束，顽劣得很。这样的情况下如果他开口求它，那它还不得拽到天上去吗？

　　“岩灵语，妈个机。”好方的脑袋上跟着就浮现出了一段阿希米斯语的翻译文字，一边告状，“老板，那只傻逼肥猫好嚣张，它在嘲笑我们。”

　　夏雷说道：“不用管它，不过你怎么会岩灵的语言？”

　　好方说道：“离开起源峡谷的时候我更新了我的语言库，现在我会这个星球上的所有的语言。”

　　“等等你说你更新了你的语言库，你是怎么做到的？”夏雷很好奇。

　　好方抬起一只小船，指了一下天空，“当然是无线连接，我进入了蓝月的网络系统。我在蓝月人的网络系统之中下载了语言包，其中就有岩灵的语言。”

　　“你能入侵蓝月人的网络？”夏雷很惊讶，他的心中也冒出了好几个想法。

　　好方说道：“我漂亮的老板，我知道你在想什么，可我要告诉你的是那很不容易，从你激活我到现在我才获得一个机会，而且费了九牛二虎之力才侵入了一个低级网络。”

　　夏雷的心中有一些失望，“既然是这样那就以后再说吧，现在带我去找那艘飞船。如果我们修不好了那艘飞船我们就得步行走出安息森林了。”

　　“我对此可不抱太大的希望，三千多年的时间了，那艘飞船没有烂掉就算是很幸运的事情了。我漂亮的老板，请跟我来吧，我们得走很长一段路。”好方走前带路，一幅资深导游的范儿。

　　其实也没有路，好方带着夏雷和蓝吉儿从悬崖侧面的一个缓坡往下走。

　　山普在天上飞来飞去，它以为夏雷会开口求它，可夏雷却理都不理它。它就尴尬了，安息女王让它来帮助夏雷完成那个使命，它不可能离开夏雷。它要是离开夏雷的话，安息女王不可能原谅它，它也不可能在回到族群之中。它要回去就只有一条路，那就是帮助夏雷完成那个使命。可就它现在和夏雷的关系，怎么可能携手共力完成那个任务？

　　“那个傻逼肥猫在天上飞来飞去，也不怕大风把他的机机吹掉。”好方一路都在骂山普，从它嘴里骂出来的话也总是那么极品。

　　夏雷感到很无语。他从来没有想过在这个世界上成立什么团队，可是现在他却有了一个小团队，而这个小团队的成员有一个贪心的阿希米斯女人，一个满嘴跑脏话的古机器人，一只长得很萌很可爱却顽劣至极的岩灵。怎么让这三个成员和睦相处，这个问题就够他头疼了。更别说怎么将这三个成员团结起来，形成战斗力这样的问题了。

　　好方带着夏雷和蓝月人来到山谷底部的时候，山普也飞了下来。

　　夏雷还是没有理它。

　　好方却看着山普，它的方脸上堆满了亲切友好的笑容，嘴上说的却是，“你这个傻逼，你把你的毛捋开，你看看你的机机还在不在。呃，妈个机，我想起来了，你他妈的没有机机，哈哈哈！”

　　山普看了看好方，然后又看着夏雷，“嘿，这傻逼方块在说什么？”

　　好方因为下载了蓝月人的语言包，所以能听懂山普的话，可山浦却听不懂好方说的阿希米斯语。好方正在骂山普，夏雷总不能实话实说吧，他苦笑了一下，“它在向你问好，嗯，它叫好方，它是一个很友好的机器人，它想和你交朋友。”

　　“哼！一个傻逼机器人也配和我交朋友？”山普往地上啐了一口。

　　“这只肥猫居然骂我是傻逼，妈个机，大爷撕碎它的臭嘴！”好方恶狠狠的样子。

　　“哈哈哈……”蓝吉儿笑得丰胸乱颤，“你们两个究竟谁是傻逼啊？”

　　“傻逼毒奶女人！”

　　“傻逼机器人！”

　　“这两个傻逼在吵什么？”山普问夏雷。

　　夏雷的头已经一个两个大了，他谁也不理了，一个人往峡谷的深处走去。

　　有这样一个团队，他还能指望什么呢？

　　他的心中还有一个很可笑的念头，那就是如果让他给他的团队取一个名字的话，那么他觉得“傻逼团队”这个名字是最贴近现实的。

　　山谷里笼罩着浓厚的雾，能见度很低。地面潮湿，堆积了厚厚的枯枝落叶。夏雷的视线穿透厚重的雾气，同时也探查地面的情况，规避沼泽陷阱。

　　悬崖下面的山谷宽度其实不大，但很长，就像是什么神灵用利斧在大地上劈开了一条缝隙一样，也不知道什么时候才到头。

　　在这样的地方探险，即便是夏雷也快不起来，因为他根本就没法在堆满腐烂树叶的地面上快速奔跑。

　　山普又飞到悬崖上面去了，它似乎不屑参加夏雷的探险活动。

　　就这样小半天的时间过去了，夏雷才在走了十多公里的距离。

　　一个时间里，好方忽然指着一个地方说道：“就是那个地方，妈个机，当年我就是在那个地方被几头蓝坦轮番踩扁的！”

　　夏雷往它指的方向看去，可他看到的是一片铺满枯枝落叶的地面，什么都没有。不过他并不感到奇怪，因为毕竟已经过去三千多年的时间了，就算当年有什么痕迹也早就被掩盖了。

　　“你在这里被踩扁，那么那艘飞船应该就在这附近了吧？”夏雷说道。

　　“对，就在这附近。”好方说道：“我记得很清楚，我们往那边找找。”

　　好方走到了队伍的最前面，带着夏雷和蓝吉儿往一个方向走去。

　　“嗷吼——”一个猛兽吼叫的声音忽然从浓雾生出传来。

　　“妈呀！”好方一声尖叫，嗖一下就绕到夏雷的身后去了。

　　蓝吉儿也顿时紧张了起来，颤声说道：“那、那是蓝坦的声音！”

　　夏雷淡淡地道：“蓝坦而已，紧张什么？”

　　好方愣了一下，忽然哈哈大笑了起来，“对啊！老板你用拳头将一头蓝坦首领揍得鼻青脸肿，蓝坦算个屁啊！”然后，它又回到了队伍的最前面，并叫嚣地道：“傻逼蓝坦！有种你们就过来！我老板——”

　　轰、轰、轰……

　　浓雾深处忽然传来了蓝坦奔跑的声音，不是一头，而是一群！

　　这时夏雷也紧张了起来。他确实能打败蓝坦，可那是在一对一决斗的情况下，如果一群蓝坦向他冲来，他也只有逃跑！

　　轰隆隆的奔跑声越来越近，整个山谷都颤动了起来。

　　却不等夏雷做出逃跑的决定，天空上忽然一个类似猫叫的吼叫声传来。眨眼间，一只肥嘟嘟的岩灵便从天而降，挡在了夏雷、蓝吉儿和好方的身前。它的一只爪子之中抓着那支小巧的骨矛，然后又对着浓雾深处吼叫了起来。

　　山普的这一连串的吼叫确实很像是猫叫，可那气势和力量却是猫叫的万倍甚至都不止。它的声音非常尖锐，冲着浓雾深处去的时候，地面的枯枝落叶都被音波卷了起来犹如河流一般向蓝坦的方向卷去。

　　不等夏雷的大脑启动翻译机能，好方已经给出了阿希米斯语的译文：我是岩灵的王！安息女王让我护送三个傻逼来这里找一艘什么船，你们不要惹我！不然岩灵部落会与你们发动战争！

　　山普的叫声结束之后，轰隆隆的奔跑声忽然转了个弯，往着相反的方向去了。

　　岩灵就是岩灵，在安息森林之中岩灵本来就是一个不可挑衅的存在，更何况山普还冒充了岩灵的王。那群蓝坦不是疯子，不可能招惹岩灵部落，还有安息女王。它们来得快也去得快。

　　危机就这么解除了，可夏雷却一点高兴的感觉都没有。

　　他居然也成了傻逼了！

　　这个团队真的要成为傻逼团队吗？


第1447章 古飞船

　　解决了危机，山普嗖一下又飞走了。它似乎是在扮演一个盖世英雄，而且是做好事不留名的那一种。

　　“有些傻逼就是爱装酷。”好方说，一脸不屑的表情。

　　夏雷说道：“走吧，别废话了，这个地方很不安全，我们得尽快搞定那艘飞船，然后离开这里。”

　　好方也不说什么废话了，继续带路。虽然它张嘴闭嘴都是傻逼，可刚才山普吓走了那群蓝坦，它心里其实还是很感激山普的。

　　一个小时之后，探索飞船的队伍来到了一个地势狭窄的地方。夏雷也终于见到了那一艘飞船，它是一个纺锤的形状，并不是他想象中的巨大。在他的想象里承载着阿希米斯帝国复兴希望的“种子号”飞船会非常大，可现在回想一下当初的想象其实是错误的，因为用巨大的飞船逃生的话，那就会成为蓝月人的靶子。

　　纺锤形状的飞船一部分嵌入了山体，一部分埋入泥土之中，露在地面上的部分也快被枯枝落叶掩埋起来了。

　　不过让夏雷感到庆幸的是飞船的结构还算完整，并没有明显的破损的地方。他其实一点都不担心这艘飞船会生锈什么的，因为阿希米斯帝国不可能用铁和钢材来制造在宇宙之中飞行的飞船。阿希米斯人的材料科技非常先进，这一点已经从好方的身上得到了证明，还有蓝吉儿身上的那一把冰魄匕首其实也是一个足以说明问题的证据。

　　“哈哈哈！大爷我回来啦！”好方兴奋的往飞船冲了过去。

　　“夏，我们也过去看一看吧。”蓝吉儿激动地道。

　　夏雷点了一下头，然后和蓝吉儿一起向那艘飞船跑去，他其实也是迫不及待了。

　　好方很快就找到了进入飞船的舱门，它在飞船的下方，有至少三分之二都埋进了泥土里。它尝试开门，可舱门连半点反应都没有。

　　那道舱门就算是没有被泥土掩埋，在失去能量的情况下也无法打开。

　　“妈个机！”好方砸着飞船的舱门，气愤地道：“开门！开门！你这个傻逼门，当年我从里面走出来的时候你不是开着的吗？谁他妈将你关上了！”

　　夏雷唤醒了透视的能力，他的视线往舱门里面穿透。可是他很快就发现他的透视视线竟然无法透视舱门里面的情况。

　　这个情况让他感到有一些意外，不过他很快就释然了。这是一艘能在宇宙之中飞行的飞船，它的材质必须要满足光速飞行所要求的强度，同时还要抵御宇宙之中的各种光线的辐射，它的材质能防御他的透视视线，也就不是什么奇怪的事情了。

　　就在夏雷琢磨要怎么才能进入飞船内部的时候，山普突然从深谷的悬崖上面飞了下来，落在了飞船的顶部。在它的冲击力下，覆盖在飞船顶部的枯枝落叶顿时被吹开了，露出了黑色的金属。

　　“嘿！这艘破船的上面有一个洞，我们可以从上面进去。”山普说。

　　夏雷笑了笑，然后向山普传去了信息，“好的，我们马上上来，谢谢你。”

　　“哼！”山普轻哼了一声，然后跳进了那个洞里。它显然不屑夏雷向它表达的谢意。

　　夏雷带着好方和蓝吉儿很快就爬到了那艘飞船的上面，看到了那个洞。那是一个被山峰撞出来的破洞，它并不是很大。

　　“老板，我熟悉这里的环境，我先下去，我给你当导游。”好方跳进了个洞。

　　夏雷和蓝吉儿随后也跳进了那个破洞里，就是飞船的内部。

　　几千年的时间让这艘飞船失去了所有的能量，电能也不例外。无法开启灯光，飞船的内部一片漆黑。不过好方解决了这个问题，它的两只橙子一样的大眼睛释放出了两道雪亮的光束，顿时将飞船的内部照亮。

　　最先进来的山普并没有走远，好方的灯光很快就照到了它。它正看着一堆骸骨，好像在研究什么的样子，可夏雷却知道它其实是在等他。

　　飞船的内部空间并不大，在好方这个“导游”的带领下夏雷开始在飞船的内部转悠。他先参观了飞船的舰桥，他发现整艘飞船受损最严重的就是舰桥的外壳。

　　这艘飞船被安息森林的能量场干扰，突然失去控制一路俯冲下来，见什么撞什么，受损最严重的自然就是舰桥的外壳了。它完全凹了进去，视窗也坏了，修理起来会很麻烦。

　　“好方，你说的那种工兵机器人在什么地方？带我去看看。”夏雷说，他一分钟时间都不想耽搁。

　　“在第二层，跟我来。”好方跟着带路。

　　第一层是舰桥、船员的休息舱、逃生舱、休眠舱，还有武器控制系统。第二层是动力舱和仓库，环境相对恶劣。工兵机器人显然不能和阿希米斯帝国的船员享受同样的待遇，所以它们都被安排在了第二层的仓库里。

　　在好方的带领下，夏雷很快就来到了那座仓库门前。

　　仓库的舱门紧闭着，无法打开。

　　好方撬开了舱门旁边的一只线路盒，摆弄了好一会儿仓库的舱门还是没有半点反应。它被气道了，脱口骂道：“妈个机！没有能量，这舱门锁死了，我去找点东西来炸开它。”

　　夏雷顿了一下，“别乱来，我们是来修飞船的，不是来炸飞船的。”顿了一下，他又说道：“是不是有能量它就能启动？”

　　“当然，它的动力系统应该还是好的，而我又有密码，我能通过身份识别。”好方说。

　　夏雷想了一下，“那你告诉我哪里是输入能量的？”

　　好方忽然想起了什么，它抬起一只小短手拍了一下脑袋，“哈哈！我怎么忘了老板你的能力了，你能激活我，这道破门算个屁啊！”

　　好方指着线路盒之中的一根合金管道说道：“就是它，有能量进去的话，我就有办法将这道门打开。”

　　夏雷伸手抓住了那根合金管道，一股烙印之力能量从他的手上转移到了那根金属管道之中，然后顺着管道往前行。他无法透视舱门内部的情况，可是烙印之力却是他的眼睛，烙印之力所流过的地方他的大脑之中便会浮现出那个地方的结构，巨细无遗！

　　这个发现让他忽然找到了一个快速了解整艘飞船的途径。

　　烙印之力能量很快就进入了舱门的动力系统，一个指示灯也亮了。

　　好方跟着在密码键盘上输入了通行密码，然后退后一步，站到了舱门前的一个圆形图案之中。

　　一道蓝光投射下来，扫描好方。

　　咔！完成扫描的时候，舱门打开了。

　　夏雷却还站在线路盒前，继续向那根管道之中注入烙印之力能量。这一次他已经不是为了打开舱门了，而是将刚才的那个想法变成现实。他要用他的烙印之力“扫描”整艘飞船，了解飞船结构，还有飞船的受损情况！

　　烙印之力能量才飞船的内部的管道系统之中快速流过，所过之处无一不在他的大脑之中以三维图像的方式呈现出来。

　　烙印之力能量流动的速度非常快，与电能在导线之中流动的速度一样快。几乎在一两秒钟的时间里，这艘飞船的内部结构的三维图像就在夏雷的大脑之中诞生了。他的心中一片惊叹，受到了巨大的启发。如果他现在回到地球上去，雷马集团的科技毫无疑问将领先全球，美国的洛克希德马丁公司就算给它提鞋都不配！

　　“老板？已经打开了。”好方的声音。

　　夏雷这才终止烙印之力的“扫描”，他点了一下头，然后走进了仓库。

　　山普忽然说话，很惊讶的感觉，“你……你的身体之中拥有灵能？而且，你可以向这艘船输入？你是怎么做到的？你究竟是谁？”

　　夏雷还没回应，好方便用岩灵的语言说道：“我老板的身体之中储存着百分之九十六的灵能，被吓到了吧？傻……”它忽然捂住了嘴巴，“妈个机，我又说漏嘴了！”

　　夏雷苦笑了一下，向山普传去信息，“它说的是真的，不过不要问我原因，我自己也在寻找答案。”

　　“你真的是母亲要找的人，我……我为我之前的行为向你道歉，我会帮助你完成你的使命……嗯，主人。”山普的态度忽然变了，它第一次用“主人”称呼夏雷。

　　夏雷说道：“这样就好，不过不用叫我主人，我不是你的主人，我们可以成为战友。如果你非要一个合适的称呼的话，你可以叫我老板，我比较喜欢这个称呼。”

　　“老板？”山普微微愣了一下，猫脸上露出了一个奇怪的表情，然后它说道：“好吧，那就老板吧。”

　　“我们还是先搞定这艘飞船吧。”夏雷向仓库内部走去，他的心里暗暗地道：“我身上的能量纯度对它很重要吗？它知道之后态度就变了，它一定知道我不知道的什么内幕。修好了这艘飞船之后，找机会弄明白。”

　　安息女王值得信任吗？

　　就目前的情况来看，安息女王是值得信任的。可当年他同样相信朱玄月，可最后的结果呢？朱玄月在世界之盒的事情上还不是骗了他，甚至成了他的死敌。还有卡西亚鲁伊斯，那家伙从头到尾都在欺骗他，而且还用了大量的道具。如果不是最后关头依西塔布的帮助，卡西亚鲁伊斯的阴谋恐怕已经得逞了。

　　安息女王也是一个超然物外的存在，它的目的又是世界之盒缺失的那一块碎片，谁能担保它没有保留什么秘密，然后算计世界之盒的那一块碎片呢？毕竟，掌握了世界之盒的秘密就等于掌握了宇宙的秘密，可以跳出宇宙的规则之外！

　　一大堆工兵机器人进入了夏雷的视线，他收起了思绪，然后走了过去。

　　在掌握了这艘飞船的内部结构之后，他对修复这艘飞船，让它飞起来的信心更足了！


第1448章 华夏号起飞！

　　很多工兵机器人都坏了，无法修复。

　　不过夏雷很快就想到了解决的办法，那就是将坏掉的工兵机器人拆开，取有用的零件，然后组装成新的工兵机器人。

　　一个地球人维修先进文明的机器人，这看似不可能完成的事情，可在夏雷这个特殊的地球人身上却总是会发生这样的奇迹，而且非常轻松。他用烙印之力扫描工兵机器人的内部，秒秒钟就掌握了工兵机器人的内部结构。掌握了工兵机器人的结构，要想组装它就是很容易的事情了。

　　第一台工兵机器人从拆解到组装完成，夏雷只用去了一个小时的时间。在这一个消失的时间里，好方也完成了他的工作。它给发电系统填入了灵矿石，启动了照明系统，整个飞船都亮堂了起来。

　　被灯光照亮的仓库里堆满了能量武器，还有阿希米斯帝国的用于军工生产的设备，武器和生产武器的设备的数量都很惊人。

　　蓝吉儿也找到了阿希米斯帝国的宝藏，它们被装在了几十只巨大的保险箱里。装得最多的是钱，可那些钱都烂成了泥。不过阿希米斯帝国的宝藏不可能都是钱币，还有一些贵重的东西，比如用来制造好方的那种生物合金，即便是放在现在那也是非常值钱的稀有合金，有价无市。另外还有很多珠宝首饰，珍贵文物等等。这些东西加起来的价值恐怕也值两三个亿蓝月币，这让她开心得不得了。

　　完成第一个工兵机器人的组装之后夏雷给它注入了一点烙印之力能量，那个工兵机器人被激活了。好方给它输入了维修同类的指令，它随即进入了工作状态，拆解报废的同类。有了它的帮忙夏雷的工作速度更快了，他完成第二台工兵机器人的组装只用了半个小时。

　　随着工兵机器人的数量越来越多，到后来已经不要需要夏雷亲自去组装了，工兵机器人自己组装同类，他只需要给被组装出来的工兵机器人一点烙印之力能量就行了。

　　一大堆报废的工兵机器人变成了能工作的工兵机器人，它们进入飞船的各个地方维修需要被维修的零件和线路。古老的飞船因为它们而焕发出了生机，武器系统、船员休眠系统、循环系统、电力系统、动力系统，一个个故障被排除，距离飞船起飞的时间也越来越近。

　　夏雷也没有闲着，工兵机器人维修飞船的时候他则留在那个仓库里研究阿希米斯帝国的武器和制造武器的设备。要干掉天空的蓝月仅靠他一个人是不行的，还需要一支强大的武装力量。反抗军是一个最好的选择，可是反抗军的武器装备死在太落后了，根本就没法跟蓝月人战斗。有了这艘飞船里的武器还不够，他还得想办法生产更多的先进的武器。

　　在地球上夏雷创造了雷马军工厂，可在这个世界上他并不想走一样的路。就算要研究和生产武器，他也不会建造什么军工厂。这里的设备武器和制造武器的设备他最终都会移交给信得过的人或者组织。

　　直到现在他对这个世界都没有任何归宿感，他只是一个过客。他要回去，回到属于他的世界，回到他的老婆和孩子的身边。

　　一个星期后。

　　夏雷将他背包之中的所有的从起源峡谷之中带出来的灵矿石都放进了能源转换器之中，它们将成为这艘飞船再次起飞的动力能源。

　　“败家啊败家啊……”蓝吉儿心疼得要死，“这么好的灵矿石居然用来开飞船，这种飞船使用三级灵矿石就足够了，你居然使用一级，哎哟不行了，我心好疼。”

　　“要不我帮你揉揉？”夏雷说。

　　“去你的。”蓝吉儿甩了夏雷一个白眼。

　　在飞船里的一个星期时间里，夏雷每天都来找她讨奶喝，她也没有拒绝他，有多少就给他挤多少。一个男，一个女，一个吃，一个挤，这一来二去的两人的关系早就成了那种可以随便说点什么的关系了。不过也仅限于开开玩笑的程度而已，蓝吉儿始终守着她的底线，那就是她只挤给夏雷吃，不让夏雷亲自去吃。

　　如果亲自去吃，那关系就复杂了。

　　好方启动了能量转换系统，机器轰鸣，所有的指示灯全亮，各项指标数据都正常。

　　“老板，搞定了，我们可以飞了。”好方说。

　　“那就回舰桥，让它飞。”夏雷高兴地道。

　　“我们要去什么地方？”蓝吉儿问。

　　夏雷想了一下，“先找到你父亲，接到你父亲和波里西之后我们去边荒地下城，到了边荒地下城我们再做下一步打算。”

　　蓝吉儿的嘴角微微翘了一下，“又是波里西，你对她就那么念念不忘吗？我告诉你，有她的奶就没有我的奶，你自己选一个吃。”

　　夏雷，“……”

　　这是他必须要面对的一个让他头疼的问题，那就是他和波里西还有蓝吉儿的关系。蓝吉儿让他选一个奶吃，站在他的角度来考虑，他肯定要选有着神秘血统的阿希米斯至臻公主蓝奶，因为这对他的进化更有帮助。可如果就这样直接拒绝波里西，那就等于伤害了她，他怎么忍心去伤害那个本来就很可怜的女人？

　　女人，永远都是他最头疼的问题。

　　“你其实可以将她送到我们的基地去。”蓝吉儿说，她用眼角的余光观察着夏雷的反应。

　　夏雷说道：“你们的基地？王室成员的基地吗？她去那个地方会被接受吗？”

　　蓝吉儿说道：“是的，阿希米斯帝国王室成员组建的基地。你可以放心，因为经历了灭亡，王室已经不再是以前的王室了，他们公正、民主。他们会接受任何流浪的阿希米斯人，事实上在那个基地里生活着很多阿希米斯人，他们并不都是王室成员。只要你愿意，我父亲会带着她去我们的基地，并帮助波里西开启她的新生活。”

　　夏雷沉默了一下，然后才说道：“等见到了波里西，我会问一下她的意见。”

　　“她当然不会愿意，她肯定会变成跟屁虫，要跟着你。”蓝吉儿说。

　　夏雷笑了一下，“我会说服她的。”

　　他面对的敌人，他要去做的那些事情，肯定是没法将波里西带在身边的。甚至是那八个少女奴隶，他也是要说服她们的，不可能将她们留在他的身边。波里西和那八个少女奴隶十有八九会不答应，可他也有办法说服她们，那就是深度催眠。

　　回到舰桥之中，夏雷看到了一大群排列整齐的工兵机器人。

　　一个工兵机器人走出队列，向夏雷敬了一个阿希米斯帝国的军礼，那是一个平举右臂的动作。敬了礼工兵机器人用汉语说道：“船长，所有的维修工作已经完成，华夏号随时可以起飞。”

　　说汉语，那是因为好方下载了汉语的语言包，然后更替了工兵机器人的语言包。至于将飞船的名字更替为“华夏号”，这也是询问了夏雷然后做出的更改。能讨好夏雷的事情，它总是会不遗余力的去做。

　　“很好，那就准备起飞吧。”夏雷第一次当一艘飞船的船长，感觉还真有点小小的激动。

　　“山普那家伙去哪里了？怎么没看见它？”蓝吉儿问。

　　夏雷这才想起山普。这一个星期的时间他忙得天昏地暗，根本就没时间去与山普交流，也很少留意它在干什么。只是子啊昨天的时候他看到过山普一眼，它从仓库之中取了好几条钢绳。他当时还有些奇怪它取钢绳干什么，不过他并没有问。现在要起飞了，山普却不在这艘飞船之中，这就成了一个麻烦了。

　　“别管那傻逼了，我们自己走吧。”好方说。

　　就在这个时候华夏号忽然颤动了一下。

　　夏雷顿时吃了一惊，“发生了什么？”

　　好方跟着启动了监控系统，飞船外面的情况被投影到了舰桥中心的位置上。那是几头体型巨大的蓝坦正在拖着飞船往外拉，每一头蓝坦的身上都系着一条钢绳，那些钢绳被绷得笔直。而山普就坐在一头蓝坦的后背上，指挥蓝坦将华夏号飞船往外拉。

　　好方不屑地道：“这傻逼难道不知道我们的飞船可以倒飞吗？以华夏号的动能要从山体里出来并不是什么困难的事情。嗯，不过……这样倒是省事多了。”

　　口是心非，这其实也是好方改变对山普的看法的一个体现。

　　夏雷的脸上露出了笑容，“不错，它越来越懂事了。”

　　蓝吉儿说道：“它确实越来越懂事了，不过你要将它带到边荒地下城去，它肯定会被当成怪物看待的。如果它生气，那将是很危险的事情，你想过怎么处理了吗？”

　　夏雷说道：“我早就想好了，你给它做一件可以把它的翅膀藏起来的衣服吧。如果它只露出它的脑袋，别人会认为它只是一头体型巨大的猫而已。”

　　蓝吉儿耸了一下肩，“好吧，我一定是上辈子千你的。”

　　夏雷，“……”

　　几头蓝坦将华夏号拖出了山体。

　　山普回到了华夏号之中，什么都不说，自己找了一把椅子坐着。那模样，那气势还是那么酷。

　　夏雷已经习惯了它的这种风格，所以连一句道谢的话都免了，他下了命令，“起飞！”

　　没有足够的船员，那一大群工兵机器人就充当起了船员的角色。它们启动了飞船的动力系统，飞船的引擎开始工作，发出了巨大的轰鸣声。整艘飞船都在颤抖，给人一种随时都会散架的感觉。毕竟是三千多年前的古董飞船，就算修好，它也不可能恢复到三千多年前的状态。衰老的毛病可不是那些工兵所能解决的问题。

　　但不管怎么样，飞船还是脱离了地面的束缚。

　　“报告船长！我们受到干扰，仪器工作不正常！”一个工兵机器人向夏船长报告实时情况。

　　夏雷其实也感觉到了安息森林之中的能量场的活跃，不过他并不担心，他说道：“继续飞，干扰的能量场很快就会消失。”

　　“是，船长！”报告情况的机器人工兵继续操作。

　　安息森林的能量场对飞船的干扰越来越强烈，可就在飞船往上拔升的时候，能量场突然消失了。

　　安息女王已经打开了封闭安息森林的能量场。

　　华夏号飞出峡谷，飞上云霄，然后往着边荒地下城的方向飞去。


第1449章 黑市大联盟入侵

　　一天后，边荒地下城。

　　“夏雷那家伙不知道怎么样了。”白色房子里，康图娜娜看着窗外的昏暗街景，眉头微微皱着，难掩心中的担忧。

　　梁涛苦笑了一下，“希望他好运吧，去安息森林那种地方，古往今来就只有圣雷活着出来了。”

　　“哎，谁能和圣雷相比？”康图娜娜叹了一口气，“当初就应该好好劝劝他，不要去冒那种不必要的风险。”

　　“我也想他留下来啊，可他小子就是不听，非要去。”梁涛一脸无可奈何的样子。

　　康图娜娜说道：“他给我们留下的机床很好用，我们用它改造了不少的武器，如果他能再给我们制造一些就好了。现在黑市大联盟蠢蠢欲动，想要从我们的手中夺回边荒地下城的控制权，甚至扬言不惜和我们发动战争。那些可恶的家伙，他们难道就不明白蓝月人才是我们的敌人吗？”

　　梁涛一脸的愁容，“黑市大联盟是看中了新城区的石油和稀有矿土的资源，我们是怀璧其罪啊。黑市大联盟的武器装备先进，如果他们真的进攻我们的话，那将是一场恶战。”

　　康图娜娜说道：“我们不怕战争，可是我们得面对与黑市大联盟开战之后的严重后果。如果我们的实力受损，我们在反抗军之中的地位会降低，我的影响力也将跌入谷底，那个时候反抗军就真的要成为一盘散沙了。这是蓝月人最喜欢看到的结果，可我们还没法避免。”

　　“要不我们和黑市大联盟谈判吧，他们要的是利益，不是战争。”梁涛说。

　　康图娜娜苦笑了一下，“谈判？那些家伙会很贪心的。他们的军队已经在路上了，在这样的情况下我们主动提出跟他们谈判，他们会认为我们怕他们，我们的利益就连一点保证都没有，他们会狮子大开口的。”

　　就在这个时候椭圆形办公室门外的走廊里忽然传来熙攘和吵闹的声音。

　　“你们干什么？”雷蒙娜的声音，“你们不能进去！”

　　“出去！再不出去我就不客气了！”李妮的声音。

　　平安村的村长也来到边荒的下城了。她现在的身份已经不是什么村长了，而是反抗军的一个低级的军官，带领的队伍也是原来平安村的武装人员。

　　“给我让开！”一个男人的声音，很粗鲁，“我罗伊斯要进什么地方，没人能阻拦我，更别说是你们反抗军的所谓的办公楼了。我要见康图娜娜，如果你再阻拦我，妈的，那种把这里夷为平地！”

　　这口气，简直没把反抗军放在眼里！

　　办公室里梁涛的脸色忽然变了，“罗伊斯，黑市大联盟的武装装甲军团的军团长，他居然亲自插手这件事，看来这次黑市大联盟是动真格的了！”

　　康图娜娜的心顿时往下一沉，“看来只有谈判了。”

　　“我去让李妮放行。”梁涛往门口走去。

　　却不等梁涛走到门前开门，那房门砰一下被人暴力撞开。一个人形金刚一般的壮汉从门外和门一起撞进了屋里。

　　梁涛顿时惊愣当场，“黑胡子！”

　　“是我，你想怎么样？”黑胡子一脸不屑的意味。

　　一个中年男子最后走了进来。

　　中年男子金发碧眼，体格强壮，脸上赫然有一道贯穿整个脸部的刀疤。他将刀疤纹成了一道黑色的闪电。这是罗伊斯的名片，不用他自报身份，看到他的人仅凭他脸上的这道可怖的伤疤纹身就知道他是谁了。

　　黑胡子、罗伊斯用这种方式闯入康图娜娜的办公室，这已经不只是不将反抗军放在眼里了，简直是侮辱！

　　康图娜娜被气得脸色铁青，“你们想干什么？这里是反抗军的指挥中心，由不得你们撒野！”

　　“康图司令！”罗伊斯冷笑了一下，说话的声音里满是不屑的意味，“这样的话吓唬别人还可以，可在我这里一点用都没有。”

　　梁涛笑着说道：“大家有话好好说，何必伤了和气？罗伊斯，我知道你此行的目的，既然你已经来了，我们也懒得再去你们的地方找你谈了，我们就在这里谈判吧。”

　　罗伊斯却连理都不理梁涛。

　　“交出那个小子！”黑胡子恶声恶气地道：“这是罗伊斯军团长愿意跟你们谈判的最基本的条件，只有满足了这个条件，罗伊斯军团长才愿意跟你们谈判！”

　　“你们实在是太过分了！”康图娜娜气愤地道：“不要以为我们怕你们，大不了就开战！”

　　“开战？哈哈哈！”罗伊斯忍不住笑了，“康图司令，你最好看一看我们的实力，再说这样的话吧。”

　　一个黑市大联盟的武装人员拿出了一只便携式投影仪器，然后当着康途娜娜和梁涛的面播放了一个视频。

　　椭圆形的办公室里顿时浮现出了几十台人形战斗机甲，几十辆履带式装甲车，还有上千个武装战士急行军的三维投影。

　　这个三维投影顿时让康图娜娜和梁涛感受到了巨大的压力，就凭罗伊斯带来的装备和人员，边荒地下城的反抗军根本就不是对手！

　　而更糟糕的是，这支战斗力强大的装甲部队所出现的地方已经很靠近边荒城了。这只是一个视频，这支装甲部队说不一定已经进入边荒城了！

　　“哼！”罗伊斯轻蔑地哼了一声，讥讽地道：“康图司令，现在还要不要和我们开战？”

　　康图娜娜沉默了。

　　开战，对她来说只是下达一个命令，可是对那些战士来说这却是生或者是死的事情。以对方的实力，一旦开战边荒地下城里的所有的反抗军战士都活不了！

　　面对这样的情况，她该做出怎样的决定？

　　“康图司令，开启谈判的条件你已经很清楚了。”黑胡子阴测测地道：“把那个小子交出来吧，你们没有别的选择。”

　　康图娜娜强忍着心中的怒火说道：“夏雷去了安息森林，他并不在边荒地下城，你们要找他就去安息森林吧，我没法将他交给你们。”

　　黑胡子说道：“我知道他在边荒地下城买了房子，而且还从黑市大联盟的商人手中买了八个女奴，把那八个女奴交给我们也是一样的。”

　　康图娜娜怒极反笑，“原来你们知道他的情况，你们其实不想跟我们谈判，你们只是来提要求的吧？说吧，我倒是想听听你们有什么样的要求。”

　　先撒野，然后展示武装力量施加压力，所谓的不过是利益。这是一个套路。

　　“既然这样，那我就不说废话了。”罗伊斯的口气咄咄逼人“向我们投降，交出边荒地下城所有的控制权。反抗军的人要离开边荒地下城，而你……”

　　罗伊斯没有说下去。

　　黑胡子的嘴角浮出了一丝戏虐的冷笑，“你得跟我们走，黑市大联盟董事会需要你的解释。”

　　康图娜娜怒火中烧，她愤怒地道：“你们居然让我去给黑市大联盟的董事会做解释？什么解释？我不需要给任何人解释！”

　　罗伊斯冷笑道：“那就没有办法了，我们会进攻边关地下城，干掉你们所有人。最后我们还是会抓住你，将你带回黑市大联盟董事会，你仍然会面对黑市大联盟的审判。”

　　“欺人太甚！”梁涛指着门口，“给你们三十秒钟滚出去，不然你们会被抬出去！”

　　“那就要看你们这支反抗军有没有那个实力了！”罗伊斯的眼里闪过了一抹阴冷的意味。

　　黑胡子突然吹了一声口哨。

　　康图娜娜忍不住与梁涛对视了一眼。

　　李妮忽然从门口跑了进来，“司令不好了！外面来了很多不明身份的人！”

　　康图娜娜跟着将视线移到落地窗前，她一眼就看到了街道上来了一大群穿着大衣的生面孔。那些穿着大衣的人若无其事地向这边走来，人数起码有一两百。他们的大衣里面明显藏着武器，来势汹汹。

　　黑市大联盟的人出现，守卫白色房子的反抗军战士顿时紧张了起来。他们在白色房子的前面站成一道人墙，构成了一道防线。有人联系别的地方的反抗军战士，请求增援。

　　康图娜娜又惊又怒，“这是怎么回事？这么多人潜进来我竟然没有收到任何情报！”

　　梁涛阴沉着一张脸，什么都没说。他显然也没有收到任何情报。

　　罗伊斯冷笑道：“就凭你们也想掌控边荒地下城？别逗了。我真想不明白，你们这支反抗军要钱没钱，要装备没装备，那些战士为什么还会跟着你们，为你们卖命。”

　　黑市大联盟的人出现，反抗军的战士更是紧张起来。他们在但是房子的前面站成一道人墙，构成了一道防线。有人联系反抗军的战士，呼叫增援。

　　“做出你的决定吧，康图司令，趁你的人还没有死之前。”罗伊斯说到道。

　　康图娜娜咬着牙齿，要做出这样的决定对她来说千难万难。

　　罗伊斯冷笑道：“你难道还不明白吗，我们能如此顺利的进入地下城，那是因为你们反抗军内部有人希望你死。”

　　“一旦你做出战争的决定。”黑胡子说道：“罗伊斯军团长的装甲部队会展开猛烈的地面进攻，清除你们在地面城市的防线。我的人会在内部开始进攻，他们可是一群不受约束的混蛋，我可不敢保证他们会做出什么丧尽天良的事情来。”

　　黑胡子的匪帮也拥有强大的武装力量，不容小觑。

　　“你没有多少时间了。”罗伊斯催促道：“向我们投降，然后跟我们走。”

　　康图娜娜沉默了一下，出声说道：“你在跟我开什么玩笑？没有经过战争，你们怎么知道你们就会赢？就算会失败，我也会让你们付出惨重的代价。投降？我康图娜娜的人生字典里从来就没有投降这两个字。”

　　“你最好想清楚！”罗伊斯冷死声说道：“一旦开战，你的人都活不了！”

　　康图娜娜针锋相对，“你的人也会死一大半！”

　　“妈的！”梁涛愤怒地道：“开战吧！无论是在地面城市，还是在地下城，我们奉陪到底！想凭几句话就将边锋地下城拿走，这世界上哪有这么好的事情！你把我们当成傻逼？还是你们他妈的是傻逼！”

　　罗伊斯和黑胡子对视了一眼，两人的眼中，都满是阴狠的神光。

　　这是一个战争的信号。

　　办公室里的气氛剑拔弩张。

　　就在这个紧要的关头，雷蒙娜忽然闯进了办公室，一脸紧张，上气不接下气地道：“报告司令官参谋长……他、他……”

　　梁涛顿时皱起了眉头，“你紧张什么？有话好好说！他、他什么？”

　　雷蒙娜还是没能缓过气来，“夏、夏雷回、回来了。”

　　一秒钟的时间。

　　办公室里突然安静了下来，静得落针可闻。


第1450章 绝不废话，杀！

　　夏雷回来了。

　　不是周雷王雷回来了。

　　这个名字代表着一个传奇。

　　对有的人来说听到这个名字会感到亲切，会得到安全感。对有的人来说听到这个名字却是一个噩梦，听到就会感到害怕、不安。

　　短暂的沉默之后，梁涛忽然呵斥道：“你在胡说八道什么？夏雷去了安息森林，他怎么会在这里？站在你面前的这些家伙都是贼精，他们怎么可能会被你骗过？你给我滚出去！不要在这里胡说八道！”

　　雷蒙娜顿时愣了一下，一脸的委屈，“参谋长，我说的是真的，他、他就在……”

　　康图娜娜忽然打断了雷蒙娜的话，“混蛋！让你出去，你听不见吗？我们这里不需要说谎的人！”

　　雷蒙娜总算是明白了过来，梁涛和康图娜娜其实并不是骂她，而是在用这种方式提醒她在错误的时间打了错误的报告——黑市大联盟的人和黑胡子匪帮的人来这里，一个很重要的目的就是夏雷！

　　“我、我……看错了，他确实没回来。”雷蒙娜支支吾吾，一句话没有说完转身就走。

　　“等等！”黑胡子忽然厉声说道：“把话说清楚再走，夏雷在什么地方？”

　　雷蒙娜不敢停留，加快了脚步。

　　“妈的，找死！”黑胡子忽然拔出了能量手枪，指着雷蒙娜的后背。

　　走廊里的几个反抗军的战士也将枪口对准了黑胡子。

　　可黑胡子一点都没将几个反抗军战士放在眼里，他依旧保持着用枪指着雷蒙娜的姿势。

　　罗伊斯冷笑道：“康图司令，你在演什么戏呢？夏雷回来了，是你把他交给我，还是我亲自去抓他？如果我亲自出手的话，我恐怕很难保证不伤及无辜。”

　　“我已经说得很清楚了！”康图娜娜冲罗伊斯吼道：“你们要战争，那就战争，说什么废话！”

　　“那好，我会让你大吃一惊的，你们一个也活不了！”罗伊斯的声音冰冷至极。

　　“妈的！”梁涛突然拔枪，用枪指着了罗伊斯的头，“你竟敢在这里威胁我们，你信不信老子现在就打爆你的头！”

　　“当然可以，可整个边荒地下城都会为我陪葬。”罗伊斯说道，他摊开了手心，露出了一只微型通讯器，他对着通讯器说道：“准备发射导弹，目标，边荒地下城反抗军指挥中心。”

　　梁涛和康图娜娜顿时惊愣当场。

　　罗伊斯猖狂地道：“如果我没有一点准备，我会亲自来你们的指挥中心要人？只要你一开枪，不仅是反抗军的人，这里所有的人都会给我陪葬！”

　　就在这个时候——

　　“那谁，罗伊斯是吗？你确定？”一个男人的声音忽然传进了椭圆形办公室。

　　康图娜娜和梁涛跟着将视线移到了门口，听到那个声音的一刹那间，两人的心脏都险些蹦出胸腔来了，因为那个声音两人都非常熟悉，那是夏雷的声音！

　　夏雷真的回来了。

　　可是康图娜娜和梁涛却没有看见人，夏雷并没有从门口现身。站在走廊里的几个反抗军的战士也面面相觑的样子，他们显然也没有看见什么人出现。

　　咚咚！

　　康图娜娜的身后忽然传来了敲窗户的声音，她猛的转身，然后便看到了那张熟悉的面孔。

　　一段时间没见，壁虎一般贴着落地窗外的男人一点变化都没有，还是那么与众不同，那么好看。

　　黑胡子和罗伊斯的视线也移到了落地窗外，看到站在窗户外面的男人，两人的表情用一千个字都难以形容。不为别的，只因为站在窗户外面的男人真的是夏雷。

　　夏雷以这种方式出现超出了所有人的想象，椭圆形办公室里的气氛变得既紧张又奇怪。紧张的是他有可能成为一条点燃的导火索，保不准什么时候就引爆炸弹，将这里炸得尸横遍地。奇怪的是，让人感到奇怪的是这里明明已经被和黑市大联盟和黑胡子匪帮的人包围了，可他却还来自投罗网！

　　然而，最让人困惑不解的却是他的出场方式，他是怎么避开地面武装人员的视线爬到二楼窗户上来的呢？他又为什么爬窗户呢？

　　就在一片惊讶和错愕之中，夏雷又伸手敲了敲窗户，脸上还带着笑容，“开窗啊，你总不会让我站在外面跟你说话吧？”

　　这话似乎是对康图娜娜说的。

　　康图娜娜好气又好笑，“这是落地窗啊，我怎么给你开？你不清楚情况吗？快离开这里！”

　　夏雷说道：“我来是帮你解决问题的，你怎么赶我走？没礼貌。”

　　“你……”康图娜娜顿时气结当场。

　　椭圆形办公室里，黑胡子突然挥手，能量手枪刷的移向了夏雷。没有任何征兆，也没有任何语言，他好不犹豫的扣动了扳机。

　　轰！

　　哗啦！

　　能量手枪枪响，落地窗爆裂。窗户上的玻璃，窗户的框在能量弹药爆炸的冲击波下向外推射。夏雷首当其冲，能量弹药就在他的胸口爆炸，玻璃的碎片和金属窗框的碎片一股脑的扎进了他的胸膛之中。他的身体也在爆炸冲击波的推动下飞了起来，飞得比玻璃碎片还要远！

　　“不——”梁涛惊呼道：“兄弟！”

　　康图娜娜彻底懵了，大脑一片空白。她想不明白为什么会发生这样的事情，那么强大的一个男人，他怎么可能就这样被干掉了呢？而且死得就像是一个——傻逼！

　　“他……”干掉夏雷的黑胡子也愣了一下，跟着又大笑了起来，“哈哈哈……妈的，就这样？岁他妈以后再在老子的面前说夏雷厉害，老子一枪崩了他！”

　　黑胡子的话音刚落。

　　爆开的落地窗外忽然嗖一下蹿进来一道人影。

　　那人影很快，比风还快。

　　他突然冲进来，然后在黑胡子的身前停顿。整个过程，黑胡子竟然连一个躲闪的动作都来不及做出来。

　　那道身影停顿下来的时候，黑胡子惊恐的睁大了双眼，因为他看到的是那张刚刚被他轰爆的夏雷的脸！

　　然后，心口传来剧痛。黑胡子慌忙低头看了一眼，然后他便看到了一把扎在他心口上的样式古朴的匕首。

　　那把匕首是夏雷冲到他身前的时候扎进他的身体之中的，可直到现在他才感觉到痛！

　　撕心裂肺的痛！

　　夏雷的握着聚到的右手一抽，一股鲜血顿时从黑胡子的心口喷了出来。

　　“啊——”黑胡子惨叫了一声，握着能量手枪的手臂下意识地往夏雷扫来。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他的右手一动，那把染血的匕首一闪就切过了黑胡子的握枪的手腕。这一刀，留下的不是一道切开的伤口，而是黑胡子的整条手腕！

　　夏雷的手在动，手中的匕首以肉眼难见的速度在黑胡子的身体之中进进出出，出出进进。虽然只是几下眨眼的时间，可他起码捅了黑胡子二十几刀，而且没有一刀是致命的！

　　轰！

　　黑胡子那几百斤重的强壮身躯倒在了地上，他的身体就像是一只漏水的暖水袋，鲜血稀里哗啦的往外喷，往外流。他痛苦的哀嚎着，在地上扭来扭去。他的双腿在地上抽搐，裤裆里也传出了屎尿的臭味。

　　夏雷给他的伤害已经毁掉了他的神经系统，他甚至都无法控制他的身体拉屎拉尿了。

　　黑胡子不分青红皂白就开枪杀夏雷，夏雷也没有跟他废话，直到将他杀翻在地都没有跟他说一句话。

　　不过，就在黑胡子倒在地上即将停止呼吸的时候夏雷还是说了一句话，“妈的，我找你很久了，没想到你居然自投罗网，跑到我家附近来了，你这不是诚心来送死吗？”

　　听完这句话黑胡子的喉咙里便传出了“咯”的一个声音，他断气了。

　　椭圆形办公室里一片诡异的静。

　　“你……”最终还是康图娜娜打破了办公室里的让人压抑的静谧，“你怎么会？你不是……”

　　夏雷冲她笑了一下，“死了，是吗？”

　　康图娜娜点了一下头，她想问的就是这个问题。

　　一个声音忽然从楼下传来，“妈个机！我漂亮的老板，你搞定没有？外面好黑，我好害怕！”

　　这是好方的声音。

　　刚才壁虎一般贴在窗户上的“夏雷”其实不过是它制造的一个三维投影。

　　好方的声音让夏雷有些头疼的感觉。它一个机器人居然还怕黑？

　　“谁在外面？”康图娜娜好奇地道。

　　“你自己去看吧。”夏雷的视线移到了罗伊斯的身上，然后向罗伊斯走去。

　　罗伊斯向门口退去，一边哈哈笑道：“哈哈哈……这是一个误会。”

　　夏雷也笑了，“说得好，我也觉得这是一个误会。”

　　“你想杀我？”罗伊斯继续向门口退。

　　夏雷点了一下头，“是的，想要杀我的人，我总是会先杀死他。”

　　“你杀不了我。”罗伊斯已经退到了门口，“我的人就在外面，还有一枚携带了生化弹头的导弹对准着这里。”他举了一下右手，将握在手里的一只微型通讯器露了一下，“只要我一声令下，这里就会变成地狱，所有的人都会死！”

　　“你下个命令听一听。”夏雷说。

　　罗伊斯愣了一下，然后凶悍地吼道：“我没跟你开玩笑！”

　　夏雷说道：“我也没跟你开玩笑，下命令吧，导弹在地下城飞的样子一定比烟花还好看。”


第1451章 一只猫的战斗

　　让导弹飞过来炸掉白色房子，让整个边荒的下场的人给自己陪葬，罗伊斯其实没有这样的勇气。他做这样的准备，不过是想吓唬康图娜娜和梁涛而已。他断定康图娜娜和梁涛会屈服，因为康图娜娜和梁涛不可能不管边荒地下城的百姓的死活。

　　地面装甲部队威胁，地下武装人员加导弹的威胁，罗伊斯下了一手好棋。他的计划很简单，那就是以零伤亡的代价拿下边荒地下城，达成所有的目的。他不可能想跟边荒地下城的反抗军打得头破血流，他能混到今天这种地步，深知道保存实力的重要。

　　夏雷突然出现，杀了黑胡子的时候他都不相信夏雷敢动他，因为他手里的王牌一张都还没打出来。可是夏雷居然逼着他下令发射导弹，这还怎么玩？

　　“那枚导弹在这近乎封闭的空间里能杀死十万人！”罗伊斯恶狠狠的提醒道。

　　“你吹牛，我不相信。”夏雷继续向罗伊斯逼迫过去。

　　“你别过来！你再过来我就下令了！”罗伊斯紧张了起来。倒在地上的黑胡子还在流血，他可不想变成下一个黑胡子。

　　“你他妈的究竟要磨蹭到什么时候？下令啊，我还有别的事情要去处理，没功夫跟你耗。”夏雷催促道。

　　“你疯了，你他妈的疯了。”罗伊斯向走廊尽头退去。夏雷不按套路出牌，他已经不知道该怎么玩了。

　　康图娜娜凑了上来，压低了声音，“这个疯子在地下城放了生化导弹，不能放他走，你要是不出手的话，我们就出手了。”

　　梁涛用眼角的余光看了一眼落地窗外的方向，反抗军的狙击手已经就位了。

　　夏雷说道：“交给我来处理。”

　　就这么简简单单的一句话，夏雷没有多余的解释，可是康图娜娜却相信他能搞定，没有别的原因，只因为这个男人创造了太多的奇迹。所以，听到夏雷说这样的话之后她背过了手去，给梁涛打了一个手势。

　　梁涛也背过了手去，往狙击手的方向打了一个手势。

　　罗伊斯退出了白色房子，浑身汗湿。从二楼到一楼，再经过一个大厅，这是他这辈子走过的最艰难的一段路。他带着干掉夏雷的使命而来，夏雷就在他的面前，可他却一点都不想面对他。

　　白色房子前大量的黑市大联盟的战士，黑胡子匪帮的武装人员和反抗军的战士持枪对峙，气氛剑拔弩张。

　　在人数上反抗军的战士占据了绝大的优势，这里毕竟是他们的地盘，而罗伊斯和黑胡子带进来的不过是一些精锐，他们的人更多的还在地面城市之中。可就装备而言，反抗军却处在了极大的劣势之下，他们的装备根本就没法跟黑市大联盟的武器装备相比。一旦开战，人数占优的他们不一定能获得胜利！

　　看到自己的手下，罗伊斯终于松了一口气。他时刻都在提防着夏雷突然向他进攻，可是直到他退到他的手下组成的阵线前夏雷都没有向他出手。

　　更多的装甲军团的战士往这边聚集过来。

　　罗伊斯在白色房子里说的那些话他们都有从通讯器之中接收到，他们发现出了事，跟着就赶过来增援了。

　　看着从不同的地方聚集过来的装甲军团的战士，康图娜娜的心急速往下沉。她开始有些后悔相信了夏雷，没有采取行动而让罗伊斯从白色房子里面逃出来。如果她在白色房子里抓住罗伊斯，那么用罗伊斯作为筹码来跟装甲军团的人谈判，她多少能占到一点主动权。可是现在，夏雷虽然干掉了黑胡子，可现在的情况却更糟糕更被动了！

　　夏雷在反抗军战士组成的阵线前停下了脚步，没有再追下去了。

　　罗伊斯在装甲军团的阵线前也停下了脚步，现在他一点都不紧张了，自信也回到了他的身体之中，“董事会怀疑是你杀了早川信介，我还有些不相信。夏雷，见到你之后我相信了，你很强大。不过你改变不了什么。我仍然掌握着主动权，我随时可以摧毁这座地下城，我也随时可以干掉你们，而你们谁也无法阻止我。”

　　夏雷只是笑了笑，什么都没说。

　　罗伊斯的视线迈过夏雷，移到了夏雷身后的康图娜娜的身上，他的嘴角上又浮现出了那种掌握全局的笑意，“投降吧，康图司令，在我杀掉你的人，毁掉这座城市之前。”

　　康图娜娜脸色铁青，心情糟糕到了极点。

　　就在这个时候一个造型滑稽的机器人从一排反抗军战士的身后挤了进来，因为不小心被一个反抗军的战士磕了一下脚，差点摔倒在地。它直接骂道：“妈个机，傻逼你长那么长的腿干什么？差点绊倒大爷！”

　　那个被骂的反抗军战士涨红了脸，可在这种随时都有可能爆发血战的紧要关头，他哪里还有心情去跟一个方块形状的机器人计较？

　　好方出现，几乎所有人的视线都聚集到了它的身上。包括康图娜娜和梁涛，两人也都一脸的惊讶。在椭圆形办公室里康图娜娜问夏雷是谁在楼下说话，夏雷让她自己去看，可她没有去看，现在她看到了，也懵了。会骂人的机器人，而且还这么丑的机器人她还是第一次见到。

　　“我漂亮的老板！我来了！”好方迈动一双小短腿来到了夏雷的身边，它挥舞着一双小拳头，冲着罗伊斯和装甲军团的阵线破口骂道：“妈个机！傻逼们！你们这些傻逼们知道你们面对的对手是谁吗？是大爷我——烈焰白龙！”

　　武装对峙的场面本来就很安静，它的声音很清晰的传到了每个人的耳朵里。

　　罗伊斯的眼神阴沉到了极点。他谈的是毁灭一座城，杀十万人的大事，可夏雷和这个丑逼机器人却显然没将他的威胁当回事！而且还把场面搞得这么轻松喜感！

　　“老板。”好方说道：“山普那家伙和那傻逼娘们搞定了，我收到消息就赶过来了。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意。

　　“把他们给我抓起来！”罗伊斯下了命令，他已经不想着再看见夏雷和这个丑逼机器人了。

　　“等等！”夏雷说。

　　罗伊斯冷笑道：“你已经失去了最好的机会，我不会再给你任何机会。”

　　夏雷笑了笑，“我也不会给你任何机会。”顿了一下，他说道：“好方，给他们看看吧。”

　　“好的，我漂亮的老板。”好方的头顶上出现了一个三维投影。

　　那是地面边荒城。

　　几十辆装甲车齐头并进，几十台人形战斗机甲紧步跟随，在人形战斗机就后面还跟着好几百个武装到牙齿的战士。

　　这是黑市大联盟的装甲军团行军的影像。

　　在这支钢铁军团的前面几公里便是反抗军的新城区防线，一旦遭遇，反抗军的防线将无法抵御这支钢铁洪流的冲锋碾压！

　　“哈哈哈！”罗伊斯忍不住放声大笑了起来，“康图司令，你看到了吗？你剩下的时间已经不多了。我的装甲战车和战斗机甲会轻松搞定你在新城区的防线，至于这里，我只需要一句话就能让这座地下城变成一座死城！投降吧！”

　　战车的履带碾压地面，人形战斗机大步行进，人的血肉之躯怎么能阻挡？

　　康图娜娜咬住了嘴唇，她看不到一点希望。

　　就在她要做出那个让她痛苦的决定的时候，一道白色的光突然从一座建筑前飞射下来，再次停顿下来的时候已经在一台人形战斗机甲的驾驶舱里。它快，快到了极致。它狠，狠到了极致。

　　拍摄者的镜头特意给了一个推近。

　　好方头顶上，三维投影里，那部战斗机甲的操作人员被活生生的钉在了驾驶舱的背板上。扎穿战斗机甲驾驶舱的是一支骨矛，它竟然比合金还要坚硬！

　　所有看到三维投影的人都目瞪口呆。

　　然而，这才是这个三维投影的高潮的序曲。

　　突然遇到狙击，装甲战车和战斗机甲做出了快速反应，机枪弹药、炮弹雨点飞向了那座建筑。那座建筑在枪炮声中轰然垮塌，烟尘滚滚。一只体型巨大的猫突然从烟尘之中飞跃出来，展开翅膀，它飞行的速度堪比喷气式战机！

　　那只肥猫在天上飞，风吹过它的毛发，它的毛发是那么的柔顺光滑。

　　“我发誓，它没有小机机。”好方的声音，“而且那傻逼总是爱出风头。”

　　好方的声音与这三维投影显得格格不入，可没人去听，也没人在意。它被百分之百忽视了。

　　三维投影里，那只长了翅膀的肥猫从天而降，扑进了装甲军团的战阵之中。一台台人形战斗机甲在它的爪子和骨矛的攻击下倒下，一台台装甲战车被蛮力推翻在地，履带朝天……

　　地面的武装人员发疯似的向那只长了翅膀的肥猫开枪，可他们的子弹根本就打不中它。那只长了翅膀的肥猫扑向他们，一爪子就能将一个穿着蓝月人轻型战甲的军官撕成碎片。而更恐怖的是，它还习惯掏出人的心脏，一口吃掉……

　　“我靠！好恶心！”好方啐了一口，“傻逼就是傻逼，居然生吃人心，它就不知道放在火上烤熟了吃吗？”

　　这样的画面，这样的话语，装甲军团的武装人员忍不住一阵恶寒。

　　“这不是真的！”罗伊斯突然爆发了，他嘶声吼道：“杀了他们！”


第1452章 王者归来

　　真的是“嘶声”，他使尽了全身的力气，可从他嘴里发出来的声音却小得可笑，小得只有他自己听见。他狰狞的表情配上这样的声音，给人一种荒诞可笑的感觉。

　　“杀了他们——”罗伊斯又吼了一声，可是这一次就连他自己都听不见他的声音了。

　　夏雷从衣裤兜里掏出了一只蓝色的头套，不慌不忙的戴在了头上。他的头套，就连眼睛和鼻孔的位置都没留，从头顶罩到脖子，连一个一平方厘米的死角都没有留下。

　　“他……”康图娜娜完全看不懂了。

　　梁涛也苦笑着摇了摇头，他也不知道夏雷想干什么。这一次从安息森林回来，夏雷身上的神秘感比以前更强烈了。以前他都看不透，更别说是现在了。

　　罗伊斯忽然拔枪。

　　夏雷突然动了，身形一闪就突破了差不多十米的距离冲到了罗伊斯的面前。

　　砰砰砰！

　　罗伊斯的一个卫兵开了枪。

　　子弹击中了夏雷的胸膛，他胸前的衣服破裂，露出了一层蓝色的皮。

　　夏雷一把抓住罗伊斯的衣襟，一把就将他提了起来，然后向那个向他开枪的卫兵砸了过去。那个卫兵被罗伊斯砸倒在地。

　　夏雷冲进了黑市大联盟的战阵之中，那一刹那间的气势绝对是——王者归来！

　　他一个人，对面两三百人。他的手中只有一把匕首，而对面却是长枪短炮武装到了牙齿！在所有的反抗军的战士看来，他的冲锋和自杀没有任何区别。可是夏雷在一秒钟的时间里就改变了他们的看法！

　　一道寒光划过，一颗人头顿时飞上了空中，血喷泉似的从切开的脖颈之中往上喷。

　　这血色的喷泉是夏雷进攻的序曲。

　　夏雷冲进了人群之中，就像是一头发疯的疯牛冲进了人群之中，挡在他身前的人就像是一片甘蔗一样被撞翻在地。不断有头颅飞上天空，不断有人捂着脖子或者心脏的位置倒在地上。

　　他的脚步到哪里，鲜血就染到哪里！

　　他手中的冰魄匕首划过哪里，哪里就会躺下一地的尸体！

　　血腥味在空气中凝聚不散，那味道能让一个在战场上的老兵作呕！

　　哀嚎声和惊恐呼救的声音混在一起，再加上冷兵器切开血肉的声音，这是一曲亡灵的战歌。

　　康图娜娜的嘴巴张开，无法合上。就在夏雷冲向罗伊斯和黑市大联盟的武装人员的时候，她本来是想下令让反抗军的战士战斗的，要救夏雷。可转眼之间就成这种场面了，她那个命令甚至都还没来得及出口！

　　反抗军的战士一个个也都目瞪口呆，惊恐交加。

　　他们看到的不是一场战斗，因为它一点都公平。他们看到的是一场魔鬼的屠杀，因为只有魔鬼才会如此残忍血腥！

　　夏雷在黑市大联盟和黑胡子匪帮的武装人员之中杀了一个三进三出，血流成河，尸横遍地！

　　他的身上满是弹孔，衣服几乎没有一块完整的布料，他的身上也被鲜血浇透，就像是从血池之中爬出来的人一样！

　　幸存下来的黑市大联盟和黑胡子匪帮的武装人员哪里还有半点战斗的勇气，他们转身就开跑。

　　“跪下！”夏雷一声怒吼。

　　那声音，雷一般响！

　　没有一个例外，幸存下来的武装人员在两秒钟的时间里全都跪在了地上。他们扔掉了手中的枪，抱着头，不敢去看夏雷。就算他们活下去，在余下的人生里一想到刚才所发生的事情，一想到夏雷的样子，他们都会忍不住颤抖。哪怕是梦中梦到，他们也会从梦中惊醒！

　　夏雷走向了一堆尸体，用脚踢开一具无头的尸体之后将藏在尸体下面的罗伊斯拖了出来。

　　“不要，不要……”罗伊斯哀求道，他能发出声音了，可他哪里还有心思去思考刚才为什么不能说话的原因。他的心中就只有一个东西，那就是恐惧。

　　夏雷将罗伊斯拖到了一个没有尸体的地方，然后让罗伊斯跪下，将冰魄匕首放在了罗伊斯的脖子上。

　　“不要杀我，不要杀我……我把什么都给你，你要多少钱？女人，我把我的女人也给你！不要杀我，不要……”罗伊斯的身上已经没有半点嚣张跋扈的气息了，他脸上的可怕的伤疤纹身看上去也不是什么黑色的闪电了，而像是一条黑色的蚯蚓，或者毛毛虫。

　　夏雷冷冷地道：“在白色房子里我就可以杀了你，知道我为什么不在那里杀你吗？”

　　罗伊斯使劲摇头，“不知道，我不想知道……你放了我，我马上带着人离开这里。”

　　夏雷说道：“我留着你就是想在这里杀你，让你的人看着，我用什么方式对待入侵边荒地下城的人，我用什么方式对待想伤害我的人。”说到这里，他的声音突然变大，充满了暴戾的意味，“都给我抬起头来看着！回去之后把发生这里的事情告诉黑市大联盟的董事会，我夏雷就在这里，如果他们胆敢入侵这里，我杀光他们！如果他们想找我报仇，或者伤害与我有关的人，我杀到黑市大联盟的总部，杀光他们！”

　　所有人都看着夏雷，还有跪在夏雷身前的罗伊斯。

　　他们记忆中的军团长是一个可怕的男人，可是现在在另一个男人的面前却成了一个一文不值的可怜虫！

　　“将我的信息带给黑市大联盟董事会。”夏雷抓住了罗伊斯的头发，将他的脖子拉伸。

　　“不、不……不要杀我……”罗伊斯哭了。

　　“我就当这是你的遗言了。”夏雷伸手揭下了头上的蓝色头套，露出了面孔。

　　“等等！我漂亮的主人！”好方利索的跑了过来，“我给你来个正面照，你这么好看，不照个正面就太浪费了……好叻，笑一下。”

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几颗黑色的汗珠来。他的感觉就像是楚霸王项羽英雄路尽，乌江边上被迫要自刎的时候突然发现怀里抱着的不是虞姬，而是凤姐一样。架在脖子上的剑，还怎么割得进去？

　　“好吧，不笑也可以。我已经准备好了，拍下视频，然后拷贝一份给这些家伙，让他们带回那什么傻逼大联盟。”好方说。

　　夏雷的握着冰魄匕首右手忽然一挥，罗伊斯的脑袋顿时离开了他的脖子，鲜血喷泉似的从脖子里喷射起来。

　　无头的尸体倒在了地上。

　　夏雷将罗伊斯的头扔向了跪在最近处的一个武装人员，“把你们军团长的脑袋和拷贝的视频带会黑市打大联盟董事会，如果你们没有将你们军团长的头和视频带给黑市大联盟董事会，我会亲自来找你们。那个时候，我不会再给你们任何机会。”

　　“我、我一定带到！”那个武装人员颤声说道，然后抱起了罗伊斯的头。

　　好方将拷贝了视频的硬盘也抛给了那个武装人员，凶巴巴地道：“还有一条附加的消息，告诉那个傻逼大联盟的董事会，我烈焰白龙随时会杀进他们的老巢，让他们小心一点！”

　　“是、是、是！”那个武装人员磕头如捣蒜。

　　“滚！”好方厉声喝道。

　　一大群武装人员眼巴巴的看着夏雷，一个个紧张兮兮的样子。好方的话显然是不管用的，他们并不怕这个搞笑的机器人，他们害怕的是夏雷。

　　夏雷挥了一下手。

　　跪在地上的武装人员如获大赦，一个个从地上爬起来撒腿就跑。

　　战斗就这么结束了，可反抗军的战士们却还都愣在那里，没人动一下，也没人说话。他们甚至觉得他们是在一场梦之中，一觉醒来，这一切都是梦，不是真的。

　　夏雷说道：“康图司令，让你的人把这里清洗一下吧。这里离我的家不远，我在家里会闻到血腥味的。”

　　康图娜娜这才回过神来，可从她嘴里说出来的只有一个字，“你……”

　　梁涛说道：“你们还站在这里干什么？兄弟们，打扫战场！完了加餐！”

　　他不说加餐还好，一说加餐，一个小战士“哇呕”一声吐了出来。

　　梁涛皱了一下眉头，“就这点出息……都别磨蹭了，干活！”

　　反抗军的战士们这才行动起来，打扫战场。

　　康图娜娜走到了夏雷的身前，那眼神热切，也充满了好奇，“你……”

　　夏雷笑了一下，“康图司令，你这是怎么了？患了语言障碍症了吗？”

　　“你究竟是谁？”康图娜娜终于说出了一句完整的话。

　　夏雷耸了一下肩，“我早就告诉过你了，我也在找答案。”

　　“又是这样的话，你骗人。”康图娜娜说。

　　好方凑了过来，“嘿！妞，你想泡我老板吗？找我排个号吧，你排在……”

　　没等它把那个夸张的“号数”说出来，夏雷一巴掌拍在了它的头顶上，“别废话了，我们回家吧。”

　　“哦。”好方耷拉着脑袋跟着夏雷走。

　　“你就这样走了？”康图娜娜说。

　　夏雷停下了脚步，“对了，差点忘了告诉你。罗伊斯运进来的那枚导弹在早川介一的家里，我的一个朋友已经帮你们搞定了那里的守卫，你们去把那枚导弹拆下来吧。小心一点，那可是真的携带了生化弹头的导弹。”

　　康图娜娜轻轻咬了一下嘴唇，“你……谢谢你。”

　　“兄弟，你回来了，还拯救了边荒地下城，我们怎么也得给你接风洗尘和庆功吧，晚上来白色房子吃晚餐吧。”梁涛说。

　　“嗯，到时候再说吧，我先回去洗个澡。”夏雷带着好方离开了。

　　康图娜娜和梁涛并肩而立，都看着夏雷和好方的背影。

　　直到夏雷消失在视线之中康图娜娜才冒出一句话来，“他在安息森林都经历了一些什么？”

　　“那只猫是什么东西？”梁涛说。

　　康图娜娜白了梁涛一眼，“是我在问你问题。”

　　梁涛耸了一下肩，“我也一肚子问题想要弄明白，你应该去问夏雷，晚上是一个机会、穿漂亮点吧，漂亮性感的女人是那小子的唯一的弱点。”

　　康图娜娜的白眼顿时变成了瞪眼。


第1453章 悲伤的蓝穆朗玛峰

　　被八个女孩子伺候着洗澡，这样的事情对于一个男人来说无疑是梦寐以求的，可夏雷的感觉除了头疼，还是头疼。

　　“主人，我给你搓背吧。”

　　“主人，我给你抹点香皂吧。”

　　“主人，你好结实呀，你是我见过的最强壮的男人。”

　　“主人，水快凉了，你能不能从浴缸里站起来，我看不见排水的开关。”

　　“主人，你离开的这段时间里，我们每天都要挤很多了奶，我们把它做成了奶酪，待会儿你一定要尝一尝。”

　　“……”

　　这就是让夏雷感到头疼的地方，她们现在还只是他的小奶牛，只负责产奶。可照这个模式发展下去没准哪一天她们就变成暖床小奶牛了。她们都还这么小，那样的事情只是想想都让他感觉是在犯罪。

　　更重要的是他对这个世界完全没有归属感，他只是一个过客，他是不会在这里娶妻生子的。

　　就在女孩们的七手八脚的伺候里，夏雷也终于做出了那个在安息森林之中就想过的决定，他说道：“你们都别闹了，看着我的眼睛，我有一件很重要的事情要跟你们说。”

　　沐家村的女孩们从来都很听夏雷的话，他这么一说，她们都站到了他的对面，一个个笑吟吟地看着他，等着他的指示。

　　夏雷的双眼悄然黑化，就像是无底的黑洞，他的声音也充满了魔力的感觉，“你们都是反抗军的机械师，你们会生产武器，你们也会维修武器……你们和我只是好朋友，你们的奶从来没给任何人吃过……”

　　足足半个小时之后夏雷才离开浴室，他离开之后女孩们却还留在浴室里。她们会在浴室里睡一觉，等她们一觉醒来之后她们会开启一段新的人生。在她们新的人生里，夏雷只是她们的好朋友，但并不是最重要的。更重要的是她们的大脑里被植入了很多机械师的知识，只要给她们机会实践的话，她们很快就会成为夏雷所期望他们成为的机械师。这对他们来说才是最重要的。

　　如果只是单纯抹掉她们的一部分记忆，以夏雷现在的实力他只需要一两分钟的时间，之所以用去了半个小时那么久，原因也就是他给沐家村的女孩子们植入了谋生的知识和技能。

　　授人以鱼不如授人以渔。

　　他和沐家村的女孩们的故事算是有了一个很好的结局。

　　解决了八个女孩子的事情，夏雷的心中却还是没有半点放松的感觉，因为他还要面对另外一个女人，波里西。

　　他没法像处理与沐家女孩们的关系那样处理与波里西的关系，因为波里西可不止给他喂过奶，还和他发生了肉与肉的关系。

　　早就等在浴室外走廊里的蓝吉儿面带笑容，“舍不得那八个如花似玉的美少女吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“有什么舍不得？我和她们一直都很清白的好不好，是你思想不健康。”

　　“那么波里西呢？”蓝吉儿说。

　　夏雷给了蓝吉儿一个白眼，“我会处理好的，不过这不是因为你，我只是想给她一个更好的未来。”

　　“啧啧啧……”

　　“你啧什么？”

　　“男人都这样吗？睡过了，要分手了，总是有一个冠冕堂皇的理由。”蓝吉儿鄙夷的看了夏雷一眼，“臭男人。”

　　夏雷说道：“那我就维持现状好了。”

　　蓝吉儿跟着就说道：“那你以后就别想我给你挤奶喝！”

　　夏雷，“……”

　　“快去吧，给她一个更好的未来。”蓝吉儿调侃地道。

　　夏雷与她擦肩走过，“臭女人。”

　　“你……”蓝吉儿挥手去打夏雷，可夏雷早就躲开了。

　　波里西的房间里很香，因为房间的女主人撒了很多鲜花的花瓣。它们看上去很像是玫瑰花的花瓣，可并不是，它们的颜色比玫瑰花更鲜艳，它们散发的香味也比玫瑰的花香更馥郁。那香味之中似乎蕴含着什么特殊的成分，让人有一点忍不住兴奋的感觉。

　　房间里的女主人也刚洗完澡，她的身上只有一条薄薄的浴巾，水珠打湿了薄薄的布料，一片诱人的春光从布料下透露了出来。两座蓝穆朗玛峰将薄薄的布料高高的撑了起来，给人一种呼之欲出的感觉。丰隆挺翘的蓝臀下是一双修长圆润的美腿，浴巾的长度刚刚遮掩住蓝臀的最下沿，每一步走动都有诱人的春色闪现，让人忍不住充满想象。

　　阿希米斯波霸的身材货真价实，还是那么诱人。

　　夏雷微微呆了一下，浴衣下眨眼就撑起了一座帐篷。如果看见波里西这样的性感美女都不举旗致敬，那真的是很失礼的事情。

　　波里西张开了双臂向夏雷跑来，两座蓝穆朗玛峰一抖一抖，一抖一抖，仿佛随时都会坠落下来似的。不止是蓝穆朗玛峰在抖，一只丰满肥美的蓝臀也在抖，果冻一般美妙。

　　“我的男人！”波里西扑进了夏雷的怀里，一把抱住了夏雷的脖子。两蓝珠穆朗玛峰哗啦一下压在了夏雷的胸膛上，扁了形状。

　　夏雷的心里本来准备好了台词，可这一刹那间心里全都是美酒、蜂蜜什么的，哪里还找得见那些台词？他的大脑里本来是有一个计划的，可被两座蓝穆朗玛峰这么一挤压，他的大脑里全是山山水水什么的，哪里还找得见那个计划？

　　“我就知道你不会抛弃我，你会回来的，在你离开我的这段时间里，我每天都在想你，白天想你，梦里也想你。”说到情动处，波里西忽然凑了过去，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　一磨蹭，夏雷身上的浴巾就掉了。

　　他一把抱起波里西就往她的床走去。她的床边上洒满了那种能让人兴奋的花瓣，可谁在乎呢？他现在就是想干一点辣手摧花的事情。

　　“我的男人，让我伺候你吧。”波里西眼神脉脉的看着夏雷。在她的眼里夏雷就是一头被激怒的野兽下，要在她的身上发泄兽欲，而那正是他她想要的。

　　夏雷笑了一下，“不，今天我自己来吧。”

　　他一把扯掉了波里西身上仅有的浴巾……

　　干柴遇烈火。

　　凹凸一相逢，胜却人间无数。

　　再大的事情，日后再说吧。

　　门外走廊里，蓝吉儿蹑手蹑脚的向门边潜行过来。她还没有走到门口，门里便传来了奇怪的声音。那是木制家具摇晃而发出的声音，伴随着的还有女人的痛苦而又快乐的声音。

　　她也是女人，她很清楚这些声音代表着什么。她的眉头顿时皱了起来，先是脸红，然后就是恼怒。夏雷答应了她回到边荒地下城之后就会和波里西分手，然后让她的父亲蓝木老爹将波里西带到阿希米斯王族建立的聚居地，让波里西在那里开启新的生活。这是说好了的事情，可是夏雷现在在干什么呢？他在干波里西！

　　“骗子！色狼！臭男人……”波里西站在门外咬牙切齿嘀嘀咕咕。

　　房间里的那种声音却不受她的半点影响，该是什么节奏就是什么节奏。那声音高音低音中音环绕音物理音化学音要什么有什么，简直就是一曲爱的交响乐。

　　蓝吉儿很快就听不下去了，她用力的咳嗽了一声，“嗯咳！”

　　屋里的声音顿时安静了下来。

　　“门外有人。”波里西很紧张。

　　夏雷根本不用回头去透视一眼也知道门外站着的人是谁，他苦笑了一下，“是蓝吉儿。”

　　听到“蓝吉儿”这个名字波里西的神色顿时一黯，“她不喜欢我，不过我能理解她，她是你的未婚妻，可你却跟我在一起。没有哪个女人愿意接受这样的事情，每次面对他的时候，我心里都很愧疚。我知道我们在一起是一个错误，可是每次看见你，我还是忍不住……他们说得对，我是一个很下贱的女人。”

　　“谁说的？我打烂他们的嘴。你听我说你从来不是什么下贱的女人，你有权利喜欢你想喜欢的人，你也有权利追求你想要的生活。”

　　“在这个世界上你是不是最好的男人，只有你可怜我，对我好……”

　　“别管她了。”夏雷不想在这个时候谈论沉重的话题，他用男人所特有的方式转移她的注意力。

　　结果他只用了几秒钟的时间就成功了，波里西再也顾不上什么下贱不下贱的问题了，从她的小嘴里传出来的声音又变成了那种，好像很痛苦却又好像很快乐的声音。

　　爱的交响乐又弹奏了起来。

　　这一次无论蓝吉儿怎么咳嗽，来回走动，甚至是跺脚都无法阻止那爱的交响乐。

　　不过再盛大的交响乐也有结束的时候。

　　激情从身体之中慢慢消退，相拥的男人和女人静静的感受着彼此的一切，体温、味道、呼吸和情感，一切的一切。这个时候的男人和女人也都是懒惰的，不想动弹，也不想去思考，只想时光停留在这段时光里，然后永远都那么快乐。

　　又过了一点时间，快乐的感觉彻底从身体之中消失的时候，男人和女人都回到了现实之中，该面对的问题还是要去面对。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我该怎么跟她说？哎，真是麻烦啊，直接催眠她又太残忍了，可这样下去也不是办法啊，我要去天珠学院，找到那条线索之后我还要去寻找世界之盒的最后一块碎片，我怎么可能带上她？还有，我早晚有一天要离开这个世界，这个时候不断，那个时候再了断，对她就更残忍了……”

　　却就在夏雷暗自头疼的时候，波里西忽然说道：“夏，我们分手吧。”

　　“嗯？”夏雷顿时愣了一下，怀疑他自己是听错了。

　　波里西咬了一下嘴唇，很痛苦的样子，“你离开的这段时间蓝木老爹劝说了我很多次，蓝吉儿也劝说过我，我自己也想了很久，我想明白了。我是一个阿希米斯女人，我没法在人类的世界里生存下去，我受不了人类看我的眼神。你是蓝吉儿的未婚夫，我们在一起就是一个错误。只有我离开你，我的良心才不会责怪我自己。我不想一辈子背上一个下贱女人的标签，我要跟着蓝木老爹去阿希米斯人聚居地，我要在那里侍奉天空之神，直到得到天空之神的原谅。”

　　“你……”夏雷愣了好不想才冒出一句话来，“你想清楚了吗？”

　　波里西点了一下头，“我想得很清楚了，你知道我们阿希米斯人的信仰和传统，我已经在错误的道路上走得太远了，我不能再错下去了。”

　　夏雷有些明白了。阿希米斯人的贞洁观念是很强的，一个女人一生只嫁一个男人，就算那个男人死了也不会改嫁。阿希米斯女人将贞洁看得与勇士的荣耀一样重要，波里西是一个寡妇却和他在一起，这已经不贞洁了，而且她勾搭的还是蓝吉儿的未婚夫，这更是错上加错了。就凭蓝木老爹的嘴巴，在他不再波里西身边的这段时间里用道理说服波里西这并不是什么奇怪的事情。

　　“我们明天就会动身，你会记住我吗？”波里西的眼泪滚落了下来。

　　夏雷的心中也是一片伤感，“我会记住你的，去吧，去那里开启你的新生活吧。我会给你一大笔钱，然后让蓝木老爹关照你，总之，你一定要过得好好的。”

　　“不不，我不要你的钱，你给我的我这辈子都还不清了。”波里西的眼泪流得更急了。

　　夏雷抓着她的手，“无论我给你什么你都拿着，因为你值得。”

　　“嘤咛……”波里西再次扑到了夏雷的怀里，眼泪一颗接着一颗的往下掉。

　　夏雷轻轻的拍着她的光滑的后背，用这种方式安慰着她。他完全没有想到波里西会自己提出分手，这看似省去了很多麻烦，可他的心情却一点都轻松不起来，反而是沉甸甸的，满怀伤感。

　　“让我再给你喂最后一次奶吧。”波里西从夏雷的怀里抬起了头来。

　　夏雷点了一下头，然后凑了过去……

　　这是悲伤的蓝穆朗玛峰奶。


第1454章 天价导游

　　康图娜娜请吃饭，夏雷肯定是要去的。不是因为康图娜娜长得漂亮，而是因为他还得求人家一点事，那就是带他去天珠学院。

　　晚餐结束之后，夏雷将古可馨正式托付给了梁涛，让梁涛也成了古可馨的干爹，帮忙照顾这个可怜的女孩。然后他就跟康图娜娜提起了去天珠学院的事情，就在椭圆形办公室里。

　　“你要去天珠学院？”听到夏雷提出来之后康图娜娜显得很惊讶，“你不会是认真的吧？”

　　夏雷说道：“我当然是认真的，而且越快动身越好。”

　　康图娜娜沉默了一下才说道：“这很麻烦，它每年都在变换位置，而且不会通知任何人。我上一次去天珠学院的时间是前年，也就是说它已经改了两次地址了。我得亲自去问，可路途遥远，路上也充满了危险。现在又是新城区的开发和建设时期，你让我很为难啊。”

　　夏雷笑了笑，“你是想让我帮你把这支反抗军发展起来，然后再带我去天珠学院吧？”

　　“你把我当成什么人了？”康图娜娜避开了夏雷的眼神，脸颊微红。她确实是这样想的，只是没想到夏雷一眼就看穿了她的心思。

　　“我愿意帮助你，事实上我已经为你准备好了一个发展计划。”

　　“呃？”康图娜娜很惊讶又很激动，“快说出来我听听。”

　　夏雷说道：“我为你准备了八个机械师，就是那八个沐家村的女孩子们，她们已经掌握了很丰富的机械师的知识和技能，我希望你能接纳她们。”

　　“你说的就是你家里的那八个女孩吧？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我说的就是她们，这段时间她们一直在学习机械式的知识和技能。我相信只要给她们一些实践时间和机会她们就会成为非常优秀的机械师。”

　　康图娜娜笑了笑，“我可以接收她们，我也相信他们会成为非常优秀的技师，也就是你说的机械师吧？这些都不是问题，可这就是你的计划吗？你把我当小孩子哄吗？”

　　“你跟我来吧，我带你去一个地方。”夏雷说道。

　　“你要带我去什么地方？”康图娜娜的心中充满了猜想。

　　“去了你就知道了。”夏雷故作神秘。

　　康图娜娜翘了一下嘴角，但没有拒绝，她跟着下来离开了她的办公室，离开白色房子之后又跟着他来到了地面城市里。一路上她问了好几次夏雷要讲将她带到什么地方去，可是夏雷都不告诉她。

　　残败的街道上寂静无人，弹坑和车辆的残骸无声地诉说着什么。天空之上的蓝月散发着幽蓝的光芒，冰冷无情。

　　嗖——

　　一团蓝影从天空掠过，康图娜娜还没有看清楚，那东西就飞得看不见了。

　　康图娜娜忽然想起了那一只肥猫，她的背叛皮上顿时起了一层鸡皮疙瘩，她忍不住心里的紧张，“那是什么？”

　　嚓！

　　身后突然传来异样的响声，康图娜娜慌忙回头，跟着就尖叫了一声，“啊——”

　　那只可怕的猫就在她的后面，等着一双蓝色的眼睛看着她。就在她尖叫的时候，那只猫突然裂开了嘴，对着她“嗤”了一下。

　　“啊！”康图娜娜又尖叫了一声，然后躲到了夏雷的身后。她的胆子其实一点都不小，可面对安息森林四大猛兽之首的岩灵，她的胆子怎么也大不起来。

　　“山普，她是我的朋友，不要吓唬她。”夏雷说道。

　　山普点了一下头。

　　夏雷忽然伸手揽住了康图娜娜的腰。

　　“你……你想干什么？”康图娜娜竟然比刚才还紧张了。

　　夏雷笑了笑，“不用紧张，我只是在保护你。”

　　康图娜娜看了看夏雷放在腰上的手，又看了看他的脸，不知道为什么，他怎么感觉这个家伙是在故意占她的便宜。

　　夏雷却没有再解释，他对山普说道：“可以走了。”然后他举起了一只手。

　　康图娜娜很好奇夏雷的动作，不过没等她有开口的机会，山普便一跃而起。肥肥的身子还在往上升的过程之中，它在那一条毛茸茸的尾巴便卷住了夏雷的他一只举起来的手臂，带着夏雷和她嗖一下飞向了天空。

　　“啊——”康图娜娜又尖叫了一声，双手和双脚条件反射的缠住了夏雷。

　　柔软的挤压下夏雷的身子微微的僵了一下，他说道：“不用紧张，有我揽着你的腰就行了。”

　　康图娜娜的一双大长腿却将他夹得更紧了，嘴上也向夏雷开炮了，“你这家伙究竟要把我带到什么地方去？你究竟想干什么？”

　　夏雷却只是笑了笑，“很快你就知道了。”

　　“我有恐高症！”

　　“啊？你不早说。”

　　“你有问过我吗？”

　　“你可以放松一点，不用夹那么紧。”

　　“谁夹你了？下流！”

　　“……”

　　男人和女人之间有时候总是会产生一些莫名其妙的误会。

　　山普飞出了边荒城，然后往安息森林的方向飞去。它的速度很快，因为飞行而产生的劲风将康图娜娜脸皮吹得波浪一般颤动，她的口水飞到了夏雷的脸上。而她夹在夏雷腰上的那一双大长腿，恨不得将夏雷的腰夹断。

　　长腿，柔软的胸，还有她的口水，夏雷尴尬得很。好在目的地并不远。

　　离开边荒城之后，山普往安息森林的方向飞了大约六七十公里之后便降落了下去。那是一片茂密的森林，不过不是安息森林，只是一片生长在荒原之中的森林。

　　山普降落的地点就是从安息森林之中飞出来的华夏号飞船旁边。降落之后，它嗖一下又飞走了。

　　康图娜娜本来还有一肚子的火气，可是看到这艘飞船之后，她肚子里的火气都消失了。她被这是古老的飞船惊呆了，以至于忘了她的一双大长腿还夹在的腰上，她的一双手也还抱着夏雷的脖子，整个人和夏雷没有一丝缝隙。当然也是有缝隙的，如果要是没有衣服的话，就这样的姿势，那就真的什么缝隙都没有了。

　　“嘿！康图司令，我们已经到了，你可以松开我了吧？”夏雷被她弄得很尴尬。

　　康图娜娜这才回过神来，她慌忙从夏雷的身上跳了下来，脸红红地道：“这艘飞船是从哪里来的？”

　　夏雷说道：“这艘飞船是古阿系米斯帝国的飞船，它坠落在了安息森林之中。我将它修好之后用它飞出了安息森林，它现在叫华夏号。它的飞行速度很快，它可以在一天之内将我们送到希望之星的任何地方。”

　　“你现在我乘坐的飞船带你去天珠学院？”

　　夏雷说道：“是的，我的时间非常紧迫，我想尽快动身，而且是越快越好。”

　　“那你答应我做反抗军的总司令，你答应我，我就带你去。”康图娜娜说。

　　夏雷苦笑了一下，“关于这件事我已经说得很清楚了，我不会加入伤感情，但如果你们有任何需要，我都会帮助你们。”

　　康图娜娜说道：“我知道我的要求有些过分，可是……如果我有别的办法，我也不会这么做。反抗军现在成了一盘散沙，那些军阀们都在为自己谋求利益，我这个总司令对他们来说只是一个摆设，甚至是一个笑话，他们根本就不会听我的任何命令。我得到了情报，蓝月人很快就会有一次很大的行动，我担心他们会彻底剿灭反抗军这支反抗力量。我所领导的这一支反抗军显然会成为首先先打击的目标，可你看到我们现在的情况，我们甚至连黑市大联盟的军队都打不赢，我们拿什么去跟蓝月人打？”

　　“我当然明白你们现在的处境，可即便是换我来做反抗军的总司令，那些军阀也不会听我的。”

　　“不，你和我不一样。地下城里的一战，你的名字会像风暴一样在整个世界蔓延。你能用那种手段斩首黑市大联盟的罗伊斯军团长，他们会害怕你。”

　　夏雷说道：“他们确实会害怕我，可你要知道建立在恐惧之上的统治不会稳固，他们确实会害怕我，可是一旦有机会他们就会出卖我，出卖这支反抗军，你确定你想要这样的团结吗？”

　　康图娜娜沉默了。她一心想将反抗军的所有的分支都团结起来，可她忽略了人性。那些军阀都是既得利益者，他们怎么舍得将到嘴的肥肉再吐出去？

　　夏雷说道：“在这个世界上实力才是最重要的，我虽然不会加入反抗军，但是我会帮助你，将你所领导的这支反抗军打造成最强大最富有的反抗军。”

　　“你说的容易，可我根本就做不到。”康图娜娜的眼里闪过了一丝痛苦的神色。

　　夏雷笑了一下，“这就是我带你来这里的目的。”

　　“嗯？”康图娜娜不解的看着夏雷。

　　“跟我来吧。”夏雷向华夏号飞船走了过去。

　　飞船下面的舱门自动打开，一大群工兵机器人从舱门之中出来。

　　“船长！”领头的工兵机器人向夏雷敬了一个军礼，“一切都准备好了，随时执行你的命令。”

　　它是夏雷亲自修好第一台工兵机器人，它的名字叫蚁王。它统领华夏号上所有的工兵机器人。

　　夏雷说道：“我们先去仓库看一看，然后起飞去边荒城。”

　　“是。”蚁王转身带路。

　　“它们……”康图娜娜惊讶地道：“它们从哪里来？”

　　“它们是这艘飞船上的工兵机器人，我修好了它们，它们现在是这艘飞船上的船员。”

　　“可是它们怎么会说汉语？”

　　“好方更替了它们的语言包。”夏雷领着康图娜娜往飞船的第二层入口走去，一路上他给康图娜娜讲了一些关于这艘飞船的事情。不过只是说了一些能说的事情，与安息女王和世界之盒有关的事情他一字没提。

　　康图娜娜一路上就没有一点不惊讶的时间，这艘古老的飞船让她感到惊讶，夏雷的故事也让她感到惊讶。可这一路上所感到的所有的惊讶都不及走进仓库之中的那一刹那间的惊讶。

　　在她的面前堆积数不清的能量武器，还有制造武器的设备。有了这些武器，她所领导的这支反抗军瞬间就能提升数十倍的战斗力！而更重要的是那些制造武器的设备，有了它们，她所领导的这一支反抗军，就能得到可持续性发展变得越来越强大！

　　夏雷说道：“这些都是我为你准备的。”

　　“我们……”康图娜娜显得有些紧张，“我们可付不起钱。”

　　“我不要钱。”

　　“那你想要什么？”

　　“我什么都不要。”

　　康图娜娜顿时愣在了当场。眼前这些阿希米斯的服务器和设备如果折算成钱的话，那将是一笔巨额的财富。如果夏雷将它们变白，他绝对会成为这个世界上的超级富翁之一。可是他竟然什么都不要，要白白送给她！

　　“你……为什么？”愣了好半晌康图才冒出一句话来。

　　夏雷笑道：“如果你非要一个原因的话，你长得好看，这样总行了吧？”

　　康图娜娜又愣住了，不知道为什么她的脸颊也有一些红了。

　　看到她脸上的红晕，夏雷这才反应过来，他是在不恰当的时间，开了一个不应该开的玩笑。他跟着转移了话题，“我不要你们的钱，我把这些武器和装备送给你们，我只有一个条件，那就是坚持你们的信仰，勇敢的战斗下去吧，赶走蓝月人，重建我们的文明！”

　　康图娜娜重重地点了一下头，“请你放心吧，我们一定不会辜负你的这一片善心，还有你的期望。”

　　“那你什么时候带我去天珠学院？”

　　“将这些东西运到边荒地下城，明天一早我就带你去。”康图娜娜说道。

　　夏雷的脸上露出了笑容。他总是能得到他想要的东西，虽然康图娜娜这个“导游”是天价请来的。

　　几分钟之后华夏号离地飞起，爬升到一百米高度的时候便向边荒城飞去。夏雷之所以将它降落在这里，那是因为他才回来，还不清楚边荒城的情况，需要规避一些风险。解决了地下边荒城的危机之后，华夏号就可以飞到边荒城去了。

　　它的这一次起飞，代表着一个希望。


第1455章 一夜变单身

　　华夏号飞船降落在了边荒城。

　　天空的蓝月封锁了整个希望之星，对地面的监控达到了极致。可华夏号自带超级干扰器，但不是阿希米斯帝国时代的任何电子战设备，而是夏雷从安息森林之中得到的那一只水晶手骨。

　　它和水晶头骨有着一样的神秘能量，即便是天空的蓝月也无法监控到这艘古老飞船的存在。不然，它从安息森林飞出来，蓝月人的空战舰队恐怕就来了。

　　大车下车的武器从飞船之中卸下来，然后从地铁隧道进入地下城，还有生产武器的设备等等。物资太多，仅仅是卸货和转运到地下城恐怕都要忙一夜。

　　“真是败家啊，败家子……不行了，我受不了了，我的心快疼死了。”反抗军仓库旁边，蓝吉儿捂着高耸的丰盈，心疼得要死的样子。

　　一年三十万了蓝月币的保证金，还有十亿了蓝月币的冰之星的赎金，这笔钱让她养成了贪财的毛病。现在她虽然不用再去操心三十万的保证金，还有那一辈子都不可能赚到的十亿赎金，可贪财的毛病却不是一天三天就能改正过来的。夏雷将这么多能量武器还有设备都送给了反抗军，她怎么会不心疼？更何况，这些都是阿希米斯帝国王室的遗物，她有继承权！

　　“傻……嗯，我漂亮的老板娘，你应该担心那个女人，而不是这些物资。”站在蓝吉儿身边的好方说道：“那个反抗军的司令，她长那么漂亮，而且还和我老板是同类，小心她挖你墙角，将我老板勾引到她的床上去。”

　　“不许叫我老板娘，我不是你的什么老板娘！”蓝吉儿对好方一直都没好感。

　　好方耸了一下肩，其实是整个脑袋，“不是老板娘我还跟你废什么话？傻逼。”

　　蓝吉儿张嘴想骂，可话到嘴边又吞了回去。不是她不想，也不是她不敢，而是因为那是好方最喜欢的，最想要的。

　　“我不喜欢这个地方。”穿着特制大袍子的山普冒了一句话出来，岩灵的语言。

　　蓝吉儿和好方都没离它。

　　这就是夏雷的团队，没有半点团结的精神，毫无原因都可以吵半天。可就是这样一个团队，岁敢小觑？

　　夏雷带着八个沐家村的女孩过来，一边走一边聊。

　　“夏大哥，我们真的能加入反抗军吗？”沐彩虹有些担心和紧张的样子。

　　夏雷笑着说道：“放心吧，你们不用紧张或者担心什么，我已经跟康图司令说好了，你们将加入反抗军的后勤部，从新兵开始干起。我相信你们的能力，你们学习了那么长一段时间的机械师知识，你们一定优秀的机械师的。”

　　“谢谢你，夏大哥，你给我们太多帮助了。”沐小红说。

　　“我觉得我们和你好像……”沐玉拍了一下额头，脸上满是困惑的表情，“好奇怪，明明有那种感觉，可我什么都想不起来了。”

　　夏雷跟着说道：“不要胡思乱想了，参军之后好好干吧，干出一番事业来，那就是对我最好的报答。”

　　“我们一定会好好干的。”沐家村的女孩们纷纷表态。

　　就这样变成了好朋友的关系。

　　夏雷将沐家村的姑娘们带到了仓库里，在仓库里见到了康图娜娜和梁涛。他事先就已经跟康图娜娜说好，所以“新兵入伍”的过程简单到了只是一个点头的动作和一句话。

　　康图娜娜面带笑容，很亲切地女孩们说道：“欢迎你们加入反抗军，以后大家就是战友了。”

　　梁涛握住了沐香的手，亲切得很，“我会好好照顾你们的，给你们以亲人一般的关怀。”

　　夏雷淡淡地道：“你们提防着这个大叔一点，他可是一个很花心的男人，很多女人都栽在了他的手下。”

　　“啊？”几个沐家村的女孩顿时用警惕的眼神看着梁涛。

　　沐香也赶紧从梁涛的手中抽走了被他握住的小手，一张笑脸涨得通红。

　　梁涛无语地看着夏雷，“兄弟，有必要这样吗？”

　　夏雷笑着说道：“我是她们的大哥哥，我当然要保护她们。”

　　梁涛笑了一下，“我懂，你放心吧，我会照顾好她们的。我说的照顾是真正的照顾，不是那种照顾。还有古可馨，只要我还活着，我绝对不允许任何人欺负她。”

　　“谢谢老哥。”夏雷知道他在说什么，他的心中充满了感激。

　　这就算是与沐家村的女孩们道别了。

　　回到平安居的时候，波里西已经收拾好了东西。

　　蓝木老爹也在，他很识趣，“好女婿，你们聊，我先出去一下。”

　　他把“好女婿”这个词说得特别重，似乎是在提醒波里西什么。

　　夏雷客气了一句，“谢谢。”

　　蓝木老爹离开了房间，但并没有走远，而是留在墙角等着。

　　夏雷知道蓝木老爹躲在墙角偷听，他本来想赶他走的，可话到嘴边又吞了回去。天下没有不散的筵席，他和波里西的故事到这里就算是结尾了。波里西已经做出了决定，他得尊重她的决定。

　　波里西看着夏雷，眼神脉脉，沉默了半晌才说道：“我就要走了，蓝木老爹说接应我们的族人很快就会来边荒城了。”

　　夏雷点了一下头，“保重。”

　　“蓝吉儿是一个好女孩，你要对她好好的。”波里西的声音里充满了悲伤的感觉，“你们虽然还没有结婚，可一个阿希米斯女人愿意给你挤奶，那就代表着她这辈子都不会再接受别的男人了，她已经认定了你。”

　　夏雷微微愣了一下，他并没有告诉波里西，蓝吉儿给他挤奶的事情，这个秘密要么是蓝吉儿告诉她的，要么是蓝木老爹告诉她的。这似乎也是她做出分手决定的一个很重要的原因，不过都不重要了。

　　波里西忽然走了过来，伸手抱住了夏雷的腰，“谢谢你给我的一切，我会在天空神殿为你祈祷，请求天空之神庇佑你。”

　　夏雷的心中也一片伤感，他在她的耳边说道：“好好活下去，一切都会好起来的。”

　　波里西点了一下头，静静的看着夏雷。

　　她的眼角隐现泪花，她的唇鲜艳丰润。

　　夏雷凑过了头去，他想给她一个吻别。可就在他的嘴唇即将碰到波里西的嘴唇的时候，波里西却松开了他，往后退了一步，避开了他的吻。

　　“我们不能再这样了，我……走了。”波里西提着了她的背包，深深的看了夏雷一眼，然后迈步出了门。

　　夏雷目送她离开，在她消失在门口的时候，他的心中一片失落的感觉。他和波里西的邂逅，他从来没有想过要和她在一起。可是因为这样那样的原因，他和她有了一段露水夫妻的关系。就算开始没有感情，可日久深情，他的心里多少还是有点感情的。她现在离开，他的心里怎么能不伤感失落？

　　不过，波里西离开了，他也得到了放松。

　　他现在没有任何感情债在身上，他可以放手去做他想做的事情了。

　　“好女婿，我女儿就交给你了，你要照顾好她。”蓝木老爹的声音从走廊里传来。

　　夏雷说道：“放心吧，我会照顾好她的。”

　　“你们早点同房，你们的年纪也不小了，我想早点当爷爷，阿希米斯帝国也需要王子继承。”蓝木老爹的声音。

　　夏雷，“……”

　　蓝木老爹和波里西走了。

　　夏雷的视线全程透视，一直到看不见波里西才收回视线。

　　波里西离开后不久，平安居里来了新的客人。太平村的村长李妮，不过她被守在门口的好方挡下来了。

　　“嘿！妞，你找谁？”好方问，一点都不客气。

　　李妮往门里看了一眼，“我找夏雷。”

　　“你找我老板干什么？”

　　“我是他的好朋友，我来看看他，你去告诉他，我是李妮，他一定会见我的。”李妮说。

　　“我问问。”好方的一双小短腿一弹，方形的身体嗖一下就飞了起来，穿过二楼的窗户进入了房间。

　　夏雷苦笑道：“不是有飞船通讯器吗？”

　　好方说道：“这是我机灵啊，万一你不想见她，你的声音从通讯器里传出去，人家听见了会很伤心的。”

　　“你居然还会关心人？好吧，你去告诉她，就说我不在。”夏雷说。

　　“收到。”好方嗖一下又从窗户口飞了出去。

　　一秒钟后外面传来了哐当一个金属砸中地面的声音。

　　夏雷捂住了眼睛。

　　好方从地上爬了起来，“我老板不在。”

　　“他去什么地方了？”李妮一脸失望的表情，“告诉我，我去找他。”

　　好方说道：“他去嫖妓去了。”

　　李妮，“……”

　　“你走吧，平胸妹，我老板喜欢波大的女人。”好方说。

　　“呸！”一泡口水飞到了好方的方脸上，李妮转身就走。

　　好方回头看着二楼的窗户。

　　夏雷硬着头皮向好方竖了一下大拇指。

　　好方摇了摇头。

　　夏雷换了一个手势，给它比了一个灵矿石的形状。

　　好方在地上蹦蹦跳跳。

　　夏雷躺在了波里西的床上，没有感情的羁绊，这感觉真的很轻松。

　　不过这种“单身”的状态能保持多久呢？

　　鬼才知道。


第1456章 无尽之海

　　噼啪！

　　一道闪电从华夏号飞船的舰桥视窗闪过，黑暗的夜空瞬间被它照亮，还有它下面的波浪翻滚的大海。

　　无尽之海。

　　在人类绘制的希望之星的地图上，这个表面积五百倍与地球表面积的大海就是这个名字。这是夏雷第一次见到希望之星的大海，它的浩瀚，它的恶劣天气让他也忍不住动容。

　　天珠学院的新址就在无尽之海的一座海岛上，这是康图娜娜找到联系人之后得到的结果。

　　这个结果让夏雷感到惊讶，这个地方就连蓝月人都不愿意来，天珠学院居然会将新址选定在这样恶劣的环境里。不过从保密和安全的角度去看待这个问题，这却是一个很聪明的做法。

　　康图娜娜玉立视窗旁边，看着下面的巨浪滔天的大海，感叹地道：“我小时后有一个梦想，驾驶一艘帆船穿越无尽之海，达到对面的大玛哈沙漠，在那里烤一条沙龙吃。”

　　“大玛哈沙漠？这名字是怎么来的。”夏雷知道那个沙漠的名字，可不知道来历。汉语是人类世界的主要语言，如果是汉人来命名的话不会是这种名字。

　　“大玛哈是一个探险者的名字，他也是人类有史以来第一个横渡了无尽之海的人。他发现了那个沙漠，后人就用他的名字个那个沙漠命了名。”康图娜娜说。

　　“沙龙又是什么？”夏雷对那个沙漠的一切都感到很好奇。

　　“生活在大玛哈沙漠的一种软体动物，没有脚，和蛇的样子差不多，但它们的体积很大，而且有剧毒。它们在大玛哈沙漠之中几乎没有天敌，所以算得上是那片无人之地的主人。”康图娜娜说。

　　夏雷笑了一下，“驾驶帆船横渡几乎不可能横渡的海洋，还要去沙漠之中烤那样的猛兽，你童年的梦想还真是奇怪。嗯，不过也只有有着那样梦想的女孩才能当上反抗军的总司令吧。”

　　康图娜娜苦笑了一下，“我并不想当什么反抗军司令，我最想做的事情是探险。如果有一天我们能赶走蓝月人，我会辞职，然后去做一个探险家。嗯，如果有一个……呵呵，算了，第一个愿望都无法实现，还谈什么个人问题呢？”

　　夏雷说道：“不要放弃你的信念，我们一定会成功的。”

　　康图娜娜看了夏雷一眼，眼神总之有一些难以解读的东西。不过只是一眼，她又移开了视线，看着翻滚不休的大海。

　　一条巨大的鱼突然从海面上冒了出来，排开小山一般的巨浪，然后又潜入了水中。惊鸿一瞥，夏雷都被它吓了一大跳，因为他所见过的最大的鱼类鲸鱼在它的面前都只能算是小鱼！

　　这时同在舰桥之中的山普突然说道：“安息女王曾经跟我们说过，这片大海之中有一个比它还强大的存在。”

　　夏雷的大脑几乎瞬间就完成了脑电波的解读，他又吃了一惊，他向山普传去了信息，“比安息女王还强大的存在？是什么？”

　　山普却摇了摇头，“这个它倒没有说，它只是告诫我们不要来这里，它说很危险。”

　　山普的话让夏雷充满了无尽的想象。

　　一个比安息女王还要强大的存在，那会是什么？

　　生活在大海里，难道是一条鱼？

　　抑或则是生长在海里的一棵树？

　　“它说什么？”康图娜娜好起地道，她对山普始终心存畏惧。不过她已经从夏雷的口中得知了它的身份，安息森林的四大猛兽之首，岩灵。

　　夏雷说道：“山普让我告诉你，最好放弃你的那个什么梦想。它说这个大海里有比它还强大的生物，在这片海域航行无疑是自杀。”

　　康图娜娜冲山普笑了一下，“谢谢你，不过人总有一死，死在追求梦想的路上未尝不是一个好的归宿。”

　　山普对夏雷说道：“这傻逼女人在说什么？”

　　夏雷苦笑了一下，“她说你的发型很帅。”

　　山普用爪子撩了一下头上的毛，“她有点眼光。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿走进了舰桥，“晚餐准备好了，可以开饭了。”

　　“哦，知道了。”夏雷应了一声。

　　康图娜娜说道：“这么早？我肚子都还没饿。”

　　蓝吉儿的嘴角微微翘了一下，“我可没准备你的晚餐，你要吃什么自己做去。我只给我的未婚夫准备晚餐，真是抱歉了。”

　　“你们……”康图娜娜的脸上满是惊讶和意外。

　　夏雷苦笑了一下，“这很复杂，以后有机会再跟你说吧。”

　　蓝吉儿说道：“你还吃不吃？快点跟我来，凉了可就不好吃了。”

　　“来了来了。”夏雷跟着就走了过去。

　　蓝吉儿将夏雷带到了她的船舱之中，然后说道：“转过身去啊，你看着我，我怎么挤？”

　　夏雷微微愣了一下，“我以为你已经挤好了，原来是……”

　　“刚挤的新鲜。”蓝吉儿说。

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿拉开了拉链，然后瞪了夏雷一眼。夏雷跟着转过了身去，她这才逮住一只丰盈往夏雷的奶瓶里挤奶。

　　蓝色的阿希米斯至臻公主蓝奶点点滴滴的滴进奶瓶，还有那挤奶的声音，以及从蓝吉儿小嘴里传出来的声音，夏雷控制不住他的大脑去幻想一些乱七八糟的事儿。

　　蓝吉儿很快就搞定了一瓶，然后从夏雷的肩头上给他递了过来，“快点喝，喝完这一瓶还有一瓶。”

　　“谢谢。”夏雷拿着奶瓶，一仰脖子就往嘴里灌。

　　阿希米斯至臻公主蓝奶一进入身体，烙印之力瞬间蜂拥而去，潜伏在灵魂生出的宇宙烙印再次浮现。他的身体很快就进入了犹如神一般的超凡状态。每一次喝蓝吉儿的奶他都会经历这些，他已经习以为常了。

　　一瓶奶下肚，他的烙印之力能量场忽然捕捉到了一个能量共振。距离他大约十米，随着隔着无法透视的船体，可他却还是知道发生了什么事。那是存放在装备包之中的水晶手骨的共振，而且非常强烈。

　　水晶手骨真的是无比强大而神奇的存在。正常的情况下，离开边荒地下城的之后他的烙印之力就会受到限制。可是在这艘飞船之中，水晶手骨释放了一个保护它自己的能量场，在这个能量场之中，他的烙印之力居然不受蓝月的压制！也就是说，即便是离开了这艘飞船，他只要带着水晶手骨，他一样可以使用烙印之力！

　　水晶手骨的共振让夏雷冒出了一个想法，“这一次水晶手骨的共振如此强烈，难道是我的烙印之力能量又变强了？如果是的话，不知道我能不能不在喝奶的情况下与它建立连接，使用它所蕴藏的强大力量？”

　　这个想法直到蓝吉儿给他递来第二瓶奶都还待在他的大脑里，挥之不去。

　　喝阿希米斯至臻公主蓝奶才会变得更强，然后才能与水晶手骨建立连接，动用蕴藏在水晶手骨之中的强大力量，这对于夏雷来说始终是一个弊端。因为在面对强敌的时候，他不可能每次都有蓝吉儿的奶喝吧？

　　第二瓶奶下肚，超凡的状态更强了。

　　夏雷再次出现了“醉奶”的症状，这当然不是真正的“喝醉”了，而是那种灵魂似乎要飞出身体的感觉分外强烈，他需要静躺下来消化阿希米斯至臻公主蓝奶之中所蕴含的超凡的进化能量。

　　“我想回去躺一下。”夏雷说。

　　蓝吉儿却说道：“就在我这里躺一会儿吧，我扶你上床。”

　　夏雷本想婉拒的，可人家刚刚给他挤了两瓶奶，他连人家的床都不愿意躺，这就有点说不过去了。

　　蓝吉儿将夏雷扶到了她的床上，还要帮夏雷脱鞋子。

　　夏雷很是尴尬，不好意思地道：“我自己来就行了。”

　　蓝吉儿一边给夏雷脱鞋子，一边数落道：“等我给你挤来吃的时候怎么不见你尴尬？现在我帮你脱鞋子你就尴尬了吗？”

　　夏雷闭上了嘴巴，吃人嘴软啊。

　　蓝吉儿脱掉了夏雷的鞋子，转身往外走，声音小小，“喝瓶子里的奶都会喝醉，要是亲自来喝，还不醉死你啊？没出息的家伙……”

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几颗黑色的汗珠。

　　蓝吉儿离开之后，夏雷闭上了眼睛，运行烙印之力，捕捉身体的每一个细微的变化。

　　身体的进化有没有提升？

　　烙印之力有没有提升？

　　他很想知道答案，可不管是身体的进化还是烙印之力都没有一个可以衡量的数值，或者标准。他能得到的只是一种“提升”和“变强”的感觉。

　　这一次的感觉比以前都要强烈。

　　时间一点点流走，不知道过了多久，夏雷从“醉奶”的症状之中走了出来，超凡如神的状态也消失了。正常的情况下，他会回到平时一贯的状态下。可这一次偏偏就不正常，因为他清晰的感觉到浮现出来的宇宙烙印虽然变黯淡了，但它并没有消失！

　　这个发现让夏雷惊愣当场。

　　这意味着什么？

　　进化到了某种临界点了吗？

　　如果宇宙烙印在身体之中犹如一个器官一般真实存在代表着一个灵界点的话，那么翻过这个临界点又将是什么？

　　夏雷的心里充满了无尽的想象。

　　“老板！”舱门外忽然传来好方的声音，“我们到了，你快开看看！”


第1457章 烙印战士

　　华夏号飞船视窗外面出现了一座小岛。

　　很小的岛，一座光秃秃的死火山，围着火山生长的原始森林便是这座小岛的全部。它的面积甚至不到一平方公里，在这座小岛上夏雷没有看到任何建筑，更别说是什么学院了。

　　却就在夏雷准备动用透视能力扫描一下岛上的情况的时候，康图娜娜说道：“夏先生，我刚才比对了一下导航地图，应该就是这里。”

　　夏雷说道：“那我们下去看看吧。”

　　康图娜娜说道：“只能我们两个人下去，你的人得暂时离开这里。接头人说得很清楚，我只能带一个人进去。”

　　“好吧。”夏雷转而说道：“蚁王，你把飞船开到附近的岛上去，然后在那里等我的信号再来接我。”

　　“是！船长。”蚁王立刻执行了夏雷的指令，开始搜索最近的岛屿。

　　蓝吉儿走了过来，一脸的不高兴，“我也不能进去吗？”

　　康图娜娜说道：“当然，那个地方直到现在都没有任何非人类进去过。”

　　她把“非人类”这个词说得特别重，似乎是在提醒蓝吉儿什么。

　　蓝吉儿冷哼了一声，“不去就不去。”她凑到了夏雷的身前，高耸的丰盈几乎就要贴在夏雷的胸膛上了。她伸手给夏雷整理了一下外套的衣领，故意用很温柔的声音说道：“我的男人，我在飞船上等你。你这人脑子不好使，把我价值几亿的嫁妆都随便送了人，所以你要小心一点，不要再被什么女人给骗了。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿这话显然是说给康图娜娜听的。

　　康图娜娜皱了一下眉头，“夏先生，我们应该动身了。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，好的。”

　　蓝吉儿却拉住了夏雷的胳膊，“待会儿再走。”

　　夏雷看着蓝吉儿，“你还有什么事吗？”

　　蓝吉儿说道：“我去给你准备点好吃的，你带在路上吃。”

　　夏雷又点了一下头，脸上还露出了笑容，“嗯，谢谢。”

　　他很清楚蓝吉儿要给他准备的“好吃的”是什么，而他总是无法拒绝那种“好吃的”。阿希米斯至臻公主蓝奶的神奇早就体现了出来，他的宇宙烙印直到现在都没有消失，它就像是一个器官一样在工作。

　　它主导着烙印之力在他的身体之中运行，犹如心脏主导血液的循环一样。宇宙烙印真实浮现，虽然还没经历过战斗，可他完全相信他的实力肯定有一个飞跃性的提升。如果现在让他再战蓝坦的话，他不会再躲躲闪闪，抡着拳头就上去一顿暴揍！在这样一种情况下，他怎么会拒绝蓝吉儿的奶呢？

　　可康图娜娜显然不知道这个秘密，她皱了一下眉头，“夏先生，难道在天珠学院还没有吃的吗？不必准备什么食物了，我相信在天珠学院里你会吃到在别处无法吃到的美食。”

　　夏雷笑了笑，“还是让蓝吉儿为我准备一点吧，我喜欢吃她给我准备的东西。”

　　蓝吉儿用轻蔑的眼神看了康图娜娜一眼。

　　康图娜娜轻哼了一声，避开了蓝吉儿的挑衅的眼神。

　　如果刚才算是一场战争的话，那么蓝吉儿显然是获得胜利的一方。

　　一刻钟后夏雷带着蓝吉儿给他挤的两瓶奶来到了小岛上，两人降落的地点岛心之中的那座死火山的山顶之上。华夏号将夏雷和康图娜娜放下之后掉头离开。

　　夏雷目送华夏号离开，在他的视野里狂风暴雨，闪电雷鸣，那艘古老的飞船眨眼消失在了视线之中。

　　康图娜娜蹲在了一块岩石后面躲避风雨，可还是被冻得很难受，她在寒风暴雨之中瑟瑟发抖。

　　夏雷将外套脱了下来，披在了康图娜娜的身上。他的身上又露出了那件蓝色的蓝坦战甲，紧密贴身，犹如他的另一层皮肤。

　　“你把衣服给我，你怎么办？”康图娜娜要将外套还给夏雷。

　　夏雷将外套压在了她的身上，“你披着吧，我不冷。”然后他开始转移康图娜娜的注意力，他开了一个玩笑，“康图司令，你说要是没人来接应我们，我们被遗弃在这座小岛上，我们该怎么办？”

　　康图娜娜盯着夏雷，“只有我们两个人吗？”

　　夏雷点了一下头，“对，就只有我们两个人。”

　　康图娜娜想了一下，“你是在暗示我什么吗？”

　　夏雷，“……”

　　孤男寡女在一座无人的小岛上，最终会发生什么？那似乎不难猜测。寂寞的男人，寂寞的女人，吃饱了没事干就只能干彼此了。所以，康图娜娜将夏雷的这个玩笑往暗示的方向理解也是很正常的事情，更何况夏雷在她心目中本来就有“色狼”、“变态”的印象。

　　“该死的，不是说好有人来接应我们吗？”康图娜娜也开始转移话题了，“如果那个接头人说错了坐标位置，那就糟糕了。”

　　夏雷唤醒了双眼的能力，透视扫描死火山周围的森林。

　　“你怎么会成为那个阿希米斯女人的未婚夫？”康图娜娜又换了一个话题。

　　“我并不是她的未婚夫，当时在安息森林的阿希米斯人部落里我需要一个安全的身份，所以就冒充是她的未婚夫。我和她之间有一个交易，不过内容不方便透露。”夏雷说，继续对森林进行透视扫描。

　　“原来是这样。”康图娜娜的嘴角露出了一丝笑意。

　　夏雷的视线移到了一片山坡上，一个黑影忽然进入了他的视线。很快，又有几个黑影出现在了不同的位置上。他的视线锁定其中一个，瞬间完成了透视扫描侦察。

　　那个正往山顶快速移动的黑影是一个男性，年龄和他差不多。青年男性的身上穿着一种很奇怪的纤维战甲，那种纤维好像是人工合成的，又好像是天然的植物纤维。他的身上不仅有人类自己的枪械，还有能量武器，以及一把起码一米多长的剑。它没有剑鞘，剑身上满是神秘复杂的煅纹，看上去似乎是古法制剑。

　　夏雷的视线跟着又扫过了另外几个黑影，那几个黑影身上的装备都一样，纤维战甲、枪械、能量武器和冷兵器，不同的是冷兵器，有的剑，有的是刀，有的是军刺等等。另外他还发现了一个女人，她身材娇小，移动的速度奇快，尤其是胸部给人一种“累赘”的感觉。她让他想起了他在地球上的一个红颜知己，月野杏子。不过她并不是纯正的黄种人，而是一个白种人和黄种人混血的混血儿。黄种人的比例占到了七成左右。

　　“可她看上去好像是认真的。”康图娜娜根本就没有发现那些从山坡下往上包围而来的战士。

　　“现在可不是说这个的时候。”夏雷说道：“我记得你说过什么烙印战士，他们是守卫天珠学院的人吗？”

　　“是的，每一个烙印战士都很强大。”康图娜娜忽然反应了过来，“他们来了吗？”

　　夏雷点了一下头，“你很快就会看到他们了。”

　　康图娜娜从躲避风雨的岩石后面站了起来，举目眺望。可光线实在太暗了，又是狂风暴雨，她根本就看不见几十米远的物体，更别说是在山坡上潜行包围过来的什么烙印战士了。

　　夏雷的视线一直锁定着那几个烙印战士，可很快就出现了一个诡异的现象。那些烙印战士在突进到距离他一百米范围内的时候突然消失不见了，他们就像是几个幻影，被狂风吹散了，被暴雨淋化了。

　　夏雷的大脑随即重放了一个战士突然消失的影像。在他的大脑里，那个战士身上的纤维战甲突然改变了颜色，变成了与环境几乎百分之百融合的混色。那个战士身上的纤维战甲竟拥有变色龙一样的能力！

　　几个战士突然隐形，再加上移动的速度很快，夏雷都无法再看到他们。不过在他的面前没什么东西是能隐形的，他的宇宙烙印颤动了一下，烙印之力哗啦一下释放了出去，蔓延方圆五百平方米的范围！

　　这个过程，犹如水银泻地！

　　以前他释放烙印之力制造烙印之力能量场，烙印之力的运动是没有规则的，每一次都有不同的变化，就像是风吹雾气扩散一样。可是这一次，有了宇宙烙印的存在和作用，他的烙印之力就像是一颗恒星释放光和热一样，瞬间就出来了，而且是一个全方位的二分之一圆的形状！

　　那几个隐形的战士没有出现在他的视线之中，可出现在了他的大脑之中。

　　四个战士已经突进到了距离他仅有五十米的范围。

　　一个年龄最长，大约有五十岁的男子指了一下夏雷和康图娜娜的位置，然后快速了的打出了一个从四面包围的战术手势。

　　两外三个战士点头，快速散开，十几秒钟的时间就出现在了另外三个方位上。

　　四个战士快速向夏雷和康图娜娜扑来，这一次的速度比刚才的速度快了好几倍！他们的速度，用风来形容一点都不夸张。

　　夏雷的眉头微微的皱了一下，他的心中一片好奇，“这些家伙想干什么？”

　　事实上发现这四个战士的时候他的心中是有一丝警觉的，可是现在他已经没有警觉了。原因很简单，如果他们是敌人要攻击的话，他们根本就不用突进到现在的距离，他们在百米之外就可以开枪攻击了。

　　四个战士眨眼逼近。

　　夏雷有些为难了。他早就发现了他们，他要想制服他们也不是什么困难的事情，可真的要这么做吗？

　　“在哪？”康图娜娜还是没有发现什么，她显得有些激动，“你不是说看见什么战士了吗？”

　　“呃……”夏雷苦笑了一下，“我哪有说看见什么战士，我只是想问问你天珠学院的烙印战士是什么样的。”

　　“没有看见啊？我是说，我看了半天都没看见，原来你骗我。”康图娜娜有些不满的蹲了下去，继续躲在岩石后面躲避风雨，一边埋汰她身边的男人，“你这个人还有一个说谎的坏毛病。”

　　夏雷只是笑了笑，没有解释。

　　他这样做，只是出于一个隐藏实力的目的。

　　嘶！

　　一线亮光突然从狂风劲雨之中飞射过来。


第1458章 欺人太甚

　　那是一把飞刀。

　　它还在空中飞行的时候夏雷的视线就已经锁定了它，他并没有躲闪。

　　叮！

　　一声脆响，一团金属与岩石碰撞的火星。

　　那把飞刀擦着夏雷的脸庞飞过去，扎在了他身后的岩石上。这就是他没有躲闪的原因，他的视线锁定那把飞刀的时候，他的大脑就已经计算出了它的飞行轨迹。

　　这只是吓唬性质的攻击，并不是真正的攻击。

　　飞刀从岩石上坠落下来，掉在康图娜娜的脚下，她被吓了一跳，本能的站了起来，同时拔出了腰间的一支手枪。

　　四个战士突然现身，持枪在手，与夏雷和康图娜娜仅十米左右的距离。

　　“放下武器！”年长的战士喝道。

　　康图娜娜微微愣了一下，然后放下了手中的手枪，她大声说道：“我是反抗军总司令康图娜娜，我有访问的许可，不要开枪！”

　　四人中唯一的女性摘下了纤维战甲的头盔，露出了一张精美绝伦的脸庞，她的脸上带着笑容，“娜娜姐，两年没见，你好像瘦了。”

　　康图娜娜终于看清楚了那个女战士的脸庞，她哈哈笑了一声，然后大步走了过去于那个女战士拥抱在了一起，“苏雅，想死我了。没想到你通过了考验，成了烙印战士了。真为你感到高兴，恭喜你，苏雅！”

　　“有你这么优秀的大姐，我敢不努力？”被称作苏雅的女人笑着说道，她的眼角余光却在夏雷的身上。

　　爱美之心人皆有之，一个男人如果长得很好看，陌生的女人多看两眼也很正常。

　　这四个战士果然是天珠学院的烙印战士。

　　另外三个烙印战士也解下了纤维战甲的头盔。年长的烙印战士方脸浓眉，眉宇间有一股刚正不阿的气质。两外两个都不过二十多岁，一个皮肤黑黄，身材强壮至极。一个则是金发碧眼的白种人，身材很高大，但给人一种很灵动的感觉。

　　“娜娜姐，我来给你介绍一下。”舒雅指着年长的烙印战士说道：“这位是我们的队长，黄凯。”

　　黄凯向康图娜娜微微点了一下头。

　　舒雅指着皮肤黑黄的青年说道：“马坤。”然后她又指着白种人青年，“兰帕德尔维。”

　　马坤和兰帕德尔维也都向康图娜娜点了一下头。

　　康图娜娜客气地道：“你们好。”

　　“该你给我们介绍了吧，这位是？”舒雅的视线“正式”移到了夏雷的身上。

　　“夏雷。”康图娜娜说道：“他是我的朋友。我带他来天珠学院，我已经获得了许可。”她笑了一下，“不知道你们有没有听过他的事迹？”

　　“当然听过。”舒雅说道：“我们获得情报，说他在边荒地下城斩首了黑市大联盟的装甲军团的军团长罗伊斯，嗯，还在你的办公室里一击杀死了黑胡子，我说得对吗？”

　　康图娜娜笑着说道：“你说得很对，每个字都是正确的，我的这个朋友很厉害的。不过你们获得的情报并不完整，我告诉你，他……”

　　没等康图娜娜把话说完，皮肤黑黄的马坤便打断了她的话，“康图司令，你把你的朋友吹嘘得太厉害了吧？我们获得的情报或许并不完整，可刚才我试了一下你的朋友的身手。我投出了飞刀，可他连半点反应都没有。我们已经突进到这么近了他都没有发现，就算再厉害也厉害不到哪里去吧？”

　　康图娜娜说道：“这位朋友，我没有必要在这样的事情上说谎，我的这位朋友对我们这个族群的命运来说非常重要，所以我才带他来到这里。”

　　“哈！他对我们这个族群的命运都非常重要？”白人青年兰帕德尔维笑出了声来，“这么说就更夸张了，康图司令，我们敬重你这样的女人，可如果你一再吹嘘你的朋友，那就不好了。你不能把我们当傻瓜来看待吧？”

　　康图娜娜耸了一下肩，难掩郁闷的心情。她从来没有想过要吹捧夏雷，可马坤和兰帕德尔维这两个烙印战士却一再说她吹捧夏雷，这让她很尴尬。

　　这样的事情显得毫无来由，可又没什么好奇怪的。康图娜娜夸赞夏雷，舒雅似乎对夏雷也很有好感。这对于同样非常优秀的马坤和兰帕德尔维来说却就是一个刺激了，他们也避免不了那种男人的天性，那就是在漂亮的女人面前忍不住要表现自己，想成为最吸引异性的那个。

　　女人长得好看招人惦记，男人长得好看有时候正的是一个麻烦。

　　年长的黄凯一直都没有说话，只是静静地观察着夏雷。

　　夏雷也一直没有说话，好像正在发生的事情与他无关一样。

　　火山口上的气氛变得有些尴尬了。

　　“这样吧。”马坤说道：“进入天珠学院的新规矩，不在固定命但上的来访问的人需要展示一下他的实力才行。”

　　康图娜娜显然在他所谓的“固定名单上”，夏雷是不在的。他要访问天珠学院，他得展现他的实力。

　　“夏先生？”马坤笑着说道：“不然我们玩一下吧，打赢了我，我就带你进入天珠学院。”

　　夏雷终于出声说话了，他的脸上带着淡淡的笑容，“这位马兄，我不知道访问天珠学院还有这样的规矩。你们可都是烙印战士，你们都是最优秀的战士，能打赢你们的人肯定没几个吧？要是都打不赢，那其实都进不了天珠学院？”

　　马坤冷哼了一声，“你害怕了吗？”

　　夏雷一点都不起气，“我这不是害怕，我是讲道理。”

　　兰帕德尔维说道：“夏先生，不同的人访问天珠学院会有不同的标准，如果你是一个科学家，无需你打赢谁就能进去。不过康图司令在请求信息中说你的最强大的战士，你的标准当然会与别人不一样。”

　　黄凯终于说话了，“夏先生，这不是我们故意为难你。康图司令我们是认识的，她带领反抗军与蓝月人抗争，她是一个值得我们尊敬的女人。不过她有可能被一些假象骗过，带一些没有资格进入天珠学院的人来到这里。你明白我的意思吗？”

　　夏雷摊了一下手，“好吧，入乡随俗，我是一个外来人，我会遵循你们这里的规矩。不过，要怎么才算打赢这位马兄？”

　　“别一口一个马兄，我们不熟。”马坤站到了夏雷的对面，“标准很简单，打倒我就算打赢我了。不过我希望你慎重对待即将发生的事情，因为你一旦失败了后果会很严重。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，“怎么个严重法？”

　　马坤说道：“天珠学院是人类的最高机密，一旦我们确定你没有资格进入，而你又知道我们现在的位置，为了避免泄密，我们会……”顿了一下，他才说道：“杀了你。”

　　“啊？”康图娜娜顿时紧张了起来，“你们怎么能这么做？你们知不知道他帮助我们反抗军有多少？没有他，我们都被黑市大联盟的装甲军团灭了！”

　　黄凯说道：“康图司令，你有你的原因，我们有我们的规矩，希望你不要破坏我们的规矩。不然，你会失去访问天珠学院的资格。”

　　“你们……”康图娜娜顿时气结当场。

　　舒雅说道：“娜娜姐，你在担心什么？如果你说的都是真的，就算这位夏先生无法打败马坤，那也不会输，平手也算是通过测试。”

　　康图娜娜还要说什么，夏雷却打断了她的话，“康图司令，不要再说了。这里是人家的地盘，我们得依照人家的规矩来。嗯，不用担心我。”

　　“我才不担心你。”康图娜娜说。她真的一点都不担心夏雷，她只是很生气这几个烙印战士的做法。或许这真的是新的规矩，但她并不知道。可她很肯定的是，这样的做法让人很不舒服！

　　夏雷苦笑了一下，然后活动了一下筋骨。

　　“我可没时间看你演戏！”马坤突然扑了上去，一拳轰向了夏雷的面门。

　　他的拳头带着一股灼热的气息，仿佛是烧红了的烙铁！

　　夏雷也清晰的捕捉到了从他身上散发出来的能量，竟与他的烙印之力有很大的相似之处，而且非常强大！

　　烙印战士，守卫人类最后的圣地的战士，不可能是三脚猫角色。

　　夏雷的双脚在地上一点，身体好些没有重量，瞬间就往后飘移了好几米，避开了马坤的拳头。

　　“还挺灵活的！”马坤再次扑了上去。人还没到，他突然腾空跃起，双腿连踢。他出腿的速度快到了极致，即便是在狂风暴雨可之中也能感受到从他腿上散发出来的热息，还有残留在空气中之中的残影！

　　夏雷再退。

　　“胆小鬼！你能躲到什么时候？”马坤一脸的轻蔑，拳脚舞动，犹如一张网一般罩向了夏雷。

　　夏雷还是躲闪。

　　正在进行的战斗给人的一个印象就是马坤强势，夏雷灵动，但不是马坤的对手。夏雷不敢与马坤正面搏斗，一点那种事情发生，这次渣都就会结束，而败的人会是夏雷。

　　可真实的情况却不是这样，因为夏雷从马坤的身上感受到了熟悉的东西——AE能量！

　　AE能量，他无比熟悉这种能量，也了解这种能量的性质。那是依西塔布和卡西亚鲁伊斯所走的进化之路，他之前也在那条路上行走。后来他开创了吃奶进化的道路，最终慢慢纠正了过来。所以，他怎么可能不熟悉这种能量？

　　让他惊讶的地方也就在这里，因为在去边荒城的路上他救下了天珠学院的生物科学家韩一飞，并从韩一飞的口中了解到了一些与“AE”有关的情况，那就是“AE”还没有研究出来！研究“AE”的教授已经死了，而他还从黑胡子的保险柜之中偷走了实验记录并交给了反抗军和韩一飞。那么，马坤的身上怎么会有“AE”能量呢？

　　这事，诡异！

　　“你要躲到什么时候？懦夫！”马坤骂道。

　　夏雷忽然停下了躲闪的身形。


第1459章 一拳打飞！

　　“给我躺下！”难得找到进攻机会的马坤瞬间前突，两步借力之后他的双脚在地上重重一踏，整个身体就像是一支扔出去的长矛扎向了夏雷。

　　他的“矛头”是他的右拳。

　　这一拳，从他拳头上散发出来的热息更强烈了，几乎能蒸发洒落在他拳头上的雨水！

　　居然这样的狠手？

　　夏雷的眉头微微挑了一下，这一次他并没有躲闪，他一拳头对轰了上去。

　　苏雅、兰帕德尔维和黄凯露出了惊讶的表情，在三个烙印战士的眼里夏雷的举动无疑是极其愚蠢的。他们似乎已经预判到了结果，那就是夏雷的手骨和臂骨会折断，然后整个人会飞出起码二三十米远，爬不起来！

　　轰！

　　能量对撞的冲击波从两人的拳头之间迸射出去，然后向四面八方推射。

　　咔嚓！

　　几乎就在两只拳头对撞在一起的那一瞬间，两人的拳头之间也爆发出来骨头断裂的声音，那声音让人毛骨悚然。

　　有人飞了起来，飞出了二三十米远的距离。

　　他重重地摔落在了地上，没法再爬起来。

　　三个烙印战士的预判都应验了，非常的准确。可就错了一点，那就是手骨断裂，飞出二三十米远，无法再爬起来的人不是夏雷，而是马坤。

　　“噗……”马坤吐出了一口血。

　　三个烙印战士傻眼了。战斗就这样结束了，尘埃落定，可是他们却不愿意相信这是真的。

　　夏雷淡淡地道：“我通过测试了吗？”

　　没人跟他说话。

　　康图娜娜说道：“我早说过，我一点都不担心他，你们现在明白了吗？有些时候我都觉得他是一个怪物。”

　　苏雅这才回过神来，“他……究竟是什么人？”

　　康图娜娜苦笑了一下，“我也想知道这个答案，不过你们不用担心，他不是一个坏人，更不是我们的敌人。”

　　黄凯和兰帕德尔维去查看了马坤的情况。马坤也确实够强悍，他的指骨碎裂，小臂的臂骨也折断了，可他连哼都没有哼一声出来。他甚至没让兰帕德尔维扶他，自己就从地上爬了起来。他直盯盯的看着夏雷，眼神之中充满了不甘与困惑。直到现在为止，他都不明白自己为什么会败得如此“随意”，而且如此之惨！

　　夏雷走了过去，他的脸上带着歉然的笑意，“对不起马兄，我出手重了一点，你的伤没事吧？”

　　马坤瞪着夏雷，嘴巴里就像是塞着什么东西说不出话来。他的整条右臂差不多都报废了，这家伙居然还问他有没有事。如果这样都“没事”的话，那要怎么才算“有事”啊？

　　“我有没有通过测试啊？”夏雷又问了一句，这次是看着黄凯问的。

　　“我输了。”马坤终于还是说了一句话出来，不过就这一句话。

　　“夏先生，你通过测试了。”黄凯说道：“跟我来吧。”

　　“谢谢，请带路。”夏雷说，然后跟着四个烙印战士向山坡下走去。

　　康图娜娜和苏雅两个女人走在最后面，她们是故意放慢速度的。两个女人在队伍的最后面嘀嘀咕咕，说着悄悄话。

　　“他竟然打败了马坤，只用了一拳头。我不敢想象，我觉得他的实力甚至比我们的武官唐圣还要强一些。”苏雅说。

　　康图娜娜压低了声音，“你没有见到他在战场上的样子，那才叫可怕。”

　　“娜娜姐，他是你什么人？你居然敢做他的担保人，如果他的身份有问题或者动机不纯，你会受到牵连的。你知道天珠学院对付叛徒的决心和手段，不知道为什么，我为你感到担心。”苏雅的声音小小的。

　　康图娜娜却是一副并不在乎的样子，“我知道你想说什么，不过我和他没有你想象中的那种关系。我只知道它对我们整个人类的命运都非常重要，他应该来这里，我愿意为他承担任何风险。”

　　“真的什么关系都没有吗？”

　　“如果非要说有什么关系，嗯……战友吧，朋友，我们是很要好的朋友。”康图娜娜说。

　　两个女人的对话一字不漏地进入了夏雷的耳朵，夏雷的心中也感到了一丝麻烦。他来这里是为了寻找那条线索的，为了达到这个目的他可能会动用一些非常的手段，可如果因为他的行动而给康图娜娜带来什么麻烦的话，那对康图娜娜来说不仅是一种欺骗，更是一种伤害。

　　三个男性烙印战士走在队伍的最前面，马坤一直抱着他的右臂，他的表情看上去很痛苦，可他始终忍着没有叫出一声。

　　马坤和他的右臂再次将夏雷的思维引到了那个问题之上。

　　“AE不是还没有研究出来吗？这个马坤的身上竟有AE能量，嗯……另外三个的身上也有，这究竟是怎么一回事？难道那个韩一飞在骗我？不可能，我捕捉过他的思维，他并没有对我撒谎。他没有对我撒谎，那么他恐怕是被人骗了。连自己人都骗，这个天珠学院究竟是一个什么地方？”夏雷的脑袋里面塞满了问题，一个又一个。

　　也就在一个又一个的问题里，夏雷的宇宙烙印轻轻地颤动了一下。烙印之力能量水银泻地一般席卷了过去，悄无声息，方圆五百米的范围都在他的绝对掌控之中。

　　所有人的脑电波很快就被捕捉到了，夏雷的大脑之中也涌现出了很多信息。

　　“那个家伙怎么可能一拳打败我？他究竟是怎么做到的？他究竟是谁……我不甘心，我一点都不甘心！有机会我一定要挽回我今天所失去的荣耀，我要打败他！我一定要打败他！”这是马坤的大脑活动，他的表面上虽然没什么，输得坦坦荡荡，可他的心里显然不是怎么想的。

　　这个马坤其实是一个表里不一的人。

　　“幸好我刚才没有出手，马坤的身手和我差不多，如果刚才出手的是我的话，我的下场恐怕和他差不多。哼1马坤想在苏雅的面前出出风头，这次是得不偿失了，哈哈哈……”这是兰帕德尔维的大脑活动。

　　这家伙在幸灾乐祸。

　　“这个夏雷真的有传说之中的那么厉害吗？他的身上蕴藏着什么样的力量？回去之后我一定要和罗兰院长谈一谈了，看他是什么看法。他一定知道一些什么，这个小子实在是太奇怪了，我得盯紧他才行……”这是黄海的大脑活动，他的身份不同，思考的问题也不同。

　　从身后后捕捉到的脑电波则截然不同。

　　“这个夏雷长得挺好看的，他的身上穿的是什么皮甲，就像是皮肤一样贴身，回头问一问他在哪里买的，如果价钱合适的话我也去买一件。嗯，娜娜姐说和他只是普通的朋友，我不相信。如果只是普通的朋友，娜娜姐会为他承担这么大的风险，给他做担保人吗……”这是苏雅的大脑活动。

　　“但愿这次别出什么意外，不然的话我就惨了……”这是康图娜娜的大脑活动，她的心里充满了担忧。

　　每个人的心里想的事情都不一样，可有一点却是一样的，那就是这些人心里所想的事情都与他有关。

　　掌握了这些人心中的想法，夏雷对这四个人烙印战士也就有了一些了解。白种人青年兰帕德尔维有点小心机，可并不危险。马坤的心胸狭窄，爱出风头，睚眦必报，是一个表里不一的小人。苏雅是一个简单纯真的女孩，她没有危险性。这四个烙印战士之中最危险的人物并不是马坤，而是黄凯。黄凯心机深沉，得提放着他一点。

　　走下山坡，黄凯在一块巨大的岩石面前停了下来。

　　黄凯还没有任何操作，夏雷便已经发现了真相。那并不是一块真正的岩石，而是一块仿真度达到了百分之九十几的人造岩石。如果不是他的眼睛与常人不一样，他恐怕就是路过这里都不知道这是一块人造岩石。

　　在黄凯开始操作的时候，夏雷有一股透视岩石后面的冲动，可是转眼间他又将这股冲动按捺了下去。天珠学院不是一个普通的地方，守卫这里的烙印战士拥有AE能量，在这里动用能力会有很大的被发现的风险！

　　巨大的岩石移开了，露出了一条通道。那并不是人工打造的通道，而是天然的火山溶洞。这条溶洞弯弯曲曲，沿途还有不少的岔洞，给人的感觉就像是一个天然的迷宫。

　　在溶洞和岔洞之中夏雷看到了不少的监控摄像头，没有死角，这个地方戒备森严。

　　在黄凯的带领下，夏雷走出了错综复杂的溶洞迷宫，来到了山腹空间的中心。那一刹那间视野豁然开阔，一个椭圆形的巨大溶洞出现在他的视野之中。这个椭圆形的溶洞是一个蜂巢的形状，两头小中间大。四面的岩壁上满是大大小小的溶洞，那些溶洞中透露出了灯光。有的是教室，有的是实验室，有的是办公场所，还有的是图书馆。这个地方给他的第一印象就是一座高等学府。

　　天珠学院每年都要换一个地方，从来不在同一个地方停留超过一年的时间，所以它根本不会修建永久性的建筑。从这个角度来看，天珠学院在这座死火山的内部空间之中“落脚”也就不是什么奇怪的事情了。

　　“这就是天珠学院，人类最后的希望。”黄凯这样跟夏雷介绍。

　　夏雷笑了笑，故作客气地道：“真是壮观啊！在我的心中天珠学院是一个圣地一般的存在，我很早就想来天珠学院看一看了，可是一直都没有机会。”

　　“苏雅，你先带康图司令和夏先生去休息一下，我去跟院子谈一谈，看他有什么安排。”黄凯并不想跟夏雷多说什么，一句话之后就将夏雷扔给苏雅了。

　　“好的。”苏雅应了一声，然后对夏雷和康图娜娜说道：“娜娜姐，夏先生，请跟我来吧。我带你们去休息的地方，你们可以洗一个热水澡，然后再吃一点东西。”

　　夏雷冲苏雅笑了一下，“谢谢。”


第1460章 火山内部

　　苏雅将康图娜娜安顿在一个溶洞房间之后又将夏雷带到了另外一个溶洞房间之中。溶洞很小，还有一条岔洞不知道通往什么地方。溶洞里面有床、桌椅，还有一个供人洗澡和方便的地方。这些家具给这个溶洞带了一点房间的感觉，不然的话夏雷会觉得他自己是一个穴居的猿人。

　　“夏先生，请你在这里休息一下。”苏雅说。

　　夏雷从他微微笑了一下，“谢谢你，苏雅小姐。”

　　“不用客气。”苏雅也向夏雷微微笑了一下，俏丽的脸蛋上浮现出了两只小巧可爱的酒窝。

　　这两只酒窝让她看上去不是什么强大的烙印战士，而只是一个漂亮的普通的女人。

　　第一眼看见她的面孔的时候，夏雷想起了月野杏子。可那似乎只是因为她的胸部的原因，她的脸，她的气质，她的性格和月野杏子根本就没有半点相似之处。

　　“夏先生，你一直都是这样看女人的吗？”苏雅被夏雷的眼睛盯得有些不自然了，她的嘴角微翘，有点不高兴的样子。

　　夏雷这才从她的胸部上移开视线，他尴尬地笑了一下，“呵呵……那个，这条岔洞是通往什么地方的？”

　　苏雅说道：“它能通到很多地方，这里的岔洞绝大部分都是相通的。你不要走进这些岔洞，你不熟悉这里的环境，你会迷路的。在这些岔洞之中迷路是一件非常危险的事情，前不久还有一个人死在那里面，我们发现他的时候，他的尸体已经高度腐烂了。”

　　“我只是随便问问，我可没有那么强烈的好奇心。”夏雷说。

　　“好了，你休息吧，我去和娜娜姐聊一会儿。”苏雅转身离开。

　　出于礼貌，夏雷将苏雅送出了他暂住的溶洞的洞口，苏亚离开之后他返回了溶洞之中。

　　他没有唤醒双眼的能力，仅仅是用正常的视线观察这个溶洞。不过即便是正常的视线，他的视线也不是普通人能比的，更何况他还有这极其丰富的谍战经验。

　　结果这一检查，他很快就发现了两只隐藏在溶洞顶部的微型监控摄像头，那两只监控摄像头刚好覆盖了这个溶洞的所有空间，几乎没有任何死角。

　　随后他又在“卫生间”里发现了一只隐藏在岩壁之中的监控摄像头，发现那只监控摄像头的时候，他犹豫了一刹那之后还是拉开拉链，拽出小雷对着一只简陋的蹲便器放水。

　　明知道有人在监视他，他还是要这么做，原因很简单——你不方便，你进厕所干什么？

　　夏雷嘘嘘的画面出现在了一台监控终端所投影出来的三维投影之中，他的一部分屁股，还有小雷什么的都毫无遮掩的呈现在了虚无的控制之中，三百六十度，全方位展示。

　　黄凯皱了一下眉头，他以为夏雷是在检查卫生间，可想哗啦一下就掏出那东西放水，他显然被刺激到了。

　　几个监控中心的工作人员也都尴尬地移开视线，这其中还有两个女性工作人员。

　　不过在移开视线之后的下一秒钟，两个女性工作人员的眼角的余光又回到了监控终端的屏幕上。她们的脸上悄然浮现出了两朵红晕，那表情也显得很暧昧。夏雷的那什么东西应该是她们所见过的最完美的了那什么了，洁白如玉，看上去就很好吃的样子。而绝大多数男人的那什么东西又黑又丑，根本就不能和夏雷的相比。这样的那什么东西，身为异性的她们多看两眼有什么错吗？

　　不看才是一个错误。

　　三维投影里夏雷慢吞吞地放完水，然后转身走出了卫生间。他躺到了床上闭上眼睛睡觉，他说睡就睡，再没有半点动静。

　　可即便是这样黄凯还是观察了起码两分钟才决定放弃，他说道：“你们继续监视他，他有任何异常的行为都要立刻向我报告。”

　　“好的，请黄队长放心，我们一定会全天候监视他，随时向你报告他的任何情况。”一个女性工作人员说道。

　　黄凯点了一下头然后离开了监控中心。几分钟之后，他来到了巨大溶洞的底部。他的面前是一块巨大的岩石可那块岩石也是人造岩石，他在那块岩石下面停留了十几秒钟的时间，然后说道：“黄凯，密码179564。”

　　一道蓝色的光柱从头顶洒落下来，眨眼就完成了对黄凯的扫描。随后巨大的岩石忽然打开，一条金属通道出现在了岩石后面。

　　黄凯来到了通道的尽头，通道的尽头是一道坚厚的圆形的合金门，有着复杂的结构。黄凯再次接受了扫描，确定了他的身份之后才打开。

　　圆形合金门打开，一个奇异的空间呈现了出来……

　　夏雷是真的睡着了，他清空了大脑之中的所有的想法，也彻底放松了全身的神经和肌肉，让身体得到彻底的休息。

　　这并不是什么“深度睡眠”，而是最彻底的休息和放松。

　　在这种状态下他的身体能纠正进化所产生的错误，往正确的方向走。这是非常重要的。人之所以会生病、衰老和死亡，最根本的原因就是细胞在分裂的过程之中会产生自由基和错误，而这些自由基和错误就是人体生病、衰老和死亡的罪魁祸首。女人从21岁就开始衰老，男人从24岁开始衰老，而这是人类这个物种的基因所致，谁都避免不了。夏雷虽然已经超前进化，可他也避免不了，因为他也是人类。

　　普通人无法改变自己的从二十多岁就走向衰老和死亡的命运，可他有。他身体之中的烙印之力能量，还有主宰烙印之力能量的宇宙烙印此刻就在纠正他身体之中的错误，清除自由基，滋养他的细胞，使之始终维持着一种近乎完美的状态。

　　不知道过了多久，溶洞外面传来了脚步声。是苏雅和康图娜娜的脚步声，夏雷听到的时候便辨认了出来。两个女人进了他的溶洞。他闭着眼睛继续装睡。

　　“夏先生？”苏雅的声音，“我们能进来吗？”

　　人都进来了还说这样的话，夏雷有些无语。他睁开了眼睛，然后打了一个哈欠，迷迷糊糊的样子，“谁啊？”

　　“是我，苏雅，还有娜娜姐。”苏雅从拐角走了出来，“黄队长让我带你去见院长。”

　　康图娜娜也走了出来，“起床了，懒鬼。我第一次来天珠学院的时候，兴奋得两天都睡不着觉，你第一次来居然还睡得着，真有你的。”

　　夏雷从床上下来，穿上鞋子往两个女人走去，一边走一边笑着说道：“真是不好意思，我实在是太困了。另外，这个地方也没什么特别的吧，我感觉只是一所普通的学校，所以兴奋不起来吧。”

　　康图娜娜说道：“也只有你这样的人才会有这样的感觉。”

　　“好啦，你们回来再聊吧，现在我带你们去见院长。”苏雅说，说话的语气里带着一点玩笑的意味。

　　夏雷跟着苏雅离开了溶洞，然后沿着一条崖壁上路往上走。

　　脚下的路绝对称得上是“天路”，它开凿在悬崖峭壁之上，旁边就连护栏都没有。越往上，它悬空的程度就越大，走到“蜂巢”的上部的时候，它几乎是悬在空气之中的了。这样的路就连夏雷都走得心虚，更别说是康图娜娜了。她显得很紧张，虽然极力掩饰，可夏雷还是看到她的双脚在打颤。

　　夏雷伸过了一只手去，“拉着我的手。”

　　康图娜娜犹豫了一下，最终还是抓住了夏雷的那只手。

　　走在最前面的苏雅回头看了一眼，笑着说道：“还说你们没有关系，娜娜姐，你打算瞒我瞒到什么时候？”

　　夏雷只是笑了一下，没有解释。

　　康图娜娜却红了一下脸，然后松开了夏雷的手。

　　继续往上走，很快就到了“蜂巢”的最顶部。

　　“天路”的尽头是一道木质的房门，看上去很普通，也没有需要输入密码和接受扫描的装置。

　　苏雅站在房门前敲了一下门，用很客气的语气说道：“罗兰院长，康图司令和夏先生已经来了。”

　　门后面并没有传来什么人的声音。

　　苏雅又说道：“罗兰院长，康图司令和夏先生已经来了。”

　　门后面还是没人回应。

　　就在这个时候夏雷的耳朵忽然捕捉到了一个很特别的声音，那是类似电机启动的声音。他心中一动，抬头看了一下身边的环境。确定没有监控摄像头的时候，他突然唤醒了双眼的能力，将视线移到了木门的方向。

　　挡在他身前的障碍却不知是那道木门，还有站在木门前等人回应的苏雅。他唤醒透视能力，苏雅是第一给被透视的“障碍”。她身上的衣服瞬间就消失在了他的视野之中，光滑的背，丰满肥美的臀部，还有一双并不是很长但非常精美的腿。那一双腿紧闭着，双腿之间没有明显的缝隙。不过臀部和大腿交接的地方却还是让他的视线停滞了一下，那地方好像有什么吸能的漩涡，即便是路过的视线都会被吸扯一下。

　　香背纤腰，翘臀美腿，这些其实并不是吸引夏雷视线的地方，最吸引他视线的却是她的纤腰和翘臀上的一个很大面积的纹身。那是一个圆形的纹身，纹的不是花鸟猛兽，闪电骷髅什么的，而是一个徽记。它有着复杂的纹路，让人看不明白的符文，这些东西构成了一个浑圆的形状，看上去就像是一个烙印。

　　在这个“烙印”之上，夏雷唯一能看懂的就是“天珠”两个汉字。

　　这一刹那间，夏雷的心里冒出了一个念头，“这个很像是烙印的纹身是烙印战士的标志吗？它看上去很神秘，不知道有什么故事。”

　　他并没有在这个问题上过多纠缠，他的视线迈过了苏雅，进入了木门里面。


第1461章 天珠学院疑点多

　　木门后面是一个办公室，并不是很大，放着一张书桌和一只书架，书架上的书挤得满满的。

　　夏雷的视线顺着电机运转的声音的方向过去，最终停留在了那只书架之上。穿过书架，他看到了一个隐藏的空间，几根钢绳正在运转，一台电梯在钢绳的牵引下快速往上升。

　　夏雷跟着收回了视线，然后往“蜂巢”的底部看去。他看的方向是电梯所在的垂直方向，可他看到的却是一块巨大的岩石。他很快就发现了，那块岩石也是仿真度极高的人造岩石。

　　夏雷心中暗暗地道：“在外面放置人造岩石倒可以解释为避免被人发现，可在内部也这样做，防备谁呢？这里不都是天珠学院的内部人员吗？”

　　不知道为什么，来到这个天珠学院的时间虽然很短暂，可夏雷却已经有了一种很奇怪的感觉。他总觉得有什么地方不对劲，可又说不上来。

　　电梯停了下来，在还没有开门之前夏雷就结束了透视。

　　他不得不小心谨慎。烙印战士已经很强大，掌控天珠学院的罗兰院长怎么可能是普通人？

　　收回视线，苏雅的衣服又回到了她的身上，那雪白的翘臀和大腿消失不见了，可夏雷的脑海里却还残留着一抹“雪景”，以及那片“雪景”之中的神秘烙印。

　　“不知道怎么回事，是队长让我把你们带到这里来的，可院长又不在。”苏雅一脸歉然地道。

　　夏雷说道：“没事，不在的话我们可以等等。”

　　就在这个时候门里面传来了脚步声，然后房门打开。一个一头白色长发，身材高大的来人老头走了出来。他的脸上满是皱纹，看上去很老，可一双湛蓝的眼睛却显得非常深邃睿智，仿佛能洞察人心，让人一眼难忘。

　　“罗兰院长。”苏雅很恭敬地道：“我已经把夏先生和康图司令带来了。”

　　这位白发老人就是罗兰，天珠学院的院长。在罗兰的面前，苏雅对康图娜娜的称呼也变成了“康图司令”，而不是娜娜界了。这虽然只是一个称呼上的变化，可夏雷却从中感受到了罗兰在苏雅对罗兰的敬畏，还有罗兰在天珠学院之中的权威。

　　罗兰只是点了一下头，然后就将视线移到了夏雷的身上。

　　夏雷并没有避开他的视线，但将视线微微垂落了一些下去。他故意将姿态放低一点。

　　“这位就是夏雷夏先生吧？”罗兰主动向夏雷询问，看上去还算客气。

　　夏雷露出了笑容，“是的，我就是夏雷。罗兰院子，你好，很高兴见到你。”说完，他主动生出双手去与罗兰握手。

　　罗兰伸出一只手来与夏雷简单的握了一下手。

　　夏雷的手与罗兰的手接触的那一刹，他微微的愣了一下。罗兰的手很冰，没有温度。这里是火山内部，外面的气温对这里的影响很小，这里的温度应该在二十度左右，这样的温度是很适宜的，他的手怎么可能这么冰？

　　“康图司令，两年没见了，你还是那么漂亮。”罗兰这才跟康图娜娜打招呼。

　　“罗兰院长，你还是那么精神和健康。”康图娜娜客气地道，她并没有因为刚才受到了罗兰的冷落而有什么不愉快的反应。

　　在夏雷看来，康图娜娜虽然是反抗军的总司令，可这个罗兰并没有将她放在眼里。

　　“进来说吧。”罗兰往里走，一边说道：“刚才睡着了，人老了，越来越不中用了。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这家伙明明是坐电梯上来的，却说是睡着了，他在隐瞒什么？”

　　进了办公室，罗兰让苏雅给夏雷和康图娜娜泡了两杯茶。

　　很不错的植物茶叶，夏雷来到这个世界后还是第一次喝茶，那味道让他的心里又冒出了一丝是思乡的愁绪。

　　“夏先生，我们收到了一些关于你的情报。我的直觉告诉我，你是一个很有故事的男人。”没等夏雷多喝两口茶，罗兰就打开了话题，“我们收到的情报里，其中有一个说你失忆了，这是真的吗？”

　　夏雷说道：“是真的，我忘记了很多事情。不过随着我的努力，这段时间里我倒是想起了一些东西。”

　　“那你有想起你之前是一个什么身份的人吗？”罗兰的问题直击中心。

　　夏雷摇了一下头，“这个倒没有。”

　　罗兰微微皱了一下眉头，“那你想起了一些什么？”

　　夏雷想了一下才说道：“我想起剧烈的爆炸，火光、蓝月人的战舰……”他用手抓住了头发，表情略显痛苦，“我还听到了一个声音，它告诉我一定要活下去，一定要战斗……然后，它提到了天珠学院。”

　　“嗯？”罗兰直盯盯的看着夏雷，“它提到了天珠学院什么？”

　　夏雷说道：“只有一个名字，我之前是不知道什么天珠学院的，可我想那个声音不会无缘无故提出来，所以我想来天珠学院看看。我想，只要我到了天珠学院，没准我会找到一些线索，找回我的过去。”

　　康图娜娜也两眼发直的盯着夏雷。这是她第一次听到夏雷这样说，她有些意外，也有些困惑。

　　“这是真的吗？”罗兰问。

　　夏雷苦笑了一下，“我也不知道，我回忆起来的东西只是一些残缺不全的记忆碎片，我只能将那些碎片拼凑到这种程度。”

　　这才是说谎的最高境界。

　　罗兰沉默了一下才说道：“这倒是很奇怪的事情，我从来没有见过你，我也没有听说过你，可你却认为你能在天珠学院找到线索，而且还真来了。”顿了一下，他说话的语气忽然转变了，“夏先生，你知不知道你这样做很自私？”

　　“呃？”夏雷不解的样子。

　　罗兰说道：“你为了寻找你失去的记忆，让康图司令带你来天珠学院，你有没有想过这样做很有可能暴露我们的位置，从而遭到蓝月人的打击？”

　　夏雷说道：“对不起，我承认在这一点上我有点自私。可这并不是我来天珠学院的最主要的目的，我来天珠学院最重要的目的是将你们失去的东西送还给你们，我觉得你们非常需要它。”

　　罗兰说道：“你们请求访问天珠学院的几个原因之中确实有一个重要物品的描述，可没说是什么东西，我一直很好奇那是什么。”

　　夏雷将视线移到了康图娜娜的身上，“康图司令，把东西交给罗兰院长吧。”

　　康图娜娜跟着起身将一只移动硬盘拿出来，并将它双手捧着放到了罗兰面前的办公桌上。

　　“里面装着什么？”罗兰问。

　　康图娜娜说道：“AE项目的实验记录，还有相关的一些数据。这是夏先生从黑胡子的手中抢回来的，韩一飞在边荒地下城继续研究这个项目，这只移动硬盘是拷贝的。它很重要，我想有必要将它动到天珠学院来。”

　　夏雷用眼角的余光观察着罗兰的神色变化。

　　罗兰的脸上并没有明显的神色变化，他看上去还是那么平静。不过这份平静只维持了大约一秒钟的时间，一秒钟之后他忽然站了起来，将那只移动硬盘抓在了手中，激动地道：“真是太感谢你们了，我们失去了庞贝教授，我们以为我们失去了AE项目，却没有想到你们将它送回来了！我代表天珠学院感谢你们！”

　　康图娜娜笑着说道：“我只是一个担保人而已，东西是夏先生冒着生命危险从黑胡子的手中抢回来的，最应该感谢的人是他，不是我。”

　　夏雷的暗暗地道：“这演技真好。他听到康图娜娜说硬盘里的内容的时候一点都不惊讶，甚至无动于衷，迟缓了一下却又故意装出一幅惊讶的样子。AE恐怕早就研究出来了，不然马坤的身上不会有AE能量。不过，他故意掩饰这些究竟是为了什么呢？”

　　“夏先生，你的行为给我们带来了巨大的帮助，你说吧，我们要怎么感谢你？”罗兰说道。

　　夏雷收起了思绪，他笑了一下，“我不要任何报酬，我只想在这里住一段时间。尊敬的罗兰院长，如果你能给我一个可以随意走动的权限就好了，我将感激不尽。”

　　罗兰说道：“这没问题，你可以在这里随意走动，包括这个办公室。”

　　夏雷说道：“谢谢你，罗兰院长。”

　　罗兰起身说道：“本来我想多陪你们聊几句的，不过你们送来这么重要的东西，我想看一下。这样吧，你们先回去，我们下次再聊。”

　　“好的，再见，罗兰院长。”夏雷起身说道。

　　“再见，罗兰院长。”康图娜娜也起身告辞。

　　苏雅向罗兰微微鞠躬致意，然后带着夏雷和康图娜娜离开了办公室。

　　走出罗兰的办公室，康图娜娜才出声说道：“夏先生，你真的想起了一些东西吗？”

　　夏雷露出了“痛苦”的神色，“是的，我想起了一些东西。不止是那次爆炸，我还想起了一个女人。”

　　“她是谁？”这个问题出口，康图娜娜又有些后悔。

　　苏雅也回头看着夏雷，一脸的好奇。

　　“我妈。”夏雷说道：“我们居住的地方是一座山上，那里开满了野花……”

　　“嗯嗯。”没等夏雷过多的渲染他的回忆，苏雅便打断了夏雷的话，“夏先生，我正好没事，你想去什么地方逛一逛？我可以给你当向导。”

　　夏雷的视线迈过的危险的“天路”落在了“蜂巢”的底部，然后说道：“不如就从最下面开始吧。”

　　康图娜娜说道：“苏雅，我想去你们烙印战士训练的地方看看，能带我去吗？”

　　苏雅说道：“别人肯定不行，不过你可是我的娜娜姐啊，我当然会带你去。走吧，我们的训练基地也在底部，我们就先去那里吧。”

　　两个女人说说聊聊往下走，夏雷跟在两个女人的屁股后面，两只丰满的翘臀在他的视线里扭来扭去，分外撩人。可他还是将视线移到了那快人造岩石上，他的心里忍不住去猜测，“那后面藏着什么呢？”


第1462章 图书馆

　　夏雷在两个女人的陪伴下在天竺学院的最底部。两个女人说说笑笑，一路聊个不停，夏雷很少有插嘴的时候。不过他也没有闲着，一路上他都在观察天珠学院。

　　一路上有不少的人跟舒雅打招呼，然后用好奇的眼神看夏雷。这个地方极少有生面孔出现，这也难怪他们好奇了。

　　夏雷在底部逛了一圈，最后他在一个图书馆门前停下了脚步。

　　这个图书馆很大，内部的空间起码能容下一个篮球场馆。它有上下三层，每一层都有数不清的藏书，不少的学生和学者在里面阅读。图书馆里虽然有很多人，可是没有半点杂音，很安静，学习的氛围特别浓厚。

　　夏雷说道：“我进去看一看，要不你们去训练基地吧。”

　　“这怎么行？说好了我给你们当向导的，你不去的话，我给谁当向导？”苏雅说。

　　夏雷说道：“你给康图司令当向导吧，你们去吧，我就不去了，我想进图书馆看看书。”

　　苏雅还要劝说夏雷，康图娜娜说道：“算了，舒雅，我们去吧。夏先生打伤了马坤，他去了要是再闹出一点矛盾出来反而不好。”

　　夏雷笑了笑，“我就是这么想的，康图司令你好好去看一看吧，回来你跟我说一说就行了。”

　　“嗯，好吧，那我们走了。”康图娜娜和苏雅离开了。

　　夏雷目送两个女人离开，两个女人都是腰肢特别纤细臀部特别肥美性感的类型，并肩行走的她们自成一道风景，特别养眼。

　　夏雷心里其实很想去，因为去烙印战士的训练基地很有可能发现更多的关于AE的线索。可是他将这个欲望克制下来，比起去烙印战士的训练基地，他更愿意呆在图书馆里阅读这个世界的图书。这里有着海量的藏书，方方面面各门各类非常齐全，在别的地方根本就不可能再遇见这样的图书馆。

　　阅读是一个了解这个世界的最简单的途径。

　　另外，即便是他不去烙印战士的训练基地他也有办法了解到里面的情况，那就是康图娜娜。等到康图娜娜回来，他就可以侵入她的大脑，将她在烙印战士训练基地里面所看到的，所听到的一切都“下载”到他的大脑之中，这和他亲自去那里又有多大的区别呢？

　　夏雷进了图书馆。因为这个地方根本就没有外人的原因，这个图书馆就连一个管理人员都没有。他进去的时候没人问他什么，他挑选书籍的时候也没人管他。所有的人都在埋头看书，几乎没有人留意到他这个外来人的存在。

　　夏雷挑选了一本《世界历史》和一本《圣雷传奇》。前一本书是非常正规的历史书籍，后一本是一个叫“闲雨”的作者写的人物传记。挑选了这两本书之后，夏雷来到了一张无人的书桌前坐下阅读。

　　其实并不是阅读，而是扫描。

　　夏雷唤醒了双眼的能力，并将之控制在了恰到好处的刚刚够他扫描两本书的程度。

　　两本书的内容在几分钟的时间里便扫描完毕，别说是一个文字，就连一个标点符号都没有落下。

　　他的大脑之中涌现出一段段字句，他的大脑快速运转，从那些信息之中提取重点，并将之整理出来。

　　“……我们祖先从遥远的地球而来，在这里开垦荒地，修建工厂，建设我们的文明。圣雷领导的时代是整个人类历史上最强盛的时代，可即便如此我们所开发的区域也相当有限。无尽之海，不归之森，大玛哈沙漠……这些地方我们都是无法开发。这些地方气候恶劣，孕育出了强大的生物，这些生物很难征服，它们阻扰了人类开发这个星球的速度……”

　　整理出来的文字内容浮现到这里的时候，夏雷的思维突然停顿了下来，他的心中一片惊讶和好奇，“这本《世界历史》是非常正规的历史书籍，人类什么时候到这个星球上来，谁组织的，怎么发现这个星球的，前期的建设等等，这些信息都应该有详细的记载才对，可怎么连一个起始的时间都没有呢？”

　　这真的是一件非常奇怪的事情。

　　圣雷的时代是一千年之前，按照当时远超现在的科技水平，不可能连一个最基本的数据都无法保存下来吧？那个时期的建筑都还存在！

　　夏雷忽然想起了安息女王的描述。难道这个世界上的人类真的是那座石头城“起源”播下的种子？

　　可即便是播种，也应该有一个播种的时间吧？

　　就在夏雷思考这些问题的时候，他的大脑同时保持着高速的运转。他又将《世界历史》之中的所有的内容重新扫描过滤了一遍，寻找有关的记载。结果很快就出来了，整本《世界历史》都没有一个确定的时间描述！

　　夏雷暂时放弃了，继续梳理新的内容。

　　“……蓝月人突然入侵，更强大的科技，跟邪恶的生存理念，人类文明在蓝月人的舰队面前不堪一击。一座座城市被毁掉，无数人在战火之中失去了家园甚至生命。在人类最危难的时刻，圣雷走下神坛，去向生存在这个星球上的强大生物求援。他经历了很多困难，这个星球上的很多强大的生物与他组成了联军，然后向蓝月人发起了最后的决战……”

　　“……圣雷和他组建的联军最终还是战败了，他的尸体至今都没有找到。相传他的尸体在那次大爆炸之中化成了无数碎片洒落在了这个星球的各个地方，可至今都没有人找到他的尸骨，哪怕是与他有关的遗物都没有……”

　　“……不过圣雷的牺牲为人类换来了宝贵的喘息的时间，蓝月人的王也在那一次决战之中战死，蓝月人元气大伤，急需要人类的人口来恢复他们的元气。这也是蓝月人封锁了这个星球却没有彻底灭掉人类的原因，可这样的生存对于人类来说无疑是一个巨大的悲哀……”

　　蓝月人的王战死，元气大伤，蓝月人封锁整个世界却又不彻底灭掉人类，这似乎是夏雷扫描完整本《世界历史》的一个收获。

　　还有一个收获就是关于天珠学院的历史，让夏雷感到惊讶的是天珠学院居然在圣雷时代就存在了，它的历史和人类殖民这个星球的历史，一样悠久。它在人带的历史中扮演着一个最高学府不存在，人类的文明被摧毁了，可它依然屹立不倒。

　　《世界历史》对它的描述是“人类的希望种子”，“人类文明复兴的火种”，“人类的精神城堡”等等，编撰这本历史书的人毫不吝啬他的赞美之词。

　　然而下来又发现了一个问题，关于天珠学院的部分也没有一个具体成立的时间，这本书。里只说他在圣雷时代就存在，作出了多少贡献，获得什么荣誉和成就等等，唯独没有建设者的名字和时间。

　　进入这个图书馆夏雷的目的是来了解这个世界的，可没想到他反而更困惑了。

　　“这究竟是怎么回事？难道这个世界上的人就不好奇这个问题吗？也没有历史学家去研究这个问题吗？”夏雷苦苦的思索着这些问题。

　　他的大脑又开始梳理《圣雷传奇》之中的内容。

　　几分钟之后夏雷忍不住用手托住了下巴，一脸的苦笑。

　　《圣雷传奇》里面竟然连一个圣雷出生的年月都没有，写得最多的就是圣雷带着人类建设人类的文明，以及与蓝月人战斗的事迹。写文章的人歌功颂德，极尽阿谀奉承之事。

　　让夏雷感到郁闷的是，这是一本纯文字的传记，里面居然没有一张圣雷的照片！

　　“妈的，这是在开玩笑吗？我就不信这么大一个图书馆，这么多藏书，这里面就没有一张圣雷的照片，就没有一个人类殖民这个星球的起始时间！”这两本书把夏雷惹到了，他抬头看了一眼图书馆里的监控摄像头，然后又将《世界历史》打开，慢吞吞地翻看了起来。

　　他根本就没有在看这本破书，他装出看书的样子不过是为了掩饰他的一个冒险的举动，那就是释放烙印之力，制造烙印之力能量场，他要完全掌控这座图书馆！

　　宇宙烙印一下轻微的颤动，烙印之力水银泻地般从他的身体之中释放了出去。这一次并不是洪水一般快速扩散，掌控这座图书馆，而是一点点的，慢慢的，小心翼翼的向四面八方扩散。

　　即便是冒险，也要将风险降到可以掌控的程度。

　　烙印之力能量场就像是看不见的雾，以夏雷的身体为中心慢慢的向四周扩散，还有图书馆的第二和第三层。烙印之力能量场所过之处，一切竟在他的掌控之中。读书的学子，研究学问的学者，所有的脑电波都被捕捉。海量的信息潮水一般涌进了他的大脑，无一遗漏。

　　不仅是人，就连书籍之中的内容也全数被提取，进入他的大脑。

　　此刻他的大脑真的变成了一个无底的漩涡，贪婪的捕食着所有人的脑电波，吸收着每一本书籍之中的知识。在别人的眼里，这座图书馆并没有什么变化，它还是那么安静。可在夏雷的眼里，它却是许多人的秘密，还有海量的知识，这些信息以一种只有他能解读的信号涌向他的大脑！

　　圣雷的照片在哪里？

　　人类殖民这个星球的起始时间在哪里？

　　他迫不及待想要找到这两个问题的答案。

　　就在这个时候，一个年轻的女人出现了。她的皮肤很白，面容清雅姣好，身上有着一种书卷气。她的身上穿着一条白色的长裙，胸部的尺寸不大不小，高高好。臀部的尺寸则比较丰满，给人一种很有料的感觉。这样一个女人，无论走到哪里都会吸引男人的目光，可又不会成为焦点。

　　女人的手里拿着一本书，恰好别的地方都没有位置了，她向夏雷走了过来。

　　她出现的时候夏雷就已经知道她的存在，他无需去看她一眼，他便已经知晓了她的一切。他知道她向他走来，他犹豫了一下，最终还是没有采取什么措施。

　　女人走到了夏雷的书桌前，小声地道：“先生，我可以坐下吗？”

　　夏雷也收回了烙印之力能量场，他已经接收了海量的信息，也需要一点时间来消化。他点了一下头，“可以，请坐吧。”


第1463章 轮回

　　女人坐到了夏雷的对面，将她的书放在了书桌上，那是一本《能量转换》。

　　一股淡雅的芬芳飘进了夏雷的鼻孔，就像是一种无名野花的香味，自然清新，很好闻。不过那显然不是什么香水的味道，夏雷确定这种香味是从她的毛孔之中散发出来的，是自然的体香。

　　体香馥郁到几乎和洒香水差不多的程度，这样的女人夏雷还是第一次见到。

　　女人打开了书翻看了起来，眼角的余光却偷偷的瞧了夏雷两眼。

　　两人之间除了刚才那句对话再无交流。

　　夏雷也埋头“看书”，他的大脑再次进入超凡的状态，快速整理刚才捕获的所有的文字内容和脑电波。

　　就在刚才那一点点的时间里，他掌控了整座图书馆，第一层、第二层和第三层。十多万本藏书，数以百亿的文字和图片内容！

　　普通人要阅读这么多的内容，一辈子都无法完成。可对夏雷来说只是几分钟时间的事情，他记得每一个字，没一组数字，或者是每一张图片在某一本书之中的准确位置！现在，如果有人想考一下他，随便从一层或者二层的指定区域抽一本书出来问他书中的问题，他都能瞬间给出答案！

　　宇宙烙印真实浮现，烙印之力增强，身体进化提升，夏雷的大脑岂能不变强？作为身体的主宰，人体最复杂重要的器官，大脑肯定是最先进化的！

　　超脑以超过计算机的运行速度运算，所有在这座图书馆之中“下载”到的内容都得到了整理。没用的东西被直接“删除”。有用的内容被保留了下来，然后再被整理。时间一点一点的过去，夏雷想要的答案并没有浮出水面。

　　人类什么时间来到这个星球上的？

　　所有找到的答案都只是——圣雷元年。

　　圣雷元年，这是一个起点。在那之前，一片空白。

　　人类是怎么来到这个世界上的？

　　有的书上说是乘坐“开拓者”号来到这个世界上的，那是一艘巨大的飞船，乘员两万八千多人。那艘飞船上还携带了大量的种子、机械等物资。另外还有大量的精子和卵子，所以这个世界上有很多人其实都是试管婴儿的后代。

　　有的书上说的是地球遭遇了世界末日，圣雷开启了星门，在末日之中幸存下来的人类从星门直接穿越到了这个世界。那一年，也叫圣雷元年。之前的记载也是一片空白。

　　圣雷元年，这似乎就是标准答案。

　　圣雷元年之前，一片空白。

　　圣雷元年之后的记载倒是很详尽，有准确的时间可查。比如边荒城是哪一年建立的，第一任行政长官是谁等等，都能查找到。

　　得到这个答案之后，夏雷忽然意识到自己走进了一个误区，他的心里暗暗地道：“时间的观念并不存在，某一年，某一天这样的概念只是我们人类自己根据地球的情况设定出来的东西。它无法用来衡量别的星球上的时间，更何况，我有可能是在未来的时间里。如果按在人类在地球上的时间标准来衡量，这个世界是不存在的，我也是不存在的……”

　　“圣雷元年，那就圣雷元年吧。这里的书上说人类是称作开拓者号来到这个世界的，又说是地球遭遇末日，圣雷开启了星们带着幸存者穿越到了这个世界，而安息女王却跟我说是起源播下的种子，究竟哪一种说法是真的？”

　　“我为什么在这里寻找一些困惑自己的答案？这是盒子之中的世界，只要我找到世界之盒的碎片，将世界之盒完整，我就能解开所有的谜！”

　　人类是什么时间来到这个时间上的，这个问题被夏雷放置脑后，不在去想了。他的大脑开始新的整理，寻找第二个答案。

　　这个世界上的人类，以及人类所建立起来的文明都是因为圣雷而诞生，怎么可能没有他的长相？

　　一张张图片在夏雷的大脑之中闪现，如果将他的大脑形容成一片天空，那么那些图片就是飘扬在天空之中的雪花，无法数清。

　　几乎在他启动针对图片的整理的时候，他的大脑就为他提供了一张张关于圣雷的照片。那些照片无一例外都穿着战甲，戴着头盔，根本就没有一张穿便服，露脸的生活照。

　　那些战甲，有的是金色的，有的是黑色的，有些是银色的，造型也都不一样，有的很古朴，就像是古代的武士。有的很科幻，就像是未来战士。有的则很时尚，圣雷穿在身上就像是T台上的帅气模特。

　　夏雷皱起了眉头，心里忍不住骂了一句，“难道圣雷与女人睡觉的时候都穿着战甲吗？异装癖！”

　　忽然，大脑提供的一张照片浮现脑海。

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　这张照片上的圣雷穿的是一套银色的战甲，可这一套银色的战甲既不科幻，也不时尚，也不古朴，它看上去非常简单，而且破破烂烂！而它，它和他在医院骑士团得到的那一套银色的战甲一模一样！甚至是头盔上的那个小小的破洞和裂痕都是一样的！

　　看见它，夏雷的感觉如遭雷击。

　　他是穿着银色的战甲去石头城的，他还带着水晶头骨，世界之盒，可来到这个世界上之后他就一丝不挂，什么都没有了。两个死敌，卡西亚鲁伊斯和依西塔布都消失了，一直到现在都没有任何消息。而以两人的能力，他们要得到他的情报，在这个世界上找到他并不是什么困难的事情！

　　这张照片的出现，夏雷的心中突然冒出了一个让他毛骨悚然的想法，“难道依西塔布和卡西亚鲁伊斯根本就没有来到这个世界上？被石头城，也就是起源送过来的只有我？水晶头骨和世界之盒还在地球上？”

　　这种猜想似乎很合理，不然依西塔布和卡西亚鲁伊斯怎么不出现？

　　这个猜想也让他如坐针毡，那就是他在这个世界上寻找世界之盒的碎片，依西塔布却有可能在地球上继续进行他们的计划，用地狱犬病毒感打造“猎场”，毁灭人类的文明，威胁到他的女人和孩子！

　　然而，这还不是他的因为这张照片的猜想的全部。

　　一个猜想自然浮现，他的背皮上也冒出了一片冷汗。

　　在地球上他就不止一次猜想过，那套银色战甲是进入盒子世界的防护衣。他得到了防护衣，然后进来，这可以理解。可圣雷怎么可能也穿过这套防护衣？

　　“圣雷……圣雷……”夏雷的冷汗已经从背皮上扩展到额头上了，“那是乔凡娜她们给我取的名字，救助会的兄弟姐妹将我看作是神子，将我当成神来膜拜。这个世界的人类领袖是圣雷，这里的人也将他当成神来膜拜，难道……难道……”

　　他不敢想象下去了。

　　他就是圣雷！

　　这一切就像是一个轮回！

　　千年前，圣雷战死。

　　他的母亲没有恋爱怀孕生下了他。

　　他的父亲夏长河从几百年前就开始等待他的诞生，并为他安排好了一切！

　　他出生，他成长，他服用AE胶囊，他开启进化之路。他战斗，他找到一个个线索，最终来到了这里。而这一切，不过是为了失败之后的自我救赎！

　　这一切的源头是世界之盒。

　　选定之人，选定之人，他是被选定之人。他的宿命就是寻找世界之盒的缺失的那一块碎片！

　　一次又一次。

　　如果这一次他死了，最终又会有一个他来到这里。

　　这所有的事件背后存在着一只遮天的大手！

　　这只大手不是依西塔布，也不是卡西亚鲁伊斯，这两个进化到终极状态的死敌甚至连指头都算不上！

　　“我要回去！我一定要回去！我不能失败！我不能死在这里，我要回去和我的妻儿团聚！岁挡我，我杀谁！”夏雷的心里反复重复着这一句话，眼神可怕。

　　这句话似乎是对那只遮天的大手说的，可他连那只打手的主人长什么样都不知道。

　　“先生？”女人的声音忽然传来，“你没事吧？”

　　夏雷这次回过神来，他意识到了自己的失态，他说道：“哦，没事，刚才肚子有点疼，不过已经没事了，谢谢你的关心。”

　　“我从来没见过你，你从哪里来？”女人问。

　　夏雷说道：“边荒地下城，我是跟康图司令一起过来的。”顿了一下，他主动伸出了一只手，“我叫夏雷，很高兴认识你。”

　　女人似乎没想到夏雷这么直接，她犹豫了一下还是伸出了她的手与夏雷握了一下，“我叫百灵，很高兴认识你。”

　　她的手柔若无骨，皮肤滑腻。

　　女人是最好的润滑剂，夏雷的感觉好多了，他将所有的困惑和恐惧都压制了下去，他的脸上露出了笑容，“这座图书馆真大啊，我从来没有看过这么大的图书馆。对了，百灵小姐，一个问题困扰我很久了，我一直没有找到答案，你能告诉我吗？”

　　“那要看什么问题了。”百灵说，她的声音清脆悦耳，还真像是“百灵”的声音。

　　夏雷说道：“嗯，天珠学院是什么时候建立的？”

　　百灵忽然“噗嗤”笑了一下。

　　夏雷尴尬的耸了一下肩，“我的问题有这么好笑吗？”

　　百灵说道：“圣雷元年啊，这么简单的问题你都拿来问我。”

　　夏雷苦笑了一下，又是圣雷元年。

　　“我也有一个问题问你。”百灵说。

　　“嗯，什么问题？”

　　“你是怎么来这里的？”百灵说道：“这个地方可不是什么人都能来的，康图司令我知道，她是反抗军的领袖，可我并不看好她的队伍。”

　　夏雷正要给她答案，一个声音就传了过来，“嘿！百老师，你怎么和夏先生聊起来了？夏先生，你还真是到哪都不闲着啊。”

　　苏雅和康图娜娜往这边走了过来。

　　两个女人的身后还跟着一个男人，三十左右的年龄，身材挺拔，长相英俊。


第1464章 你觉得我粗，我就粗给你看！

　　苏雅的话让那个男子有些不悦，不过他并没有表现出来，只是眼里闪过一抹的神光。而表面上他的嘴角始终保持着淡淡的笑意，那一丝笑容让她看上去很随和，容易亲近。

　　百灵站得起来，笑着说道：“苏雅，你的嘴巴还是这么厉害。”

　　“百灵老师，你和夏先生才聊什么？”苏雅说。

　　百灵说道：“我和夏先生刚刚认识，只是随便聊了聊。”

　　“原来是这样，夏先生，我给你介绍一下。”苏雅指着身边的很帅气的男人，“这位就是我们的武官，唐圣。”

　　武官唐圣，烙印战士的首领居然这么年轻。夏雷的心中有些意外，不过脸上也没有任何流露，他站了起来，主动伸出的双手，“原来是唐先生，很高兴认识你。”

　　唐圣跟着也伸出了双手，客气地道：“夏先生，我可听说过很多关于你的事迹，很早就想认识你了，可惜一直没有机会。没想到你来了天珠学院，我听苏雅一说便让她带着我过来了。没想到你这么年轻，却这么厉害，真是让人敬佩啊。”

　　夏雷笑着说道：“我也没有想到烙印战士的首领会这么年轻，敬佩，敬佩。”

　　百灵笑着说道：“你们两个男人还有完没完？你们俩敬佩来敬佩去，我们女人还怎么插嘴？”

　　两个男人这才结束彼此的恭维，握在一起的四只手也松开了。

　　唐圣说道：“百灵，我能和你单独谈一谈吗？”

　　百灵犹豫了一下，“改天不行吗？康图司令来了，我还没和她聊一聊呢。”

　　康图娜娜有些尴尬的笑了笑，“百灵老师，你可不能把我拿来当挡箭牌，我和夏先生会在这里待一段时间，你随时可以来找我聊天。”

　　百灵翘了一下嘴角，“好吧，两年多没见，你都开始帮着唐圣说话了。”

　　康图娜娜说道：“在天珠学院之中，谁不知道你们是天造地设的一对。我说你们也别再玩爱情长跑的游戏了，早点结婚带小孩吧。”

　　百灵的脸颊红了一下，她避开了唐圣的眼神，没有说什么。

　　“夏先生，我们走吧，不要耽误人家谈话。”康图娜娜说道。

　　夏雷说道：“那好吧，很欣赏，百灵小姐，你们聊吧，我先走一步了。”

　　“再见，夏先生。”百灵说。

　　唐圣说道：“夏先生，晚上我请你和康图司令共进晚餐，能赏脸吗？”

　　夏雷笑着说道：“能和唐先生共进晚餐那是我的荣幸，我一定会来的。”

　　康图娜娜说道：“唐先生，晚上见。”

　　苏雅耸了一下肩，“你们这一对又一对的，这是存心在刺激我这个单身的人啊，好吧，我也该走了。”

　　康图娜娜搂住了苏雅的小蛮腰，“你可别乱说，还有你这么漂亮，追求你的人能排几百米远吧，你单身，你骗谁呢？”

　　两个女人说说笑笑离开了图书馆，夏雷将两本书放好之后也离开了图书馆。

　　他虽然只看了几页书，可他带走的是整个图书馆。

　　就在夏雷离开图书馆的时候，天珠学院监控中心里，关于夏雷的监控投影也消失了。就在刚才那一段时间里，夏雷在图书馆里的一举一动都在这个监控中心的严密监控之下。

　　监控夏雷的人不只是监控中心里的几个工作人员，还有黄凯和罗兰院长。

　　“没想到他居然对历史和圣雷感兴趣。”黄凯的嘴角浮出一丝不屑的笑意，“他的表现就像是一个没有文化的人，他所关注的那些问题，我想就连偏远山村的村民都会知道吧。”

　　“你就是这么看的吗？”罗兰说道。

　　黄凯点了一下头，“罗兰院长，这个家伙确实很有实力，不过就这段时间的观察，我觉得我们，没有必要再这样严密的监控他了吧，浪费我们的人力物力。”

　　罗兰说道：“不，继续监视他。我和他见过一面，和他见面的时候他的身上有一种我看不透的东西。另外你不觉得他一拳头打碎马坤的手骨和臂骨很奇怪吗？马坤身上的力量是怎么来的我们都很清楚，可是他身上的那么恐怖的力量，是怎么来的，我们清楚吗？”

　　黄凯跟着就收起了嘴角的那一丝轻蔑的笑意。

　　“去吧，想办法查出他身上的恐怖的力量是怎么回事，无论查到什么都要立刻告诉我。”罗兰说道。

　　黄凯点了一下头，“我知道该怎么做了，康图娜娜就是一个很好的突破口，我就从她的身上下手。”

　　沉默了一下，罗兰才说道：“放手去做吧，不要有什么顾忌。反抗军？反抗军不过是一个笑话。好好干吧，唐圣很快就会成为院士之一，他空出来的位置将由你来顶替。”

　　“谢谢院长栽培，我一定不会让你失望的。”黄凯的脸上露出的笑容。

　　他的笑，很冷。

　　康图娜娜脸上的笑容却分外迷人，她在危险的路面上蹦蹦跳跳，开心得就像是一个考试得了满分的小女孩。

　　夏雷跟着她的后面走，康图娜娜的翘臀和大长腿在他的视线里晃来晃去，一颤再颤，那美妙的涟漪晃得他眼花缭乱。快要走到暂时居住的溶洞口的时候，他强忍不住笑着说道：“康图司令，什么事情这么开心？”

　　康图娜娜停下了脚步，回头看着夏雷，“你想知道？”

　　夏雷点了一下头。

　　康图娜娜露齿一笑，“不告诉你。”

　　夏雷，“……”

　　反抗军的总司令居然也有这么可爱的一面。

　　两个人的溶洞紧挨在一起，仅隔着一道天然的“墙壁”。夏雷的溶洞在康图娜娜的溶洞的隔壁，两人说着聊着就到了。

　　“我到了，晚上见。”康图娜娜在他的溶洞门前停下了脚步，说了再见，却不进洞。

　　“那个……”夏雷说道：“我能进去坐一坐吗？”

　　“你……要做什么？”康图娜娜有些紧张的样子。

　　夏雷尴尬的笑了笑，“你不用这样防着我吧？在你的眼里我都变成什么样的男人了？”

　　“你是什么样的男人，你自己心里清楚。”康图娜娜说。

　　夏雷这就不知道该说什么了。

　　“进来吧。”康图娜娜说。

　　夏雷笑了一下，然后跟着康图娜娜走了进去。

　　康图娜娜的溶洞之中也有一个隐藏的监控摄像头，不过没有在溶洞的顶部，而是在墙壁上。它覆盖的范围也不是整个溶洞，康图娜娜的床就不再那只监控摄像头的监控范围之内。

　　这里毕竟是学院，即便是监控这样的事情也不会做得很龌龊。不出意外的话，康图娜娜的卫生间里也不会有摄像头的存在。

　　“我能借用一下你的卫生间吗？”夏雷说道。

　　康图娜娜走了一下眉头，“你进来就是为了借用卫生间的吗？”

　　“人有三急嘛，我突然想撒尿，这有什么问题吗？”夏雷一年无辜的样子。

　　“去吧去吧，真是的，说话这么粗俗。”康图娜娜催促道。

　　夏雷进了卫生间，请出小雷放水。放水的时候他仔细地观察了卫生间里的情况，果然和他判断的一样，卫生间里并没有安装监控摄像头。现在看来只是他受到了特别的照顾，学院方面针对康图娜娜的监控级别要低得多。

　　“你不要那么大声音好不好？”康图娜娜的声音传来。

　　夏雷笑着说道：“你撒尿的时候，你能控制水量和声音的大小吗？”

　　“唔！你怎么这么恶心！”康图娜娜的声音。

　　“哈哈哈……”夏雷笑得更大声了。

　　粗俗？既然你说我出手，那我就粗给你看。顺便也给天珠学院的人一个粗俗的印象，让那些家伙放松警惕。

　　粗俗的人在很多时候都被人看不起，绝大多数人也都会有一种错觉，那就是粗俗的人往往是粗心的人，从而放松警惕。

　　夏雷从卫生间里出来，一边走一边系腰带。

　　康图娜娜慌忙转过的身去，俏丽的脸颊上也浮现出了一抹红晕，“你怎么这样啊……”

　　“哪样啊？”夏雷大大咧咧的坐到了康图娜娜的床上，然后还四肢大张的躺了上去。他似乎并不知道他从卫生间出来只是系好了腰带却没有拉拉链，从拉链里面曝露出了蓝色的蓝坦“战裤”的一角，而偏偏就是那一角冒起一团，特别扎眼。

　　康图娜娜的眉头皱得更高了，“你……怎么不拉拉链啊？”

　　“我没拉吗？哎哟，不好意思。”夏雷伸手拉上了拉链，一边笑着说道：“你的床真软和，我们在床上聊聊吧。”

　　“你给我出去！”康图娜娜被激怒了，她指着溶洞的洞口说道。

　　“干嘛生气？”夏雷厚着脸皮说道：“人生苦短，该快乐的时候就要找点乐子嘛。”

　　“你给我起来，给我出去！”康图娜娜向夏雷走去，伸手抓住了夏雷的胳膊想将他从床上拽下来。

　　夏雷手上使了一点劲将她往他的身上一拉，康图娜娜顿时扑在了夏雷的身上。也就在那一刹那间，他的烙印之力能量场将康图娜娜包裹了起来，双眼黑化，用最快的速度对康图娜娜的大脑进行深度催眠，并从她的大脑之中“下载”他想要的信息。

　　一分钟后夏雷松开了康图娜娜，将她从他的身上掀翻了下去。

　　康图娜娜愣了一下，忽然回过了神来，一巴掌抽在了夏雷的脸上，“你无耻！”

　　夏雷捂着脸颊，“你竟然打我？”

　　“滚出去！”康图娜娜冲夏雷吼道。

　　“好吧，真没劲。”夏雷转身离开，连头都没有回一下。

　　离开的时候，他的眼角的余光扫了一眼岩壁上的监控摄像头。他的心里一声冷笑，“我这样的演技，那些家伙能给我打多少分呢？”


第1465章 司令会咬人

　　一个多小时以前。

　　康图娜娜和苏雅来到了一个巨大的溶洞之中。

　　这个溶洞之中放置了很多训练器械，还有训练射击的移动标靶，虚拟格斗舱等等。有人在进行力量训练，有人在进行射击训练，有人在与虚拟的对手进行生死搏杀，场面很热闹。

　　这个巨大的溶洞就是烙印战士的训练基地。

　　苏雅给康图娜娜介绍这个训练基地的一些情况，“在这里训练的人都是预备战士，只有经过了最终的考核才能成为烙印战士。学院的烙印战士的数量始终限定在100个，每年都会有人被淘汰，每年也都会有新人加入。”

　　“优胜略汰，这种末位淘汰制让已经成为烙印战士的人不敢有丝毫松懈，否则就会被淘汰。天珠学院的烙印战士军团代表着人类最强战力，你们当之无愧是这个世界上最强大的超级战士。”康图娜娜说道。

　　“革命军也不差呀，始终战斗在与蓝月人人斗争的最前线，我挺佩服你们革命军的，真希望有一天我们能够并肩作战，将蓝月人赶出这个星球。”苏雅说。

　　“我也希望你们能与我们一起战斗，仅靠我们革命军的话，我们根本就没有可能战胜蓝月人。对了，为什么你们烙印战士只保护天珠学院而不去与蓝月人作战呢？”康图娜娜问。

　　“这个……我也不知道呀，我问过我们的武官唐圣，结果被他狠狠的骂了一顿，从那以后我就再也不敢提这样的问题了，不过我相信总有一天我们会并肩作战的。”苏雅说。

　　这个时候唐圣走了过来，还有马坤。马坤的右臂打的石膏，用绷带吊着，阴沉着一张脸，眼神也冷得可怕。

　　“唐圣。”康图娜娜笑着迎了上去，“两年没见，你的样子一点都没有变，最近过得怎么样？你和百灵老师的恋情发展的怎么样了？”

　　康图娜娜和唐圣显然是认识的，而且关系还不错的样子。

　　唐圣笑着说道：“康图司令，你一口气问了我好几个问题，你究竟想我回答你哪一个？好吧，那我就选一个回答你，我过得不怎么样。”

　　“敷衍我，看你这么不开心，我想肯定和百灵老师有关吧，算了看在老朋友的份上，我就不为难你了。”康图娜娜笑着说。

　　“对了，跟你一起来的那个朋友呢？”唐圣问。

　　苏雅快嘴说道：“你是说夏先生吗？他去图书馆了。”

　　唐圣微微皱了一下眉头，“他去图书馆干什么？”

　　苏雅说道：“去图书馆还能干什么？当然是去看书了。”

　　唐圣瞪了苏雅一眼，“就你话多。”

　　苏雅跟着闭上了嘴巴，不敢说话了。

　　唐圣说道：“康图司令，能跟我聊一聊你那个朋友吗？”

　　“你想了解什么？”康图娜娜说。

　　“什么都可以，他一来就打伤了我的一个很强的队员，我对他可是充满了好奇心啊。如果可以的话，把你知道的一切都告诉我吧。”唐圣说道。

　　“这当然可以，你们天珠学院的人每一个都是正直的，你们代表着人类的希望，所以在天珠学院没什么不可以说的，不过我知道的并不多……”康图娜娜说了下去，她把她知道的关于夏雷的所有的事情都说了出来，并没有刻意保留什么。

　　听完康图娜娜说完，唐圣的眉头皱得更高，他的眼睛中也有了不高兴的意味。不过没等唐圣说什么，马坤就出声说道：“康图司令，你确定你没有隐瞒什么吗？你甚至不知道他从什么地方来，做过些什么，你连最基本的信息都没有弄清楚，你就敢做他的担保人将他带到这里来？”

　　康图娜娜说道：“我已经说的很清楚了，他失忆了。我之所以愿意做他的担保人，将他带到这里来，那是因为我相信他不是一个坏人。他没有做任何一件坏事，相反的他一直都在帮助那些受苦受难的村民，还有陷入困境的反抗军。”

　　“哼！”马坤冷哼了一声，“康图司令，你有没有想过？如果他是蓝月人派来的间谍，故意演那些戏给你看，你贸然将他带到这里来会带来多么严重的后果！”

　　“你——”康图娜娜顿时气节当场，她觉得马坤是在强词夺理，可是她又找不到辩驳的说辞。

　　“行了，不要再说了。康图司令，你跟我来一下。”唐圣说，示意康图娜娜跟他走。

　　“你要带我去哪里？”嘴上虽然这样问，可是康图娜娜并没有拒绝，她跟着唐圣走去。

　　唐圣和康图娜娜还没有走远，马坤就和苏雅吵起来了。

　　“苏雅，我不想看见你跟那个小子走得很近。”马坤说。

　　苏雅说道：“马坤，你是什么意思？”

　　“我的意思你难道还不明白吗？我不想你跟他走的很近，你是我的女朋友，你应该考虑我的感受。”

　　“你这个人心胸怎么这么小？你讨厌他是因为他打败了你吗？”

　　“不是！”

　　“不是，那你为什么会讨厌他？还不允许我走近他？”

　　“你别管了，总之我不想你跟他在一起！”

　　“你说什么就是什么，你凭什么管我？你不让我跟他走在一起，我偏要跟他走在一起！”

　　“你敢——”

　　“我知道，你是因为他长得很好看的原因吗？你就这么不自信？”

　　“你怎么就这么不自重！”

　　就在两人的争吵声中，康图娜娜和唐圣走进了一个岔洞之中。

　　这个岔洞居然是唐圣的办公室。

　　走进岔洞里的办公室，唐圣关上了金属房门。

　　“不必关门吧？”康图娜娜笑着说道：“你就不怕天珠学院的第一美女百灵误会吗？”

　　唐圣苦笑了一下，“如果她真因为什么误会而吃我的醋的话，我恐怕睡着了都会笑醒。可你知道她的性格，她有时候会像泉水一样清澈，有时候又会像冰山一样孤高清冷，让人不敢亲近。那么，你什么时候见过泉水和冰山会吃醋？”

　　“呵呵，你的比喻还真是有趣，不过很贴切。不然她怎么会成为天珠学院的第一女神呢。你知足吧，如果她像别的女人那么粘人撒娇什么的，恐怕也不会住你唐圣的法眼吧。”康图娜娜说。

　　“算了，我还是说正事吧。”唐圣转开了话题，“这次你带来的这个人确实存在着很大的风险性，所以我刚才才会问你那些问题，这是我的职责，如果有冒犯的地方还请你见谅。”

　　康图娜娜说道：“我们是老朋友了，不用跟我客气。保护天珠学院是你的职责，我理解你。不过如果你想知道得更多的话，我真的没有办法再满足你，因为我把我知道的东西都告诉你了。”

　　唐圣沉默不语，似乎是在判断康图娜娜说说的话的可信性。

　　康图娜娜耸了一下肩，“夏先生非常强大，同时也非常神秘。我觉得他能为我们人类目前的处境做出更大的贡献，所以我将他带到了这里来。我曾经不止一次请求过他加入我们反抗军，可他没有一次动心。我想如果你们让他加入天珠学院的话，他有可能会答应。这其实也是我带他来天珠学院的另一个目的，我一直瞒着他这一点，希望你们提起来的时候不要提到我。”

　　“如果他没有问题，我会向院长提说此事的。”顿了一下，唐圣才又说道：“我把你叫到这里来除了想再跟你谈谈关于夏雷的事情，其实还想请你帮我一个忙。”

　　“我能为你做什么？”

　　“帮我弄一点他的血样。”

　　“啊？”康图娜娜顿时愣在了当场。

　　唐圣说道：“我知道这样做让你很为难，可是我们必须要弄清楚他的基因。他的身上蕴藏着恐怖的力量，我们必须要弄清楚那种力量的来源，从而判断出他的身份。我们这样做都是为了天珠学院，还有整个人类的未来。你是一个正直的受人尊敬的女人，我相信你会做出正确的选择，就算是为了那些战死的反抗军的战士吧，破例一回。”

　　康图娜娜沉默了半晌，然后点了点头。

　　一个多小时后，现在。

　　“夏先生，你等等！”康图娜娜的声音从身后传来。

　　夏雷停下了脚步，转身过去看着她，他的脸上带着坏坏的笑容，“想通了吗？”

　　“你过来，我有话跟你说。”康图娜娜想夏雷招手。

　　夏雷却摇了摇头，“我又不是你的宠物，你打我一巴掌，让我过来我就过来，那我多没有面子。”

　　“你……对不起，这样总行了吧？”

　　“这个歉道的不情不愿，我才不稀罕呢。说吧，你叫住我，还有什么事？”

　　“你过来嘛，我有很重要的事要跟你说。”康图娜娜故意交叉了一下双腿，她的臀部和大长腿顿时呈现出了诱人的曲线。

　　“嘿嘿！你的腿真漂亮，如果让我摸一下，我愿意少活一秒钟。”夏雷很无耻的样子。

　　“呸！你摸一下也不止一秒钟吧，岂不是一妙钟都没有少活？”康图娜娜此刻的眼神恨不得咬下来一口的样子。

　　“算了算了，我这个人从来不会拒绝女人，尤其是你这么漂亮的女人。”夏雷走了过去。

　　其实，就在与康图娜娜对话之前他就知道她想干什么了。在他深度催眠康图娜娜的那一分钟时间里他什么都知道了。他不仅知道了唐圣的阴谋，而且对烙印战士的训练基地也有了一个比较全面的了解。只是在现在的情况下，他根本就没有时间去整理那些信息，他得把康图娜娜和安装在溶洞岩壁上的监控摄像头应付过去。

　　夏雷走到了康图娜娜的身前，侧面对着那只监控摄像头，色迷迷的看着康图娜娜的高耸的丰盈，“说吧，你想怎么玩？”

　　康图娜娜忽然扑了上来，一把抱住夏雷的脖子，然后一口咬在了夏雷的脖子上。

　　“啊！”夏雷很夸张的痛呼了一声，“你想干什么？你疯了吗？快放开我？”

　　康图娜娜又使劲咬了一下夏雷的脖子才送开夏雷。

　　一股鲜血从夏雷的脖子上流了出来，康图娜娜的嘴唇和牙齿上也有他的鲜血。

　　“你为什么咬我？”夏雷很生气的样子。

　　康图娜娜说道：“谁让你欺负我，你欺负我我就咬你。”

　　“你一定是狗变的。”

　　“看你以后还敢不敢欺负我，算了，我们算是扯平了。你站着别动，我给你处理一下。”康图娜娜刚才就去拿毛巾来给下来擦血。

　　夏雷并没有拒绝。

　　不过就在康图娜娜给他处理伤口的时候，他伸手摸了一把康图娜娜的翘臀。

　　“你——”

　　夏雷一脸的坏笑，“这才算是扯平了。”

　　“你、你给我滚出去！”康图娜娜的脸都气青了。

　　“走就走。”夏雷转身就走，走到溶洞洞口的时候他还不忘补了一句，“你的屁股不错，挺有弹性的。”

　　“你去死！”康图娜娜的声音从融洞里面传了出来。

　　走出溶洞的时候，夏雷脸上的坏笑消失，取而代之的是一副冰冷的表情，“跟我玩阴的？我玩死你们！”


第1466章 直播洗澡

　　夏雷躺在床上，一个睡着了的样子。

　　这个样子当然是做给头顶上的监控摄像头看的，他的大脑正处超凡的状态下运作，梳理他从图书馆之中，还有从康图娜娜的大脑之中下载到的所有的信息。

　　那些书本里的内容并不是没用，书本里面的知识都远超地球的知识。他从好方的那里学到了很多阿希米斯帝国的科技知识，阿希米斯虽然已经灭亡三千多年了，可它的科技水平却还远超现在的人类。现在，他的大脑将这个世界的人类的科技知识，还有阿希米斯帝国的知识融汇贯通，取长补短，重建属于他自己的科技体系。

　　这个体系涵盖方方面面，数学、物理、材料、能量、机械、人工智能转换等等。

　　三分之二的大脑在自动整理和建立科技体系，三分之一大脑却在干着另外一件事。

　　烙印战士的训练基地的影像在夏雷的大脑之中重放，比现实的速度要慢一倍。也就是说，康图娜娜在里面呆了半个消失，他重放的时间则需要一个小时。

　　在这个重放里，他的视角是康图娜娜的视角。

　　一个个器械，一张张面孔都在他的大脑之中重现。那些人的眼神，表情都无处可逃。训练基地之中的监控摄像头的位置，有多少条岔洞，所有的细节也都在他的掌控之中，无一遗漏。

　　唐圣的办公室进入他的大脑。办公桌、书柜、椅子全都出现在了他的“眼前”，犹如他亲自在那个办公室之中。

　　在那个已经过去的时光里，在那个办公室之中，康图娜娜是正视着唐圣的。可现在他却在利用康图娜娜眼角的余光侦察这个办公室。他现在所看到的，康图娜娜都没有留意到！

　　唐圣的办公桌上放着一份文件，文件是打开的。

　　夏雷让康图娜娜的眼角余光停顿了下来，文件上的一段文字浮现在了他的大脑之中：122号药物反应强烈，已经死亡。他的能力是速度，最后一次测试是时速200公里。尸检的结果已经出来，心脏爆裂，爆裂的原因是无法承受药力。另外145号和178号也出现了强烈的副作用，很有可能会死去。145的能量是极其罕见的透视，可惜他现在已经双眼失明。178号的能力是最普遍的综合强化和炎息，他已经瘫痪了。AE能量仍然很难掌控，今年将只有一个合格品参加测试，挑战最末位的烙印战士……

　　这应该是一份就某一特定事件写呈的报告。

　　不过夏雷只能看到这么多，这毕竟不是他亲自在那个办公室之中。他能挖掘出就连康图娜娜都不曾留意到的内容，可是能供他做“蛋糕”的面粉实在是太少了。

　　可这也够了，他已经找到他想要找的答案了。

　　AE，AE果然已经研究出来了，所谓的烙印战士其实都是服用了AE的“超能战士”。

　　这份报告之中出现了针对能力的描述，122号的能力是速度，能跑出时速200公里的恐怖速度。145号的能量是罕见的透视。178号是最普遍的综合强化加炎息。

　　这些描述解开了夏雷心中的困惑，可同时又让他感到惊讶。

　　他也服用过AE，他的能力就是透视。而在这里，透视能力被定性为“极其罕见”。他忍不住去想象，如果那个122号还活着，122号是不是能和他一样透视物体呢？

　　还有能跑出200公里时速的145号和综合强化加炎息的178号。能跑出200公里时速的145号他并不感到有多强，他现在轻轻松松就能跑出那个速度，甚至比122号更快。让他感兴趣的是“综合强化加炎息”的178号，因为178号让他联想到了马坤，他与马坤交过手，马坤的能力特点就是这种“综合强化加炎息”。

　　重放结束。

　　夏雷的心里暗暗地道：“庞贝教授和韩一飞并没有在天珠学院之中研究AE，不然黑胡子哪有能力袭击庞贝教授的实验室，并抢走实验的记录和相关的资料。我看过那些实验记录和资料，很乱，错误百出。照那些实验的记录和资料研究下去，庞贝教授就算不死，他也没有可能研究出AE。可在这里，AE不说已经完美，可至少可以说成功了，烙印战士便是一个活生生的证据。既然已经成功了，那为什么还让庞贝教授去外面做实验呢？是完善AE研的需要，还是在刻意制造一种假象呢？奇怪啊……”

　　“天珠学院拥有100个烙印战士，这个数量看似很小，可一百个能力者形成的战斗力却不是任何军队敢小觑的。掌握着如此强大的战斗力，天珠学院不去与蓝月人战斗，却东躲西藏，一年换一个地方，它想干什么？或者……或者……它在找什么东西吗？”

　　想到寻找东西，不知道为什么，夏雷一下子就想到了世界之盒的碎片。

　　让他冒出这种猜想的原因很简单，那就是天珠学院这种存在，如果它是在寻找什么东西，那么它要找的东西能是简单的东西吗？

　　天珠学院在圣雷元年就建立了，有着上千年的历史，它与人类在这个世界上建立的文明息息相关。圣雷在寻找什么东西，它能不知道吗？

　　就在苦苦思索天珠学院的动机的时候，夏雷的思维突然来了一个一百八十度的大转弯，回到了一个他忽略的疑点上。

　　“为了保护华夏号，我将水晶手骨留在了华夏号上。我并没有将它带到这里来，可在外面的时候，我和马坤战斗的时候根本就没有受到蓝月的影响。如果说马坤身上的能量不在蓝月禁锢的范围之中，我的应该在啊，可为什么我没受影响呢？难道……难道……天珠学院之中有类似水晶头骨和水晶手骨的存在？比如那具水晶骨骸的某一部分，腿、躯干或者是另一是手骨？”想到这一点，夏雷顿时激动了起来。

　　这种可能性不但有，而且很大！

　　天珠学院在蓝月人摧毁人类文明之后东躲西藏，每年换一个地方，直到现在都没有被蓝月侦察到，以人类目前的科技实力，这几乎是没有可能做到的事情。存在就是证据，天珠学院之中一定有水晶骨骸！

　　“如果你们有水晶残骸，我一定要偷到手！”夏雷再也躺不下去了，他从床上爬了起来。他进了卫生间，当着那只隐藏在岩石之中的监控摄像头就脱了外套和内穿的蓝坦战甲，然后直播洗澡。

　　他在为晚上的晚宴做准备了。

　　他也在继续释放他很“粗”的假象。

　　同一时间，监控中心。

　　“这家伙……”黄凯忍不住骂了一句，“真他妈的是个变态！之前他冒犯康图司令的时候，我他妈都忍不住想冲过去狠狠的揍他一顿！”

　　唐圣看上去很冷静，没有半点情绪的波动。

　　监控中心的两个女性工作人员捂住了眼睛，但手背上明显有可以看见一切的缝隙。

　　三维投影里，夏雷左搓搓，右搓搓，上搓搓，下搓搓。

　　搓小雷的时候，夏雷一声叹息，“哎，这么长一段时间没给你吃肉，你都饿瘦了，真是可怜啊。哥对不起你，不过哥已经有目标了。康图娜娜就是哥的目标，哈哈，反抗军的司令啊，高级妞。再给哥一点时间，哥一定让你吃女司令的肉。”

　　“恶心！粗鄙！”

　　“色狼！变态！”

　　两个女性工作人员都忍不住骂人了。

　　“这家伙还有必要监视吗？”黄凯看着唐圣，“我觉得直接将他赶出去最合适。”

　　唐圣说道：“实验室已经在化验分析他的血液了，等结果出来再说吧。你看见他脱下来的蓝色内衣了吗？”

　　“只有变态才穿那种内衣。”黄凯说。

　　唐圣说道：“我怀疑那是蓝坦战甲，那可是有价无市的好东西。”

　　黄凯的视线跟着就移到了三维投影上，直盯盯的看着夏雷放在岩石上的蓝坦战甲。这一刻，他的眼神之中充满了贪婪的神光。

　　“不管这个家伙是不是变态，也不管他有多么粗俗。他的身上拥有恐怖的力量，还有蓝坦战甲，我们必须要将他的底细弄清楚。”唐圣说。

　　“那就继续监视吧。”黄凯说。

　　“我先回去准备一下，待会儿还要和这个家伙共进晚餐。”唐圣转身离开，走了两步又停下了脚步，回头说道：“你们把这份监控视频拷贝一份，送给康图司令看看，看她看中的男人是一个什么样的垃圾。”

　　黄凯的嘴角露出了一丝笑容，“我亲自去送给康图司令。”

　　唐圣笑了一下，“她可不是你的菜。”

　　黄凯笑着说道：“那也得试试吧。”

　　洗完澡，夏雷重新将蓝坦战甲贴肤穿在了身上，然后才套上外套。

　　他整理好的时候，康图娜娜就过来了。

　　她的身上穿了一条紫色的裙子，吊带的类型，雪白的酥胸在空气中曝露了至少三分之一出来，那白嫩的深沟让人忍不住一种想将脸埋进去深深的吸一口的冲动。裙子的布料微微有些透光，在灯光的照射下依稀可以看见穿在里面的一条三角内内，红色的，与她脚上的高跟鞋是一样的颜色。

　　这身打扮的康图娜娜让夏雷微微呆了一下，在他的印象里康图娜娜总是一身军装，从来没有这样穿过衣服。她这样一穿，身上顿时多了一抹浓浓的女人味，妩媚诱人。

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，“看什么看？走啦！”

　　“你今晚真漂亮。”夏雷笑着说道。

　　康图娜娜却不想再跟夏雷说话，转身就走。

　　夏雷跟在康图娜娜的屁股后面，在还处在监控摄像头的范围之中的时候，他忽然说道：“内裤是红色的吗？”

　　康图娜娜的娇躯顿时僵了一下，然后回头，“变态！”

　　夏雷的心中一声叹息，“女人真是善变啊，在边荒地下城人家还是英雄，夏先生长夏先生短的，现在就成变态了，哎……”


第1467章 这样装逼才对

　　身为天珠学院的高层人员，唐圣的住处是夏雷来到天珠学院见过的最像家的地方。唐圣所住的溶洞有着很精致的装修，使用了很多的合成材料，金属的和塑料的，色调以深空蓝为主，充满了未来的气息。从装饰到家具到摆设，每一个地方都体现出了主人的品位。

　　唐圣显然是一个很有修养也很讲究的男人。

　　走进唐胜的住处，康图娜娜忍不住用异样的眼神看了身边的夏雷一眼。她嘴上虽然没有说什么，可是她的眼神似乎是在说，同样是男人，为什么差别就那么大呢？

　　晚餐以海鱼为主，还有一些不知道是什么野兽的肉，搭配两瓶红酒，看上去很丰盛的样子。

　　唐圣显得很客气，“这里毕竟不是陆地，食材有限，就凑合着吃吧。”

　　康图娜娜说道：“唐，这已经很丰盛了，看得出来，为了这顿晚餐你费了不少的心思。”然后她又笑着说道：“看来我们是沾了百灵老师的光了，如果只是我和夏先生，这里的菜恐怕要少一大半吧。”

　　唐圣只是笑了笑。

　　“还有别的客人要来吗？”夏雷说了一句。

　　“是的，百灵和黄凯。”唐圣说。

　　“那你还有红酒吗？”夏雷说。

　　唐圣微微愣了一下，“这不是有两瓶吗？”

　　夏雷说道：“五个人才喝两瓶红酒，那怎么够？不要那么小气嘛，再去拿几瓶出来。”

　　唐圣的眼中闪过了一丝不悦的神光，“夏先生，你当我这里是开酒店的吗？我就珍藏了这两瓶红酒，如果不是因为你和康图司令来，我自己都舍不得喝。我这样还算小气吗？”

　　夏雷笑了笑，“没事，没事，等一下我少喝一点就行了。”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，然后凑到了他的耳边小声地道：“你这个人怎么回事？哪有来人家的家里做客，却嫌主人家的酒少多的道理。真后悔跟你一起来赴宴，哼。”

　　没有女人喜欢粗俗而且不懂礼貌的男人，夏雷虽然给予了反抗军巨大的帮助，可站在女人的角度，康图娜娜却始终无法接受这样的夏雷。

　　夏雷却没心没肺地道：“男人说话女人就不要随便插嘴了吧，你对我有什么意见，我们回家再说吧。”

　　他把“回家”两个字说得特别重，那口气就像是在教训自己的女人一样。

　　康图娜娜又被气到了，如果不是唐圣就在身边不方便跟夏雷争吵，否则她会毫不客气的与夏雷吵几句。

　　唐圣的眼神有些冷，他对夏雷的厌恶已经达到顶点了。

　　就在气氛一片尴尬的时候，百灵和黄凯也来了。

　　黄凯川的一套黑色的西装，高大健壮的身材在西装的衬托下显得特别硬朗有型。他的头发上抹着发胶，梳理得一丝不乱。他这样的男人，对某些女人来说也有着不小的吸引力。

　　白领的身上也就是那一套白色的长裙，整个人，就像是刚刚从水里冒出来并绽放的白莲花，干净脱俗，一尘不染。

　　“百灵，快过来坐吧。”唐圣迎了上去，他的脸上满是亲切有爱的笑容。

　　百灵只是淡淡的点了一下头，没有多余的一句话。

　　唐圣的热情和百灵的冷淡形成了一个鲜明的对比。百灵的冷淡让唐圣有些不舒服，不过他并没有流露出来。他的脸上始终保持着温和儒雅的笑容，并主动为百灵拉开了一张餐椅。

　　“你们也坐吧，人都到齐了，我们可以开餐了。”唐圣说道。

　　康图娜娜和夏雷走到了餐桌旁，夏雷拉开了一张餐椅。康图娜娜以为夏雷是给她拉的，却没等她去坐，夏雷就一屁股坐在了那张餐椅上。

　　康图娜娜的身子顿时僵了一下，尴尬得很。

　　“康图司令，请坐。”黄凯为康图娜娜拉开了一张餐椅。

　　“谢谢。”康图娜娜坐到了黄凯为她拉开的餐椅上，道谢的时候还不忘往夏雷这边飞一个白眼过来。

　　夏雷假装没看见，拿着开酒器去开红酒。

　　黄凯在康图娜娜的身边坐了下来，“夏先生，你一定很少喝到红酒吧？”

　　夏雷一边熟练的开着红酒的木塞，一边说道：“是啊，很难喝到。”

　　“我想也是，一些乡下地方就连维持生存的食物都很难搞到，更别说是红酒了。圣雷时代之后，红酒已经成了奢侈品了。你很少喝到，或者没有喝过，这没什么不好意思的。”黄凯说，他的话语里满满都是轻蔑和鄙夷的味道。

　　夏雷的面上没有半点反应，心里却是一声冷笑，“老子用红酒泡澡的时候你不知道在哪里，在我面前装逼，如果不是要找那条世界之盒碎片的线索，老子让你跪着喝尿！”

　　晚餐在比较沉默的气氛之中进行。

　　或许是为了改善用餐的气氛，唐圣夹了一块鱼肉放进了百灵的碗里，并用很温柔的声音说道：“百灵，你多吃点鱼肉，你经常用脑，多吃点鱼肉有好处。”

　　“谢谢。”百灵的话还是那么少，真正的惜字如金。

　　夏雷说道：“百灵小姐，你经常用脑吗？”

　　百灵轻轻的点了一下头。

　　“在研究能量转换？”夏雷说，他想起了百灵在图书馆里看的那本书。

　　百灵的又轻轻的点了一下头。

　　夏雷说道：“目前人类的能量转换技术太落后了，三千多年前阿希米斯帝国就掌握了利用灵矿石能量的技术。他们将灵矿石之中蕴藏的灵能转换到了方方面面，科技研究、农业生产、人工智能、飞船动能等等，非常先进。我怀疑蓝月人现在所使用的能量转换技术就是来自阿希米斯帝国的能量转化技术。一个靠吃人才能生存的种族，我不相信上天还会给他们一个聪明的脑袋。”

　　“呃？”百灵的浩眸里顿时浮现出了兴奋激动的神光，“你还懂能量转换？”

　　“呵呵。”夏雷笑了笑，“我这个人有点坏习惯，但可聪明了。我觉得我是数学和物理方面的天才，而且是很罕见的那种。改天有时间，我和你共同探讨一下能量转换的难题。”

　　百灵却说道：“何必等以后，吃完饭我们就可以探讨一下，嗯，我好像吃饱了，你快点吃吧，吃完我们好好探讨一下。”

　　“嗯嗯。”唐圣干咳了一声，“百灵，鱼肉都还没吃，你就吃那么一点就吃饱了吗？是我做的饭菜不合你胃口吗？”

　　“不是，我……”百灵似乎不知道该怎么解释。

　　“夏先生。”黄凯冷笑了一声，“自己说自己是天才，而且还是很罕见的那种天才。不是我说你，哪有你这么不谦虚的？你知道百灵老师是我们天珠学院的大才女吗？她在数学和物理领域的造诣在整个学院都是出类拔萃的，你在她的面前充天才，我都为你感到脸红啊。”

　　“我真的是天才。”夏雷很认真的样子。

　　唐圣皱起了眉头，“夏先生，阿希米斯帝国的事情我也知道一点，它是被蓝月人灭了的，如果阿希米斯人的科技比蓝月人的科技更先进，那为什么会被灭？你居然说蓝月人是抄袭阿希米斯帝国的科技，还说什么上天不可能给一个靠吃人生存的种族一个更聪明的脑袋，你这样的论点让我这个不是很懂的人都觉得荒谬。”

　　黄凯说道：“夏先生，吹牛要有一个限度，太过了会让自己成为笑柄的。”

　　夏雷很无辜的样子，“我哪有吹牛？我说的都是实话，你们怎么就不愿意相信我？是因为我长得好看吗？”

　　“噗嗤！”百灵忍不住笑出了声来，她自知失态，赶紧用手捂住了小嘴。可她的脸颊上还是有笑容，还有一点因为尴尬而生的红晕。

　　百灵不笑还好，她一笑唐圣的脸色便黑得快拧出水来了。无论他怎么讨好百灵，百灵始终与他保持着一定的距离。平时就连话都不跟他多说几句，更别说是笑了。可是现在，夏雷一句话她就笑了。这让他情何以堪！

　　“哼！”黄凯冷哼了一声，“夏先生，你觉得你的笑话很好笑吗？”

　　夏雷说道：“这样吧，百灵小姐不是你们学院最厉害的数学和物理领域的天才吗？百灵小姐，你随便出题，我来解答你的题。”

　　百灵微微愣了一下，没答应，也没有明确拒绝。

　　唐圣说道：“好啊，百灵你就随便出一点简单的题吧，不要让夏先生下不了台。”

　　夏雷却说道：“简单的题这么行？百灵小姐，你尽管挑最难最难的题出，你甚至可以出你们没法破解的题。”他笑了一下，“这红酒不是很珍贵吗？我不能白吃白喝，我就当是酒资了。”

　　“我去拿纸笔来！你这家伙，你要是解不出来，你就自己消失吧，不要在这里丢人！”不等百灵答应，黄凯去起身去拿纸笔去了。

　　百灵看着夏雷，“你真的要这样做吗？”

　　夏雷点了一下头，“我这辈子很少有认真的时候，这一次是认真的。对你来说机会难得，你最好出一些你无法解答的题。”

　　“好！”百灵答应了。

　　黄凯很快就拿来了纸笔，重重的放在了夏雷的面前。

　　夏雷却连看都没有看他一眼，只是将纸笔推到了坐在对面的百灵的面前。

　　百灵很快就出了一道数学题，数字和符号占了大半张白纸。写好题，百灵说道：“这道题是我们今年招收数学天才的考试题，你解一下试试。”

　　夏雷笑了笑，“还是小瞧我。”他连看都没有仔细看一下，百灵把纸笔推到他面前的时候，他抓起那支笔刷刷就写下了答案。

　　百灵忍不住站了起来，“这么快？还……正确！”

　　黄凯说道：“一定是他知道这道题！不算，重新出题。百灵老师，不用跟这小子客气。你现在代表的是我们天珠学院！”

　　“那我重新出一点难的题。”百灵也不等夏雷将纸笔推过来了，她直接走到了夏雷的身边，伏在餐桌上就开始写题。


第1468章 上钩的鱼儿一群群

　　很近的距离，从百灵身上散发出来的迷人体香飘进了夏雷的鼻孔，还有从她的领口之中曝露出来的一抹雪白，这些都是引诱男人肾上腺素的东西。不知道为什么，这一点点的时间里，夏雷忽然想起了高中时代的数学老师。那个时候，性感的数学老师时不时出现在他的梦中，他没少为那些梦换内裤。

　　熟悉的感觉，陌生的世界。

　　夏雷的心神很快就回到了现实之中，因为百灵已经出好了她的第二道题。

　　这是一道与能量转换有关的难题，写了满满一张纸。

　　百灵将笔递给了夏雷，“这是我最近在解的一道题，答案我已经算出来了。不过我还没有公布，这道题就我一个人知道，答案也是。”

　　夏雷拿着笔，看着纸上的题。这一次他没有像上一次那样刷刷就写出答案，他皱着眉头，神色凝重。

　　“呵呵。”黄凯笑了，“这就被难住了吗？极其罕见的大天才，刚才是蒙对的吧？我倒要看看你怎么解开百灵老师的第二道题。”

　　夏雷却还是没动，还是皱着眉头，神色凝重的样子。

　　“我看你还是趁早走吧。”黄凯的脸上满是讥讽和厌恶的表情，“省得在这里丢人现眼了。”

　　百灵说道：“不，你们不知道这道有多难，我花了一个月才解开。夏先生思考一下是很正常的，你们不要着急。我不求夏先生一下子给出正确的答案，只要解题的思路是对的，我就算你解开了。”

　　唐圣这时才出声说道：“夏先生，那你还在等什么。你把那么大的大话说出来，百灵却不计较，只要你给出解题的思路就算你过关，你倒是说话啊。就算解不出来也可以直说嘛，大家都是男人，谁每个说大话的时候，我们不会笑话你的，你只要道个歉就行了。”

　　说不笑话，可这样的话比嘲笑的话更难听。

　　康图娜娜的脸红了，但不是喝了一点红酒的原因，而是因为夏雷的原因。是她把夏雷带到天珠学院来的，夏雷一来就频频出丑，她这个担保人的脸面都掉光了。

　　“那个……我们还是回去吧。”康图娜娜压低了声音对夏雷说道：“给人家道个歉吧，不要在这里丢人了。”

　　夏雷忽然叹了一口气，“哎……”

　　“夏先生，解不出来吗？”百灵问。

　　夏雷摇了摇头，“不是啊，是因为你还是看不起我啊，用这么简单的题来考我。”他指着纸上的第二道题，“这道题你算了一个月对吧？”

　　“对呀，整整一个月。”百灵说。

　　“就这么简单的一道题你居然要算一个月？这样的题对我来说简直就是小学生的题，你不能一再用这种低级的题来侮辱我啊。”

　　百灵，“……”

　　“夏雷！够了！”唐圣拍桌而起，“我的忍耐是有限度的！你不要太过分了！”

　　夏雷却一点都不生气，他笑着说道：“我不就是说几句实话吗？我怎么就过分了？男人嘛，要大气，不要小气。我现在就解开这道题。”

　　夏雷拿起笔，将纸翻到背面，刷刷就在纸背上演算了起来。

　　下笔如飞，仅仅两分钟的时间，夏雷就将那张纸的背面写满了东西。

　　看到纸背上的内容，百灵顿时目瞪口呆。

　　夏雷不仅写出了正确的答案，而且还附赠了这道题所关联的能量转换领域的实际运用的方法。那些用文字表达出来的东西，犹如一道曙光驱散了她心中的困惑，让她受益匪浅！

　　“夏先生，你……你绝对是我所见过的最厉害的天才，你不仅给出了答案，你甚至还给出了实际应用用领域的解决办法。”百灵很激动地道：“谢谢你，谢谢你！你给我的提示和帮助对我来说实在是太重要了，真的太感谢你了。”

　　唐圣和黄凯本来还在怀疑夏雷是不是乱写一通，可听到百灵说出这样的话之后，两个男人也都目瞪口呆了，脸上也火辣辣的。

　　这脸打得太响了！

　　康图娜娜的视线移到了夏雷到脸上，这一刹那间，她的心中多了一丝愧疚的感觉。

　　在边荒地下城，反抗军总部被黑市大联盟的装甲军团和黑胡子的人包围，夏雷凭他一己之力杀得装甲军团和黑胡子匪帮的人人仰马翻，更用血腥的手段割下了罗伊斯的头，发出警告让黑市大联盟远离边荒地下城。那个时候的夏雷，在她的心里简直就是盖世英雄！

　　这还不是夏雷给予她和反抗军的全部，他甚至还将价值几亿蓝月币的武器和设备分文不取捐给了反抗军。而她从李妮的嘴里了解到的却是，在和平村的时候，他甚至穷得连一双鞋都没有！这样的胸怀，这个世界上又有几个男人能比？

　　夏雷这样待她，可她刚才却因为觉得他丢脸而讨厌他！

　　看到夏雷如此轻松就解决开了百灵用了整整一个月才解开的难题，她忽然觉得丢脸的那个人不是夏雷，而是她！

　　夏雷这样的强者，这样的天才，好色一点，甚至有点变态的嗜好不都很正常吗？他根本就不是一般人，她怎么能拿一般人的标准去衡量他呢？

　　愧疚的感觉在她的心中越来越强烈，那些针对夏雷的负面的看法和感觉也都荡然无存。

　　“夏先生，你能再帮我解开一道题吗？”百灵忽然想起了什么，两眼满含渴望。

　　夏雷说道：“好吧，看在你这么漂亮的份上，我就再帮你解一道题吧。不过，就这一道啦，你最好选最重要的难题。”

　　“嗯！”百灵应了一声，跟着又拿起一张白纸写题。她的脸有些红，不全是因为兴奋和激动，还有夏雷刚刚的那一句“看在你很漂亮的份上”，这句话让她害羞了。

　　唐圣的眼里闪过了一抹恨意。同样一句话，百灵害羞，他却觉得是羞辱！夏雷竟敢当着他的面调戏他的女人！

　　黄凯看了唐圣一眼，他看到了唐圣眼中的恨意，他似乎是得到了什么指示，正要张嘴说话，唐圣忽然踢了一下他的脚背。他又看了一眼唐圣，却看到唐圣的脸上露出了笑容，他跟着就闭紧了嘴巴。

　　“呵呵，真是看不出来啊。”唐圣笑着说道：“没想到夏先生居然还是学术界的天才，真是让人敬佩啊。”

　　夏雷笑了一下，“客气，客气，我刚才真不是吹牛。”

　　这话说得，让人真想跳起来抽他两耳光！

　　“呵呵。”唐圣保持着脸上的笑容，“康图司令，你是对的，夏先生真的是千年难遇的天才人物，你把他带到这里来是对的。明天，不，晚餐结束之后我就去找院长，我要亲自跟他谈谈让夏先生加入天珠学院的事情。”

　　康图娜娜的脸上也露出了笑容。刚才她觉得夏雷给她丢脸，让她无地自容，显然她却觉得夏雷给她长脸了，让她脸上有光。

　　夏雷惊讶地道：“你们想让我加入天珠学院？”

　　“难道夏先生你不想为人类做出更大的贡献吗？你这样的人才要是不来这里，那可是全人类的损失啊。”唐圣说。

　　“这样啊，这样的话……”夏雷露出了一副勉为其难的样子，“那我可得好好考虑一下了。”

　　唐圣笑着说道：“康图司令，劝说夏先生的事情可就落在你的身上了。”

　　康图娜娜回答得很干脆，“包在我身上。”

　　夏雷笑着说道：“康图司令，你可要好好劝我啊，我这个人耳根子软，漂亮女人一劝，我就全听她的了。”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，但这次的瞪却多了几分娇嗔俏媚的味道。

　　黄凯的眼神冷得可怕。

　　夏雷的心里一声冷哼，暗暗地道：“如果不是为了能接触到更多的核心成员，进入更高级的区域，我会有闲心给你们解题才怪。你们这些家伙，打着人类希望的幌子在干阴险的事情，就算我把我所掌握的东西全部交给你们，你们也会藏着躲着，不会帮助外面的那些受苦受难的人！”

　　这个时候百灵写好了第三道题。

　　这一次是满满的两张纸。

　　百灵将笔递到夏雷的手上的时候显得很紧张，眼神之中充满了期待。

　　不用去看题，夏雷仅从她的眼神就能猜到这道题对她甚至是对整个学院的重要性。

　　“夏先生，请你解一下这道题。”百灵的声音里充满了敬意与期待。

　　夏雷的视线这才移到了第一张纸上，看到纸上的内容他顿时愣了一下。这不是数学或者能量转换领域的难题，而是一道极其复杂的假设推算题，其中还有生物领域的成分！

　　夏雷忽然明白了过来，这是与AE有关的难题。天珠学院虽然有AE，可并不完善。这道难题一直在困扰他们！

　　要不要解开？

　　如果解，夏雷当然能解。可解开之后会带来什么后果？他必须要面对这个问题。

　　“夏先生？你能解吗？”百灵试探地道，她有些迫不及待。

　　夏雷皱起了眉头，“百灵小姐，你这道题可就难住我了。”

　　“请你帮帮我们。”百灵求道。

　　“这个嘛……”夏雷犹豫不决的样子。

　　“哼！不能解就直说嘛，装什么装。”黄凯出言相激。

　　夏雷看了黄凯一眼，忽然说道：“黄先生在这里我很害怕，能不能让他出去，他不出去我解不了题啊。”

　　“你……”黄凯怒极，右拳一下子握紧。

　　唐圣说道：“黄凯，要不你先回去吧，我待会儿过来找你。”

　　“哼！”黄凯甩手走了。

　　唐圣站在了百灵的身边，笑着说道：“夏先生，你看，我把黄凯都得罪了。不过没关系，他是这个火爆脾气，过一会儿就好了。现在没问题了吧，你解吧，把这道题解开。”

　　“嗯，好，我现在就解题。”夏雷拿起笔就在一张空白的纸上演算了起来。

　　唐圣两眼放光的看着夏雷笔下的那张纸，他虽然已经很努力的在压制心中的激动和狂喜了，可还是压制不住。因为激动，他的手都在微微的颤抖！

　　如果夏雷给出了答案，那么困扰天珠学院几十年的难题就有可能解决掉，那个时候天珠学院将变得更强大！

　　却就在唐圣一片焦急的等待里，十几秒钟过去了，夏雷的笔尖却只在纸上写了一个“1”。

　　“夏先生，你快点解啊。”唐圣催促道。

　　夏雷忽然将笔放下，“算了，我的思路不好，怕解错。明天再说吧，明天再说。我回去睡觉了，好好睡一觉，再来解这道题。”

　　唐圣此刻的表情就像是拣了一块极品灵矿石，转眼却又发现那不过是一块烂石头一样。

　　“我送你回去吧。”百灵说道：“我还有些问题想请教夏先生。”

　　“可以啊，我们走吧。”夏雷笑着说道。

　　鱼已经上钩了，不是一条，是一群。


第1469章 帮我吹一下眼睛

　　走出唐圣的住处，夏雷说道：“康图司令，你先回去吧，我送百灵老师回家。”

　　小姐变老师了，夏雷似乎自带自来熟的属性。

　　康图娜娜用异样的眼神看着夏雷，没说话。

　　百灵说道：“夏先生，我是来送你回家的，怎么变成你送我回家了？”

　　夏雷说道：“哪有女士送男士回家的道理，应该男士送女士回家才对。”他笑了一下，“男人嘛，应该有风度。”

　　康图娜娜撇了一下嘴角，语气微酸，“真看不出来，夏先生原来是这么有风度的一个男人。”

　　也倒是的，在她这里夏雷粗得不要不要的。到了人家百灵那里却讲风度了，这是什么道理？

　　“回去吧，你快走。”夏雷催促道。

　　“哼！”康图娜娜扭头就走。

　　“康图司令……”百灵想叫住康图娜娜，给她解释一下什么的，可康图娜娜连头都没有回一下。

　　“别管她了，我们走吧。”夏雷说。

　　百灵苦笑了一下，“康图司令好像误会什么了。”

　　夏雷说道：“误会什么？我们不是恋人。”

　　百灵说道：“我看得出来，她喜欢你。”

　　“真的吗？”夏雷很惊讶的样子，“我怎么没看出来？不过喜欢我的人挺多的。”

　　百灵抿嘴笑了一下，“好啦好啦，我们走吧。”

　　“你笑起来挺好看的，你应该多笑。”夏雷说。

　　“不要说这样的话。”百灵避开了夏雷的眼神，脸颊微红，嘴角却还残留着笑意。

　　论撩妹，从地球到新世界，夏雷撩的妹早就上两位数了，经验岂是一个“丰富”那么简单？

　　他撩百灵，自然有他撩的目的。

　　“百灵老师，你觉得我的观点是正确的吗？”夏雷跟着百灵走，“蓝月人抄袭阿希米斯人的科技，蓝月人的科技这几千年来并没有什么迅猛的发展，这就是一个证据。”

　　“你的观点很新奇，不过仔细想象好像真是那么一回事呢。我不了解阿希米斯帝国的科技，我也不了解阿希米斯帝国和蓝月人的战争，不过从蓝月人和我们人类的战争来看，一千年的时间过去了，他们好像还是那个样子，并没有什么明显的科技进步。”百灵说。

　　“你了解灵矿石吗？”

　　“当然，不过我们还无法完全掌握那种能量，能量转换技术实在是太差了，所以我才会进入能量转换领域。”

　　“有什么问题你可以问我，我知道很多。”

　　“真是太感谢你了，我正好有一个问题想请教你……”

　　两人一边聊着学术上的问题一便走，不知不觉就到了一个溶洞的门口。

　　“我到了。”百灵说，意犹未尽的样子。这一路上夏雷轻描淡写的就解决了好几个困扰她的问题，给她的感觉就是夏雷是一座知识的宝库，什么都知道，什么难题都能解开。她甚至想脚下的回家的路再往前延伸几十公里，将所有无法解决的难题都说出来，请夏雷帮她解决掉。

　　对百灵这种知识性女人来说，夏雷这种“超级天才”有着难以抗拒的吸引力。

　　“不请我进去坐坐吗？”夏雷笑着说。

　　百灵微微愣了一下，脸颊又浮起了一抹红晕，“那个……”

　　夏雷打断了她的话，“我尿急。”

　　百灵本来是想婉拒的，可夏雷居然有这种需要，她要是再拒绝的话那就不通人情了。人家帮她解决了那么多难题，连个厕所都不给人家借用，那未免也太说不过去了吧？所以，听到夏雷这么说之后，她连想都没有多想，跟着就点了点头，“那跟我进来吧。”

　　百灵的住处和唐圣的住处一样，都有门，而且是很坚厚的合金门。百灵输入了密码打开了门，夏雷跟着她走了进去。

　　百灵的家倒没有什么奢侈的装饰，看上去很简单，却又很复杂。简单的是她的家具和装饰，复杂的是放了很多实验的器材和书籍，看上去有点凌乱的感觉。给夏雷的第一印象就是，这里不是一个女人的家，而是一个科学怪人的家。

　　不过她的家也有一个特色，那就是香。一走进她的家里夏雷便闻到了一股淡淡的芬芳，可他又找不到散发香味的东西。那些香味都是百灵的残留在空气之中的体香，清新淡雅，闻着会给人一种很舒服很宁静的感觉。

　　“我这里有点乱，真是不好意思。”百灵有些尴尬的样子。

　　“没什么啊，我感觉挺好的。”夏雷说道：“厕所在哪里？”

　　“哎呀，我居然忘了你是来……上卫生间的，在那里，进去就是了。”百灵给夏雷指了一个方向。她实在说不出“厕所”那么粗俗的词，所以将夏雷口中的“厕所”改成了“卫生间”。可即便是这样，与一个男人说这些她仍然感到尴尬羞涩，脸上的红晕就没停过。

　　夏雷往她说的方向走，一路上双眼的余光快速的侦察整个房间。走到卫生间门口的时候他已经有了一个结果，百灵的家里并没有安装监控摄像头。

　　这一点夏雷并不感到意外，百灵是天珠学院的重要人物，而且是女性，她怎么可能允许学院在她的家里安装监控摄像头。

　　进了卫生间，夏雷还是很细心的侦察了一下卫生间里的情况，确定没有监控摄像头，没有窃听器之后才请出小雷放水。他故意将水声弄得很响，继续打造他的粗犷形象。

　　沥沥的水声从卫生间里传出来，百灵的眉头顿时皱了起来，她的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“这个人，他如此有学问，却又如此粗鲁，真是……奇怪啊。”

　　他真是有趣，她其实很想说这个词的，可她不好意思说不出口。

　　夏雷从卫生间里走了出来，脸上带着笑容，“谢谢。”

　　“这有什么好谢的。”百灵说，跟着她又说道：“你先回去吧，我明天一早过来找你。”

　　夏雷点了一下头，然后说道：“百灵老师，走之前请你帮个忙。”

　　“我能为你做什么？”

　　夏雷说道：“刚才好像有只小虫子飞进我的眼睛里了，你帮我看看，如果可以的话，帮我吹一下。”

　　“啊？”百灵顿时为难了，她没想到夏雷让她帮的忙是这种忙。

　　“不吹也可以，帮我看看它在哪里，我自己把它弄出来。”夏雷说。

　　“好吧。”百灵凑了过去，小心翼翼的靠近夏雷的脸。

　　迷人的芬芳刹那间变得馥郁了起来，夏雷感觉从她鼻孔里呼出来的气都是香的。

　　有人天生有狐臭，有人天生有体香，造物主的手充满了随机的性质。

　　靠近夏雷，看着他的眼睛，百灵没有看见什么虫子，却看到了一双漆黑的眼眸，就像是宇宙间的黑洞，一下子就将她吸扯了进去。她的思维一下子就停顿了，站在原地一动不动。她听到了一些奇怪的声音，那些声音就像是烙印一般烙在了她的大脑里，潜意识的最深处，而她却对那些声音没有半点知觉……

　　夏雷退开。

　　百灵却还站在那里，保持着上身微微前倾的姿势。她的双峰先前凸挺，领口曝露出一抹雪白。那双峰的形状，那白皙小沟的深度，无一不充满了强力的诱惑，让人难以抗拒去想象。翘臀微微向后翘，丰满肥美，与纤细的腰肢和长腿形成了一道性感至极的曲线。清纯与性感，知性与妩媚，这些元素都能在她的身上找到，它们很完美的融合在了一起，所以才有了这一朵学院公认了的院花。

　　她就像是被夏雷施了魔法，现在夏雷可以对她做任何事。

　　可夏雷却做了别的事。他从百灵的身上移开视线，快速走向了屋子的一个角落，那里堆放着好些实验设备，还有一台电脑。

　　这个时间的电脑肯定比地球上的电脑更先进，功能更强大，可他早就不是地球上的那个夏雷了。他的大脑里储存着天量的知识，而且亲自修好了一艘阿希米斯帝国的飞船。所以这里的电脑对他来说其实是很简单的东西，他可以轻松玩转它……

　　二十分钟后。

　　百灵轻轻晃了一下头，有点迷糊的样子，“哎呀，我怎么……走神了？”

　　“看见了吗？”夏雷催促道：“那只小虫子。”

　　百灵这才想起她要帮的忙，她跟着将视线聚集到了夏雷的眼睛之中很仔细的看了看，然后她说道：“没有啊，没有虫子。”

　　“没有啊？可能是我刚才揉的时候揉掉了吧。谢谢你，我走了。”夏雷到了别，转身就走。

　　百灵看着夏雷离开的背影，直到夏雷消失在她的视线之中才呢喃地道：“好奇怪的感觉，我……怎么了？”

　　好奇怪的感觉，可具体是什么感觉她都不知道。

　　离开百灵的家，没走多远一个人就挡住了夏雷的路。

　　“夏先生，你刚才在百灵老师的家里干什么？”黄凯阴沉着一张脸，眼神也冷得可怕。

　　夏雷微微笑了一下，“原来是黄队长，你这是在审问我还是询问我？”

　　“你觉得是什么就是什么，回答我的问题。”黄凯的语气不善。

　　夏雷耸了一下肩，“嗯，没问题。我送百灵老师回家，我本来是要走的，可百灵老师请教了我一个问题，我帮她解决了，所以在她的家里停留了一些时间。这个答案你满意了吗？”

　　“哼！你最好别撒谎！”

　　“为什么要骗你？不信你可以去问百灵老师。”

　　“我警告你，百灵老师是唐圣的女人，你最好离她远一点，不然——”

　　“不然怎么样？”

　　黄凯冷冷地道：“别跟我装，如果你不识趣，你的下场就只有一个，那就是去海里喂鱼。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢你提醒我，我会离百灵老师远一点，可是你们得管着百灵老师啊，她说明天一早还要来找我，我该怎么办？”

　　黄凯的脸上顿时浮出了一丝怒意，“你是诚心的是不是？”

　　夏雷忽然凑到了黄凯的面前，脸上没有半点表情，声音也冷得可怕，“这里虽是天珠学院，可不是少数几个人的天珠学院。我夏雷从来就没有怕过谁，你要是你可以威胁我的话，那你就来吧。最后，我得提醒你一点，去海里喂鱼的不一定是我。”

　　留下这句话，夏雷转身离开。

　　黄凯看着夏雷的背影，眼神如刀。


第1470章 天珠学院的秘密

　　回到暂住的溶洞里，夏雷直接进了卫生间，然后脱掉衣服，随手就扔在了那块藏着一只监控摄像头的岩石之上。随后他拧开莲蓬头，却并没有洗澡。他从左右两边的裤兜里掏出了好几块电子部件，然后蹲在那块岩石下面快速组装。

　　十分钟后，一只巴掌大的电子设备诞生了。

　　夏雷激活了它，一个三维投影顿时出现在了浴室之中，与他一模一样。

　　同时，盒状的电子设备上显示出了一段提示语：切断实时监控，进入无限植入影像模式，虚拟影响成功同步到监控中心……

　　虚拟的夏雷开始走出了浴室，裹着浴巾往床边走去。走到床边的时候，他也不盖被子，直接躺在了被子上睡觉。

　　虚拟的人是没法揭开被子并钻进被窝的。

　　夏雷随后也走出了浴室，被他脱掉的外套重新回到了他的身上。

　　这就是他要送百灵回家并催眠百灵的目的。他时刻处在天珠学院的严密的监控之下，他必须得找到一个脱身的办法。组装智能干扰器的电子部件都是从百灵的家中偷来的，程序也是在百灵家中的那一台电脑之中编程的。他随手炮制的智能干扰器不仅能干扰溶洞之中的监控摄像头，还能投影出逼真度高达百分之九十八的虚拟三维影像。

　　此刻，天珠学院监控中心的几个工作人员看到的是他躺在床上睡觉，可真实的他却已经走进了溶洞之中的那个岔洞之中。

　　火山内部的岔洞横七竖八，大多是相同的，如果运气够好的话，他觉得他或许能潜入更高级的地方，获得有价值的线索。

　　进入岔洞，夏雷一直往前走。没过一个弯道，一个岔洞，他都会请出小雷在地面上撒一点水。用军刀在岩壁上刻画什么痕迹固然是更方便更体面的解决问题的办法，可是他不能那样去做。因为无论他将痕迹刻得多么小，多么隐秘，那些痕迹都会永久的留下来，细心一点就会发现。他在弯道和岔洞处洒一点尿，凭借他的超凡的嗅觉，他可以在第二天都闻到他留下的气味，所以这其实才是了无痕迹的解决问题的办法。只是，有点那个而已。

　　一直走，一直走。

　　半个小时后，夏雷来到了与学院底部平行，也就是“蜂巢”底部平行的位置。他停下了脚步，他将手中的一块灵矿石举过了头顶，让淡蓝色的光芒照射更宽广的地方。

　　他看到了两个岔洞，一条横向延伸，一条斜着往地下延伸。无论是横着的，还是斜着往下的，都看不到尽头。在绝对黑暗的空间里，他的视线也会受到限制，因为眼睛看见物体的原理就是物体折射的光线，如果连光线都没有，物体也就没法折射光线，他的眼睛也就无法看见了。

　　是继续往下，还是横着走？

　　夏雷犹豫了一下，很快就做出了决定，他走向了横着延伸的那个岔洞。

　　“地下或许有什么秘密，不过现在不是探索地下世界的时候，天珠学院将地址选在这里，那就尤其必然的原因，我还是先摸清楚天珠学院的大致结构再说吧。”一边走，夏雷的心里一这样想着。

　　这又是一条东拐西弯的岔洞，洞里有洞，洞里还有洞。一路走来，夏雷进入的岔洞洞窟没有五十也有四十，换作别人的话早就迷失在这蛛网一般的地下世界了，可对他来说却仿佛拥有上帝视角一样，走过的地方脑袋里面就留下了地图，而且这张地图会随着他的脚步的延伸而自动“更新”。更何况他还有第二重保险，那就是他的尿。现在，就算是他彻底失去光线，什么都看不见，他凭着他的尿的气味都可以走出这个地下迷宫！

　　大约两千米之后，夏雷再次停下了脚步。

　　他的面前的一处断崖，往下的深不见底的深渊，对面是一面绝壁，头顶……

　　抬头，看清楚头顶的景象的时候夏雷顿时呆了一下。那是一块巨大的金属板，而且不是普通的钢板，而是银色的钛合金。

　　钛合金，那是人类的最主要的航空合金。它通常出现在战机和太空飞行器上，在这个世界虽然没有看见人类自己的航空飞船，可他知道钛合金仍然是人类制造航空飞行器的主要合金。当然，这个世界的钛合金技术要比地球上的钛合金技术先进得多。

　　可是在这里，在这个伸手不见五指的地下世界，它居然被用来当地板。

　　“就算天珠学院资源丰富，也没有可能用钛合金当地板吧？这上面一定有问题……”夏雷的心里暗暗地道，他开始寻找爬上去的路径。

　　就在这个时候他的鼻子里突然飘进一丝臭味，他的视线顿时移到了下面的深渊里。他闻到的那一丝臭味是尸体腐烂的臭味，下面有尸体！

　　钛合金地板，尸体，这个地方处处都透露着诡异的气息。

　　夏雷将缠在蓝坦战甲上的蓝坦筋取了下来。蓝坦战甲上的蓝坦筋很细，一圈又一圈的缠绕在蓝坦战甲之上，平时就像是一条腰带，可它与蓝坦战甲是两个不同的个体。

　　夏雷将它解下来，他的手中就有了一条差不多三十米长的绳子。他将用于照明的灵矿石绑在了蓝坦筋绳的一端，然后将它往深渊里放。

　　其实不是什么深渊，因为如果是几百米甚至上千米的深渊的话，尸体的臭味根本就飘不上来。他估计眼前这个“深渊”不过几十米的高度而已。

　　果然，蓝坦筋绳放到放到末端的时候，他的双眼终于凭借灵矿石释放出来的光芒看清楚了下面的情况。

　　断崖下面是一个大坑，高度差不多一百米左右。坑底堆满了尸体，有些尸体已经高度腐烂，无法辨认面貌。有些尸体刚扔下来不久，还能看清楚脸庞和身上的衣服。

　　一具新鲜的尸体进入了夏雷的视线，那是一张年轻的面孔。他的双眼渗透出了黑色的血液，死状可怖。他的衣服上有一个数字编号——145号。

　　“他不是那个报告说的有透视能力的测试者吗？”夏雷忽然就想起了那份报告，他的视线跟着又移到了头顶上的钛合金地板上。

　　刚才他怀疑上面有问题，现在他肯定上面一定有问题。

　　几分钟后，夏雷来到了大坑底部，他踩着一具具高度腐烂的尸体来到了145号的身边。

　　一个同样拥有透视能力的人，他死了，夏雷无法抗拒从他的身上找到什么线索或者原因的诱惑。

　　来到145号的身边，夏雷没有半点迟疑，立刻唤醒透视能力，让视线进入145号的身体之中。

　　他从康图娜娜的记忆之中看到了那份报告，而那份报告就放在唐圣的书桌上，而且是打开的。也就是说那个时候唐圣还在看那份报告，尸体也没有处理。而那个时间距离现在不到四个小时的时间，处理尸体的时间恐怕还要延后，所以这个145号的尸体其实是一具比较新鲜的尸体。那么，他的大脑就有可能没有真正意义上的死亡！

　　夏雷要干的事情就是这样的事情，他想从145号的大脑之中挖出有价值的信息！

　　一个人死亡的标准是心跳和呼吸停止，可对于大脑来说死亡的时间更为漫长。一个人死后，他的大脑甚至还要经历三天的时间才会真正意义上的死亡。而只要他的大脑没有真正意义上的死亡，理论上他就可以从这个145号的大脑之中挖出信息！

　　透视的结果很快就出来了，145号的内脏都没有腐烂，大脑也没有腐烂，绝大部分脑细胞都还活着，只是没有思维而已。

　　透视的结果出来之后，夏雷灵魂深处的宇宙烙印一下轻微的颤动，烙印之力顿时涌出了他的身体，进入了145号的大脑之中。

　　在烙印之力的作用下，145号的脑细胞顿时得到了滋养，开始活跃了起来。它们虽然已经无法再控制神经唤醒145的尸体，可思维却是复苏了。虽然只是一部分复苏，但对于夏雷来说已经足够了。

　　越来越多的脑电波进入夏雷的大脑，他的大脑同步处理了那些脑电波。在他的大脑里也就出现了相关的信息，这些信息有回忆的片段，听到的声音，有签过的文件，还有恐惧的心理等等，杂七杂八，无所不包！

　　经过大脑的筛选，一段回忆的影像出现在了夏雷的大脑之中。

　　那是一个巨大的金属的房间之中。

　　它出现夏雷大脑之中的时候，夏雷的心便剧烈的跳了一下，也忍不住抬头看了一眼头顶的钛合金地板。刚才他无法理解天珠学院为什么会将钛合金用来铺地板，现在他明白了，那不是什么地板，而是一艘飞船的底部！

　　这艘飞船不可能拥有“起源”那样的能力，随意穿梭任何空间甚至是时间，甚至可以进入地下躲藏起来。不难推测，这艘飞船的巨大部分一定在无尽之海中！

　　夏雷的震惊并没有影响到他的大脑继续播放145号的那段回忆。

　　那个巨大的军属房间之中摆满了用于科学研究和实验的仪器，黄凯和唐圣都在那个房间之中。145号在他们的面前显得很紧张，同时又很激动。

　　黄凯从一只打开的手提冷冻箱里取出了一支注射器，注射器里面装着某种液体。它大致是纯色的，但其中有很多闪闪发光的东西，看上去就像是天上的星辰一样。

　　夏雷的心中一动，“难道那就是……AE的原型？”

　　这时黄凯笑着说道：“145号，这就是人工进化的原液，只要注射了它，你就能获得和我们一样强大的力量，成为烙印战士，你准备好了吗？”

　　145号激动地道：“我准备好了！”

　　黄凯将注射器扎进了145号的动脉血管之中。

　　注射完成，145号的身体并没有明显的反应。他站在黄凯和唐圣的面前，小心翼翼的感受着身体内部的变化。

　　“回去休息一下吧。”唐圣说道：“没有那么快就有反应，不过我相信你一定会成功的。你是这一批测试者之中最优秀的一个，把握好机会，烙印军团期待你的加入。”

　　“谢谢长官！”145号敬了一个礼，然后转身离开。


第1471章 死者145号的回忆

　　越来越多的真相浮出了水面。

　　AE并没有研究成功，庞贝教授或许是因为AE的失败另辟蹊径，组织了一些科研人员进行新的研究。结果还没有研究出来就被黑胡子的人盯上，然后被干掉了。

　　天珠学院的AE虽然还没有完全成功，但就一百个烙印战士的数量而言，它其实还是比较接近成功的。

　　在之前的晚餐上，唐圣、黄凯，甚至是百灵都很他解开那道难题，这其实就是一个证据。当时唐圣和黄凯显得非常紧张和激动，原因其实也不难猜测。他也服用过AE，他知道开启那条进化之路后会产生什么样的副作用。而且那种副作用会越来越强烈，最后将人活生生的变成恶魔！

　　每一个烙印战士都在承受着可怕的副作用，而且风险越来越大，这就是天珠学院迫切想要完善AE，解决问题的原因！

　　弄明白了这件事，那个曾经将夏雷惊出一身冷汗的猜想又冒了出来——一千年前的圣雷不是别人，正是他的前身。他的前身与他一样，都有着寻找世界之盒缺失的那一块碎片的使命，可他的前身失败了。他在失败之前做了一些准备，将没有完善的AE送回到地球上，等着他的“转世”。现在他来了，带着相同的使命，寻找世界之盒的所缺失的那一块碎片，同时完善AE，为下一次“轮回”做准备。下一次，“转世”的人将得到更好的资源，更高的起点，带着相同的命运来这里……

　　一次次的失败，一次次的轮回。在失败之中纠正错误，然后从头再来。

　　他是被起源选定之人，他无法摆脱属于自己的命运！

　　黑暗中，浓烈的尸臭气味里，夏雷收起了想象的思绪，他对自己说道：“如果千年前的圣雷就是我的前身，我在起源设定的轮回命运之中，那么我希望……这是最后一次，我一定要找到那一块碎片！”

　　大脑里又浮现出了新的回忆的片段。

　　那是145号在一条金属通道之中行走，通道的两侧是一道道金属舱门。他在走廊尽头停了下来，有扫描的仪器对他进行了扫描。通道尽头的舱门打开，一个巨大的空间呈现在了他的眼前，他走了进去。

　　那是飞船的舰桥。

　　舰桥里有数不清的设备，还有一个很大很大的视窗。透过那道视窗可以看到蓝色的海水，一群银色的鱼正从视窗外游过。

　　忽然，一条凶猛大鱼突然从下面蹿了上来，张开血盆大嘴，一口就将那群银色的小鱼吞掉了一大半！

　　而这一切对于舰桥之中的人来说似乎已经司空见惯了，甚至没人多看一眼。

　　145号走到了一个白发老人的面前，恭恭敬敬的敬了一个礼，“院长，145号报到。”

　　这个白发老人就是天珠学院的院长，罗兰。

　　“来了就好，知道我让你过来的原因吗？”罗兰说。

　　“知道，我已经准备好了。”145号说道，他的眼神很坚定。

　　“那好。”罗兰指着控制台上的三只盒子说道：“你的一个同伴正在一个无氧的舱房之中，他剩下的时间大概还有三分钟，打开那个舱门的密码就在其中一只盒子之中，你要在不揭开盒子的情况下看到那个密码，然后用两分钟的时间去打开那道舱门，将你的同伴救出来。”

　　145号骤然紧张了起来，他盯着那三只盒子。他的眼睛开始出现了明显的亮光，那景象就像是灯泡遭遇到了很强的电流一样。时间一点一点的过去，他似乎还没能看到盒子里面的密码，他显得有些焦急了起来。

　　罗兰一直都在观察145号，一分钟的时间过去了145却还没有找到他藏在盒子里的密码，他的眉头顿时皱了起来。

　　这个时候145号的眼睛之中突然渗透出了血液，他的样子看上去好吓人，不过就在开始流血的时候他突然激动地道：“我看见了，我马上去救他！”

　　145号转身向来时的舱门跑去……

　　这段记忆显然是145号注射了AE原液之后的一段时间的记忆，他的能力已经初步显现出来了。

　　夏雷的能力也是从透视开始的，在最初他的双眼也有点“放光”的感觉，可是一闪即逝，一点都不明显。而且，他从来没有出现过因为透视而流血的症状。他也有经历过副作用，但那只是幻觉和身体乏力而已，除外就都很正常了。

　　这段记忆让夏雷产生了一个新的猜想，“同样是不完善的东西，我得到的AE甚至不如145号得到的AE原液，毕竟相隔了千年的时间，天珠学院就算再无能，多少也能让一千年强大东西完善一些吧？那么我为什么没有这么可怕的副作用呢？难道……因为我是起源‘选定之人’的原因吗？我是圣雷转世？我拥有更完善的基因？”

　　这个猜想无法得到证实。

　　又有一个新的记忆片段出现在了他的大脑之中。

　　那是另外一个金属房间之中，它看上去像是医疗舱，有一些医疗设备和病床。

　　145号躺在病床上，他的双眼渗透着鲜血，他的表情很痛苦。

　　黄凯和唐圣就站在病床边，还有苏雅和马坤。

　　苏雅的眼里隐隐含着泪花，情绪很低落。站在她身边的马坤面无表情，他对145的悲惨遭遇没有半点触动。

　　唐圣出声说道：“苏雅，你已经看到人了，走吧。”

　　“145号，好好保重，你一定会好起来的。”苏雅说，声音里满是同情和悲伤。

　　在烙印军团的编制里，不是烙印战士的预备人员只有编号，没有名字。可就苏雅的反应来看，她和这个145号很熟，应该是朋友的关系。

　　黄凯皱起了眉头，呵斥道：“苏雅！够了，出去！”

　　苏雅咬了一下嘴唇，转身往门口走去。

　　马坤跟着苏雅往外走，不忘教训苏雅，“苏雅，你是怎么回事？你要记住，你是一个烙印战士，哭哭啼啼成什么样？你是我的女朋友，在武官和队长的面前你怎么会有这么差的表现？我都替你感到脸红，以后不许这样了，记住了吗？”

　　苏雅没有跟马坤斗嘴，她实在没有那份心情。

　　医疗舱里，黄凯与唐圣谈话。

　　“可惜了，根据学院的历史记载，出现过透视能力的人只有这一个，可马上就要死了。”黄凯很郁闷地道。

　　唐圣说道：“眼睛是非常脆弱的器官，能力出现在眼睛上，成功的几率当然很低。145号的出现给了我们一个启示，那就是大脑和眼睛这种脆弱性器官也有可能最先变异，开启特殊的进化之路。我们还是有收获的，145号的示例会给我们带来很大的研究价值。”

　　“那他的尸体怎么处理？”黄凯问。

　　“把该取样的取样，然后丢到尸坑去。女娲号上不会留下任何尸体，这是规矩。”唐圣说。

　　“那我知道该怎么处理了。”黄凯说。

　　这时145号发出了虚弱的声音，“救救我，救救我，我不想死，我不想死……”

　　“145号，你醒了。”唐圣淡淡地道：“告诉我，你还能看见东西吗？”

　　“我还能勉强看见，只是不能透视了……”

　　“你还有什么感觉吗？”

　　“我很痛，好痛苦，我动不了，还像全身的神经都断了……救救我……”

　　“你已经成废人了，你很清楚这里的规矩，一旦你被淘汰，等待你的就只有死亡。学院是不会浪费资源救你的，更不会养一个废人。145号，接受你的命运吧。”唐圣的声音没有一点感情，更别说是同情了。

　　唐圣给黄凯递了一个眼色，黄凯心领神会的点了一下头。

　　唐圣转身离开了医疗舱。

　　黄凯走到了病床前，“145号，你现在很痛苦，我可以帮你提前结束这种痛苦，你想帮你这个忙吗？”

　　“不、不……我不想死。”145号似乎明白黄凯想干什么，他的声音里充满了恐惧。

　　黄凯冷笑了一声，“那可不行，你躺在这里多一天，学院就会浪费一笔资源，你这样的废物还有什么资格活着浪费活人才能享受的资源？上路吧。”

　　“不——”

　　黄凯掐住了145号的脖子。

　　145号无法挣扎，他的双眼很快就进入了一片黑暗之中。

　　夏雷从145号的尸体之中撤回了他的烙印之力能量。他从145号的大脑之中挖到的远不止这些信息，不过那些信息对他来说并不重要，也没有半点价值，所以也就懒得去整理和重现了。

　　145号已经死了，死者为大，就让他保留他的私人的秘密吧。

　　夏雷爬上了断崖，他抬头看着头顶的“女娲号”的钛合金船体，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“女娲号？补天还是造人？不过是被一群贪婪和失去人性的人把持的一个利益集团而已。这知道了你们的这么多秘密，我不会跟你们客气。”

　　如果天珠学院真的像康图娜娜以前说的那样，是一个为了拯救人类而苦苦抗争的正派学院的话，他要从天珠学院偷东西，或者做损害学院利益的事情，他的良心会受到谴责。可是现在，他根本就不会客气了！

　　头顶上的钛合金板是一个抛弃尸体和垃圾的舱门，要进去不是不可能，只是需要花费一些时间，一些手段。夏雷犹豫了一下还是放弃了，他还有时间，没有必要今晚就侵入女娲号。

　　夏雷从来路返回他所居住的溶洞，用的时间只有进入的一半。回到溶洞之后，他检查了一下智能干扰器，确定没有人进入过他的溶洞之后他才放松下来。如果说他的计划有一个破绽的话，也就是这个溶洞了。这个溶洞根本就没有门，谁都可以进来。一旦有人进来，稍微留心一点就会发现躺在床上的他不过是一个虚假的投影，那么他就穿帮了。

　　可他没有别的选择，只能冒这种风险。不过他也有补救的措施，那就是深度催眠发现他的秘密的人，直接抹除那个人的记忆。

　　接下来的夜，夏雷怎么也睡不着。


第1472章 女人的八卦精神

　　第二天一早百灵就来了。

　　她将昨天的那一条白色的长裙换成了一套灰色的兜帽卫衣和一条紧身的运动长裤。纯棉的不了很贴肤，一双丰腴和肥美的翘臀和小蛮腰构成了一条S形曲线，成熟诱人。无论她怎么穿，她都那么性感迷人，简直是天生的衣架子。

　　她的手里抱着一大摞文件袋，看来昨天晚上没少整理想要夏雷帮她解决的难题。

　　看到她手里的文件袋，夏雷忍不住开了一个玩笑，“百灵老师，你空手来就是了嘛，干嘛带那么多礼物？”

　　百灵的脸微微红了一下，“夏先生，我知道这样会耽误你很多时间，可我会补偿你的。”

　　夏雷笑着说道：“那你怎么补偿我？”

　　“我……”百灵想了一下，“请你吃饭怎么样？”

　　夏雷说道：“那就说定了，我想吃你亲自做的饭菜。”

　　“嗯，没问题。”几句话，百灵的感觉就自然了。

　　这时康图娜娜走了进来，她干咳了一声，“那个，我没有打扰到你们吧？”

　　百灵跟着说道：“康图司令，你别误会，我跟夏先生没什么的，我只是请他帮我解决一些难题。你不知道，要遇见夏先生这样一个超级天才有多难。你把夏先生带到这里来，那真的是我们学院这一千年来遇到的最幸运的事。”

　　康图娜娜说道：“百灵老师你不用跟我解释，我又不是他什么人。”

　　“你们真的不是恋人？”昨天晚上夏雷跟她说过他和康图娜娜不是恋人，不过鉴于夏雷的“为人”，还有康图娜娜的一些情感上的流露，她有些不相信夏雷的话，所以才会向康图娜娜证实。

　　“当然不是。”康图娜娜说，不知道怎么的，她的语气有点不自然。

　　“咯咯。”百灵忽然笑了一声，很高兴的样子，“那就好了，我还担心你会误会，既然你们不是恋人，那我跟夏先生在一起讨论学术问题就不会有什么问题了。”

　　康图娜娜的嘴唇微微动了一下，似乎是想说什么，可最终都没有说出来。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，看来我不帮你解决一些难题你是不会放过我的。不过这里可不是工作的地方，百灵老师，你能找到专业一点的地方吗？我需要一台电脑，嗯，最好是你的办公室。”

　　“我的办公室？”百灵皱了一下眉头，“那是实验区，要进入那里需要权限，你还没有那样的权限，我也没有带你进去的权限。这样吧，我向院子申请一下，他一定会同意的。”

　　百灵走到溶洞的一个角落里，掏出一只通讯器联系罗兰。

　　夏雷的心里暗暗地道：“实验区？那一定是在那艘飞船的内部吧，罗兰会允许我进去吗？如果不允许我进去的话，我就只有想办法从那个尸坑里爬上去了。”

　　想着这些的时候，夏雷的双耳已经锁定了百灵，即便是通讯器里的讲话声也无法逃脱他的双儿的捕捉。他听到了百灵和罗兰对话的内容。

　　“院长，我申请一下将夏先生带进实验室的许可，请你批准。”

　　“将夏雷带进实验室？不行，这太冒险了，我们还没有弄清楚他的底细。”罗兰的声音。

　　“院长……”百灵有点着急了，“夏先生是我们学院这一千年来所遇到的唯一一个超级天才，他能帮我们解决很多难题，包括那道难题，你知道我说的是那一道难题。”

　　通讯器里沉默了一下才传来罗兰的声音，“这件事唐圣已经跟我说过了，我也很期待他解开那道那题。不过，解题而已，无论那里都可以，为什么非要进入实验室？你让他就在外面解题，无论他需要什么，我们都给他提供。”

　　百灵失望的叹了一口气，“好吧，我试试。”

　　“必须说服他。”罗兰的声音。

　　百灵结束了与罗兰的通话，回到了夏雷和康图娜娜的身边，她有些尴尬的耸了一下肩，“我们这些搞科研的人没有权利，我……申请了，可是被拒绝了。夏先生，真是不好意思，你重新选一个地方吧。”

　　夏雷笑了一下，“没关系，重新选地方，那就……你家里吧，我看见你家里有电脑。”

　　“没问题。”百灵松了一口气，她生怕罗兰的拒绝而惹夏雷不高兴，夏雷就不帮她解题了，可没想到夏雷一点都不介意。

　　罗兰的拒绝夏雷一点都不感到意外，那艘“女娲号”是天珠学院的最高的机密之一，他这个刚刚才来一天的人怎么可能随随便便就能进去？一个现成的例子就在他的身边，那就是康图娜娜。康图娜娜在天珠学院这里拥有长期访问的权限，可她的大脑里都没有那艘“女娲号”的存在，可见康图娜娜都没有进入过那艘飞船！

　　看来，只有想别的办法进去了。

　　“为什么非要去人家百灵老师的家里。”康图娜娜冒出了一句话来，“去图书馆不是更好吗？”

　　夏雷说道：“图书馆人多，会影响我解题的。”

　　康图娜娜用鄙夷的眼神瞄了夏雷一眼，“你是别有所图吧。”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜的声音虽然很小，可是百灵还是听到了，她跟着说道：“康图司令，你误会了，我和夏先生只是解题，没有别的。”

　　康图娜娜说道：“我相信，可我相信没用啊，你的男朋友唐圣会怎么想？”

　　听到“唐圣”的名字，百灵的眉头顿时皱了一下，情绪也低落了许多。

　　康图娜娜似乎察觉到了什么，试探地道：“百灵来说，你和唐圣出什么问题了吗？”

　　百灵轻轻咬了一下樱唇，欲言又止。

　　康图娜娜说道：“你放心，我会保守秘密的。”然后她踢了夏雷的脚背一下。

　　夏雷跟着也说道：“嗯，我也会保守秘密的。”

　　百灵叹了一口气，“我毕业之前没有与任何男人交往过，没有恋爱的经历。我毕业之后，因为成绩特别优秀，所以进入了实验室工作，负责能量转换领域的研究。那个时候唐圣出现了，他很照顾我。他温柔体贴，长得还可以，所以……我就与他交往了。可随着交往的时间久了，我才发现他是一个占有欲极强的男人，只要有别的男人和我说话，或者表现亲密一点，那个男人就会倒霉。久而久之，这个学院的男性都离我远远的，连话都不敢跟我说了。前段时间我提出分手，他不同意，还威胁我，说只要我敢离开他，他就……”

　　“他就怎么？”

　　百灵又咬了一下樱唇，“杀了我，还有对我好的人，我的老师，我的朋友。”

　　“这……”康图娜娜很惊讶，“不可能吧，唐圣那么温文儒雅的男人，他怎么可能说这样的话？他一定是爱你太深了，所以才这样说，但我相信他不可能这样做。”

　　百灵的声音幽幽的，“你对他了解多少？算了，还是别说这事了，我现在什么都不想了，我只想工作，我要将我所有的精力都投入到工作中去。”

　　“你们……发展到什么程度了？”

　　百灵的脸红了一下，“你指什么？”

　　“大家都是女人，你知道我问的什么。”康图娜娜看了夏雷一眼，“捂住耳朵。”

　　“无聊。”夏雷起身向卫生间走去，“你们随便说吧，我不听了。”

　　夏雷进了卫生间，耳朵却贴在了门背后。百灵和唐圣发展到什么程度，这样的事情他也是很好奇的，怎么可能不听一下。

　　百灵回头看了卫生间的闭着的房门一眼才小声地道：“康图司令，为什么问我这样的问题？多不好意思。”

　　“这有什么？我可是把夏雷带到这里来的人，看在这个的份上你透露一点吧，我会保密的。”康图娜娜的声音。

　　有时候女人的八卦精神和革命军精神是一样强烈的，这一点司令也不能免俗。

　　百灵沉默了一下才说道：“我是很传统的女人，我的第一次只会在结婚的那天晚上奉献。我和他交往了大概两年的时间吧，我们只拉过三次手，没有接吻，没有上床。”

　　“啊？”康图娜娜一副目瞪口呆的样子，“交往两年的时间只拉过三次手？他能憋得住？”

　　“哼，以他在学院的权利和地位，和他上床的女人还少吗？别以为我不知道，我自己亲眼看见好几次了有学院的女学生从他的房间里出来，不过我假装没看见。后来我就明白了，他其实不是爱我，他那样的人不会爱任何人。他只是想占有我，而他占有我的原因只是因为我是所谓的院花。”百灵的脸上满是苦涩的意味。

　　康图娜娜叹息了一声，“真没想到他是这样的人。”

　　她忽然觉得粗俗粗鲁粗鄙的夏某人不是那么让人讨厌了，他虽然好色，可色在明面上。他粗鲁不堪，可他不会伤害任何好人。

　　嘘嘘的水声从卫生间里传了出来，那怪异的声音将两个女人的思维从一个男人的身上转移到了另一个男人的身上。

　　百灵的脸又红了，她的神经特别敏感，总是容易害羞。

　　康图娜娜的反应与百灵截然不同，她看着卫生间的方向，“夏先生，你这家伙，你就不能小声一点吗？在你的房间里有两个女士！”

　　夏雷的声音传出来，“康图司令，要不你来帮我捏着一点，那样的话就能小声一点。”

　　百灵，“……”

　　“你去死！”康图娜娜的声音。

　　夏雷从卫生间里出来的时候，一个他不想看见的人来了，黄凯。

　　“夏先生，院长让我给你准备了一个工作的地方。”黄凯一点都不客气，“在图书馆，我让人给你腾了一个房间出来，还特意装上了你需要的电脑。现在就跟我走吧，我带你去看看。”

　　“图书馆啊，那里那么多人，会影响到我的。”夏雷说。

　　百灵跟着说道：“夏先生已经跟我说了，他去我家里工作。”

　　黄凯说道：“那怎么行，院长和武官都不会答应的。夏先生，我想你也不想引起什么误会吧？”

　　夏雷笑了一下，“好吧，图书馆就图书馆吧，带我去看看吧。”


第1473章 老鼠与恶魔

　　黄凯果然让人整理了一个房间出来，那是位于图书馆三层的一个闲置的办公室。学院的学生将它打扫得很干净，还搬来一台电脑，以及数量可观的办公用品，纸笔什么的。

　　“夏先生，这就是你的办公室了，希望你尽快解出那道题。”黄凯说道：“你知道的，那道难题对整个人类来说都是非常重要的。”

　　夏雷笑了笑，淡淡地道：“说得我好像一定能解开似的。”

　　黄凯顿时拧起了眉头，“夏先生，你什么意思？这可不是我让你解的，我知道我们之间或许有些矛盾，可站在人类的未来的大局上，我相信你会做出正确的选择。”

　　“我尽量吧，行了，你可以走了。我工作的时候，不喜欢有人打扰。”夏雷说。

　　黄凯冷哼了一声，视线一道了康图娜娜的身上，“康图司令，我有点东西想给你看一下，你跟我走吧，不要影响夏先生解题。”

　　康图娜娜没动，“什么东西？在这里看不行吗？”

　　黄凯说道：“我要给你看的东西不方便在这里看。”

　　康图娜娜说道：“那我就不看了。”

　　“你……”黄凯顿时气结当场，他没想到康图娜娜会这样直接的拒绝他，一点面子都不给。在天珠学院有几个人敢不给他面子？在烙印军团，一百个烙印战士只有五个队长，而他是注定要接唐圣的班的人物！

　　天珠学院的武官，其实就是军团长！

　　康图娜娜却丝毫没有补救的意思，说话的口气也不留情面，“黄队长，我想我们之间一定有点什么误会。如果不方便在这里看的东西，我真的不想去看，请见谅。”

　　百灵的故事改变了她对一些人的看法，其中就包括这个黄凯。

　　“好吧，既然是这样那就当我什么都没有说吧。”黄凯转身就走。

　　黄凯离开之后康图娜娜才冒出一句话来，“自以为是的家伙，别以为我不知道他心里在打什么主意。”

　　百灵笑着说道：“他想追求你，可他忘了，你可是反抗军的总司令啊，可不是什么男人都了个入你的法眼的。”

　　夏雷没有参与两个女人的话题，他打开了学院给他配的电脑。结果他发现这台电脑根本就没有接入学院的网络，他只能用这台电脑来计算或者绘图，根本就无法利用它进入学院内部的网络窃取什么机密信息。

　　就在这个时候图书馆里忽然传来了喧闹的声音，有人在笑，有人还在吹口哨。

　　这完全不是应该在图书馆这种地方发生的喧闹。

　　“发生了什么？”康图娜娜很好奇地道。

　　百灵摇了一下头，“不知道，好奇怪，我们去看看。”

　　两个女人不约而同的向门口走去。

　　夏雷也起身离开了办公桌，来到了门外的走廊的护栏边。

　　门外是一条走廊，站在护栏边可以俯瞰到整个图书馆的内部。

　　这个时候二层和三层的护栏边沾满了人，底层的大厅里也站满了人。在底层大厅的中间，一个全息投影正在上演。

　　那是夏雷洗澡的监控录影。他搓洗着小雷，自言自语说要吃康图娜娜的肉肉。那动作猥琐，表情也猥琐。

　　“哇，好大呀！”

　　“好白呀，我从没见过这样的家伙，就像是玉雕的一样。”

　　“这不是那个访客吗？怎么这么下流啊？”

　　“就是，学院这是怎么了，什么人都允许进来？”

　　“好恶心，好色啊！”

　　“康图娜娜，不是那个反抗军的总司令吗？我最敬佩的女人之一，她怎么会给这种人当担保人？”

　　“是啊，真是让人想不明白，我都替她感到不值。”

　　“大概是被骗了吧，现在这世道，恶人多，骗子更多。”

　　“不知道康图娜娜看了这录像会是什么感受，肯定会很难为情吧？”

　　“嘿！你们看三楼！”

　　“男主角！哈哈，就是那个家伙！”

　　“我的天啊，他居然还有脸看着！”

　　“康图娜娜也在，哇，还有我们的院花百灵老师！”

　　“两个女神怎么都在那个色狼的身边？应该把那个家伙赶出学院，他在这里简直是辱没我们学院的名声！”

　　发现“男主角”在场，闹哄哄的场面顿时升级。不少男生起哄，甚至还有人骂夏雷。这个时候的夏雷已经不是什么手刃罗伊斯的英雄了，也不是什么超级天才了，他变成了一个变态的色狼，就像是过街的老鼠一样。

　　可面对那些嘲讽，辱骂和起哄的声音，夏雷没有半点生气。别说是生气了，他的脸上居然还带着淡淡的笑容，好像很享受这种当主角的感觉。

　　站在他身边的两个女人，康图娜娜和百灵却是另外一种感受了。两个女人看见夏雷搓洗他的小雷的时候先是惊讶，然后是脸红。听到他自言自语说出的那些话之后，两个女人，尤其是康图娜娜都羞得恨不得找一条地缝钻进去了。

　　学院的学生们发现她们和夏雷在一起的时候并起哄的时候，两个女人的视线不约而同地聚集到了夏雷的脸上。她们以为夏雷会面红耳赤，会无地自容，可她们看到的却是一张心安理得的笑脸。她们整个人都不好了，作为旁观者她们都感到无地自容，可他居然还很享受的样子！

　　变态就是变态啊！

　　“你……”康图娜娜用可以杀人的眼光盯着夏雷，“你还笑得出来，你就不准备解释一下吗？”

　　夏雷笑了一下，“解释什么？我们哪一个生出来的时候不是光着屁股来到这个世界上的？有什么好遮掩的，再说了，我是在洗澡啊，难道我要穿着衣服洗澡吗？”

　　“你说的那些话！”康图娜娜凶巴巴的提醒道。

　　夏雷呵呵笑道：“我确实是那么想的啊，男人在洗澡的时候有些幻想是很正常的事情。我要是知道有人在我的卫生间里安装了摄像头，我肯定不会说那样的话。黄凯也真是的，偷拍一个男人洗澡就算了，居然还拿到图书馆里来播放，他脑子一定有病。对了，我想他要给你的东西就是这个吧，你不跟他去，他恼羞成怒就在图书馆里播放了。”

　　康图娜娜顿时愣了一下，夏雷的话让她忽然明白了过来。

　　夏雷是正常洗澡，洗澡的时候胡言乱语也不是什么过分的事情，充其量也就是对她有那种非分之想而已。他本来就是一个色狼，那对色狼来说不真是很正常的事情吗？真正过分的黄凯，他在夏雷的卫生间里安装监控摄像头，不仅偷拍了夏雷洗澡，还将偷拍到的视频拿到图书馆这种地方来播放，这才是真正的小人所为！

　　“夏先生，你别生气。我现在就去找院长，让他调查此事，让他给你一个说法！”百灵对监控视频的内容其实并没有多么反感，只是在刚看见的时候很尴尬而已。夏雷解释之后，她担心的是夏雷生气离开，那么那些困扰她的难题可就没法解开了。

　　百灵说走就走，夏雷也没留她。他的视线移到了人群之中，很快就找到了黄凯。

　　黄凯也正抬头看着夏雷，他的脸上满是幸灾乐祸的笑意。

　　夏雷也从黄凯笑了一下，然后还向黄凯竖起了一只大拇指，并用只有他自己能听见的声音说道：“我敢让你拍，我就不在乎你播放。不过你播放了，那你就死定了。该摸清的情况我已经摸清楚了，那就今晚动手吧。你会成为我动手的第一个目标，你死定了。”

　　初来到天珠学院，他不清楚这里的情况，对烙印战士也有一定的忌惮。经过这一连串的事件，还有在学院内部所侦察到的情况，他对这个地方已经没有初来乍到时的那种忌惮了。因为他已经摸清楚了这些所谓的烙印战士的实力，还有学院内部的情况。这里对他来说没有任何限制，他可以以最强姿态出战！

　　天珠学院的烙印战士确实很强大，但那得看针对的是什么样的对手。对于普通的蓝月人和黑胡子那种级别的对手来说，烙印战士确实是很强大的存在。他们毕竟是注射了AE原液的超能战士，他们拥有常人无法拥有的强大能力。可他们这一次将要面对的对手却是夏雷，一个已经进化到近乎完美的超级强者！

　　既然已经了解了烙印军团的实力，也摸清楚了天珠学院的秘密，那还等什么？

　　就今晚！

　　杀他个人仰马翻！

　　将把控天珠学院的几个关键人物，害群之马彻底清除掉，让天珠学院变成真正为人类命运抗争的中流砥柱！

　　四目对视，黄凯哪里知道夏雷的心里在想些什么。夏雷冲他竖起大拇指，他的嘴角浮出了一丝不屑的意味，然后他冲夏雷竖起了中指。

　　夏雷根本就没有理会黄凯的挑衅，他转身离开了护栏，往办公室走去。

　　康图娜娜跟着他走，“你还有心情解题吗？”

　　“当然有。”夏雷笑着说道：“一事归一事，百灵老师给我的那些难题都是困扰学院学术界的难题，那些难题关系着人类科技的发展，我能解开，为什么不解开？你以为我会在乎黄凯那个小人对我的侮辱吗？我的心胸大得很，我一点都没放在心上。”

　　康图娜娜的眼里闪过了一抹异样的神光，嘴角也露出了一事笑意，“你这个人真奇怪，你明明可以做一个盖世英雄，为什么将自己表现得像一个色狼和变态？”

　　夏雷回头看着她的饱满的丰盈，一脸的坏笑，“你又没有和我睡过，你怎么就知道我是变态呢？要不我们睡一下，你再确定一下我是不是变态好不好？我很厉害的。”

　　“你去死吧！”康图娜娜转身就走。

　　她本来对他有了一丝好感，可转眼他就亲自破坏了那一丝好感。

　　夏雷苦笑了一下，“我不自毁形象，你会爱上我。我抗拒不了和你上床的诱惑，和你上了床，将来我又要和你分手，那个时候我就要伤害了你……抱歉了。”

　　办公室里安静了下来。

　　夏雷坐在办公桌前，一边解题，一边在计划晚上的行动。在他的大脑之中，他所看过景象，所到过的地方，还有所有用烙印之力能量不错到的脑电波都在他的大脑之中呈现出现，然后他的大脑根据他所获得的所有的信息自动推演，制定一个巨细无遗的行动计划。

　　夜晚，恶魔将苏醒。


第1474章 我用女人的手法杀死你！

　　在火山的内部，白天和黑夜其实没有区别。之所以有白天和黑夜，那不过是人的生物钟所释放的需要睡觉的生理信号。

　　黄凯并没有睡，他刚刚在一个女学生的身上忙活完，痛痛快快的发泄了一下。那个女学生躺在他的身边，身上满是被拍打和掐出来的淤痕，眼角也还残留着泪痕。她紧闭着双腿，尽量遮掩那个被侵犯过的地方，她不想又引起黄凯的兽欲，又扑过来将她压在身下发泄一次。那种感觉对她来说，比死好不了多少。

　　“你还躺着干什么？回去吧。”黄凯从床上爬了起来，连看都懒得去看那个女学生一眼，“回去洗个澡，然后好好睡一觉。你记住，不要对任何人说起今天晚上的事情，不然你会去海里喂鱼。”

　　女学生的身子顿时打了一个寒颤，她点了点头，然后爬起来，草草穿上衣服离开了黄凯的住处。

　　黄凯给自己倒了一杯红酒，一边品尝着红酒，一边会为着刚才的发泄的过程。不知道怎么的他忍不住将康图娜娜和他刚刚操过的女生相比较，这一比较就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。康图娜娜身材高挑，性感惹火，身上更有一股军人所特有的英姿飒爽的气质，这可不是女学生所能拥有的。

　　征服康图娜娜那种极品女人，仅仅是征服的成就感就能让男人兴奋不已，更别说将她压在剩下操了。

　　也就是这一比较，刚才的快感消失了，取而代之的是一腔的怨恨和怒火，黄凯狠狠的将一杯红酒喝下肚子，然后啐了一口，“妈的，贱货！老子很快就会成为烙印军团的武官，到时候你就是脱了裤子让老子操，老子都不操！还有那个小子，等他解开那道难题，老子弄死他！老子把他切成块，一块一块拿去喂鱼！”

　　“哟，这得多大仇才让你说出这样的话啊。”一个男人的声音突然从岔洞里传来。

　　黄凯被这突然传来的声音吓了一跳，他的反应也很快，一扬手将手中的酒杯砸向了岔洞的入口，同时飞身向堆放衣服的地方扑去。

　　这样的快速反应只因为那声音他很熟悉，那是夏雷的声音。

　　嗖！

　　没等黄凯扑到他的衣服堆拿到武器，一块是他就突然从岔洞之中飞出来，重重的击中了他的后脑勺。

　　砰！

　　一声闷响，一团鲜血。

　　黄凯的身体瞬间失去前冲的力量，轰一下摔倒在了地上。不过这一了个砸开人脑袋的石块攻击并没有影响到他的战斗力。掉在地上之后，他的双手轻轻在地上一撑，他的身体便离地而起，重新站在了地面上。

　　夏雷从岔洞之中走了出来，与黄凯面对面。他的脸上没有表情，很平静，可这份平静里透着不屑，透着冷漠。

　　黄凯怒视着夏雷，“妈的，你怎么到我家里来了？你想干什么？”

　　夏雷淡淡地道：“找你聊聊。”

　　“找我聊聊？你他妈的有病吗？”黄凯伸手摸了一下后脑勺，这一摸就摸了一把血，他跟着就爆了，“流血了？混蛋！你竟敢打我！你信不信我杀了你！”

　　夏雷笑了笑，“信，不过你信不信我杀了你？”

　　“杀我？哼！哈哈哈……”黄凯怒极反笑，“如果这是在外面，我相信你有那个胆量。可这里是天珠学院，这是我的地盘。在这里，只有我杀你，没有你杀我的可能。”

　　“是吗？”夏雷向黄凯走去。

　　黄凯没有后退，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“这个房间里有我自己安装的监控摄像头，你刚才所说的话都被录下来了。就凭你刚才你打我的那一石头，还有刚刚说的这句要杀我的话，我就可以杀了你！”

　　“那你还再等什么？”夏雷说。

　　“跪下跟我道歉，你磕三个头，我就饶了你，今天晚上所发生的事情就不会泄露出去。”黄凯说道，他一点都不害怕。

　　夏雷说道：“你是在等我解开那道难题吧？然后你们可以更除注射AE原液的副作用。你、唐圣和罗兰都在等我解开难题吧？在我没有解开难题之前你不会杀我，是不是？可一旦我解开了那道难题，你就会毫不手软的除掉我，是不是？”

　　黄凯冷冷的看着夏雷，“你说对了，那又怎么样？你犯的最大的错误就是来了这里，那道难题你是不解也得解，何必给自己弄那么多麻烦？你解开那道难题，或许我一高兴，我就放你一马也说不一定。跪下吧，给我磕三个头，消除我心中的怒火。”

　　他的话音刚刚落下，夏雷突然一拳抽向了黄凯的小腹。

　　黄凯吃了一惊，他不敢相信在他说明了他的住处有监控之后夏雷居然还敢向他出手。他慌忙闪身躲开，可他的速度根本就比不上夏雷的速度。他看到了拳头，他也就飞了起来。

　　轰！

　　黄凯的身体就像是投石车抛投出去的石头一样，嗖一下飞到一面岩壁上，狠狠的撞了依稀案子还又掉在了他的床上。那被他撞过的岩石赫然出现了轻微的裂痕！

　　“噗！”黄凯张嘴吐出了一口鲜血，又惊又怒，更有一丝恐惧在他的身体之中快速蔓延。

　　在夏雷现身的时候，他其实没有半点惊慌和恐怖，因为他认为夏雷是潜入进来找他算图书馆里的帐的，他吃定他了。可没想到，夏雷说动手就动手，没有半点犹豫，更没有半点留后手！让他恐惧的地方也就在这里，夏雷这一拳让他明白了他和夏雷之间的差距有多么大！

　　黄凯的实力最多比马坤强一倍，可马坤在夏雷的面前就如同是蝼蚁！

　　夏雷向黄凯走了过去，眼神冷得可怕。

　　黄凯突然伸手抓向了他的衣服。他的衣服堆里藏着一支能量手枪，这个时候他已经顾不上什么难题了，他已经被气疯了，他的脑子里就一个念头，那就是杀了夏雷！

　　夏雷并没有制止他，至少他没有着急扑上来。他向黄凯走来，步调还是那么平缓。他只迈出一步，没等他迈出第二步的时候黄凯就已经抓住了那支能量手枪。

　　“去死吧！”黄凯怒吼了一声，挥手就要将枪口移向夏雷。

　　瞄准开枪，解决问题。

　　黄凯就是这么想的，可就在他挥手的时候他突然发现他的整条右臂都动弹不了了。他的大脑好像出了什么问题，那感觉就像是中风瘫痪了一样！

　　夏雷的步调还是那么平缓，看上去甚至有点优雅。

　　黄凯奋力一挣，将左手抓向了右手握着的能量手枪。

　　瞬间，黄凯的左手也不能动了。刚才的状况是半身瘫痪，眨眼间就变成全身瘫痪了。

　　恐惧潮水一般在身体之中蔓延，他的斗志，他的勇气，他的愤怒，他的一切都在那种恐惧面前土崩瓦解，荡然无存。

　　“你不是要杀我吗？”夏雷笑着说道：“怎么不开枪啊？”

　　“你、你……你对我做了什么？”黄凯的声音在颤抖。

　　夏雷说道：“我只是做了我应该做的事情。”

　　“你、你究竟是谁？”

　　“我是你爷爷。”夏雷说。

　　这是一句骂人的话，可黄凯连一句嘴都不敢还了。

　　夏雷淡淡地道：“我现在马上就要进入你的大脑，挖出你所有的秘密，然后……你想怎么死？”

　　“混蛋！我告诉你，你现在做的所有事情都被监控摄像头拍下来了，你杀了我，你也逃不掉！放了我，我当什么事情都没有发生！”黄凯还抱着一丝希望，那就是夏雷不敢在这里杀他。

　　夏雷说道：“我知道你的监控摄像头在什么地方，但它的独立的。你这个变态经常玩弄学院的女生，她们是从各地挑选出来的人类精英，抱着拯救人类，重建人类文明的希望而来，却被你这种人渣凌辱。你不但凌辱她们，你还偷拍与她们上床的视频，然后用视频继续要挟她们，让她们屈服在你的淫威之下。这样的监控摄像头，你觉得我会担心什么吗？”

　　说完，夏雷一拳轰在了木质床头上。砰一声破响，木板碎裂，木质床板里面的监控摄像头和中断都在夏雷的拳头下粉碎！

　　什么地方有监控摄像头，怎么可能瞒过拥有透视能力的夏雷？

　　白天一天夏雷都在图书馆之中，他一天都在计划晚上的行动。他从进入图书馆的学生和学者的大脑之中搜刮信息，然后他就发现好几个女生的大脑里都有被黄凯凌辱过的记忆，那些记忆里面就有黄凯的家的位置和家里的一些情况。这也是他能从岔洞之中进入黄凯的家里的原因，在他准备下手之前，他就对这里的一切了如指掌了！

　　“我不管你是谁，你最好冷静一点！”黄凯的呼吸已经急促了起来，“我是烙印军团的队长，不，我很快就要成为烙印军团的武官了。你杀了我，你等于是与整个烙印军团为敌！你想过那个后果没有！”

　　“好吧，我就用女人的手法杀死你吧，就算是为那些被你凌辱过的女生一个公道了。”夏雷抓起了一只枕头。

　　“你、你冷静……唔！”黄凯的话还没有说完，一只枕头就压在了他的脸上。他想挣扎，可大脑无法控制身体的任何肌肉。他想呼吸，可根本就没有空气进入口鼻。窒息的感觉让肺部火烧一般难受，大脑缺氧，他的意识在恐惧之中越来越昏沉，最后进入一片黑暗，冰冷而永恒的黑暗……

　　他堂堂烙印军团的五大队长之一，更是唐圣的指定接班人，多么风光的人物，多么光明的前途，可现在他却像是一个垂死的瘫痪病人一样被夏雷用枕头捂死！

　　夏雷将枕头从黄凯的头上拿开，然后转身离开，再次进入了岔洞。

　　他没有处理他的杀人现场，因为他觉得根本就没有那个必要！

　　而且，杀黄凯只是他整个计划的第一步！


第1475章 新能力，隐形！

　　头顶的钛合金舱门缓缓打开，光线从舱门里面照射出来。舱门的后面站着一个人，他目光呆滞的看着舱门下面的尸坑。他是负责抛投尸体的人，不过这一次他并没有抛投什么尸体，只是打开舱门等待着什么。

　　一条绳子突然从下面飞射上来，绳子末端的一只绳钩勾住了飞船的地板。一个人抓着绳子往上爬，他的速度很快。打开舱门的人只是看着，没有半点反应。等到那个人爬上飞船的时候，他关闭了舱门。

　　“回去睡一觉吧。”夏雷对为他打开舱门的人说道，他的声音低沉沙哑，充满了魔力。

　　打开舱门的人转身离开，不快不慢的往前走。

　　这是他第二次与夏雷见面，第一次是在下午的时候，他去图书馆借阅图书的时候。不过不论是第一次，还是这一次他都没有半点印象。一觉醒来，他什么都不会记得。

　　要进入飞船的内部对夏雷来说其实就是这么简单，深度催眠一个可以在飞船内部为他打开那道抛尸的舱门就可以了。

　　夏雷从衣兜里掏出了一瓶蓝色的饮料，拧开盖子，咕隆咕隆喝了下去。

　　瓶子里面的蓝色饮料是蓝吉儿给他挤的阿希米斯至臻公主蓝奶，他所喝过的最神奇的奶。

　　一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶下肚，潜伏在灵魂深处的宇宙烙印“激动”的颤抖了一下，烙印之力向他的胃部蜂拥而去，争抢那种神秘的孕育生命的能量。也就在烙印之力和阿希米斯至臻公主蓝奶的“化学反应”之下，他再次进入了那种宛如神的状态。

　　“真爽，真想离开这里，每天都喝蓝吉儿给我挤的奶。”夏雷渴望蓝吉儿的奶，那种渴望就像是普通男人对力量的渴望。

　　喝掉一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶之后夏雷进入一条过道直接往前走，在行走的过程之中他将极其活跃的烙印之力能量从身体之中释放出来，快速向整个飞船蔓延。所过之处，飞船的信息，船员的脑电波潮水一般涌进他的大脑。

　　一切都在他的掌控之中。

　　没走多远，宇宙烙印忽然颤动了一下，颤动的幅度很强烈。就在那一刹那间一个很诡异的感觉在他的意识之中出现，他熟悉这种感觉，那是宇宙烙印与水晶手骨建立连接的感觉！

　　这艘飞船之上果然有类似水晶头骨和水晶手骨的残骸！

　　直到目前为止，夏雷都没有从任何的大脑之中窃取到有关于水晶残骸的信息，包括黄凯的大脑之中都没有。不过这并不奇怪，因为初来乍到不熟悉这里的情况的原因，他并没有进入唐圣和罗兰的大脑之中窃取信息。而以唐圣和罗兰的身份和地位，他们应该知道关于水晶残骸的存在。

　　夏雷很快就确定了位置，然后改变方向进入了另一条过道。

　　两个女性船员从过道的另一头往这边走，一边走一边聊着。

　　“今天上午你在图书馆吗？”

　　“没有啊，我知道你想说什么，我都后悔死了。给我说说，他那玩意真的像玉雕的一样吗？”

　　“什么像不像的，根本就是，我跟你说，那小子的那玩意白白净净，还有点透明的感觉。哇，我都忍不住想象将那神奇的玩意放进我的那里的感觉，咯咯……”

　　“别说了，我都湿了。”

　　“这么快？你真没用。不过可惜了，那小子肯定是得罪黄凯了，那段监控录像是黄凯放的，估计用不了多久他就会被黄凯干掉吧。”

　　“哎……”

　　两个女人说说聊聊，与夏雷擦肩而过。不过她们没有任何反应，夏雷与她们来说就如同是一团空气，不可看见。

　　这是白天在图书馆里，大脑在推演行动，制定计划的时候发现的一个新的能力。这个能力也是在他的宇宙烙印浮现之后得到的能力，只是在之前他并没有发现而已。

　　当时，他的大脑在思考怎么才能避开飞船内部的密集的监控摄像头，还有众多的船员的眼睛。在地球上他用得最多的手段便便人皮面具，可在这个世界上他并没有合适的材料来制作人皮面具，作为主要基础材料的硅胶就是其中之一。没有材料，无法制作可以让他换脸的人皮面具，他就得另外想办法。

　　这一想，他的大脑就自动根据他的能力进行推演。开始的推演无论怎么推都是以失败而告终，最后他的大脑将他的宇宙烙印也纳入到了推演之中。结果这一推演，他的大脑利用宇宙烙印对烙印之力能量的绝对控制在他的皮肤上凝结了一个“能量软壳”。这个“能量软壳”不仅隔绝了大部分光线的折射，还能将剩余的光线吸收掉，从而达到一种在强光下也能隐形的效果！

　　这个新能力的发现让他惊讶，更让个他激动。当时他就做了一个实验，动用宇宙烙印控制烙印之力能量在他的身体上形成一个“能量软壳”，然后在图书馆里溜达了一圈。他拍了好几个女生的肩膀，那些女生回头去看，却看不见他。

　　这样的恶作剧证实了这种隐形能力的可靠性，这也是他敢连衣服都不换就进入飞船内部的依仗之一。

　　无论是人的眼睛，还是监控摄像头，能拍摄和看见东西的原理都是光线的折射。如果一个一个物体没有光线的折射，那就是不可看见的，是隐形的。这个新能力的诞生，它的牛逼程度一点都不低于最初出现的透视能力。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯也有这样的能力，不过那是因为没有真实身体的原因。夏雷现在能在有身体的情况下做到隐形，这再次证明了他的进化之路更自然，更健康，更符合宇宙进化的“规则”。

　　两个女人渐渐走远。

　　她们的对话让夏雷很是无语，他的嘴角浮出了一丝苦笑，“随随便便谈论我的那个，你们也没有想过我的感受？”

　　通道的尽头是一部电梯。

　　走到电梯舱门口夏雷皱起了眉头，他看到了扫描装置和需要输入密码的装置，除了暴力手段，他没法打开电梯的门。

　　就在他寻找别的路径的时候，来时的通道里传来了脚步声和说话的声音。

　　夏雷回头就看见了苏雅和马坤。

　　“我已经说得很明白了，不行就是不行！”苏雅的情绪有点失控。

　　“为什么不行？”马坤很生气的样子，“我们已经交往半年多了，别的恋人找早在一起居住了，可你一次都没有和我做过。我是一个男人，你有没有想过我的感受？”

　　“你有什么感受那是你的事情，与我无关。我不是你的泄欲的工具，你想发泄你去找别的女人吧！”

　　“你是什么意思？”

　　“我不是你的女朋友！我一直把你当哥哥来看的，你还不明白吗？”

　　“哈哈哈！”马坤怒极反笑，“搞了半天你把我当哥哥，妈的，当初你加入烙印军团需要我帮忙的时候你怎么不说当我是哥哥？你利用了我，利用完了就想甩掉我是吗？”

　　“你要这么想我也没有办法，我今天已经说得很清楚了，我们不是恋人，不要再在别人的面前说我是你的女人了，我根本就不是，将来也不会是！”苏雅的情绪越发激动了。

　　啪！

　　马坤挥手就是一耳光抽在了苏雅的脸颊上，虽然是左手，但苏雅却还是没能躲开，她的脸颊顿时肿了起来，娇嫩的脸颊上也多了一只青红色的巴掌印。

　　“你……”苏雅捂着脸颊，眼里满是屈辱的泪花。

　　“妈的！婊子！”马坤用手指着苏雅的鼻子，表情狰狞，恶狠狠地道：“我给你最后一次机会，我现在就回我的舱房等你，你洗干净了过来给老子操。不然，哼！新一轮的淘汰赛就要开始了，你是什么实力你自己很清楚。没有我的帮忙，你根本就没法留在烙印军团！”

　　“你终于露出你的真面目了！马坤，我告诉你，就算不能留在烙印军团，降职去学生武装团，我也不会自贱到陪你上床的地步！”苏雅愤怒地道。

　　“呵呵。”马坤冷笑了一声，“你放心吧，我不会让你活着离开烙印军团的，你当初是怎么进入烙印军团的你很清楚，是我干掉了你唯一的竞争对手。我能对那个可怜的家伙下杀手，我也一样可以对你下杀手。你等着吧，你会后悔的。”

　　两人争吵中来到了电梯门口，苏雅停下了脚步，不知所措的样子。夏雷从她的眼里看到了愤怒和恐惧，还有深深的悲伤。

　　“哼！我现在上去等你，机会只有这一次，怎么选择就看你自己的了。”马坤站到了电梯门口，输入密码，然后接受了扫描。电梯舱门打开，他走了进去。

　　苏雅没动，她家木桩一样站在那里。

　　夏雷犹豫了一秒钟的时间，然后在电梯舱门启动的那一刹那间跻身进了电梯。

　　电梯舱门运动的声音掩盖了他的移动的声音。

　　不过，马坤可是一个烙印战士，他就算再弱，对这种突然传来的轻微异响还是有反应。他警惕的看了看身体的左右两侧的盲区，然后又看了看后面。他什么都没有看见，他放松了警惕。

　　夏雷其实并没有在他的身后，而是在他的身前。人的眼睛是最会欺骗人的存在，马坤甚至没有考虑身前会有什么东西，第一个反应也是去看眼睛看不见的地方。

　　“妈的，那个贱人居然敢利用我，好吧，就算她今晚来个给我操，淘汰赛里老子也要弄死她！”马坤自言自语，他的声音里满是阴毒的意味。

　　夏雷看着他，脑子里浮现出了苏雅那含泪的双眼，他的嘴角浮出了一丝冷笑，他的心里暗暗地道：“马坤啊，你没有那天了。”

　　电梯停下，舱门打开。夏雷先马坤一步走出电梯。马坤跟着也走出了电梯，然后进入过道，没走多远便在一道舱门前停了下来。舱门再次对他进行了扫描，然后自动打开。

　　马坤进了舱门，可他一点都没有察觉到一个“影子”也跟着他进了他居住的舱房。


第1476章 地狱无门你自来

　　计划永远赶不上变化。

　　在夏雷的计划里，唐圣和罗兰都是他今晚要杀掉的人物。他要解放天珠学院，让天珠学院重新回到为人类复兴的正确轨道上来。而马坤却不在他今晚的死亡名单上，他或许杀了马坤，但不是在今天晚上，是在以后的随便什么时间里。可在过道里看到马坤欺负苏雅，那副恶棍的嘴脸激怒了他，所以他就临时在名单上加上了马坤的名字。

　　这叫什么呢？

　　对于夏雷来说不过是顺手而为的事情。

　　对于马坤来说却是天堂有路你不走，地狱无门你自来了。

　　马坤的舱房并不大，大约五个平方的样子，有一张小床，一张桌子，还有一个单独的卫生间。那个小小的卫生间里装了莲蓬头，可以沐浴。

　　进了舱房，马坤脱掉了身上的外套，然后进了那个小小的卫生间。

　　“她会来的，那个胆小的女人很怕死。先洗个澡，等她来的时候将她操个死去活来！我要把这半年多她欠我的全都操回来！”马坤在卫生间恶狠狠地道，然后他脱掉了内裤，伸手去开莲蓬头的开关。

　　就在这个时候，他的脖子上突然多了一只手。

　　“谁？”马坤顿时被吓了一跳，慌忙回头，同时左肘的手肘也有一个向后撞击的动作。

　　不过没等他的左肘撞到身后的人，那个人就抓住了左肘，将他的左手拧到了他的背后。也就在这个电石火花的瞬间，他看到了一张熟悉的面孔，夏雷的面孔。

　　“你……怎么进来的？”马坤惊慌地道：“你想干什么？”

　　夏雷冲马坤笑了一下，什么都没说，突然一脚踢在了马坤的腿弯上。这一脚，别说是马坤的腿，就算是钢管也都踹弯了！

　　马坤扑通一下跪在了地上，他想张嘴呼救，可刚刚张开嘴巴的时候，脖子上的那只手突然就像是一座大山一样镇压下来，不仅掐断了他的声音，甚至还有呼吸！

　　哗啦！

　　夏雷的手猛的将马坤的脑袋摁进了马桶里。

　　马桶里的水是黄色的，还有异味。马坤似乎是忘记冲他的马桶了，现在他亲口品尝他自己排泄的东西。

　　“咕噜、咕噜……”马坤好不容易将马桶里的黄色液体喝完，正准备贪婪的呼吸一口空气的时候，水箱里的水突然冲出来，将他的整颗脑袋都淹没了。他努力的想挣扎，可是他发现他的身体根本就动不了。恐惧和绝望占领了身体的每一根神经，不过很快他就连恐惧和绝望都感受不到了……

　　夏雷松开了手，马坤却还跪在地上，脑袋没在马桶里的水里。

　　黄凯死在了一只枕头下，马坤死在了马桶里。

　　恶人自有恶人磨。

　　对黄凯和马坤这样的恶人，夏雷从来就没有一丝怜悯，更不会手软。

　　解决了马坤，夏雷没有在马坤的舱房之中停留，他离开了舱门，继续向感应到水晶残骸的方向走去。

　　最终，他来到了一道巨大的圆形舱门前。

　　站在这道巨大的圆形舱门前，宇宙烙印的反应更为强烈。而且不是一个感应，是三个感应。这个发现让夏雷无法抑制心中的激动，因为他很清楚这意味着什么，这以为着这道圆形的舱门后面存放着三个水晶残骸！

　　夏雷唤醒了透视能力，尝试将视线穿透眼前的圆形舱门。然而，他再次品尝到离开失败的滋味。这道圆形舱门实在是太坚厚了，使用的也是可以承载光速飞行的宇航级钛合金材质。他的视线能进入舱门，可无法穿透。

　　不过这并不影响夏雷了解舱门后面的情况，他跟着将手掌贴在圆形的舱门上。宇宙烙印轻轻一颤，烙印之力几乎毫无阻尼感便进入了舱门，然后从舱门之中向内部空间扩散。烙印之力所过之处都有信心反馈回来，他的大脑根据那些信息模拟出了一个全息投影。这个投影就在他的大脑之中，清晰无比。

　　那是一个半球形的空间，大约一百平方的样子。空间的中央位置放着一口透明的水晶棺。水晶棺里放一具水晶残骸，躯干和双腿！

　　腿与躯干是分开的，难怪他的宇宙烙印会有三个感应。

　　看到水晶躯干和双腿，夏雷整个人都惊呆了。在宇宙烙印感应到水晶残骸的存在的时候，他的心里只是认为大概是一只水晶手骨，或者脚掌什么的，却没有想到会是如此完整的躯干和腿骨！

　　“如果我将这里的躯干和腿骨拿走，加上我所从安息森林找到的水晶手骨，我就只差水晶手骨的臂骨和另一只臂骨和手骨就能凑齐整具水晶骸骨了！凑齐整具水晶骸骨会发生什么？”夏雷忍不住去思考这个问题。

　　这个时候他忘记了一个很重要的问题，那就是水晶头骨有可能还留在石头城之中，甚至是地球上！

　　身后传来了脚步声。

　　夏雷收回了双掌，警惕的贴在了圆形舱门旁边的墙壁上。

　　这次出现的人是唐圣和四个烙印战士。那四个烙印战士都是生面孔，没有见过。

　　“黄凯那家伙一直联系不上，肯定又在搞女人了。”一个烙印战士说道。

　　“搞女人？哼，我可知道那家伙的口味，恐怕又在祸害哪个女学生吧。”另一个烙印战士说道。

　　走在唐圣身边的中年男子没有说话，却用眼角的余光在观察唐圣的反应。

　　唐圣说道：“卡特，让你的人闭嘴吧，我不需要这样的暗示。黄凯那家伙确实好色，但能力还是有的。他很懂得讨好罗兰院长，还有委员会的那些委员们。所以，让他接我的班并不是我决定的。事实上，我一直很看好你。”

　　“谢谢，军团长去委员会了，可在我的心中你永远是军团长。我和我的人会一直跟着你，随时听后你的调遣。”被称作卡特的中年男子说道。

　　唐圣笑了笑，“放心吧，我唐圣什么时候亏待过跟着我的人？有朝一日我做了院长，你们都会跟着我一起发达。”

　　“还不快谢谢军团长，你们几个家伙。”卡特提醒他的手下。

　　另外三个烙印战士跟着向唐圣道谢，表忠心。

　　这一幕简直是人类世界的一个缩影，都到快要灭绝的边沿了，却还在为自己的利益勾心斗角。

　　在这里干掉唐圣是一个不错的选择，却就在夏雷准备下手的时候，卡特的一句话让他改变了主意。

　　“军团长，不知道这么晚了院长还让你去实验室干什么？”卡特随口问了一句。

　　唐圣说道：“他没有说，不过我猜大概是夏雷那小子的血样化验结果出来了。”

　　“一份血样的化验报告而已，至于让军团长亲自跑一趟吗？让我们给军团长送过去就行了，真是的。”一个烙印战士抱怨的方式讨好唐圣。

　　唐圣说道：“那小子很邪门，估计他的血样化验报告非同寻常吧，我估计委员会也会派人过来。走吧，不要废话了，去了实验室就知道了。”

　　五个人从夏雷的身边走过。

　　路过夏雷身边的时候，唐圣停了一下脚步，视线也移到了夏雷所在的方向。

　　夏雷屏住了呼吸，就连心跳都控制到了十秒钟才跳一下的程度。

　　“奇怪……”唐圣嘟囔了一句，收回了视线，然后继续向钱走。

　　如果论实力，武官唐圣，也就是烙印军团的军团长当然是实力最强的。在路过夏雷的时候，唐圣感应到了什么东西，他的直觉是相当灵敏的，所以那一刹那间他很警惕的看了一眼夏雷所在的方向。可他除了一点光线有点奇怪之外什么都没有看到，然后他就放松了警惕离开了。

　　还是那个原因，人最容易相信的就是他的眼睛，而不是直觉。

　　“我的血样报告？我倒要去看看是个什么样的报告。罗兰也在，正好让他来打开那道舱门。”夏雷打定了主意，没有对唐圣下手，跟着唐圣和四个烙印战士往通道的另一端走去。

　　穿过两条过道，两道舱门，唐圣和四个烙印战士来到了实验室。

　　很大的实验室，里面有很多实验设备和实验耗材。这个实验室比夏雷在地球上见过的任何实验室都要先进。

　　实验室里已经有几个人了，但罗兰并不在其中。

　　一张熟面孔进入了夏雷的视线，百灵居然也在这个实验室之中，前凸后翘身材高挑的她成了那几个先到之人中最抢眼的一个。

　　夏雷跟着唐圣和四个烙印战士进入实验室之后为了避免被人察觉到气息，他干脆钻进了一张办公桌下。不但隐形，而且有办公桌当掩体，他被发现的几率几乎为零。虽然有办公桌挡着，可在他的透视之眼下，那张办公桌就如同是空气一般的存在。

　　唐圣看到百灵，跟着就走了过去，亲热地打了招呼，“百灵，这么早就过来了？”

　　百灵说道：“我接到通知就过来了。”

　　“是夏雷的血样化验报告出来了吗？”唐圣试探地道。

　　“那份报告应该出了吧。”百灵说道：“不过我不知道是不是因为那份报告。”

　　“如果不是因为那份报告，罗兰院长怎么会将我们叫到这里来？一定是的。你知道那份报告的细节吗？可以事先给我透露一点。”

　　“我不知道，那个化验不是我在负责。”百灵说。

　　“原来是这样，那等罗兰院长来再说吧。”唐圣转移了话题，“百灵，外面的雨停了。无尽之海难得有一个好天气，明天我们去岛上野餐怎么样？我可以捕一些海鱼，然后我们烤着吃。”

　　“那个……我还是不去了，我明天还要去向夏先生请教一些问题。”百灵婉拒了。

　　“没关系，等你哪天有空了我们再去吧。”唐圣的脸上带着笑容，可眼里却闪过了一抹恨意。

　　就在这个时候实验室的舱门再次打开，一头白发的罗兰带着一群人进入了实验室。


第1477章 完美进化

　　几句简短的寒暄与客套之后，罗兰忽然说道：“黄凯怎么没来？”

　　唐圣说道：“院长，我已经通知他了，可联系不上。”

　　罗兰皱了一下眉头，“这么重要的会议他居然不来，他这是什么态度？”

　　唐圣跟着对卡特说道：“卡特队长，你派一个人黄凯的家里看看，让他赶快过来。”

　　卡特点了一下头，然后走到了一个站在稍远处的手下跟前说道：“你去黄凯队长的家里看看，让他赶紧过来参加会议。”这句话说完，他的声音忽然微不可闻，“回家睡觉去吧。”

　　那个烙印战士微微愣了一下，然后脑筋忽然转过了弯来，跟着说道：“我马上就去！”

　　烙印军团的四个队长都来，唯独缺了最重要的一个黄凯。不过这里的人没人知道黄凯永远来不了了，他们也不知道这个实验室里还有一个身份特殊的访客，而他们根本就看不见这个访客。

　　“我们谈正事吧。”罗兰将话题引入了正题。“今天把大家叫道这里来主要是因为两件事，我先说第一件，也是最严重的一件。”然后他将视线移到了一个带着眼镜的男子身上，“康龙委员，你是负责情报工作的，你给大家说一下情况吧。”

　　戴着眼镜的康龙五十岁左右的年龄，身材瘦削，眼神锐利，给人一种特别沉稳特别冷静的印象。他走到了罗兰的身边，但并没有着急介绍，而是拿出了一台微型的投影仪器。他启动了那台投影仪，一个三维立体投影顿时出现在了虚空之中。

　　夏雷的视线移过去，看到投影的内容，他整个人都呆住了。

　　那是一段蓝月人进攻一座地下城的视频，大量的蓝月人士兵，新型的防护战甲，强大的能量武器和战斗机甲，人类的防抗力量在蓝月人的武力面前显得弱不禁风。战士死去，平民被抓捕，整个地下城都在燃烧、流血。

　　画面很快切换到地面，在一座城市的废墟上空悬停着一艘巨大的战舰。不断有飞行器从里面飞出来，对地面武装进行轰炸。也不断有运输飞船将抓捕到的人送上战舰。

　　三维投影还在播放，康龙沉声说道：“这是昨天发生在34区一座地下城的事情，一夜之间一座十万人口的地下城就被摧毁了。所有人都消失了，战士战死，平民被送上了蓝月充当食物。”

　　“可恶！”一个烙印战士握紧了拳头，“我们应该杀上蓝月，将那些大眼畜生全部干掉！”

　　罗兰看了那个义愤填膺的烙印战士一眼，冷冷地道：“冲动！你们的使命是保护学院，不是去当炮灰！只要保护好学院，人类复兴的火种就不会熄灭！”

　　那个烙印战士闭上了嘴巴。

　　办公桌下，夏雷一腔怒火，恨不得立刻冲上去将罗兰的嘴巴从他的脸上连皮带肉活生生的撕下来！保护好学院，人类复兴的火种就不会熄灭。这话说得冠冕堂皇，振奋人心，可实际却是以罗兰为首的少数人把持了学院，将天珠学院当成了他们自己的王国！这些人在学院里贪图享乐，玩弄权术，玩弄女学生，他们怎么可能去拯救那些处在水深火热之中的百姓？

　　康龙接着说道：“这样的事情从我们人类转移到地下发展之后从来没有发生过，这是第一次。”

　　一个没有头发的老者说道：“第一次？难道蓝月人在地面已经很难狩猎了，所以忍不住对地下城下手了？”

　　“蒋委员长。”康龙的神色很凝重，“恐怕事情不是你想的那么简单，我们的情报网络不仅获得了这个视频情报，还有一个无法证实的情报。”

　　“什么情报？”唐圣出声问道。

　　康龙说道：“蓝月人的军队突然出动，血洗34区地下城，抓走了几乎所有或者的平民，这是需要大量食物的信号。我们得到的那个无法证实的情报是，蓝月人的王有可能在千年之后的今天复苏。”

　　“啊？”实验室里一片惊叹的声音。

　　恐惧和绝望随即在实验室里蔓延开来。

　　包括夏雷，他都对这个“无法证实”的情报感到震惊和不安。他在地球上是101局的特别顾问，更是101局的王牌。对情报有着远超常人的直觉，蓝月人无缘无故袭击一座地下城，抓走了几乎所有的平民，这本生就是一个很明显的信号。他有一种直觉，那就是康龙所说的“无法证实”的情报是真的，蓝月人的王即将复苏！

　　被称作蒋委员长的光头老人神色焦急，“那我们还等什么？我们应该出面将所有城市的领导人召集起来，包括黑市大联盟的那些人，我们应该组建一支联军对抗蓝月人。如果我们还是一盘散沙，我们人类的城市会被逐个击破，等待我们的是灭亡的命运啊！”

　　罗兰淡淡地道：“蒋教授，你未免也太紧张了。人类灭亡的论调已经持续了一千年了，可我们不还都存在着吗？这不过是一个没有得到证实的情报，等确定了这个情报的真实性我们再商量你的提议的可行性吧。”

　　这个光头老人是学院委员会的委员长，可在罗兰的这里却连一个尊称都得不到。

　　在夏雷看来，罗兰突然将唐圣安排进委员会，显然是想让唐圣替代蒋教授，然后控制委员会。这么一来，他就等于完全将天珠学院掌控在了他的手中，而天珠学院也就真正的变成了他的王国了。

　　“可是……”蒋教授用一种痛惜的语气说道：“我们接受整个人类的哺养，在天珠学院的学生也都是从各地挑选出来的精英。我们拥有城市所无法拥有的资源，我们有科技，有武器，还有烙印军团，我们正的应该做点什么，我们不能再袖手旁观了啊！”

　　“够了！”罗兰怒了，“蒋教授！你知道你在说什么吗？我们不是不出手，只是不能随便出手。我们就一艘船，难道还能打败蓝月人的舰队吗？一旦被发现，蓝月人的军队很快就会出现在这里，我们都得死！我罗某人不怕死，可要是这里的学生都死了，那谁还来发展复兴的文明？”

　　蒋教授说道：“我只是……”

　　百灵上前挽住了蒋教授的胳膊，“老师，不要再说了，你着急也没用。”

　　蒋教授叹了一口气，也不说话了。

　　百灵凑到蒋教授的耳边，压低了声音，“康图司令在这里，她带了一个朋友来，那个人叫夏雷。他是我见过的最超凡的天才，他或许能帮助我们渡过难关。明天我带他来见你，你们聊聊。”

　　“好，一定带他来。”蒋教授的感觉似乎好了一些。

　　这边，夏雷苦笑了一下，心里暗暗地道：“你还真是会给我找事情做啊。你又不给我喂奶，我为什么要这么帮你呢？等等，打住！吃吃吃，吃你的头啊……”

　　莫名其妙就想到吃奶的事情上面去了，夏雷好生汗了一把。他现在看见漂亮的女人，想到的不是和人家上床，而是吃人家的奶。

　　他已经越来越有变态的风范了。

　　看见百灵和蒋教授窃窃私语，罗兰似乎察觉到了什么，他的眼神阴冷了下来。他移目看了唐圣一眼，唐圣微微点了一下头。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，“这个眼神，罗兰是要让唐圣干掉蒋教授啊。这两个家伙，真的是该死！”

　　“我要说的事情已经说完了。”康龙收起了他的微型投影设备。

　　罗兰说道：“我现在就说第二件事吧，杨清教授，麻烦你陈述一下吧。”

　　一个年轻的女人站了出来，她的身材高挑，差不多有一米八的样子。身材偏瘦，但一双丰盈却相当惊人，起码是F罩杯。给人的感觉她随时都有可能无法承受胸部的重量，会往前栽倒一样。如此至高的身高，偏瘦的身材却又有着F级的巨大丰盈，再加上一张精致漂亮的脸蛋，她和百灵是两种截然不同的女人，但又都是能让人眼前一亮的女人。

　　杨清打开了手中的一份化验报告，然后说道：“夏雷的血样化验报告已经出来了，他的血液非常正常，成分和普通人一样，他的血液之中的红细胞、白细胞、血小板和结缔组织等等都没有异常。”顿了一下，她的话锋一转，“不过我在他的血液之中发现了基因组织和我们任何人都不一样，他的基因惊呼完美，没有明显的错误。另外，他的血液之中含有一种未知的能量物质，与灵矿石所蕴含的能量有些相似，但并不相同。我无法确认那种能量物质是什么。我的判断是，他……”

　　说到这里，这个杨清又不说了。

　　唐圣催促道：“杨清教授，你是我们学院的生物界的代表人物，你的观点就代表权威，说吧，不用顾忌什么。”

　　杨清这才说道：“我的初步判断，他拥有超前进化，他的进化程度远超我们的烙印战士。”

　　“什么？”唐圣惊讶地道：“AE原液只有我们学院才有，他怎么可能拥有超前进化？”

　　杨清耸了一下肩，“我也不知道，而且我分析他的进化非常自然，没有错误，也就代表着没有副作用。”

　　“你的意思是说，他是自然进化的吗？”发声的是罗兰，他的声音都在颤抖，难以抑制心中的激动。

　　杨清点了一下头，“是的，自然进化，没有错误。”

　　“那他就是我们一直在寻找的答案啊！哈哈哈！”罗兰忽然放声大笑了起来。

　　唐圣激动地道：“研究他！我们就能解决目前困扰整个烙印军团的难题，一旦解决了进化的错误，烙印军团将成为这个世界上最强大的超能军团！”

　　“等等！”蒋教授出声说道：“杨清，这怎么可能？就连千年前的圣雷也没有做到自然进化的程度，可你使用了大量的完美这个词，那个夏雷怎么可能自然进化到这种程度？”

　　“我不知道。”杨清说。

　　“研究一下他不就知道了吗？”唐圣冷笑了一声，“他自己送上门来了，这是圣雷有灵，特意用这种方式帮助我们解决难题，渡过难关。”

　　“你们要对夏先生做什么？”百灵似乎意识到了什么，她紧张了起来。

　　唐圣的脸色一下子阴沉了下来，“你紧张他？”


第1478章 隐形刺客

　　“罗兰院长！”蒋教授沉声说道：“这样的计划必须要经过委员会的讨论，然后投票表决！”

　　罗兰的嘴角浮出了一丝轻蔑的意味，“是吗？”

　　“这个学院不是你一个人让你，也不是你们少数几个人的学院！”蒋教授很气愤，“天珠学院从建立之日起就是一个民主的学院，不是一个专权的学院，你不能迈过委员会做出这样的决定！我不同意这个计划！”

　　百灵说道：“我也不同意！夏先生对我们甚至对整个人类都非常重要，如果他真的拥有自然进化，那他就是我们整个人类的奇迹！他的智慧能给我们巨大的帮助，甚至带领整个人类渡过这次劫难。你们要抓捕他，然后将他当成实验小白鼠研究他，这无疑是杀鸡取卵！”

　　实验室里几个委员议论纷纷，从他们的言辞里透露出了他们的态度，他们显然是支持蒋教授和百灵的。

　　不过他们的议论很快就被罗兰粗暴的打断了。

　　“够了！”罗兰喝道：“你们这些迂腐的家伙！正是你们的迂腐和妇人之仁让我们变得脆弱，他的身体对我们来说有着巨大的研究价值，这件事我不管你们答应不答应，我都这么决定了，不会更改！”

　　蒋教授被气得直哆嗦，“你、你……好！你终于露出你的真面目了，在你这个院长的眼里委员会已经是名存实亡了吧？那好，我现在就着急学院大会，让所有人都知道你的真面目。我要以委员会的名义发动一场民主选举，弹劾你这个院长，重新选举一个新的院长！”

　　“弹劾我？”罗兰愣了一下，忽然哈哈大笑了起来，“蒋教授，我看你是昏了头了。”

　　“是权利让你昏了头了！”蒋教授毫不客气。

　　罗兰院长的笑声忽然停顿，他的表情瞬间变得狰狞，他吼道：“把他们给我抓起来！”

　　这个房间之中有四个烙印军团的队长，这四个队长也都带着各自战队的最强的心腹队员。罗兰通知了五个队长，让他们带2-3个烙印战士过来。他其实早就知道化验报告，也早就想这么干了。那个杨清教授是他安排去化验血样的，化验结过出来了，杨清怎么可能不第一个将结果告诉他知道？

　　现在看来，刚才那种听到报告之后的惊讶反应不过是在做戏。甚至他早就料到了蒋教授的反应，所以通知几个队长带着烙印战士过来，要将反对自己的蒋教授和几个委员一网打尽！

　　不过，即便是罗兰院长下了命令，可要抓捕的对象是德高望重的蒋教授，还有几个委员和学院的院花，几个队长和他们带来的烙印战士都还是愣了一下，并没有立刻执行命令。他们看了罗兰院长一眼，似乎是在等他再次确定命令。

　　没等罗兰院长发话，唐圣就喝道：“你们还愣着干什么？没听见院长的命令吗？将他们全部抓起来！”

　　几个队长和烙印战士这才行动了起来，一拥而上，眨眼间就将需要抓捕的人控制了起来。

　　“罗兰！你这个老贼！你想干什么？你疯了！”蒋教授愤怒地吼道。

　　“快放开我！放开我！”百灵使劲挣扎。

　　罗兰院长冷笑道：“知道我为什么通知你们来实验室开会吗？因为这里的化学药液能让你们从这个世界上彻底消失，消失得就连渣都不会剩下。”

　　“你会遭到报应的！”蒋教授的声音，除了愤怒还是愤怒。

　　“将他们带到净化室去，用肚脐杀死他们，然后处理尸体。”罗兰院长说道。

　　几个烙印战士押着蒋教授和几个委员向净化室走去，它就在这个实验室里，是一个透明的玻璃屋。

　　“罗兰院长，我、我……我没有反对你啊！我是无辜的！”杨清哭了。

　　罗兰说道：“那由你来杀死他们，然后处理他们的尸体。这样的话，你才算是自己人，你愿意吗？”

　　杨清顿时愣住了。

　　罗兰冷笑了一声，“做不到是吧？带进去！”

　　“不，不——”杨清哭喊着挣扎着。

　　一个烙印战士一掌劈在了她的颈动脉上，她闷哼了一声，昏死了过去。

　　“你们两个等一下。”唐圣向押着百灵的两个烙印战士走去，他走到了百灵的身前，“做我的女人，真正的女人，今天晚上就和我在一起，我能救你。”

　　“呸！”百灵一口水吐在了唐圣的脸上。

　　唐圣是能躲开的，可他没有。

　　“唐圣！你让我感到恶心，我真后悔认识你！”百灵愤怒地道。

　　唐圣伸手抹掉了脸上的唾液，冷冷地道：“那你就去死吧，我要亲眼看见你在毒气里挣扎惨死，然后再看着你的尸体融化。你不是很漂亮吗？到时候你会变成一摊红色的液体，然后冲进下水道！”

　　“呸！”百灵张嘴又向唐圣吐了一口口水。

　　这一次唐圣躲开了，“把她带进去！”

　　两个烙印战士将百灵带到净化室前然后推了进去，百灵一个踉跄摔倒在了地上。

　　净化室的门关上了。

　　几个委员拼命的砸着特制的玻璃墙，惊恐的吼叫着，可是他们的声音根本就传不出来。

　　蒋教授瘫坐在地上，喃喃自语，可就连他自己都不知道他在说些什么。

　　百灵从地上爬了起来，她的眼角滚下了眼泪。面对死亡没人能做到毫无畏惧，她的心里其实也很害怕，很恐惧，可她不想让唐圣看到她恐惧害怕的样子，所以她准备站着接受她的死亡！

　　净化室外，十几个人冷冷的看着。他们的眼里没有半点仁慈，甚至没有半点人性，好像关在净化室里即将被处决的人不是与他们朝夕相处的教授学者，而是做实验的小白鼠。

　　“呵呵。”罗兰院长笑出了声音，“解决了这些讨厌的家伙，这个学院就是我们的了。一千年了，学院都在错误的轨道上运行，我们现在将它调整到正确的轨道上运行。相信我，用不了多久，我们就会变成一个强大的王国！”

　　“我会跟着院长建设这个王国。”唐圣说。

　　“我们都誓死追随院长！”一群烙印战士也都表了忠心。

　　罗兰说道：“我告诉你们，在我的心里早就有一个伟大的计划了。抓到夏雷，从他的身上找到能解决我们身上的错误的答案。然后我们等待运输飞船进来开启天空的机会飞出这里，去另外一个适合我们生存的星球重新发展我们的文明。学院有很多女生，我们也有储量丰富的精子和卵子库，用不了多久我们就能发展起来。那个时候，你们都是文明的缔造者！”

　　“哈哈哈……”一片笑声。

　　“我亲自来处理他们吧。”唐圣向净化室的控制台走去。

　　那几个拼命砸玻璃墙的委员看见唐圣走到控制台前，他们似乎意识到了什么，他们彻底崩溃了，有的瘫倒在了地上，有的跪在地上磕头求饶，有的甚至用头撞玻璃墙。

　　百灵看着站在控制台前的唐圣，死亡即将来临，可这一刻她却突然安静了下来，也不流泪了。

　　“百灵，你不害怕吗？”唐圣的声音从扬声器里传了出来，“跪下，向我认错，我会原谅你的。”

　　百灵忽然抬起了右手，然后向唐圣伸出了中指。

　　“你去死吧！贱货！”唐圣的手向释放赌气的开关按了下去。

　　突然，一道劲气从上而下，瞬间切过了唐圣的手腕。

　　噗！

　　鲜血喷射！

　　唐圣的右手连带半截手腕掉在了地上！

　　“啊——”唐圣惊恐吼叫，双脚在地上一蹬，嗖一下飞退好几米的距离。

　　烙印军团的军团长，他的实力是烙印军团最强的，他的反应岂能不快。

　　其他的烙印战士的反应也很迅猛，唐圣这边离奇断腕，四个队长和十几个烙印战士瞬间就拔出了武器，有的是冷兵器，有的是能量手枪。他们身上的AE能量也突然爆长，整个实验室之中都充塞着AE能量。那感觉就像是一只火药桶，稍微一点火星就会爆炸！

　　“怎么回事？发生了什么？”罗兰院长也被吓到了，但他很快就镇定了下来，“你们谁看见了什么？”

　　十几个烙印战士警惕的观察着实验室内部，可他们什么都没有发现。

　　唐圣忽然吼道：“有刺客！他能隐形！”

　　这句话让本来就很紧张的空气变得更紧张了。

　　“用火！”唐圣的思维快到了极致，“用火烤一下消防感应头！实验室浇水，那家伙就会现身！”

　　一个烙印战士突然举手，他的双掌之中突然冒出了类似火焰的灼热炎息。

　　却就在那一瞬间，他的脖子上突然出现了一条巨大的口子，鲜血噗噗噗往外喷射！

　　炎息戛然而止，消防感应头也没有喷水。

　　净化室里，几个几乎就要发疯的委员安静了下来，目瞪口呆的看着玻璃墙外发生的一切。百灵也沉不住气了，几步就冲到玻璃墙边，将脸贴在玻璃墙上，死死的盯着外面。唐圣开了扬声器，外面的声音从扬声器里传来。所以她和几个委员们是知道发生了什么事情的。可是，对于唐圣所说的“刺客”，她怎么都看不见！

　　实验室里，唐圣忽然一脚将一张实验桌踹得飞了起来。

　　他的腿上的力量相当恐怖，差不多两百来斤的实验桌直接从地上飞起来，撞向了天花板。

　　他是动机很简单，却很聪明。他想用实验桌砸坏消防感应头，直接破坏水管，让水喷下来。

　　一个烙印战士突然向实验室的一个角落飞跃过去，一拳轰向了天花板上的一只消防感应头。

　　这配合相当默契。

　　不同的方向，那个拥有“隐形设备”的刺客不可能同时袭击两个目标！


第1479章 砍瓜切菜，血流成河！

　　咔嚓！

　　诡异的声音，就像是快刀斩过萝卜或者甘蔗。

　　唐圣“啊”一声惨叫倒在了地上。

　　他的右脚脚掌齐脚踝被活生生的斩断！

　　鲜血喷涌，掉在地上的脚掌翻滚了两圈才停下来。

　　轰！

　　实验桌撞击在了天花板上，整个实验桌都嵌进了天花板之中。可惜，并没有水从上面喷射下来。倒是那个烙印战士得逞了，他的拳头上携带着灼热的炎息，那炎息的温度虽然不及真正的火焰，可消防感应头还是做出了反应。一声警报，灭火的水从天花板上浇了下来。

　　实验室里下起了“雨”。

　　一个人形在“雨”中显现了出来。

　　夏雷的身材，夏雷的脸庞也在“雨”中渐渐清晰。

　　水不是光线，夏雷的烙印之力能量无法吸收水，也无法折射水，在雨水之中他无法隐形。

　　夏雷的位置就在唐圣的身边，他的手中握着一把古朴的匕首。那是阿希米斯帝国王室的传承之物，冰魄匕首。在动身来天珠学院的时候，蓝吉儿将这把匕首借给了他。

　　“是你……是你！”唐圣被扎断了一只手，一只脚，他居然还没有昏死过去。他的实力之强，意志之坚定可见一斑！

　　然而，却就是这个天珠学院最强的烙印军团的军团长被人切萝卜般切断手脚，下手之人又是何等恐怖的实力！

　　夏雷虽然被迫现身，可气势却比烙印军团这边整体还要强！

　　“是我。”夏雷的脸上带着一抹奇怪的笑容，“为了逼我现身你也是拼了，在你看来，我应该去刺杀那个家伙。”他指了一下成功让消防感应头放水的烙印战士，然后又说道：“可我偏偏不去杀他，他放他的水，我就砍你。”

　　唐圣“噗”一声喷出了一口血来，这不是因为伤势严重，这完全是给气得吐血的。他堂堂烙印军团的军团长什么时候被人这样践踏过？侮辱过？夏雷不仅砍断了他的一只手，一只脚，还砍掉了他的尊严！

　　夏雷却连看都不看唐圣一眼了，他的视线移到了罗兰的身上，没有表情，眼神冰冷至极，“我没想到你们居然会做这样的事情，你们真的是该死。”

　　“你们还愣着干什么？杀了他！”唐圣吼道。

　　他的话音还在实验室之中回荡，夏雷突然横移一步，一脚抬起，重重的踩向了唐圣的脖子上。

　　唐圣看到了夏雷的动，他本能的想躲开，可就在那一刹那间他的身体好像被一只大手压在地上，无法动弹！

　　“不——”唐圣惊恐尖叫。

　　夏雷的右脚轰然踩在了唐圣的脖子上。

　　咔嚓！

　　颈椎断裂的声音。

　　唐圣的脑袋无力的歪向了一边。

　　每个人都幻想过自己死亡的情景，可被人活生生的一脚踩死，这是唐圣做梦都没有想到过的死法。这也是最屈辱的死法。

　　净化室里，百灵瞪大着眼睛看着刚刚发生的一切。就在夏雷一脚踩死唐圣的时候，她眼里的夏雷好像变得无比的高大，浑身都在发光。每个女人的心目中都有一个盖世英雄，而此刻夏雷就是她的盖世英雄，他将她从死亡的边沿拉了回去，他用如此雷霆的手段为她讨回公道，扬眉吐气！

　　“百灵，你说的夏雷……就是他吗？”蒋教授的声音在颤抖。

　　百灵重重的点了一下头，无比激动地道：“是他，是他，就是他！我说的就是他！”

　　“好厉害！”蒋教授一声赞叹。

　　实验室里，所有的烙印战士都扑向了夏雷。夏雷当着他们的面踩死了他们的军团长，烙印军团什么时候受过这样的侮辱？更何况还关系着自己的生死！所以，四个队长和他们带来的精锐烙印战士盛怒出手，那气势简直恨不得将夏雷一击轰成肉酱！

　　“杀了他！谁杀了他谁就接替唐圣的职位！”罗兰吼道。

　　夏雷也动了，握着匕首就冲进了烙印战士的人堆之中。

　　双方接触的一瞬间就拉开了血腥的一幕，惨叫声在实验室之中响起，一秒钟前飞起一颗脑袋，一秒钟后又飞起一条胳膊。鲜血在地上流淌，染红了地面。一具具残缺不全的尸体倒下，死状可怖。

　　眨眼间，十几个烙印战士倒下了一大半，可付出了如此惨重的代价，他们却连夏雷的衣服角都没撕掉一块！

　　十几个烙印战士扑向夏雷的时候他们没有想过会是这样的结果，在他们的想象里夏雷就算再厉害也打不过这么多人。他们会受伤，甚至会有伤亡，可夏雷肯定会被他们活生生打死。可转眼间就被夏雷放倒一大半，他们却连夏雷的衣服角都没有碰到。这种巨大的实力悬殊，那还怎么打？

　　烙印战士的士气转眼就没有了，有人甚至转身向门口逃去。

　　“废物！”罗兰忽然扑向了一个烙印战士的尸体，从尸体上拔下了能量手枪，对着夏雷和几个烙印战士就开了一枪。

　　轰！

　　几个烙印战士顿时被炸成碎肉，缠斗的地方也没有一个能站着的人。

　　“不——”百灵尖叫了一声，眼泪夺眶而出。

　　夏雷给她带来了求生的希望，更学院带来了希望，可是现在所有的希望都破灭了。

　　“哈哈哈！”罗兰放声大笑了起来，“你厉害，你快，你能快过枪吗？蠢货，你应该先杀我！”

　　“啊——”一声惨叫，逃到实验室门口的烙印战士倒在了地上。

　　夏雷在实验室门口现身，淡淡地道：“恰恰相反，我准备最后杀你。而且我不觉得这有什么区别，在我的眼里，你早就是一个死人了。”

　　“你……”只说了一个字，罗兰的右手食指忽然扣向了扳机。

　　一道寒光突然闪现，瞬间穿过两人之间的空间距离，再次停顿下来的时候已经在罗兰的右手手腕之中了。

　　罗兰一声惨叫，能量手枪也掉在了地上。

　　夏雷的身体瞬间提速前冲，从天花板上浇下来的睡莲被他活生生的撞出了一道彗星一般的轨迹！

　　砰！

　　罗兰的身体从地面飞了起来，撞开一张张实验桌，一台台实验仪器，最后重重的撞在墙壁上才停下来。

　　吧嗒！

　　罗兰掉在了地上，他还没死。他也是一个注射了AE原液的人，生命力远比普通人强大。可是他无法再爬起来，因为夏雷刚才的那一下撞击就像是一辆高速运行的列车一样撞在了他的身上，他全身的骨头差不多都碎了。

　　“他还活着！他还活着！”百灵激动得跳了起来，可惜夏雷似乎没有听见她的声音。

　　夏雷走到了罗兰的身边，弯腰从罗兰的手腕上拔下了冰魄匕首，然后将匕首贴着罗兰的脸擦了两下，擦掉上面的血迹。

　　“不要杀我……咳咳……”罗兰的声音非常虚弱，“你要……你要……你要什么我都、都可以给你，烙印军团，不……整个学院我都给你……噗……”

　　一句话说完，一口鲜血就从罗兰的口中喷了出来。

　　夏雷看着他，“都到了这种地步了，你都还觉得天珠学院是你的吗？你可以拿来送给我？”

　　“救我……”罗兰哀求道。

　　夏雷冷笑了一下，“你这种人杀你了会弄脏我的手，我让那些委员来决定你的命运吧。他们如果不杀你，我再杀你，好不好？”

　　“噗……”罗兰又喷血了。

　　夏雷走向了控制台，打开了净化室的门。

　　“夏先生！”百灵第一个从净化室里面冲了出来，不顾一切的扑向了夏雷，一把将他抱住。

　　人有时候就是会失控。

　　可失控就失控，劫后余生，百灵哪里还顾得了身后那些委员的眼光。这个时候她就是想抱住夏雷，抱住她的盖世英雄。

　　丰盈压怀，香气扑鼻，夏雷身上的杀念和戾气顿时被冲淡了许多。他微微僵了一下，没有去抱百灵，但也没有推开她。

　　负责情报工作的康龙突然冲向了还没断气的罗兰，抱起一台实验仪器就砸向了罗兰的脑袋。

　　砰！

　　砰砰砰……

　　一下一下，罗兰的脑袋在那台实验仪器的砸击下开了花，然后变形，最后变成一团连脸都看不见的烂肉。

　　“啐！”康龙往罗兰的身上吐了一口痰，踢了一脚之后又补了一句，“妈的，人渣！”

　　所有的准备被处死的委员都离开了净化室，就连昏死过去的杨清也被抬了出来。被水一浇，她也悠悠苏醒了过来。她看到了满地的尸体，还有脑袋、断手、断脚什么的，惊恐地道：“我、我这是在地狱吗？我死了吗？”

　　“我们都还活着，是夏先生救了我们。”蒋教授向夏雷走了过去。

　　百灵却还抱着夏雷，根本就没有留意到身后的情况，她沉浸在了一个连她自己都不知道的状态里。

　　“嗯嗯，咳。”蒋教授干咳了一声。

　　百灵这才反应过来，慌忙松开夏雷。在满地尸体，就连空气都带着血腥味道的环境里，她居然脸红了。

　　“夏先生。”蒋教授走到了夏雷的面前，语气之中充满了诚恳和感激的意味，“我知道一句谢谢远远是不够的，可是……我还是要谢谢你，你不仅拯救了我们这些人的生命，你还拯救了这座学院。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“天珠学院是一个神圣的地方，它应该交给你这样的人来管理，嗯，不用谢我……我只是做了一件正确的事情。”

　　蒋教授说道：“听百灵说起你的时候，我就特别想和你见一面，没想到我们的第一次见面会是在这样的环境里。走，我们换个地方谈一谈。”

　　夏雷却说道：“现在可不是谈话的时候，罗兰和唐圣虽然已经死了，可两人控制烙印军团那么长的时间，发生在这里的事情很快就会被他们知道，你们要早做打算，尽快行动，将烙印军团控制下来，不然会出乱子的。”

　　“对，夏先生说得对，马上将所有的人召集起来，公布罗兰和唐圣的罪行。”百灵跟着就提出了建议，“这么一来，舆论会压制那些与罗兰还有唐圣同流合污的人，再加上罗兰和唐圣已经死了，他们应该不会作乱。”

　　夏雷笑道：“看不出来百灵老师想得这么远，这个主意不错。我们不能杀光所有的烙印战士，给他们一个机会，他们会做出正确的选择的。”

　　“那你呢？”百灵问。

　　夏雷说道：“我有些累了，我打算回去洗个澡，然后好好睡一觉。去做你们的事吧，我自己回去就行了。”

　　百灵还想说句什么，可夏雷已经转身离开了，她的眸子里顿时多了一点失落的意味。


第1480章 圣雷的残魂

　　刺耳的警报声在女娲号和“蜂巢”里同时拉响，杨声系统里也传出了蒋教授的声音，“所有人在十分钟内到希望广场集合，学院发生重大事故，决定我们的命运的时刻到了！”

　　这样的话不断重复。

　　飞船之中的船员，居住在“蜂巢”溶洞之中的学生、学者们都走出了自己的家门，然后往“蜂巢”底部聚集。“蜂巢”底部就是蒋教授所说的希望广场。

　　几乎所有的人都去了“蜂巢”，女娲号飞船里就只剩下了一些不能离开工作岗位的船员，那些工作人员都在舰桥之中，别的地方根本就没有人。

　　夏雷当然不会错过这个机会，就在绝大多数船员都去了“蜂巢”之后，他再次进入了隐身的状态来到了那个巨大的圆形的舱门前。

　　这一次他不是空手来的，他带来了从罗兰的大脑之中挖掘出来的通行密码。不过他没法将罗兰的尸体带过来接受扫描，所以还是耽搁了他差不多五分钟的时间在打开了圆形的金属舱门。

　　圆形的金属舱门自动关上，夏雷向中央位置的水晶棺走了过去。他越是靠近那口水晶棺，灵魂之中的宇宙烙印的共振就越是强烈。等他走到那口水晶棺旁边看着水晶棺中的水晶残骸的时候，他甚至有了一种他的宇宙烙印和灵魂要飞出他的身体，扑向水晶棺中的水晶残骸的诡异感觉！

　　“这……这究竟是怎么回事？我怎么会有灵魂出窍的感觉？”夏雷的心中一片惊骇，“我是自然进化，我的进化没有任何副作用，而且灵魂体存在明显是一种错误的终极进化的结果，依西塔布和卡西鲁易斯就是活生生的例子，可为什么，我突然会有要舍弃身体以灵魂体存在的感觉？”

　　不过那种灵魂要离开身体的感觉虽然很强烈，可是他的灵魂最终都没有离开他的身体。灵魂深处的宇宙烙印好像是一个禁锢的封印，在这个时候发挥着巨大的作用。它禁锢着他的灵魂，不让他的灵魂离开他的身体。

　　稍微平静下来之后夏雷推开了水晶棺的棺盖，伸手抓住了水晶残骸的躯干。

　　突然，宇宙烙印一下剧烈的震动。在那之后，一种神秘的能量犹如潮水一般涌进了他的身体之中，然后想他的大脑冲击过去。

　　神秘的力量强大无比，夏雷的身体承受着巨大的冲击。他感觉他的血管，他的神经，他的骨头，甚至是他的每一个细胞都快要被那种能量活生生的撕开一样！

　　如果将神秘的能量比喻成暴雨过后突然爆发的洪水的话，那么夏雷的身体就像是一条本来就水满的河流。

　　轰！

　　无法承受，夏雷眼前一黑昏死了过去，他的身体也摔倒在了地上。

　　也恰好是这一摔，他的手脱离了水晶残骸，切断了那种神秘能量流进他身体的渠道。这是非常幸运的事情，如果这样的强行灌入在持续几秒十秒的话，不说要他的命，恐怕会对他的身体造成无法修补的损坏！

　　时间对于昏厥的人来说是没有知觉的，不知道过了多久，夏雷渐渐有了一点意识。可也只是一点点意识而已，他无法醒过来，更无法指挥他的身体从地上爬起来。

　　迷迷糊糊里他的意识世界里有了一点光。

　　那光起初只是一线，然后越来越亮，越来越亮，最后竟然强烈到了灼眼的程度。他有些痛苦地闭上了眼睛，可是那强烈的光线却并不因为他闭上了眼睛而消失，它还是那么强烈，似乎是想将他的眼睛灼瞎！

　　就在这种想醒来又醒不来，想闭眼却又被灼眼白光照射的痛苦之中，一张脸突然在白光之中浮现了。

　　这张脸庞的出现好像耗费了大量的能量，灼眼的白光顿时暗淡了许多。夏雷的眼睛好受一点，他睁开了眼睛，看向了白光里面的面孔。

　　那是一张非常模糊的面孔，看不清楚他的眼睛，看不清楚他的鼻子，也看不清楚他的嘴巴。

　　就在这个时候，那张面孔里突然传来了有人说话的声音，“你来了……”

　　这个声音沙哑低沉，充满了魔性。夏雷是第一次听见，可诡异的是他居然有一种非常熟悉的感觉。仿佛正在对他说话的人是一个他非常熟悉的人，是他的一个认识了很多年的朋友，这声音给他带来很亲切的感觉。

　　“你是谁？”夏雷问，他的声音里也充满了惊讶和猜测的意味。

　　“我是圣雷。”白光里传来声音，仿佛很遥远，又仿佛就在身边。

　　这一刹那间，圣雷这个名字进入耳朵，夏雷如遭雷击，整个人甚至是思维都僵住了。关于水晶残骸的主人他有过很多种猜测，可没有一个猜测是圣雷。原因很简单，因为圣雷是一个人类，而人类是不可能拥有水晶一般的骨骸的。

　　“你很惊讶。”圣雷的声音。

　　夏雷总算是回过了神来，却还是那么惊讶，“你……你已经死了，你怎么了还能跟我说话？”

　　“是的，我已经死了。在死的时候我将我的一缕灵魂封存在了我的尸骨之中，等待你的唤醒。刚才你唤醒了我，所以我才能看见你，并与你说话。你不用奇怪，你很快也会用这样的能力。”

　　夏雷突然明白过来。在地球上，每一次他接触水晶头骨的时候他都会产生那种熟悉而亲切的感觉，那所有诡异的感觉都是因为水晶头骨之中封存着圣雷的一缕残魂的原因。可是那个时候他太弱了，无法唤醒圣雷封存水晶头骨之中的残魂，也就无法交流。随着宇宙烙印的成熟和浮现，现在他已经具备了这样的能力，今晚在接触到圣雷的尸骨的时候，圣雷的那一缕灵魂就被他唤醒了！

　　“我知道你来这里的目的。”圣雷的声音。

　　“我是来找那条线索的。”夏雷忍住心中的激动和惊讶说道：“我知道你和我的使命都是一样的，告诉我，世界之盒的缺失的那一块碎片在什么地方？”

　　“是安息女王告诉你的吗？在天珠学院掌握着一条线索。”圣雷的声音。

　　夏雷点了一下头。

　　“那是我和它的约定，它所说的那条线索就是我封存在我的尸骨之中的这一缕灵魂。不过在我告诉你那条线索之前，我想给你讲一下我的故事。这对你来说非常重要，它会给你启发。”圣雷的声音。

　　“你说吧。”夏雷的心情稍微平静了一点下来。

　　“我和这个世界上的人类都是起源带到这个世界上来的，它可以像播种一样在一个星球上播种一个文明。我在一艘飞船上出生，我没有父亲，我母亲告诉我她也不知道我是怎么来的。我在飞船上长大，飞船上有很多书籍和录像，那些书籍和录像都与一个叫地球的星球有关。学校的老师也总是给我们讲解有关地球的知识，于是我们所有人都认为我们是从地球上逃出来的，那个小小的星球已经在末日之中毁灭了。可是后来我才知道，那艘飞船其实已经在宇宙之中飞行了长达三百多年的时间，十几代人都在飞船上出生和死去。我们所接触的一切，不过是起源为我们准备的，我们只不过是起源从地球上复制过来的物种，来到这个星球上完成那个使命。所以与其说我们是从地球过来的移民，不如说我们是一颗种子。”

　　夏雷的心中一片感慨，难怪他无法查的人类移民到这个星球的准确时间。这个世界上的关于人类的一切都是起源从地球上复制过来的，不同的时空，不同的世界，试想人类又怎么可能从地球上移民到希望之星来！

　　复制的种子失败了，起源干脆在地球上云雨，除了他这颗“正版”的种子来接替失败的圣雷，继续完成那个使命。

　　“起源赋予了我超凡的智慧，我在那艘飞船之中成长。我看到了很多人生老病死，我受到了很大的触动和启发，我开始研究人的身体好灵魂。后来我研究出了人工进化，也就是AE。我开启了超前的进化之旅，我成了那艘飞船之中最聪明，也最强大的人。我顺理成章的成了那艘飞船的领袖，来到这个世界上后我又成了整个人类的领袖……”

　　“我一边建设人类的文明，一边寻找那块碎片。一切都很顺利，人类的文明欣欣向荣，照那种势头发展下去，相信用不了多久就会征服整个希望之星。在那个使命之上，我也发现了一条重要的线索。可就在我要成功的时候，蓝月人出现了……后面的事情你已经知道了，我就不多说了。不过有一点我要告诉你，那就是我和你并不是唯一的背负过这个使命的人。在我们之前还有阿希米斯人，可他们失败了。”

　　夏雷心中又是一震。他知道阿希米斯人的“寻石计划”，可还没有找到那块“石”，蓝月人就入侵了。圣雷眼见就要成功了，蓝月人又来了，又失败了。甚至是他，他所在的地球也正在面临蓝月人的入侵，面临末日！

　　这一切的背后真的有一只这天的大手！

　　那只遮天大手的主人是谁？

　　无法想象！

　　“不过我不知道阿希米斯人中是谁背负着这个使命，阿希米斯人失败了，所以我来了，我失败了，所以你来了。我希望你能成功，如果你失败了，将会有下一个你来继续这个使命。我所建立的文明被毁了，生灵涂炭。如果你失败了，你的文明也会被毁掉，同样也是生灵涂炭。我不知道这是不是起源的惩罚，抑或则是那只大手的惩罚，我也不知道这样的轮回还要延续多久，我只是不希望看到你和我一样痛苦，相信我，看着亿万人类因为自己的失败而死去，而且是像牲口一样被宰杀，那种感觉……你不会想去经历的。”

　　失败，死的不仅是自己，还有亿万人类陪葬！

　　夏雷的心情无比的沉重，他深深的吸了一口气，“我明白你的意思，谢谢你的故事。现在，告诉我，那条线索是什么？”


第1481章 圣雷的线索

　　白光中传来圣雷的声音，“在大玛哈沙漠有一座古城，那不是我们人类建造的古城，也不是阿希米斯人或者蓝月人建造的古城。它非常巨大，就算是普普通通的房子也比我们建造的大厦还要大。”

　　夏雷激动地道：“巨人的城市？难道那块碎片在那座古城之中？”

　　“我不知道，我查到那座古城的时候还没来得及去蓝月人就入侵了。现在回想起来，那不是什么巧合，而是我的调查触动了什么。所以，我死了。”顿了一下，圣雷的声音，“另外，那不是什么巨人的城市，那是神的城市。”

　　“神……的城市？”夏雷的激动变成了惊呆，他是一个无神论者，哪怕他自己拥有近乎神一样的能力，他也不相信神的存在。

　　圣雷的声音，“我也是一个无神论者。”

　　“那你还说那是神的城市？你见过神吗？”

　　“没有。”

　　夏雷苦笑了一下，“你的说法很矛盾。”

　　“那要看你从什么角度去理解。”圣雷说道：“我们人类在科技匮乏的年代创造了很多神，基督耶稣、三清祖师、如来佛主……可那些神只是信仰，是一种精神力量，并不存在。我所说的神是能与宇宙规则抗衡的存在，他们掌握着这个宇宙的奥秘，他们拥有缔造或者毁灭一个文明的能力。他们不仅能在这个宇宙平面存在，也能在另外一个宇宙平面存在，他们可以随意穿梭规则的限制，自由出入宇宙的任何空间。”

　　“能与宇宙规则抗衡？我不相信。”

　　“我当初也不相信，可等你进化到我这个程度，甚至是超越我的时候，你就会相信了。你再从另外一个角度去想，将我们带到这个世界上的起源，它总归是有一个缔造者，不是吗？我们要寻找的世界之盒，它总归也有一个缔造者吧？”

　　夏雷心中一震。

　　神，绝大多数人不相信神的存在。可这万物总归有一只手来缔造，掌握那种力量的存在，用“神”来形容其实一点都不为过。

　　神，从信仰的角度去理解，他会是基督耶稣，三清祖师，如来佛主。可从宇宙和宇宙中的万物去理解，他就是缔造万物的力量，而掌握那种力量的存在就是神。

　　其实，在普通人的眼里，他自己又何尝不是神？

　　一个最简单的标准就是，当力量强大到一定程度超越众生的时候，那就是神！

　　“那座古城不知道是谁在什么时候建造的，我收集关于它的所有信息，我从那些信息之中整理出了一条线索。那条线索就是在那座古城之中有一个空间裂缝，我是这么理解的，你也可以将它理解成空间黑洞。而我们要找的那块碎片，它极有可能就在那个空间裂缝之中。”

　　夏雷怦然心动，这是到目前为止他所获得的关于那块碎片的最确切的信息！他激动地道：“我要去看看！”

　　“不，你不能去。”

　　“为什么？”

　　“以你现在的能力，你去了就只有一个结果，那就是死。那里的禁锢比你所遇到过的禁锢强大得多。你看见我的尸骨了吗？你至少要进化到超越我的程度你才能进去，才有可能进入那个裂缝完成我们的使命。”圣雷的声音。

　　夏雷看不见圣雷的尸骨，可他明白圣雷说的是什么意思。要将全身的骨头进化成宛如水晶一般的存在，那是何等的概念！

　　看来，还要继续喝奶，海量的奶！

　　“当年，我查到了那座古城，还没有来得及去蓝月人就来了。我的经历，我的失败对你来说都是一个警示，你应该避免犯我所犯过的错误。你要尽快强大起来，在动身去那座古城之前你最好解决蓝月人的麻烦。”

　　夏雷忽然想到了什么，“在我和你交流之前，天珠学院得到了一个情报，说蓝月人的王要复活了，这……和我与你的这次见面有关吗？”

　　“我不清楚，我只是一缕残魂。我能与你交流，可无法感知外面的世界。与你的这次见面之后，我也将消失，无法帮助到你什么，一切都要靠你自己。另外我有一个愿望，如果你能完成那个使命，解决掉所有的麻烦，你能将我的尸骨带到地球上去安葬吗？我的头在那里，它太孤独了。当年，在决定动身去古城的时候，我其实是想去地球看看的……”

　　“等等！”夏雷忽然打断了他的话，“你想去地球看看？你怎么能做到？”

　　“那并不复杂，如果你进化到我这种程度，你可以找安息女王帮忙。别忘了，它有一个同类在起源之中。它和它的同类能建立一种跨时空的连接，将你的一部分灵魂送过去是没有问题的。”

　　夏雷的脑海之中浮现出了两棵能量树，一棵安息女王，一棵起源之中的能量树，然后又浮现出了一张张熟悉而亲切的面孔，梁思瑶、申屠天音、唐语嫣、龙冰、江如意、凡凡，还有他的儿女，梁家毓、夏龙、夏江荷、夏凡、夏阳、夏月、夏达旺，另外还有乔凡娜、斯黛拉、罗莎、特蕾莎、月野杏子……他无比渴望回去看看他的女人和孩子们啊！

　　“你的头……”所有的面孔突然被一份担忧打断，夏雷担忧地道：“我离开地球的时候，两个蓝月人在地球上，一个叫依西塔布，一个叫卡西亚鲁伊斯，他们一个想要得到盒子的秘密，一个想要将地球建成猎场，复兴蓝月人的文明，这……难道那些都在发生？”

　　圣雷的声音，“我们在不同的时空，不同的平面，我们等于是不同的轨道上运行。你的世界也是这样，该发生的始终会发生。天空上的蓝月，这个星球上的蓝月人，他们是我的对手。你的，不在这里。所以你更不能现在就去古城，不然你触动了那只大手，你担心的一切就会发生。我当年就是这样，我所犯的错误，你不能再犯同样的错误。”

　　夏雷无比渴望现在就出现在那座古城之中，将这一切画上一个句号。可一想到圣雷的失败，也等于是他前身的失败，他就不得不将结束这一切的强烈欲望克制下来！不为别的，因为他不能失败，一旦失败了，末日就真的会降临地球！

　　地球上的人类文明，还有他的妻儿，他的红颜知己，这些其实都是他的“命门”，掌握着他的“命门”的不只是那只遮天的大手，还有起源！他就像是那些电影之中的家人被绑架而去执行危险人物的孤胆英雄，一边要和对手搏杀，一边还要担心家人被撕票！

　　他的战场并不只是这里，这个世界对他来说只是一个次战场，他的主战场在地球！

　　明白了自己的处境，他对起源，还有那只遮天的大手充满了愤怒和憎恨！

　　“蓝月人的王，神月如一，这是我要告诉你的最后的事情。”

　　夏雷点了一下头，这次谈话给了解开了他心中的很多困惑，他很感激圣雷，也很想多聊一些时间。可无论是什么样的谈话也有个结束的时候，该走的始终要走，想留都留不住。

　　“神月如一，他比我强。我和这个星球上的很多强者与他决战，我们都死了，可只换来一个让他重伤的结果。他苏醒，我一点都不奇怪。这个世界又要开始新一轮的血腥了，尽快强大起来吧，帮我干掉神月如一，完成那个使命。”

　　“我会的！”

　　“别忘了你答应过我的事情。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“我的家在京都，我家的后院栽种了很多树，还有花草，我想你会喜欢那个地方的。”

　　“我期待那一天的到来，最后，我也问你一个问题。”

　　“你想知道什么？”

　　“你的进化到目前为止都没有出现错误，我很好奇你是怎么做的？要知道，我在你这个阶段的时候，我的进化就出现了不可逆转的错误。我的身体没有一点温度，我讨厌一切食物。”

　　“那你……吃人吗？”

　　“不，我用AE开启了我的进化之路，然后炼化灵矿石之中的灵能提升自己的进化。我越来越强大，可进化的错误却越来越大。我败给神月如一，其实自身的问题也是一个很重要的原因。那么，你呢？”圣雷的声音，充满了好奇的意味。

　　夏雷犹豫了一下还是说了出来，“吃奶。”

　　“啊？”

　　“就是吃奶。”夏雷有些尴尬。

　　“哈哈……”圣雷大笑了起来，“我怎么没想到？我怎么没想到啊！每个物种都有属于自己的进化体系，女人哺育生命的奶，那么简简单单，普普通通的东西才是正确的答案啊！我明白了，再见，夏雷。”

　　“再见，圣雷。”夏雷的心中一片伤感。

　　白光之中的脸庞突然清晰，眼睛、鼻子、嘴巴都显现了出来。

　　夏雷目瞪口呆。

　　白光中显现的脸，是他自己的脸，他对着白光中的脸庞就像是在照着一面镜子。

　　白光中的脸庞消失了。

　　白光也消失了。

　　夏雷的意识从黑暗之中走了出来，眼前的景物一点都没有变化，还是那个半球形的空间之中。圣雷的骸骨静静的躺在水晶棺之中，不再发出任何声音。

　　圣雷活着的时候是传奇，他缔造人类在这个世界上的文明。

　　他死了，如此的安静。

　　夏雷看着水晶棺中的骸骨，他轻轻地说道：“你放心吧，我会完成那个使命，然后将你带到我家的后院安葬。我会告诉我的孩子，这是他们的叔叔。”顿了一下，他笑了，“嗯，亲叔叔。”

　　说完这句话，他盖上水晶棺的棺盖，转身离开。他已经得到了想要的信息和那条线索，他已经不需要再将他的骸骨带走了。他要找到剩下的骸骨，在离开这个世界的时候将他的骸骨带到地球上去安葬。


第1482章 野蛮镇压！

　　广场上黑压压一片人头，学院的学生、学者，还有学院的后勤和武装人员都聚集在了广场上，差不多有1万人。

　　百灵、蒋教授、康龙和委员会的委员们站在广场的中心讲话，没有演讲的讲台。

　　蒋教授将发生的事情公布了出来，结果场面就失去控制。

　　闹得最凶的自然是烙印军团的烙印战士，他们从来就不服从委员会的管理，甚至没将委员会放在眼里。他们只听从唐圣和罗兰的命令，而唐圣和罗兰给予他们的优待也是委员会无法给他们的。那就是他们可以随随便便去睡学院的女生，另外他们得到的物质上的分配也是远远高于学院的学者和教职人员的。现在蒋教授宣布罗兰院长和他们的军团长唐圣都死了，这就代表着罗兰院长和唐圣给予他们的好处也都没有了，既得利益的他们怎么会甘心？

　　“蒋教授，你说罗兰院长和我们的军团长是背叛的学院才被你们干掉的，那么请问你的证据呢？”一个烙印战士大声质问道。他的声音甚至压住了使用扬声器说话的蒋教授的声音。

　　“当然有证据，不过目前技术人员还在整理，稍后我们就会公布的那些证据。”

　　“稍后公布？恐怕是在制造证据吧？罗兰院长德高望重，军团长正直无私，怎么一夜之间就成了叛徒？”另一个烙印战士也出粗声粗气的质问，没将蒋教授和委员们放在眼里。

　　“这还用说吗？”一个身材极其魁伟的烙印战士说道：“一定是他们害死了罗兰院长和军团长，然后随便给他们安排一个罪名，现在又来接管我们接管军团！”

　　“妈的，老子不同意！”

　　“把他们抓起来，带到军团去审问！”

　　“对，把他们抓起来，审问他们，一定要给罗兰院长和军团长一个交代！”

　　先是质问，然后是反对，接着就是武力对抗。这不是什么套路，这是那些舍不得放弃手中的既得利益之人抱团对抗委员会和学生以及学者们。

　　以蒋教授为代表的学院学生学者和教职人员的团体是天珠学院的最大的团体，却也是最弱的团体，100个学生也打不赢一个烙印战士，更何况这是一支由烙印战士所组成的军团？

　　委员会想要接管烙印军团，将天珠学院拨乱反正，让它回归到正确的轨道上去，可是烙印军团又怎么可能轻易放弃他们手中的利益？事实上，刚才的质疑和反对的声音便是几个副队长怂恿他们的手下发出来的。对于几个副队长来说，罗兰院长和唐圣死了，这又何尝不是他们上位的机会！

　　逮捕和审问的声音一发出来，跟着就有烙印战士向蒋教授和百灵还有那些委员涌去。

　　“你们想要干什么？”突然的变化让百灵始料不及，她愤怒地道：“你们是保卫学院的烙印战士，你们的一切都来自于学院，你们这是要以学院为敌吗？”

　　“你闭嘴！”兰帕德尔维冷笑道：“你代表不了学院，你们委员会也代表不了学院，没有我们到烙印军团的保护，这个学院根本就不会存在。我们才是这座学院的主人，你们最好弄清楚这一点！”

　　兰帕德尔维便是几个副队长之中的一个，他也是最活跃的一个。

　　“混账！无耻！”蒋教授愤怒地道：“我算是明白了，你们根本就不在乎罗兰和唐圣是怎么死的，也不在乎他们有没有背叛学院，他们死了，你们这些人是看到了接替他们的机会了吗？”

　　兰帕德尔维冷声说道：“难道不应该有烙印军团来接管学院吗？你们这些人本来就该去研究学术问题，而不是管理学院，你们也没有这种能力，如果由你们来控制学院，那么这个学院早晚有一天完蛋！”

　　“对，不能由委员会来控制学院！”

　　“让那些委员滚回去教书吧！”

　　“烙印军团应该由自己来管理自己，而不是什么委员会！”

　　烙印军团中爆发出了一片叫嚣的声音。

　　几十个烙印战士走到了广场中心，将委员会的委员们都包围了起来。

　　“你们根本就不是什么烙印战士！”百灵愤怒地道：“你们是窃贼！你们和罗兰还有唐圣是一样的人！为了你们自己的利益，你们什么坏事都做得出来！”

　　“将她抓起来，让她闭嘴！”兰帕德尔维下了命令。

　　一个烙印战士跟着就抓住了百灵的胳膊。

　　“放开我，放开我！”百灵挣扎着，可她的挣扎根本就没有半点作用。

　　“将他们都抓起来了，带到训练基地去审问！”兰帕德尔维接着又下了第二个命令。

　　几十个烙印战士快速行动，眨眼之间就将所有的委员抓捕了。

　　兰帕德尔维的脸上浮出了笑容，罗兰和唐圣死了，这两人的死受益最大的显然就是他，而他也是最开心的那一个。

　　“放开百灵老师！”一个男学生冲了上来，张开双臂挡住了那个要带走百灵的烙印战士路。

　　那个烙印战士看了兰帕德尔维一眼，似乎是在征求兰帕德尔维的指示。

　　兰帕德尔维没有给出任何指示，他大步向那个男学生走了过去。

　　“你、你想要干什么？”那个拦住去路的男学生紧张地道。

　　兰帕德尔维突然一拳轰在了那个男学生的，胸膛上。

　　砰！

　　咔嚓！

　　兰帕德尔维一拳之下，那个男生的胸膛赫然凹陷了下去，在巨大的冲击力他的整个身体都飞了起来，飞出十几米远之后才重重地摔落在地上！

　　那个男生砸落在地上之后，口鼻来血，再也没能爬起来。

　　兰帕德尔维竟然一拳活生生的打死了他！

　　“不——”百灵一声尖叫，眼泪夺眶而出。

　　被打死的那个男生是她的学生，成绩和人品都非常的优秀，她很喜欢那个男生。

　　“还有谁敢反对？”兰帕德尔维厉声吼道：“还有谁！”

　　再没人敢站出来，不是谁人都有挑战强权，面对死亡的勇气。

　　学院的学生学者，还有教职人员们都很愤怒，可他们很清楚烙印战士的恐怖，就算他们所有人都扑上去，他们也不是烙印军团的对手。这种被强权压制的愤怒就像是火焰一样在他们的心中静静地燃烧着，可也只是燃烧着，不敢发泄出来。

　　“没有人反对了，很好，将他们都带下去！”兰帕德尔维说道，他的脸上又露出了笑容。

　　一张熟悉的面孔突然从人群之中走出来，进入了兰帕德尔维的视线，他的笑容在一秒钟的时间里就僵住了。

　　那是夏雷的面孔。

　　夏雷大步向兰帕德尔维走去。

　　兰帕德尔维忍着心中的紧张，硬着头皮说道：“夏先生，你是我们学院的贵客，我希望你冷静一点，不要参与我们学院的内部事务。”

　　夏雷在兰帕德尔维的身前停下了脚步，他淡淡的看了兰帕德尔维一眼，然后将视线移到了蒋教授的身上，“蒋教授，你没有宣布我的身份吗？”

　　“你的身份？”被一个烙印战士押着的蒋教授一脸困惑的表情。

　　“看来你是忘了，我记得你说过要聘请我为天珠学院的名誉院长。”夏雷说道。

　　蒋教授顿时愣在了当场，他很清楚他绝对没有说过这样的话。

　　百灵忽然明白了夏雷的用意，她跟着说道：“对！老师，你说过的，我们学院要聘请夏先生为学院的名誉院长！我当时也在场，很多委员也都在场，我们投票表决通过了的！”

　　“对对对！”

　　“我也赞成！”

　　“夏先生是我们学院的名誉院长！”

　　委员们一片附和的声音。

　　蒋教授总算是明白了过来，他跟着也说道：“夏先生，你是我们学院的名誉院长，你有权利参与我们学院的内部事务！”

　　夏雷的视线回到了兰帕德尔维的身上，“你听见了吗，我现在是天珠学院的名誉院长，我有权利处理学院的内部事务。”

　　兰帕德尔维用眼角的余光扫了一眼身边的大量的烙印战士，他忽然有了勇气，他冷笑了一声，“你的名誉院长是谁给你的？我们烙印军团是不会承认你的名誉院长的身份的，你说你有权力就有权力了吗？现在我请你离开这里，这里不欢迎你。”

　　夏雷叹了一口气，“这就是人性啊，一个贪字，如果你死了，那一定是死在这个字上。”

　　“你这是在威胁我吗？”兰帕德尔维冷冷地道：“我知道你很强大，可你能打赢我们所有人吗？我奉劝你不要做傻事，趁我没有改变主意之前滚出去！”

　　“你知道罗兰和唐圣是怎么死的吗？”夏雷的声音悠然转冷。

　　兰帕德尔维顿时反应了过来，他下意识地退后一步，“原来是你杀了罗兰院长和我们的军团长！”一步之后，他大吼了一声，“干掉他！为罗兰院长和军团长报仇！”

　　一大群烙印战士蜂拥而上。

　　夏雷身形一动，瞬间就移动到了兰帕德尔维的身前。他的右手一伸，一下子就抓住了兰帕德尔维的天灵盖。

　　“死吧，蝼蚁！”夏雷的右手突然用力一捏，啪一声脆响，兰帕德尔维的一颗脑袋竟然在他的手下活生生地炸开！

　　那一刹那间，头骨的碎片，脑浆和血液从他的手下向四面八方爆射出去，就像是泼出去的水一样泼在那些冲上来的烙印战士的身上！

　　所有的烙印战士都僵住了，刚刚说发生的一切就像是一股零下100度的速冻寒流，瞬间就将他们冻僵了。

　　兰帕德尔维在他们这些烙印战士之中绝对是名列前茅的强者，可夏雷却只伸了一下手然后就活生生的捏爆了兰帕德尔维的头！

　　这样的绝对的实力压制，谁还敢冲上去？

　　“还有谁有意见？”夏雷的视线扫过所有的烙印战士，他的声音平平淡淡，却充满了威严，不容抗拒。

　　没人敢有意见。

　　“很好。”夏雷的脸上露出了笑容，“那我就是你们的名誉院长了，我不需要什么管理学院的权力，不过要是有人敢干预委员会接管学院，或者你们敢违抗学院委员会的指令，那么就对不起了，罗兰、唐圣还又有这个兰帕德尔维就是你们的例子。”

　　几十个烙印战士，还有数量更多的预备战士都鸦雀无声。

　　夏雷的视线移到百灵身上，“那个谁，你要是在抓着百灵老师的手的话，我会将你的双手从你的肩膀上扯下来。”

　　他的话音刚落，那个烙印战士刚才就松开了手，额头上也冒出的一片冷汗。

　　百灵忽然向夏雷跑了过来。

　　夏雷似乎意识到了什么，他的嘴角忍不住露出了一声苦笑，“我晕，又来了……”

　　没等他嘀咕完，百灵带一双藕臂就将他的腰环住了。柔软的丰盈，迷人的芬芳，还有让人，心生怜惜的泪眼，他一下子就被淹没了。

　　自古美人爱英雄。

　　百灵不是他的“英雄之路”上的第一个女人，也不会是最后一个。


第1483章 百灵的诱惑

　　实验室里的血迹在水流的冲洗下消失了，罗兰和唐圣的尸体也被扔进了那个黑暗的尸坑。没有葬礼，没有悼念的仪式，甚至连墓碑都没有。有些人注定是要被唾弃和遗忘的，罗兰和唐圣显然就是那样的人。

　　而有的人却注定是有美人陪伴的，而夏雷就是那样的人。

　　“夏先生，这路都好难走，我们还要走多久呀？我快走不动了。”在通往火山顶部的山坡上，百灵皱着一双秀眉，脸上的表情很痛苦。

　　夏雷抬头看了一眼火山的顶部，“大概还有一公里吧。”

　　“还要走一公里啊？我的天啊，我会死在这条路上的……”百灵一屁股坐在了一块石头上，不走了。

　　夏雷看着她脚上的一双半高跟鞋，心中有七八百句话，可一句都说不出来。明知道他要爬山，她还要跟来。跟来就跟来吧，偏偏还要穿裙子和高跟鞋，这不是自找罪受吗？

　　“我的脚都快疼死了，你不来安慰我一下吗？”百灵的眉头皱得更高了，黑晶一般的眸子里也多了一点娇嗔的意味。

　　这样的撒娇的姿态，她的前男友唐圣恐怕到死都没有享受过。

　　“那要我帮你看一下吗？”夏雷硬着头皮问道。

　　“当然要，你是男人，照顾女人是天经地义的事情嘛。”百灵的嘴角浮出一丝笑容，初升的永恒之日洒下了金色的阳光，她脸颊上的两只酒窝在金色的晨曦中显得特别灿烂和可爱。

　　夏雷走到了她的身边，蹲在她的脚下，将她的右脚放在了他的大腿上，然后帮她脱掉了她的鞋子。

　　要看一下她脚上的情况，这对他来说其实只需要稍微动用一下透视能力就能做到的事情，可他不敢，他担心透视了她的脚之后，然后就会忍不住去透视人家的大腿，透视了人家的大腿之后又会忍不住去透视人家的那什么地方……那样就不好了。

　　一只白色的袜子离开了百灵的脚，她的脚白白生生，皮肤光滑细嫩，微微有点透明的感觉，依稀可以看到皮肤下面的红色的血管，看上去就像是用白玉雕琢出来的艺术品，简直是名副其实的“玉足”。她脚上的每一根指头都那么小巧可爱，每一根指头上的指甲都经过精心的修剪，形状和长度都恰到好处，色泽也是粉嫩的粉红色，给人一种非常娇嫩和精致的感觉。

　　看到她的玉足，夏雷的心中便暗暗升起一股痒痒的感觉，小腹之中也冒出了一丝暗热。他的心中忍不住感叹，难怪唐圣到死之前都要给她一个机会，想将她收入后宫，别说是她那秀美绝伦的脸蛋和院花的头衔，就凭这一双玉足就能让男人为之心动，想入非非！

　　她的脚后跟被那一只半高跟鞋磕破了皮，露出了红红的嫩肉。雪白晶莹的小腿，雪白晶莹的玉足，那破开的皮和红红的嫩肉就显得特别显眼了。再加上她此刻那难受的表情，会让人忍不住想要心疼她，怜惜她。

　　“疼吗？”夏雷关切地道。

　　“疼。”百灵的声音小小的。

　　夏雷笑着说道：“那你还要穿高跟鞋爬山？”

　　百灵微微翘了一下嘴角，“我以为爬不远嘛，哪里知道你要爬到山顶上去。”

　　夏雷说道：“我必须要爬到山顶上才能给我的飞船发信号，让它过来。”

　　“你……”百灵的语气里多了一点紧张和担忧的意味，“你要走了吗？”

　　夏雷笑了一下，“我始终是要走的，不过现在我可不敢离开天珠学院，我要是走了，那些家伙没准会再起来作乱，我会帮助你们重建烙印军团，等一切都稳定下来了，我再离开。”

　　“我想让你留下来。”百灵说。

　　这句话可以从好几个角度去理解。

　　夏雷笑了一下，没有回答。

　　“哎呀，疼。”夏雷不小心碰到了她的伤口，百灵顿时呻吟了一声，放在夏雷大腿上的玉足也有一个回缩的动作。

　　这一缩，她的屁股突然从岩石上滑了下去，纤腰往后一仰，眼见就要摔落下。

　　夏雷忽然一把抓住她的小腿，另一只手也哗啦一下伸过去揽住了她的纤腰。

　　本来这就搞定了，可百灵却过于紧张，就在夏雷抓着她的小腿，揽住她的腰的时候，她“呀”的一声惊呼，忽然伸手抓住夏雷的衣领，整个人都向夏雷扑了过来，跌进了夏雷的怀里。她的翘臀也坐在了夏雷的大腿上，柔软的坚挺的丰盈也贴在了夏雷的胸膛上。

　　如果是力量小的男人，她这一个动作两个人绝对会帅倒在地，然后在陡峭的山坡上滚几个圈。可蹲着的夏雷就像是一棵扎根在山坡上的松树一样纹丝不动，只是，松树的根就抵在了百灵的柔软的翘臀中间，而且非常硬扎。

　　“你……”百灵忽然感觉到了什么东西的存在，她的俏脸一下子就红了大半边。

　　夏雷尴尬激动紧张窘迫加硬，也红了半边脸，“那个……你别动，我抱你起来。”

　　“你其实应该摔倒的。”百灵说。

　　夏雷，“？”

　　“你的力量和神一样强大，你就这样给我揉揉脚吧。”百灵说道：“我知道你行的，我不想坐在石头上，又冷又硬。”

　　夏雷的大腿和那什么也很硬，可是她选择性的忽略了。

　　夏雷此刻的姿势是一个类似于马步的姿势，在这样的姿势下给一个女人揉脚和处理破皮的伤口，这样的事情他还从来没有干过。他有些为难，他有些尴尬，他还有一些难受，他的心里其实是想拒绝的，可是从他嘴里说出来的话却变了，“嗯……那个，好吧，你别动就行。”

　　他的老毛病又犯了，他始终不会拒绝漂亮的女人，尤其是这样的事情。

　　百灵在夏雷的大腿上调整了一下姿势，正坐变成了侧坐。她的翘臀在夏雷的大腿上研磨了一圈，她似乎感觉到了那什么东西的蠢蠢欲动。她那本来就红了大半边的俏脸这下就全红了，她不敢去看夏雷的眼睛，她的银牙轻轻的咬着嘴唇，忍受着那种让她忍不住想找一条地缝钻进去的羞窘。可即便是这样，她还是勇敢的将她那一只受伤的脚抬了起来，方便夏雷去揉，方便夏雷去看。

　　可她似乎把事情想得过于简单了，她根本就没法在这种姿势下将腿伸到夏雷的面前让他看，让他揉。

　　“那个，我坐下，你坐我小腿上吧。”夏雷坐到了地上，他的屁股肉厚结实不怕硬。坐下之后，他打直了双腿，方便百灵坐下。

　　百灵的位置又变了，从夏雷的大腿上变到了夏雷的小腿上，她与夏雷又变成了正面对坐的姿势。

　　夏雷面带笑容，“可以了。”

　　百灵避开了夏雷的眼神，银牙轻轻的咬着樱唇，然后将手上的右脚缓缓的抬起来，然后想向夏雷的方向延伸。白色的齐膝长裙从大腿上慢慢地滑落下去，露出了大片雪白娇嫩的肌肤。很快，当她的受伤的玉足在夏雷的小腹上停下来的时候，从她的裙下显露出了一抹粉色的风景。那是一条纯棉的内内，清晰可见肥美的形状，撩人的凹痕……

　　夏雷目不斜视，专心致志的揉着她的脚踝。他还吐了一点口水在指头上，然后涂到破皮的地方消毒，很有专业范儿。他此刻的样子就像是坐怀不乱的柳下惠，正人君子的光环闪闪发光，可是那什么已经激凸了起来，深深的出卖了他。

　　“我的脚爬了这么长一段山路，气味一定不好闻吧？”百灵打破了两人之间的尴尬和沉默。

　　夏雷将鼻子凑到了百灵的脚丫子上，轻轻地闻了一下，然后笑着说道：“很香呀，你的身上有一股天然的香味，第一次见你的时候我就闻到了，我一直很好奇，你身上的香味为什么会那么馥郁却有那么好闻。”

　　“我也不知道呀，我一生下来就有了。我告诉你一个秘密，我的小名叫香香，那什么母亲给我取的小名。”

　　“香香？”夏雷露齿一笑，“这名字和你还真是绝配。”

　　“还有更香的地方呢。”百灵忽然说。

　　“还有更香的地方？哪里？”夏雷很好奇的样子。

　　百灵咬了一下嘴唇，“不告诉你，你自己猜去。”

　　这个怎么猜？

　　“哈哈！”夏雷笑道：“咯吱窝吗？”

　　“你是笨蛋么？”

　　“什么？”

　　“没什么。”百灵的眼里满满都是失望的意味。

　　夏雷继续揉脚，他的心中却是一声苦笑，暗暗地道：“我又不是猪，我有那么笨吗？你想留下我，最简单的方式就是将我变成你的男人，可是……我不能留下来，对不起了，我只有装猪啦。”

　　百灵的心里想什么他其实都一清二楚，包括百灵此刻正在悄悄骂他是猪他都知道。可是，他只能假装不知道。

　　他的心里也充满了感动。

　　唐圣那样的男人与她交往了半年却连嘴都没能亲到一下，甚至连笑容也不常见，可她现在却放大到了如此火爆的尺度，不仅让他看她的玉足，还让他揉，还有意无意的露底。她这么温文尔雅的女人用这种方式来挽留他，来追求他，她的内心不知道做了多少挣扎，又鼓起了多大的勇气。这其实也是他没有拒绝她的原因，面对这样一份美人恩，他怎么能简单直接的拒绝？又怎么能不感动？

　　“我……好多了，我们走吧。”百灵似乎是放弃了。

　　夏雷长长的松了一口气，这种“折磨”总算是熬出头了！

　　百灵从夏雷的身上爬下来，却不穿鞋，“你背我吧，你那么大的力气应该没问题吧？”

　　夏雷，“……”


第1484章 蓝月人的战舰

　　山上本来没有路，可是夏雷背着百灵走过的地方就有了路。

　　百灵的一双藕臂，一双象牙般的长腿就像是四条藤蔓一样紧紧的缠绕着他，不给他留一丝的缝隙。可他偏偏又喜欢这样的紧缚，尤其是背上和臀上的感觉。百灵的一双丰盈就压贴在他的背上，随着他的走动而上下磨蹭。她的一双长腿紧紧的夹着他的腰，那什么也毫无保留的贴在了他的后背上，那个地方给他带来夏季里暴雨来临前的感觉，潮湿而闷热。

　　在种种刺激之下，夏雷的小腹里的那股灼热也越来越强烈。有时候他甚至冲动着想将她放下来，压在地上，狠狠的那什么一回……

　　“夏先生，你和康图司令真的不是恋人吗？”一个时间里百灵打破了两人之间的沉默，她问了夏雷这么一个问题。

　　“不是，我们只是很好的朋友，嗯，我不是告诉过你吗？”

　　“我再确定一下不行吗？”

　　这句话也可以从好几个角度去理解。

　　夏雷不敢接嘴，他好不容易坚持到现在，而且还一直咬牙坚持着，他不可能因为这样一个问题放弃坚持吧？所以他选择了沉默，假装没有听见。

　　他现在就像是澳大利亚的鸵鸟，遇见危险或者麻烦的时候会将脑袋埋进沙子里，它以为这样就安全了，可真的安全了吗？

　　“我……我……”犹豫再三，百灵还是咬着银牙说了出来，“我想和你交往，不，我想和你在一起。”

　　“这……”夏雷硬着头皮拒绝，“我们才认识几天呀，这也太快了吧。”

　　“时间是问题吗？我第一次看到你的时候就觉得你很特别，你的身上有一种很特别的吸引力，第一眼看见你的时候我对你就有点感觉。”

　　“我是色狼，我是变态，你应该害怕我，躲着我。”夏雷说。

　　“那是你的伪装，我看的出来，你不是那样的人。你救了我，我的老师，还有委员会的委员们，还有整个学院，你是一个英雄。我一直在等待我的英雄出现，然后你真的就出现了，我不要你走，我要和你在一起。”

　　她终于还是表白了，如此情真意切，如此勇敢坚决。

　　夏雷的心中一片感动，甚至有些动摇，他不知道该怎么拒绝了。

　　本来就不会拒绝的人，或者说是存在“拒绝缺陷症”的人，面对百灵这样的女人，面对这样的情真意切的表白，要他开口拒绝，真的是要了他的命了。

　　“那个，我……”百灵的一张俏脸红扑扑的，“我是不是太着急了？”

　　结巴似乎是会传染的。

　　“有、有点。”

　　“那、那我吓着你了吗？”

　　“那、那倒没有。”

　　“我、我给你一点时间考虑，好不好？”

　　“好、好。”

　　两个人又陷入了一片沉默之中。

　　百灵的心中愁肠百结，能做的她已经做了，如果这样都打动不了她的英雄，她也不知道该怎么做了。她这样的女人，永远做不到主动脱了裤子，然后让夏雷来了什么。她刚才和现在所做的一切，那已经是她的极限了。

　　就这样磨磨蹭蹭，闷闷热热的到了火山口。夏雷将百灵放了下来，然后蹲在地下，“把脚抬起来，我帮你把鞋穿上。”

　　“嗯。”百灵轻轻地应了一声，一手扶着夏雷肩膀，然后抬起了没有穿鞋子和袜子的右脚。

　　雪白的玉足在金色的晨曦中竟然有点微微泛光的感觉，晶莹剔透，香气萦绕。也不知是撞鬼了还是怎么的，夏雷抓着人家的脚居然忍不住摸了两下。那凝脂般的感觉让他心痒痒的，冲动不已。

　　“嘤。”敏感的脚心被抚摸，百灵的反应也非常敏感，她忍不住呻吟了一声，玉靥之上也泛起了一片潮红。这一路上她用她的身体去撩她的英雄，她给下了一份刺激，夏雷一会反馈一份刺激给她。刺激的力量是相互的，搞科学的她也逃不出这个范畴。这一路刺激来，刺激去，她的身体其实早就起来了足够多的欲望，荷尔蒙的含量就过了临界点，一碰就会爆炸。偏偏，夏雷在这个时候来摸她的脚……

　　这不是明知道人家有火药桶，却还在人家的身边玩烟花吗？

　　“你的脚真香。”偷摸了两下，夏雷克制了下来，他一边赞美百灵的玉足，一边拿起袜子准备给她穿上。他的眼睛也微微抬起，偷偷去瞄百灵的反应。可就是这一抬，他又窥见了人家的那条粉色的内内。它紧缚着一个隆起的形状，成熟而肥美，一条凹痕清晰的显露了出来，给他带来强烈的视觉冲击感。于是，他的视线突然就被粘住了，移动不了了。

　　“我喜欢你！”百灵忽然说了这么一句话。

　　“嗯？”夏雷顿时愣了一下，眼睛也总算是移上去了，他看到了一张满布红潮的脸。

　　“我爱你！”百灵的声音更大也更坚决了。

　　“糟糕，手贱……”夏雷忽然意识到了什么，整个人都僵住了。

　　就在那一刹那间，百灵忽然向夏雷扑了过来，一下子就将拿着袜子的夏雷扑倒在地。地上是坚硬的火山岩，坑坑洼洼，可她已经顾不了那许多了，反正又不是她在下面。将夏雷扑倒之地，她一口就吻住了夏雷的嘴唇。她的吻是笨拙的，却又充满了激情和果敢。

　　“百灵，你冷……唔……”夏雷本来是想说“百灵你冷静一点”的，可他刚刚张开嘴巴，一句话还没有说完，一条丁香小舌就钻进了他的嘴里。那一刹那见，柔软滑腻，清香满嘴，那感觉就像是放了一颗带着甜味的莲子在嘴里咀嚼一样，非常特别，非常带感。

　　天生就有异香的女人，她的舌头当然也是香的，她的吻自然也是与众不同的。夏雷的舌头忍不住一秒钟之后就开始歌唱了，毫无疑问，与百灵的这个吻是他所有的吻中最美妙的一个吻，那香香的味道让他情难自禁。

　　一个就连表白都无法直觉拒绝的“拒绝障碍症”患者，他怎么还有力气拒绝正在发生的事情？

　　让拒绝什么的见鬼去吧！

　　几秒钟之前是百灵主动进攻，几秒钟之后夏雷的手就不老实了。他的手不老实，百灵的手就跟着他不老实。两个人的手在彼此的身上探索着什么，寻找着什么，最后干脆玩起了脱衣服的游戏。于是，混乱的纠缠里，两人身上的衣服一件件掉在地上……

　　百灵本来是在上面的，可最后她还是回归到了女人应该去的位置上。她的玉靥上没有一块皮肤是不红的，她的身体也轻轻的颤栗着，紧张得要死。身下的地面坚硬，坑坑洼洼，可她竟然感觉不到了。她焦急而紧张的等待着生命中最重要的时刻的来临，她闭着眼睛，可眼睛却还留着一条可以看见的细缝，她看到了她的英雄和小英雄向她压下来。那个时刻，她心中发出了一个欢呼的声音，“我的英雄……”

　　却就在这幸福而紧张的时刻，头顶的光线突然黯淡。

　　已经在敲幸福之门的夏雷突然停了下来，抬头看向了天空。

　　一艘巨大的飞船从天而降，白色的云团在它的碾压下分崩离析。

　　百灵也睁开了眼睛，本来就仰躺着的她也一眼就看见了那艘巨大的飞船，她愣了一下，“那是……你的飞船吗？”

　　夏雷忽然从百灵的身上爬了起来，“快穿上衣服，那不是我的飞船，我还没发信号。”

　　“那它是……”

　　“那是蓝月人的飞船！”夏雷抓起地上的小物件，飞快穿上。

　　“那、那是我的。”百灵的声音。

　　夏雷低头看了一眼，无语当场。因为慌张，他居然穿了那条粉色的内内。他真想脱下来的时候，却看见白生生的百灵抓起来他的那条，利索的穿在了身上。他也顾不了那么多了，以更快的速度穿上蓝坦战甲，还有外套。他搞定的时候，百灵也搞定了，毕竟她这次出来身上就只穿了一条裙子，而穿裙子是费不了多少时间的。

　　天空的飞船已经下降到了差不多五千米的高度，巨大的阴影笼罩着整座小岛。原本是晴朗的白天，转眼间却像是要天黑了一样。

　　夏雷也看清楚了，那不是一艘运输飞船，而是一艘战舰！

　　几十艘战机从战舰之中飞了出来，快速往小岛俯冲而来。

　　“我们、我们被发现了！这山光秃秃的，我们逃不了了！”百灵惊慌失措，眼里充满了恐惧。

　　夏雷忽然蹲在了她的身前，“快到我背上来！快！”

　　百灵的大脑一片恐怖，几乎是条件反射的爬到了夏雷的背上。

　　夏雷背起她就往山坡下奔跑，宇宙烙印一下颤动，烙印之力能量水银泻地般从他的身体之中释放了出来，将他和百灵包裹了起来，扭曲和吸收光线，屏蔽身体的气息，几乎瞬间就进入了隐形的状态。

　　可百灵不知道她现在正处在什么状态之下，看到眨眼就飞近的蓝月人的战机，她竟被吓哭了，“嘤嘤……这些该死的家伙，为什么这个时候出现？我、我好后悔，你为什么不早点出现？我死了都还是一个……处女是不能上天堂的吗？”

　　她的思维显然已经混乱了。

　　“不要害怕，不要哭，他们看不见你。”夏雷硬着头皮安慰她。

　　“看不见我？”

　　“你难道忘了实验室里发生的事情了吗？在消防喷头喷水之前你看见我了吗？”

　　“那倒没有……”百灵忽然明白了什么的样子，激动地道：“你有隐形的设备！对吗？”

　　“刚才你扒光了我，你看到什么设备了吗？”

　　“那倒没有，可是……”百灵忽然又明白了什么，“我的天啊，你有隐形的能力！”

　　“不要说话，他们来了。”夏雷忽然放慢了脚步。

　　嗖！一嗖蓝月人的战机从头顶呼啸而过。

　　它的形状类似一支梭子的形状，和他在51区荒原上遇见过的飞行器是两回事，它更大，装备了能量导弹和能量机关炮，火力强大了不止十倍。

　　几十艘战机围绕着小岛飞行，似乎是在侦察什么。

　　夏雷也紧张到了极点。


第1485章 地面行动

　　他不能不紧张，几十架蓝月人的战机，强大的火力足够摧毁一座城市。如果这个时候被发现他倒是能逃出去，可他根本就没有办法保护百灵，她会死在这里。

　　他真的很担心百灵在这种高压下崩溃，做出什么异常的举动。因为一旦发生那种情况，他也无力回天。不过他的担心似乎是多余的，百灵确实很紧张，可还不到崩溃的程度。她唯一的反应就是将他抱得紧紧的，不留一丝缝隙。

　　一架蓝月人的战机在两人的头顶上悬停了下来，夏雷也机警地停下了脚步。他能维持这种隐形的状态没有问题，可如果对方的距离很近，他背着一个人在山坡上行走，地上不可能不留下痕迹。如果对方够细心的话，那就完全有可能发现他在地上移动所留下的痕迹，而那将是非常危险的事情。

　　停下脚步之后，夏雷抬头仔细观察头顶上的蓝月人的战机。他惊讶地发现那架战机距离地面的高度不过几十米，可他几乎听不见引擎运动的声音，也感觉不到有什么热量释放出来。那架战机非常的安静。不过他很清楚这种战机所采用的仍然是阿希米斯人的科技，三千多年的时间过去了，蓝月人对这种技术的改进并不多。

　　就在这个时候百灵忽然将嘴巴贴在了他的耳朵上，声音比蚊子呓还要轻，“我们被发现了吗？”

　　“没有。”夏雷说道：“如果你感到紧张，你可以和我说话，不用担心，你说话的声音传递不出去。”

　　百灵顿时松了一口气，可这口气全都吹进了夏雷的耳朵里。

　　夏雷顿时打了一个激灵，“我说的是你可以说话，可你不能对着我的耳朵吹气呀，我会受不了的。”

　　“对不起，我不是故意的。”百灵贴着夏雷的耳朵说，她一点都没有发现他此刻对着夏雷说话的方式和亲吻夏雷的耳朵没有任何区别。

　　人在紧张的环境下神经会变得格外敏感，夏雷可耻的发现，小雷又站起来了，饥渴难耐，恨不得扑上去咬背上的百灵一口。他赶紧转移自己的注意力，“蓝月人才会来这里？以前发生过这样的情况吗？”

　　百灵说道：“发生过，我记得在我小的时候发生过一次，那个时候我好像是十岁吧，我母亲还活着的时候。天珠学院那一年转移到了17区一个地下溶洞里，没多久蓝月人的战舰就来了，不过他们只是在那个地区侦察，并没有进入地下溶洞。那一次，我们侥幸逃过了一劫。”

　　“事后肯定有调查，你们调查的结果是什么？”夏雷问。

　　“我们学院有自己的情报网络，他们展开了一系列调查，耗时三个月的时间，得出的结果是蓝月无法侦查飞船所在的地区。”停顿了一下，百灵又将樱唇贴到了夏雷的耳朵上，“我告诉你一个秘密，圣雷的尸骨在飞船上，他的尸骨蕴藏着一种神秘的能量，它能干扰蓝月对我们的侦查，这也是学院能存在到现在的原因。不过学院不能在一个地方停留太长的时间，因为一个地方长期处在屏蔽状态下，蓝月人肯定会怀疑。这个秘密关系着学院的生存，你不要告诉任何人。”

　　夏雷说道：“这么重要的秘密，你怎么能随随便便的告诉我？”

　　“你又不是外人。”

　　“我这个名誉院长是假的，你知道的。”

　　百灵忽然张嘴，洁白如玉的贝齿轻轻的咬了夏雷的耳朵一口。

　　“哎哟。”夏雷叫唤了一声，“你咬我干什么？”

　　“我说的不是你的名誉院长的身份，我说的是你的另一个身份。”

　　“什么身份？”

　　“我的爱人。”

　　夏雷，“……”

　　“你别想不承认，你都进去了！”

　　“什么啊？”

　　“那个！”

　　“哪有？”

　　“一点点也算！”

　　夏雷，“……”

　　一世英名就毁在了那一点点上。

　　可这样的话从百灵这种知识和涵养极高的女人的嘴里说出来，那真真是别有一番撩人的味道。

　　夏雷忽然发现他的所有的担心都是多余的，百灵在他的身上得到了足够多的安全感，头上虽然盘旋着几十架蓝月人的战机，可她去还有心思去确定两人的关系，甚至是主动来撩他。女人的世界，他永远都搞不懂。

　　就在这个时候，一架小型运输机从战舰上飞了出来，往着火山口快速降落。

　　夏雷收起了想入非非的心思，所有的注意力都击中在了那架小心运输机上。他的视线很快就在运输飞船的一侧捕捉到了蓝月人的文字，内容是：乘员五十名，战斗机甲五架。

　　夏雷的心顿时往下一沉，“他们要登陆！得让所有的人隐藏好，做好战斗的准备！”

　　百灵再度紧张了起来，“他们应该早就发现了，此刻恐怕连电力都关闭了……我们怎么办？”

　　她终于想起了自己的处境。

　　夏雷想了一下，“我们不能回去了，很容易被发现进入火山的入口，我们去岛上的森林里藏起来。”

　　“嗯。”百灵很乖巧的应了一声。

　　悬停在头顶的战斗机终于离开了，往山顶的方向飞去，护卫那艘运兵飞船降落。

　　夏雷也总算是得到了离开的机会，他不敢有丝毫的停留，迈动双腿就像山坡下的森林冲刺过去。这一路上他全挑大个的表面比较平整的岩石踩踏，将响动和痕迹降级到最低的程度。剧烈的奔跑中，他反手将百灵的一只翘臀使劲的托住，十根指头几乎都嵌进了她的柔软而富有弹性的丰隆里。而给他带来更大骚扰的却是百灵的丰盈，剧烈的奔跑下，那一双柔软而坚挺的丰盈不停的撞击着他的后背，那感觉就像是她在用果冻砸他的后背一样……

　　这样的奔跑夏雷觉得浑身都是劲，他甚至觉得他能背着百灵跑一百公里。

　　蓝月人的运兵飞船降落了下来，舱门打开，身穿重甲的蓝月人战士从船舱之中走了出来。然后是五部重型战斗机甲，它们迈着沉重的步伐走出船舱。

　　五十个步兵和五部重型战斗机甲在山顶集结，再加上盘旋在天空的几十架战斗机和遮天蔽日的巨型航空战舰，这画面给人一种巨大的压迫感。

　　这就是圣雷的对手，其实也是夏雷的对手，而且还只是冰山一角！

　　完成集结，一个蓝月人的步兵往火山喷口里面扔了一颗能量手雷。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声在火山里响起，爆炸的震荡波甚至扩散到了夏雷的脚下，可以清晰的感觉到。

　　一颗能量手雷而已，却有炮弹一般的威力！

　　要想与蓝月人正面开战，武器必须要升级！

　　能量手雷爆炸之后，夏雷终于冲过了光秃秃的山坡区域，来到了山脚下的森林里。可即便是有树木遮挡蓝月人的步兵和战斗机甲的视线，他也不敢贸然解除隐形的状态，因为天空上还有几十架蓝月人的战斗机，以及那艘遮天蔽日的航空战舰！

　　“他们、他们……他们发现女娲号了吗？”能量手雷的爆炸让百灵更紧张了。

　　夏雷说道：“火山喷口里没有入口，没有看见入口就扔手雷，这肯定是在试探。希望那些烙印战士聪明一点，不要在这个时候出来应战，不然的话那就糟糕了。”

　　百灵的视线移到了山坡上的那一块巨大的人造岩石上，这个时候她真的很担心烙印战士从里面冲出来应战。

　　夏雷似乎感觉到了她的担忧，他轻轻地托了一下她的臀，“不要担心，就算发生最糟糕的情况不都还有我在吗，我会保护你的，还有学院。”

　　他的安慰让百灵好受了一点，她的声音很温柔，“放我下来吧，你一定累坏了，我们在树林里应该不会被发现。”

　　夏雷却说道：“我的隐形能力范围有限，而且需要你和我结合在一起才行，如果你和我分开，战斗机上的热息探测器很有可能会发现你。”

　　“可是你总不能一直这样背着我吧，那样太累了。”

　　“没有关系，我能坚持。”

　　百灵想了一下，又轻轻咬了一下嘴唇，“要不我们躺着吧，这样的话你既可以保持隐形的状态，又能得到休息。”

　　高知识女性的脑袋就是好用。

　　小雷这才将百灵放了下来。

　　双脚沾地，百灵小心翼翼的搂着夏雷的脖子，几乎是从他的背后“挤”到了夏雷的身前。搞定之后她长长的松了一口气，脸红红地道：“你说的结合是指什么程度的结合？”

　　夏雷骤然紧张，“不、不是那种结合，是贴在一起就行了。”

　　百灵白了夏雷一眼，“你当我是那种很放浪的女人吗？在这种时候还想着那种事情？我只是不清楚要怎么做。嗯，你已经说得很明白了，那么，我在上面还是下面？”

　　夏雷，“……”

　　就在山林里的男人和女人就结合的姿势弄得尴尬脸红的时候，蓝月人的步兵分成了五支小队，每队配备一部战斗机甲，然后从不同的方向向山下展开地毯式的搜索。

　　就在百灵躺在柔软的草地上，夏雷压在百灵的身上的时候，从那架运兵飞船里走下两个女人来。如果夏雷不看百灵那张紧张羞涩的迷人脸蛋而远视山顶的话，他或许能看见这两个女人的面孔，而且他不会陌生，因为这两个女人一个是曾经追杀过他的兰思娣，而另一个是人类的叛徒乐乐乐。

　　这对跨种族的拉拉居然也来了。

　　“亲爱的，这样一座小岛，在远征号上一眼就可以看见全景，这座岛上就连一座茅屋都没有，怎么可能有一座学院？”乐乐乐说道。她一身红色的紧身皮甲，前凸后翘，皮甲如火，身材也如火一般热辣。

　　兰思娣眺望着山脚下的密林，眼神锐利，“宝贝，你不觉得奇怪吗？蓝月围绕着永恒之日运行，每一个地方都在它的监控之下。可是这个地方有一个干扰场，蓝月竟然无法获取高清的航拍影像。这种情况已经出现三次了，我现在负责情报工作，我必须要弄清楚这座岛究竟是怎么回事。”

　　乐乐乐搂住了兰思娣的纤腰，“亲爱的，你是情报和谍战方面的天才，你早就该成为帝国的情报主管了，他们现在才启用你，是因为什么特殊情况吗？”

　　“你这淘气的家伙，想知道秘密就直接说。”兰思娣在乐乐乐的翘臀上抓了一把，长长的手指嵌入了乐乐乐的肥肉里。

　　“亲爱的，你知道我的好奇心很重。”乐乐乐说。

　　“那是因为我们的王神月如一即将苏醒，新一轮的清洗就要开始了。这个世界上的人类会被灭绝，我们会转移到下一个星球，开启新的纪元。”兰思娣说。

　　乐乐乐微微愣了一下，忽然翘首吻住了兰思娣的嘴唇。


第1486章 危机重重

　　一队蓝月人的步兵搜索队从山顶下来，一路搜索。这条路线是夏雷带着百灵逃走的路线，也是夏雷和百灵返回学院的路线。那块巨大的人造石就在这条路线之上。

　　山脚，密林里。

　　夏雷翘首望着山腰的方向，看着那支步兵搜索队渐渐向那块人造岩石靠近，他的心都快悬到嗓子眼上了。他能很好的掌控他和百灵的处境，可他无法掌控天珠学院的处境，而现在天珠学院就像是一艘悬在悬崖边的车辆，随时都有可能坠入深渊！而他，他却只能眼睁睁的看着，不能采取任何行动！

　　他有能力干掉那支步兵搜索小队，可他没有能力干掉天空上的巨大如城的航空战舰。一旦他出手，那就等于是告诉蓝月人，天珠学院就在这座岛上！他绝对相信天空上的航空战舰有能力一炮将这座小岛夷为平地！

　　巨大的生存压力就像是一座山一样压在他的肩头上，被动和无能为力的感觉让他有些难受，他暗暗地道：“我什么时候才能超过圣雷，直面蓝月人的王神月如一？只有搞定了这个世界的蓝月人，我才能安心去大玛哈沙漠，去找那座古城。”

　　百灵看不见山腰处的情况，可她看得见夏雷脸上的担忧，她小声地道：“怎么？你看见了什么？”

　　“没什么，不用担心。”夏雷不想让他担心，撒了一个善意的谎。

　　百灵说道：“不用骗我，我能看出你眼中的担忧。那块岩石是学院的一个破绽，如果它被发现，学院的位置就暴露了，是蓝月人的搜索队伍快到那块岩石了吗？”

　　百灵这么聪明的女人并不是那么好骗过去的。

　　夏雷苦笑了一下，“有一支搜索队正往那块岩石的方向过去，我担心他们拥有声波之类的探测器，可以从回音探测出岩石里面的空间。”

　　“他们既然来搜索，肯定是会携带探测设备的。”

　　“如果万不得已的情况发生，我……我去引开蓝月人，你逃进学院，然后让飞船准备起飞。”夏雷说。

　　“不。”百灵忽然伸手将夏雷的腰紧紧的抱住，她的眼里噙着泪水，“你会死的，我都还没有来得及将我最好的东西给你，我不要你死，我不允许你死。”

　　夏雷苦笑了一下，“就算我什么都不做，一旦蓝月人的搜索队发现学院的存在，天空上的战舰有可能用舰炮轰击这座小岛，那个时候我们都会完蛋。”

　　“你……真的要去吗？”

　　“万不得已的话，那是我能想到的唯一的办法。”夏雷其实可以独自离开的，这样做对他来说是最安全的，也是最符合他的利益的，可他做不出那样的事情。他要保护天珠学院，那么他就必须要冒这种险，他没有别的选择。

　　百灵沉默了，眼泪无声的流了出来。

　　生离死别，这是人生之中最大的悲哀。

　　那支蓝月人的搜索队在大块人造岩石旁边停了下来，一个蓝月人步兵向那块人造岩石走了过去。他似乎是发现了什么。

　　墨菲定律在这个世界上似乎也是适用的，那就是事件往往会往最糟糕的方向发展。你越不希望出现什么结果，那就会出现什么结果。

　　“我们没有时间了，我要去引开他们。”夏雷从百灵的身上撑起了身子，“我离开之后，你用树叶将自己埋起来，等我引开那支搜索队的时候，你立刻往入口跑去，进入学院之后不要回家，直接到女娲号飞船上去，记住了吗？”

　　百灵点了一下头，可就在夏雷要离开她的时候，她忽然勾住了夏雷的脖子，“答应我，活着回来！”

　　“放心吧，我一定会回来。”夏雷说。

　　“我、我想问你一个问题……”

　　“什么问题？快说。”

　　百灵直直的看着夏雷，“你爱我吗？”

　　夏雷微微愣了一下，这节骨眼上她怎么还有心思问这样的问题？

　　可这就是女人，爱情往往比生命甚至是世界更重要。这样的问题对于一个男人来说或许不算什么，可对一个女人来说却是非常重要的。

　　他爱她吗？他还真是没有想过这个问题。爱不爱他自己也不知道，不喜欢却是很肯定的。在这个节骨眼上，弄不好就是生离死别，看着眼巴巴看着自己，两眼之中，充满泪花和渴望的女人，夏雷没有犹豫，点了一下头，“我爱你。”

　　一句话，三个字而已，如果这是生离死别，那么让她不留下遗憾，这又有什么说不出口的呢？

　　百灵一声嘤咛，她的下巴往上一仰，鲜嫩欲滴的樱唇便吻住了夏雷的唇。

　　三秒钟之后，夏雷从百灵的身上爬了起来，用最快的速度向山腰上的那一支搜索队冲刺过去。他处于隐形的状态，冲刺起来毫无顾忌。在他经过的地方，有灰尘荡起，有岩石滑落，响动不小。可他并不在乎，他本来就是去转移那支搜索队的注意力的，所以响动是越大越好。

　　山脚下的树林里，百灵爬到了枯叶堆积的地方，像一只小狗一样在地上刨了一个坑，然后用枯叶将自己埋了起来。她藏在枯叶堆里，她的眼角淌着泪水，可嘴角却带着一丝幸福的微笑，“我的英雄，你一定要活着回来……”

　　山腰上，那个蓝月人步兵在那块人造岩石前停下了脚步。他手中拿着一台探测仪器，他靠近那块人造岩石的时候，探测仪器忽然发出了“嘀嘀”的警示声。

　　“这块岩石好像有问题。”拿着仪器的蓝月人步兵说道。

　　另一个蓝月人步兵凑了过来，看了一眼探测器，然后说道：“里面好像是空的，这个地方有问题。”

　　就在这个时候，又一个蓝月人步兵忽然说道：“那是什么情况！”他指着山坡下的方向，“那里好像有什么东西在运动，可是我看不见是什么东西。”

　　“是风吗？”

　　“不可能有这么奇怪的风，我根本就没有感觉到这里有多么强烈的风，可那里的岩石却在滚落。”

　　“它冲着我们来了！”

　　“开枪！开枪！”

　　轰轰轰！

　　除了那个拿着探测仪去的蓝月人步兵没有开枪，其余的蓝月人步兵包括那部重型战斗机甲都往传来响动的方向开枪。

　　蓝月人步兵使用的是清一色的制式能量步枪，威力比能量手枪大得多。来一发能量弹药都像是一颗手雷爆炸，顷刻间传来响动的地方便被炸得大坑小坑，面目全非。

　　“停——”搜索队的军官喊了一声。

　　枪声停止了。

　　灰尘缓缓落下，露出了一大片弹坑，还有大量的被炸碎的岩石。可是除了这些，那个地方什么都没有。

　　“你们确定刚才看见什么东西了吗？”搜索队的军官问道。

　　“我确定看到了什么，可是……”第一个发现相等的蓝月人步兵说道：“现在我也不确定了。”

　　“别管了，这件事如果传出去我们会成为军团的笑话。”搜索队的指挥官接着又下了一个命令：“继续探测，通信兵立刻联系主管，让她过来看一看，就说我们有发现了。”

　　他的话音刚刚落下，侧面的一个方向突然传来了响动。

　　所有的视线都移了过去，然后他们便看见了一块人头大的岩石往低处滚落。

　　一个蓝月人步兵对着那个方向开了一枪。

　　轰！

　　那个滚落石头的地方顿时被炸出了一个半人深弹坑。

　　可是除了弹坑和被炸碎的岩石还是什么都没有。

　　这个时候指挥官身上的通讯器里传来了声音，“发生了什么事？敌人？还是野兽？”

　　这是兰思娣的声音，带着兴奋和紧张的意味。

　　搜索队指挥官硬着头皮说道：“报告主管大人，我们……没有发现敌人，也没有发现野兽。”

　　“那为什么开枪？”兰思娣的声音里出现了怒意。

　　“对不起，我们……我们怀疑岩石后面有空间，想炸碎岩石。”搜索队指挥官的反应很机敏。

　　“我马上过来看一看，不许随便开枪，那样有可能惊动我们要寻找的目标。”兰思娣的声音。

　　“是！”搜索队的指挥官立正说话。

　　突然，山坡上又传来了响动，距离已经很近了。

　　一个蓝月人步兵下意识的抬起了手中的能量步枪，可没等他扣动扳机，搜索队的指挥官一巴掌就拍在了他的战甲头盔上，“混蛋！我刚刚挨了骂，你还敢随便开枪？”

　　那个蓝月人步兵硬着头皮说道：“长官，我……我觉得有什么人在向我们靠近！”

　　“隐形的人吗？我们都没有掌握那种技术，人类怎么可能掌握那种技术？”搜索队的指挥官根本就不相信。

　　嗖！

　　一块石头突然从地上悬浮起来，然后嗖一下飞向了搜索队的指挥官。

　　虽然只是一块石头，可在巨大的力量之下，那快石头就像是一块炮弹一般怒射而来，砰一下砸在指挥官的额头上。石头撞在战甲之上轰然爆裂，而搜索队的指挥官却也在石头所携带的冲击力下往后仰倒，轰然摔倒在了地上。

　　几个蓝月人步兵目瞪口呆地看着倒在地上的指挥官，那被石头击中的头盔赫然出现了一个凹坑！蓝色的血液正从凹坑破损的地方流出来！

　　这是蓝月人最新型的战斗护甲，就连人类的重型机枪都无法损毁，可它却被一块石头砸烂，还伤了他们的指挥官！

　　轰轰轰！

　　指挥官已经不知死活，没人下命令，可这并不妨碍蓝月人步兵做出正确的反应。他们和那部重型战斗机甲全都将枪口对准了那个飞来石头的方向，然后毫不犹豫的开了枪。

　　震耳的爆炸声响起，整片山坡都在颤动。

　　围绕小岛盘旋飞行的战斗机也都包围了过来，整片山坡都被包围了，水泄不通。

　　另一支搜索队从山坡的另一侧快速赶来，兰思娣和乐乐乐就在其中。

　　兰思娣一边奔跑一边骂道：“那些蠢货，如果没有发现什么就胡乱开枪，我会把他们全都拉去关禁闭！”

　　“那是什么？”忽然有士兵惊呼道：“那是……猫吗？”


第1487章 大闹天空的猫

　　那不是猫，那是山普。

　　山普突然从一片乱石后面出现，然后往这支搜索队的冲来。

　　轰轰轰！

　　蓝月人步兵和重型战斗机甲向山普开枪。可山普的速度快到了极致，而且不断变换位置，左突右闪。从能量步枪和能量机枪之中飞出去的弹药一路追着它爆炸，始终“差那么一点点”击中它。

　　转眼间，山普就冲到了这支搜索队的近前。它的四肢在地上一蹬，整个身体就像是一支以光束飞行的长矛一样，瞬间扎过了一个蓝月人步兵的胸膛。

　　噗！

　　蓝色的鲜血爆射。

　　被山普扎中的蓝月人步兵突然从地上飞了起来，上半身只剩下了脖子和脑袋，下半身就只剩下了一双腿，中间的躯干部分赫然变成了数不清的碎肉和浆液！

　　山普一击得手没有丝毫停留，嗖一下就往山坡侧面飞奔过去，眨眼就消失了。

　　这一幕夏雷全都看在眼里，对于山普的出现他也感到很惊讶和意外。山普应该在华夏号上，怎么突然到了这座小岛上来了？他下意识的眺望了一下天空，可并没有看到华夏号。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道山普是偷偷飞回来的？在我还在学院中的时候？蓝月人的战舰来了，它明白我的处境，所以想引开搜索的士兵？”

　　这似乎是目前最合理的解释。

　　无缘无故被干掉了一个士兵，蓝月人那里肯罢休。这支搜索队的军官向兰思娣报告了遇到袭击的事情，很快天空上的战机就开始追踪山普。另外几支搜索队也得到命令，从不同的方向合围过来，展开地面搜索。

　　山普那货杀了一个蓝月人士兵之后便套进了茂密的森林里，要想找到它并不是一件容易的事情。

　　“你留下来等主管大人，我带着人去追那只猫。”搜索队的指挥官说道。

　　“是。”拿着探测器的蓝月人士兵立正说话。

　　搜索队的军官带着剩下的士兵和那部重型战斗机甲往山普遁走的方向搜索过去。他有他的打算，兰思娣过来肯定会大发雷霆。留一个手下在那里承受主管大人的怒火，他去抓那只凶悍的野兽将功补过。至于那块岩石后面有什么，他反而不去关心了。

　　就在他带着手下离开山坡的时候，夏雷也从藏身的地方走了出来，悄无声息的向那个拿着探测器的蓝月人士兵走了过去。

　　那个拿着探测器的蓝月人士兵走到了人造岩石旁边，他重新探测了一下，探测器又发出了“嘀嘀嘀”的警示声音。他看了看探测器上的探测结果，又凑到岩石前仔细观察触摸，然后自言自语，“这块岩石不是真的岩石，它是……”

　　就在这个时候，他忽然感觉肩膀上被什么东西拍了一下。他感觉是什么人的手，他被吓了一大跳，他猛的转过身去，可什么都没有看见。一秒钟之后，他的脑袋上突然被重物砸中，剧烈的震荡下他眼前一黑，轰然摔倒在了地上。

　　一拳砸晕蓝月人士兵，夏雷并没有现身。他快速的抹除了探测器上的数据，然后摘下了蓝月人士兵的头盔。

　　他的计划到现在都是非常成功的，可刚才的一个发现却也让他惊讶得很。那就是他能捕捉到蓝月人士兵的脑电波，但那种脑电波就像是加了密码一样，他无法解读，更无法控制蓝月人士兵的大脑！

　　在悄悄接近蓝月人士兵的时候，他就想好了计划，那就是抹除探测器上的探测数据，然后深度催眠蓝月人士兵，让他去另外一个地方探测另外一块岩石。其实在靠近蓝月人士兵的时候他就释放出了烙印之力能量，想要控制蓝月人士兵的大脑，可是就在刚刚的尝试里，他失败了！蓝月人士兵的大脑就像是一台中了病毒的电脑，无法操控！

　　这是他第一次试图催眠蓝月人，然而却是这样的结果。

　　“蓝月人的大脑是怎么回事？不知道打晕之后能不能植入深度催眠的指令？”夏雷的心里这样想着，然后将手放在了被他打晕的蓝月人士兵的脑袋上，通过直接接触的方式侵入蓝月人士兵的大脑。

　　这一次获得了一些信息，可那些信息全都是混乱的。他的大脑对那些信息进行解读，重现，可在他的大脑之中浮现出来的全是错误的影像和图片，还有混乱到了极点的声音。比如一个人物的图片，他的大脑重现出来的时候会有五六颗脑袋，几十条手臂，脸也看不清楚，而且有的脸还长满了毛，甚至是长出了蛋。又比如影像，他的大脑呈现出来的影像有着极其浓厚的色彩，各种颜色混在一起构成了混乱至极的影像，给他的感觉就像是一块调色板。至于声音，那也是混乱到了极点，机器的声音、人的声音、动物的声音等等混在一起，根本就无法辩听。

　　“该死的，怎么会这样？”夏雷放弃了，心情郁闷。

　　计划往往赶不上变化。

　　如果能深度催眠这个蓝月人士兵，那么他就有百分之七十的把握有惊无险的帮助天珠学院渡过此劫。可无法催眠蓝月人士兵，他之前所做的计划和努力都是白费力气。

　　郁闷、失望，还有无能为力，这些糟糕的感觉一股脑的涌了出来，夏雷使劲的摇晃了一下脑袋，努力的将这些负面的情绪清理出去。对身体的绝对掌控让他在控制情绪方面的能力也登峰造极，几乎一瞬间他就冷静了下来。

　　这一冷静，他忽然就明白了过来，“我能催眠人类，那是因为我也是人类啊，我和那些被我催眠过的人和我有着相同的大脑。我能解读动物的思维，蓝龙、蓝坦和岩灵的思维，可我无法催眠它们。我也无法用我的能力去催眠一只蚂蚁，或者一条鱼，尽管蚂蚁和鱼也是活着的，有自己的思维。依西塔布和卡西亚鲁伊斯和我不同，他们是纯能量体，他们能制造衣服，将人的身体当成衣服来穿在身上，所以他们能催眠人类，我还达不到他们那种程度，或许永远都达不到。”

　　他的进化之路是不舍弃身体，他就永远不会成为纯能量体，所以这个能力他是真的有可能永远都得不到。

　　这个问题其实一点都不复杂。这就像是拿着一把开车的钥匙去开房门，不同型号的钥匙怎么能打开不同的门？

　　没有什么能力是万能的，包括他的烙印之力衍生出来是所有的能力。甚至是进化到了纯能量体的依西塔布和卡西亚鲁伊斯的能力也不是完美和无敌的，他们害怕圣雷的尸骨，害怕世界之盒，以及污染。在韩国仁川的战斗中，夏雷用他的小雷强入了依西塔布，普通女人都能承受甚至感到愉悦的“攻击”却让她身受重伤！

　　这次失败其实也不是什么坏事，弄清楚了这一点，夏雷对烙印之力和由烙印之力衍生的能力有了一个更全面的了解，这对他以后的路是有帮助的。

　　“不能催眠，那就只有宰掉你了！”夏雷很快就做出了决定，他抱着蓝月人士兵的脖子，狠狠的一扭。

　　咔嚓！

　　蓝月人士兵的脑袋歪向了一边，直到死他都没有任何知觉。

　　夏雷将蓝月人士兵的尸体抱了起来，连带尸体都进入了隐形的状态。

　　他向山坡的另一侧快速移动过去，来到一处悬崖上之后，他将尸体连带那台探测器一起扔向了悬崖下面。他的视线移到了火山顶部的那一艘运兵飞船上，他的大脑转瞬间就给出了一个新的行动计划。

　　他向运兵飞船冲刺过去。

　　同一时间，山坡的另一侧。

　　兰思娣突然停下了脚步，她看着手中的定位仪器，一脸的困惑，“怎么回事？那家伙的位置突然到山脚下了。”

　　乐乐乐说道：“刚刚还在另一面山坡上的，这样的速度，除非……他是飞下去的。”

　　兰思娣皱着眉头说道：“难道是那只猛兽？搜索队的指挥官说遇到了一只长得像猫的猛兽，还有翅膀，那只猛兽袭击了他们，杀了一个人。”

　　“长着翅膀的猫？”乐乐乐忽然想起了什么，神色顿时变得凝重了起来，“亲爱的，我听说过那种猛兽，如果他们的描述是正确的话，那只猛兽很有可能是安息森林的四大猛兽之中最厉害的岩灵。”

　　“岩灵？”

　　“我们得离开这里。”乐乐乐说道：“我们的搜索队和战斗机甲根本就不是它的对手，如果这个地方真有一只岩灵的话，我们不能留在这里。”

　　就在这个时候通讯器里传来一声惨叫，还有人惊慌求救的声音，“我们遇到袭击！是它……那只猫……啊！”

　　天空上的战斗机突然开火，能量机关炮对着一片山林倾泻弹药。

　　兰思娣和乐乐乐移目过去，看到了那架开火的战斗机。它显然是在给地面的搜索队进行火力支援。

　　剧烈的爆炸声在山里响起，树木和岩石的碎片在空中飞舞，声势惊人。

　　却就在几秒钟之后，一道蓝色的光影突然从爆炸的山林之中飞射起来。

　　快！

　　几乎是音速数倍的快！

　　那蓝色的身影出现在天空的那一刹那间便撞在了那架开火的战斗机上。

　　轰隆！

　　战斗机上爆出了火光和浓烟，然后往山林之中坠落下去。

　　那蓝色的光影在空中停顿了下来，赫然是一只蓝色的长了翅膀的猫。

　　天空上几十架战斗机一齐围堵了上去。

　　蓝色的猫嗖一下向天空的战舰飞去，它的速度就像是下面发射的超音速导弹！

　　兰思娣忽然意识到了什么，她再也沉不住气了，她拿着通讯器吼道：“撤退！快！”然后她对乐乐乐说道：“那家伙去远征号了，如果让它上去会闹出大乱子！我们必须阻止它！”

　　乐乐乐的脸上露出了一丝苦笑，“真是见了鬼了，在这个地方居然会出现岩灵，不过我估计我们拿它没办法。”

　　这是希望之星的大气层里，远征号和知道就都无法以光束飞行，可那只肥猫又飞得那么快，个子又那么小，它跟你打游击，你能拿它怎么办？

　　而更重要的是，对付一只岩灵根本就不是远征号此行的任务，如果在一只岩灵的身上损失过大的话，新官上任的兰思娣也交不了差。

　　撤退，似乎是最划算的选择了。

　　兰思娣叹了一口气，“走吧，我们离开这里，任务结束了。”


第1488章 墨菲定律的魔咒

　　山坡侧面，夏雷停下了脚步。

　　他不仅看到了导弹一般飞向航空战舰的山普，还看到了兰思娣和乐乐乐。这两个女人她谁都不陌生，他甚至生出了去干掉兰思娣和乐乐乐的冲动。不过在用唇语解读术解读了兰思娣和乐乐乐的对话之后，他又打消了这个念头。

　　兰思娣居然是这次搜索行动的指挥官，这让他感到很意外。兰思娣下令撤退，提前结束搜索行动也是他打消杀掉兰思娣和乐乐乐的念头的重要原因。

　　杀掉兰思娣倒是能解一时的痛快，也能帮蓝吉儿报一下被骗了这么多年的仇，可一旦兰思娣死在这里，天空上的航空战舰或许真的会用舰炮将这座小岛夷为平地。一边是一时之快，一边却是整个天珠学院的生存，他不得不慎重考虑，做出正确的选择。

　　所以，他不仅放弃了干掉兰思娣和乐乐乐的念头，也放弃了他的潜入运兵飞船的行动计划。

　　山普飞上几千米的高空，远征号接到兰思娣的命令启动了能量防护罩，结果山普那货在还没有撞上能量防护罩之前就转了个弯，先是飞到无尽之海的海面上，然后又贴着海面飞回到了小岛上。

　　它的这种行为似乎是在给蓝月人传递一个信号，这座小岛是老子的地盘，敢入侵老子的地盘，老子就干掉你们！

　　蓝月人的步兵搜索队登上了运兵飞船，然后离开了小岛。

　　几十架蓝月人的战机护送运兵飞船往远征号战舰飞去。

　　夏雷往百灵藏身的山林跑去，还没有到那片山林便看到百灵正往他的方向爬。她扔掉了她的半高跟鞋，光着一双脚丫，爬得很辛苦。她的袜子早就被岩石和沙粒磨破了，一些血水从袜子里面渗出来，一看就让人心疼。可她还是咬着牙往上爬，摔倒了又爬起来，很坚强的样子。

　　一直保持着隐身状态的夏雷快速移动到了她的身边，一把揽住她的腰，将她拦腰抱了起来。

　　被抱起来的一刹那，百灵被吓了一大跳，可夏雷的烙印之力能量将她包裹起来的时候，她看到了夏雷，一颗紧张得要死的心这才放下来。

　　紧绷的神经突然放松，心仪的英雄将自己抱在怀里，他的胸膛是那么的宽厚结实，就像是能给她带来宁静的港湾。所有的正面的和负面的情感都在这一刻释放了出来，她的眼泪夺眶而出，脸上却满是笑容，“你活着回来了，我就知道你不会丢下我的，我就知道……”

　　“没事了，没事了。”夏雷安慰着她，“不用害怕，一切都过去了。”

　　如果不是山普来帮忙，这件事不会这么轻松就搞定，很有可能会往着更糟糕的方向发展。可是山普那货现在不知道藏在什么，他现在根本就找不到它。

　　百灵哪里知道山普的存在，她看了一眼还悬停在天空上的航空战舰，她有些担忧地道：“蓝月人还会再来吗？”

　　夏雷也看了一眼，“我不知道，不过我们得尽快回到学院中去，然后让所以人登上女娲号，这个地方不能再待下去了，我们得离开这里。”

　　“撤退需要时间，还有一个更大的问题……”

　　“什么问题？”夏雷快速向隐藏入口的人造岩石奔跑。

　　百灵说道：“我们还没有找到合适的能安置下整个学院和藏匿女娲号的地方，事实上我们才搬来这里不久，还没有开始寻找下一个落脚点。”

　　夏雷想了一下，“不管是什么地方都比这个地方安全，嗯……不如，不如去安息森林吧。”

　　“去安息森林？那怎么可以？那是人类的禁区。”

　　“这件事交给我来处理吧，当务之急是离开这里。”几句对话间夏雷已经来到那块人造岩石下面了。

　　百灵抬手指了一下人造岩石的一个地方，“抱我到那里去，那里有一个应急通行装置，它是一个独立的系统，就算学院内部断电它也会运行，我有同行密码。”

　　夏雷跟着就将百灵抱了过去。他的心里其实有点想笑的感觉，刚才她那么坚强，不穿鞋子也能拼命攀爬，可现在却连地都不想下了，直接让他抱着过去。不过，他倒是乐意抱着她的，她的臀丰满多肉却又弹性十足，手感真的是好到了爆。

　　百灵伸手接开了一个伪装的表壳，然后在键盘上输入了同行密码。

　　岩石上突然打开了一个仅容一个人猫腰钻进去的小洞，并没有完全打开通道。

　　不过没等夏雷抱着百灵钻进去，一道蓝色的身影突然闪现，嗖一下往打开的通道飞过来。

　　夏雷慌忙抱着百灵闪到旁边，灵魂生深处的宇宙烙印一下震动，一个方圆几百米的烙印之力能量场瞬间形成。这个烙印之力能量场之中携带着他的信息，“山普，进去，不要伤害任何人。”

　　向通道入口飞去的山普稍微凝滞了一下，但只是极短暂的一下停滞，在那之后它的身体就像是一可炮弹一般飞进了通道。

　　“刚才……蓝色的……什么东西？”百灵捕捉到了一抹残影，她惊得话都说不通顺了。

　　夏雷没有回答，他闪身进了通道。

　　打开的通道再次关闭，通道内部果然一片黑暗。蓝月人突然出现，学院采取了紧急措施，断电了。

　　不过通道之中却有着一个微微发光的东西，百灵一进去就看见了，她忍不住一声尖叫，“啊——猫啊！”

　　那个微微散发蓝光的东西正是山普，它听到了百灵的尖叫声，然后就看见了解除隐形状态的夏雷和百灵。它也显得很惊讶，因为无论是在入口外面还是在通道里面，它都没有看见夏雷，也感觉不到夏雷的存在。夏雷的隐形的本事把它都唬住了，以至于连个招呼都没有。

　　夏雷传去了信息，“山普，你是怎么来的？”

　　“飞来的。”山普传来信息，“好方那傻逼侦测到了蓝月人的飞船，然后蓝月人的飞船降临那座小岛。我担心蓝月人威胁到你，所以就过来帮忙了。”

　　“谢谢，你确实帮了我很大的忙。”夏雷说。

　　“猫啊！你看见了吗？”百灵紧张得很，她从来没有见过这么大的猫，而且还有翅膀。

　　山普传来信息，“老板，可不可以让这傻逼女人闭嘴？”

　　“她是……我朋友，不要吓着她。”夏雷传去信息，然后对百灵说道：“不要害怕，它是我朋友，刚才是它帮忙引走了蓝月人的搜索队。”

　　“啊？”百灵张大了嘴巴。

　　“它叫山普，它是安息森林的岩灵。”夏雷说。

　　“岩……灵？你居然有岩灵朋友！”

　　“回头我再给你说吧，我们得回学院了。”夏雷抱着她行走，与山普擦肩而过的时候他传去信息，“跟我来吧，记住不要伤害任何人。”

　　山普跟着夏雷走，“好的，只要这个傻逼女人闭嘴就好。”

　　与好方待久了会被传染，一切都会变成傻逼。

　　“好方和蓝吉儿现在在什么地方？”夏雷的信息。

　　“它们在另外一座岛上，随时准备接应你离开。”山普的信息，“我来的另一个目的就是找你，你什么时候跟我离开？我可以带着你飞出这座小岛。”

　　夏雷要想走，放下百灵转身就可以走。以山普的能力，带他安全离开这座小岛几乎没有任何问题。不过他做不出这样的决定。他向山普传去了信息，“天珠学院非常重要，关系着那个使命，我得帮助天珠学院安全撤离。”

　　“学院有多少人？”

　　“差不多一万人。”

　　“那怎么可能？我能帮你吃掉一些。”

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几颗黑汗，他苦笑了一下，“不用动不动就吃人，他们有飞船，只要那艘战舰离开就可以撤退。对了，离开这里之后，你立刻回安息森林，告诉安息女王，我需要它的帮助。我要将天珠学院安顿在安息森林的某个地方，然后再那里建设属于我们的军事力量。”

　　“我可以帮你做这件事，可是我不敢保证母亲会答应。”岩灵的信息。

　　夏雷的信息，“你的母亲它会答应的，因为我已经找到了那条线索，而干掉蓝月人是完成那个使命必须要摧毁的第一个障碍。”

　　“这样的话我估计母亲会答应的，哈哈，终于要回家了！”山普兴奋的吼了一声，它的声音震得溶洞嗡嗡直响，一些结构不稳定的石钟乳更是掉了下来。

　　好不容易才安静下来的百灵又被下到了，她将连埋在了夏雷的胸膛上，怯怯地道：“你的朋友……好可怕。”

　　夏雷笑了笑，“不用害怕，我跟他打过招呼了，它不会伤害任何人。”

　　“可是……我还是好害怕。”百灵的声音很小，生怕山普听见。

　　这其实已经不是害怕了，而是撒娇了。

　　夏雷的托着她翘臀的那只手悄悄的捏了一把，笑着说道：“现在好些了吗？”

　　百灵将整张脸都埋进了夏雷的胸膛里，露在外面的耳朵和脖子上都能看到羞涩的红晕。

　　“蓝吉儿肯定会杀了她。”山普忽然传来信息，“老板，我了解那个傻逼阿希米斯女人，她给你挤奶，她一定想当你的母亲。”

　　夏雷，“……”

　　轰隆！

　　撼动天地的巨大爆炸声突然在头顶响起。

　　地面剧烈摇晃，夏雷的身体失去平衡差点摔倒在地上，还好他的身体能自动调整骨骼和肌肉，瞬间维持了平衡，不然的话一定会被震倒在地上。

　　“发生了什么？”百灵从夏雷的胸膛上抬起了头来。对她来说幸福的感觉是在太短暂了。

　　夏雷突然快速向学院方向冲刺，“蓝月人想炸掉这座岛！”

　　“啊！”百灵的脸上顿时没有了半点血色。

　　山普转身往后跑，“我去给那些傻逼制造一点麻烦，给你们争取时间！”

　　“好！小心一点！”夏雷的脚步不停，速度如风。

　　墨菲定律，它似乎是一个魔咒。


第1489章 新领袖诞生

　　远征号的主舰炮有一米的直径，充满能量需要十分钟的时间。可就是这一炮，小岛上的火山被炸平了一大半，小岛上的森林也几乎被完全荡平。爆炸的冲击波扩散到了无尽之海中，掀起了滔天巨浪。

　　它只需要再一炮，整座火山都会消失，这座原本有着一座火山的小岛就会变成一块平地然后消失在海水之中。

　　这种充能式的舰炮比人类的原子弹的威力还要巨大，而且没有原子弹的那种辐射，不会对生态环境造成恶劣的影响。

　　远征号舰桥之中，兰思娣看着爆炸的三维投影，她的嘴角浮出一丝冷笑，“那只该死的岩灵，它此刻恐怕已经变成了一只烤猫了吧？它敢破坏我的行动，我就炸平它的猫窝！”

　　一个军官走到了兰思娣的身边，恭敬地道：“主管大人，船长让我来问你，还要炸那座岛吗？”

　　兰思娣说道：“当然要炸，之前搜索队说怀疑山腹之中有问题，我宁愿炸平这座岛也不愿意犯漏掉天珠学院的错误。炸，立刻给主舰炮充能，把这座岛给我炸平！”

　　“是！”军官接受了命令，转身离开。

　　远征号的主舰炮重新开始充能。

　　十分钟的时间并不长，兰思娣愿意等待。

　　乐乐乐的视线忽然移到了舰桥视窗，一个惊人的景象进入了她的视野，她顿时惊呆了，抬手指着视窗外，“亲爱的，你……你看外面。”

　　兰斯娣跟着移去了目光，一眼之后她也呆住了。

　　远征号舰桥所对的天空上，一只长着翅膀的猫正对着舰桥撒尿。从它胯下喷射出来的水柱竟是一条夸张的直线，飞出了好几十米远。就在乐乐乐和兰斯娣看着它的时候，它还对着两个女人做出了极其下流的耸动的动作。

　　“它……”乐乐乐愣了好半晌才冒出一句话来，“它没死，它在侮辱我们！”

　　“可恶！战机出击，把它给我干掉！”兰思娣怒不可抑地吼道。她是蓝月人之中的贵族，现在更是情报主管，如果受到这样的侮辱都没有任何行动的话，她的威信就会扫地，甚至是她的家族都会蒙羞！

　　“主管大人，开启能量罩和出动战机会影响主舰炮充能，你确定要这么做吗？”一个军官问道。

　　兰思娣吼道：“废话！你们没有听见我的命令吗？干掉那只岩灵！”

　　远征号打开了能量护罩，战机犹如马蜂一般从战舰上飞了出去。

　　天空上做着下流动作的猫转身就跑，十足的流氓。

　　同一时间，天珠学院中一片混乱。

　　几乎炸掉整座山的爆炸也动摇了这里，很多溶洞都坍塌了，一些学生和学者被活埋在了溶洞之中，还有一些被头顶上掉下来的岩石活生生的砸死了。

　　烙印军团的烙印战士和学院的预备战士忙着救人，维持秩序。蒋教授和委员会的人则指挥惊慌的人群往号上转移，场面虽然一片混乱，可还在能控制的范围之中。

　　看到这一幕，夏雷的心很痛，可也感到欣慰。天珠学院的管理者们并没有被恐惧吓住，他们的头脑也还保持着足够的冷静，知道及时将人转移到女娲号飞船上去。

　　“放我下来吧，我要去抢救我的研究资料。”百灵说道，她总算是肯离开夏雷的怀抱了。

　　夏雷将她放了下来，却抓住了她的手，“上飞船，不要去管那些研究资料了！”

　　“不，那些东西对我来说和生命一样重要！”百灵想要挣脱夏雷的手，可她根本就挣脱不了，她焦急地道：“你快放开我呀！来不及了！”

　　夏雷忽然一巴掌抽在了百灵的翘臀上。

　　这一巴掌夏雷用了一点力，对他来说力气不大，可对百灵来说却很大了。在这一巴掌下，百灵的翘臀发出了一个清脆的响声，肉感十足的翘臀剧烈的荡漾了一下，泛起一片颇为汹涌的涟漪。

　　“哎哟……”百灵痛呼了一声，整个人都懵了。她眼巴巴的看着夏雷，黑晶一般的眸子里满是委屈。

　　夏雷瞪着她，凶巴巴地道：“你没听见我说什么了吗？我的话对你来说一点用都没有吗？”

　　“我……”夏雷在实验室里用那么残忍的手段杀人的时候，百灵都不害怕，现在夏雷只是瞪了她一眼，凶巴巴的跟她说话，她心里居然害怕极了。

　　夏雷呵斥道：“马上给我上飞船！以后你要什么资料我都会为你搞到手，你那些资料对我来说一文不值，只有你，还有学院的人才是最重要的！你们都得活下去，活下去才有希望！”

　　“我……听你的。”百灵怯弱地道。

　　夏雷一把又将百灵拦腰抱在了他的怀里，迈腿就向飞船的入口跑去，他一边跑一边用最大的声音喊道：“我是你们的院长夏雷！现在我给你们一个紧急命令，放弃无法上船的人，把能带走的伤员带走，所有的人在十分钟之内必须到飞船上去！错过了这个时间，你们将和这座岛一起沉入海底！”

　　夏雷的声音携带着烙印之力的能量，就像是洪钟一样在这个封闭的空间之中敲响，不仅能使所有的人听见，甚至将所有人的耳膜都震得嗡嗡直响。

　　这个紧急命令一下达，原本就一片混乱的场面更加混乱了。有人咒骂，因为有些人的亲人就埋在废墟之中。有人质疑，质疑夏雷的临时院长的身份，觉得夏雷根本就没有权利下达什么紧急命令。有人冲进摇摇欲坠的溶洞拿属于他自己的值钱的财物，根本就没有将夏雷的命令当回事。不过更多的人却而是听从了夏雷的命令，用最快的速度登上女娲号飞船。

　　这是一个惨剧，这也是一个人类在灾难面前的缩影——即便是大难临头，面临毁灭，人类也无法做到百分之百的团结，一部分人无论在什么场合或者情况下考虑的首先是自己的利益，而不是什么族群的未来。

　　可这就是真实的人类，有美好的一面，感人至深。可也有丑恶的一面，让人无奈。

　　夏雷将百灵抱进的女娲号飞船，然后来到了舰桥之中。蒋教授和委员会的委员们也都聚集在了舰桥之中，还有一部分来自烙印军团的烙印战士，苏雅就是其中的一个。

　　“院长，还有一部分人来不及撤退，现在怎么办？”蒋教授很着急的样子。

　　夏雷说道：“启动扬声系统，不断重复我刚才的命令，能撤退的尽量等他们，实在不能等的……必须放弃！”

　　“为什么这么着急？”一个委员看着夏雷说道：“一些学者还在整理他们的研究资料，那些东西对我们来说很重要，请再给他们几分钟时间吧。”

　　“对呀，请再给他们几分钟时间吧。”

　　“我们不能抛弃他们，他们也是我们的一员啊。”

　　一片议论的声音。虽然没有人敢当着夏雷的面质疑或者违背他的命令，可这样的说辞也算是一种温和的抗议吧。

　　夏雷说道：“我的朋友在为我们争取时间，它是一只来自安息森林的岩灵，它现在正在天空上以一己之力对抗蓝月人的航空战舰。那么，你们觉得它能为我们争取多少时间？”

　　舰桥里面的人顿时安静了下来。

　　岩灵再厉害，它也没办法打败一艘航空战舰，可以想象的是它能拖延的时间非常有限。

　　夏雷接着说道：“我很了解阿希米斯人的科技，我自己就有一艘阿希米斯帝国时代的飞船，不过那只是一艘普通的飞船，不是战舰，所以没法来救急。蓝月人的航空战舰用的是阿希米斯人的科技，他们的主舰炮充一次能大约十分钟时间，我们必须在那航空战舰再次炮轰这座小岛之前将女娲号开进海里，不然我们会被掩埋掉，全都葬身在这里。活着离开，或者留下来等死，这很难选择吗？”

　　舰桥里一片静默，气氛压抑。

　　“你们没有听见院长的命令吗？”蒋教授吼道：“执行院长的命令！”

　　舰桥之中的船员这才行动起来。

　　没人留意到，委员会的蒋委员长已经将夏雷，头衔之中的那个“名誉”去掉了。在他的心中，夏雷已经是天珠学院的院长了。

　　夏雷的命令在扬声系统之中一遍又一遍的重复，还附带带上了紧急撤退的原因。那些犹豫不决的人，抢救财物的人，还有渴望从废墟之中刨出亲人的尸体的人终于清醒了过来，惊慌失措的往飞船入口跑来。

　　十分钟的时间，幸存的人都登上了女娲号。

　　夏雷下达了新的命令，“启动飞船，滑进海里，等蓝月人的战舰离开之后再浮出水面，然后起飞去安息森林。”

　　没人再质疑夏雷的命令，舰桥之中的船员启动了飞船的引擎。

　　女娲号的引擎轰鸣着，释放出大量的热量。引擎所对的岩石快速融化，周围的海水也被煮沸。

　　夏雷其实并不了解女娲号的性能，但既然女娲号能潜入海底在这里“安家”，那就说明它是具备潜水能力的，所以他才会下达进入海水的命令。

　　女娲号飞船挣脱了山体，滑进了海水之中，然后缓缓向海底滑行。

　　舰桥之中放出了那座火山的三维投影，海水倒灌进了山体之中，而被融掉一部分山体的火山也在崩塌。

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声突然从海面上响起，顷刻间火山残存的山体崩塌了。巨大的岩石雨点一般坠落下来，砸入海水之中。女娲号飞船刚刚离开的地方眨眼间就被掩埋了，除了巨大的岩石之外什么都没有了。

　　爆炸的冲击波席卷而来，带着小一些的岩石，女娲号飞船在冲击波的冲击下摇晃不已，船体也被岩石砸得哐当哐当直响。

　　这一幕同样在学院的学生和学者容身的低层船舱之中播放，看到这一幕，那些本来还在咒骂夏雷的人都闭上了嘴巴。他们就算再混蛋，心里其实也清楚是夏雷救了他们。而即便是十恶不赦的人都不会对自己的救命恩人无力，更何况他们还都是一些高知识的人。

　　直到这个时候，夏雷才长长的松了一口气，他的心里暗暗地道：“兰思娣，我记住你了，下一次见面我会让你不得好死！”

　　“夏先生。”蒋教授走到了夏雷的身前。

　　夏雷收起了仇恨的思绪，他看着蒋教授，“蒋教授，什么事？”

　　蒋教授忽然抓住夏雷的手腕，将他的手高高的举了起来，“从现在起，你就是我们天珠学院的新一代的院长，是真正的院长，不是什么名誉院长！”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　“夏院长万岁！”苏雅第一个发声。

　　“夏院长万岁！”

　　“夏院长！夏院长！”

　　新的领袖悄然诞生了。

　　夏雷忽然想到了圣雷。

　　这何尝不是一个轮回？


第1490章 争风吃醋

　　女娲号飞船在海水里慢慢滑行，视窗外游过一条条大大小小的鱼类，有的颜色鲜艳，特别好看，有的模样狰狞，让人畏惧。

　　夏雷站在视窗前，看着飞船分开海水，赶走鱼类，他的心思却不再海水与鱼之上。他的心情一片沉重。蓝月人的一艘航空战舰就如此强大，而蓝月人拥有好几支强大的舰队，他要怎么才能打败蓝月人？圣雷都无法做到的事情，他又怎么能做到？

　　“我的计划是将天珠学院搬迁到安息森林，让学院固定下来，成为康图娜娜的反抗军的科技和后勤的基地，可即便是融合了天珠学院和反抗军，我要在军事实力上赶超蓝月人，这要发展到什么时候？二十年？三十年？甚至是一百年？”想到这里，夏雷的脸上便浮出了一抹苦涩的笑意。

　　这样的计划等于是重建人类在这个星球上的文明，这样的计划没有几十上百年的时间怎么可能完成？如果他在希望之星上呆几十上百年，等到他重返地球的时候，他的女人和孩子们还在吗？

　　让他无法接受的是，他还活着，而他的女人和孩子们却已经老死了。

　　康图娜娜走了过来，站在了夏雷的身边，“在想什么？”

　　撤退的时候，她在帮助学院的学生撤退，根本就没有看到夏雷和百灵。等到她忙过来的时候，她才知道是夏雷救了整个学院。不过她并不知道夏雷和百灵之间发生的那点事情。

　　“蓝月人如此强大，我要怎么做才能打败他们？”夏雷看着康图娜娜问，他的眼里有一丝无助和迷茫的神光。

　　康图娜娜轻轻地耸了一下肩，“我还想问你呢。”顿了一下，她又笑着说道：“不过我是越来越明白了，只要跟着你我们就有希望。你现在是天珠学院的院长，你什么时候成为我们反抗军的总司令呢？”

　　夏雷苦笑了一下，“我已经说得很清楚了，我不会加入反抗军。而且我这个院长只是名誉院长，那也是在迫不得已的情况自己任命的，算不得数。”

　　康图娜娜直盯盯的看着夏雷，眼神热切，“我不知道你在逃避什么，可我知道的是我们人类需要一个强大的领袖，就像千年前的人类需要圣雷一样。你逃避的越久，我们受的苦难也就越多。站出来带领我们与命名抗争吧，我们需要你，这也是你的责任和使命。”

　　夏雷沉默了，不知道该说什么了。可他不得不承认康图娜娜的这番话说到他的心里去，让他受到了很大的触动。

　　康图娜娜说道：“你不是一直在让我们做出正确的决定吧，我觉得你也需要做出一个正确的决定。成为我们的领袖吧，将所有的力量都整合起来，带领我们为了生存和未来与蓝月人决战！”

　　“那个……让我考虑一下吧。”夏雷说，这么大的决定他无法一下子就做出来。

　　就在这个时候百灵走了过来，她的手里端着一杯咖啡，那杯咖啡还冒着热气，而她的脸上也带着甜美的笑容，“康图司令，原来你也在这里呀，你们在聊什么呢？”

　　康图娜娜说道：“没聊什么，只是随便聊聊。”

　　百灵找到了夏雷的身边，然后将那杯咖啡递到了夏雷的手上，“雷哥，你累坏了，咖啡提提神吧。”

　　“雷哥？”百灵的亲切称呼让康图娜娜微微的愣了一下。

　　夏雷接过了那杯咖啡，“谢谢。”

　　百灵娇嗔的白了夏雷一眼，“你跟我说谢谢？”

　　夏雷微微笑了一下，“你们不都嫌我粗鲁吗？我想学得文雅一些，从说谢谢开始。”

　　康图娜娜抿嘴窃笑，她显然不相信夏雷的话。

　　却就在这个时候百灵忽然伸手勾住了夏雷的脖子，然后一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　你跟我说谢谢。

　　我就亲你的嘴。

　　这就是百灵老师的回应。

　　康图娜娜脸上的笑容突然就僵住了。

　　可就当着她的面百灵居然用她的丁香小舌敲开了夏雷的牙关，然后将她的舌头伸进了夏雷的嘴里。

　　夏雷也完全没有想到他百灵会这么干，一直以来，百灵都给他一种温柔害羞，腼腆文静的印象，可这个时候的百灵就像是变成了另外一个女人，饥渴难耐，开放至极。

　　百灵的舌头就在他的嘴里，挑逗着他的舌头，给他带来香甜芬芳的美妙感觉。于是，他的老毛病又犯了，他无法拒绝百灵的舌吻。

　　他哪里知道，百灵其实并没有变成另外一个女人。百灵在吻他的时候，一张俏脸红透了，就连耳根和脖子都因为羞涩浮出了红晕，她的身子也在微微的颤抖着，很紧张的样子。她之所以要在康图娜娜的面前这样做，那是要在康图娜娜的面前宣示她的“主权”——这个男人是我的，你想都不要想！

　　康图娜娜总算是回过了神来，“你们……”

　　百灵这才松开夏雷，她故作轻松坦然的样子，可俏脸上却像是喝了好多酒一样红，“我们……在一起了。”

　　“这是怎么回事？”康图娜娜的眼神顷刻间就复杂了，“我错过了什么吗？”

　　夏雷很尴尬，避开了康图娜娜的视线，假装去喝咖啡。

　　百灵撩了一下秀额前的刘海，用这个动作掩饰她心中的紧张和羞窘，可她却鼓起勇气说道：“那个、那个……我们在外面的时候，那个……之后，就在一起了。雷哥是上天给我的最好的礼物，我现在是这个世界上最幸福的女人。”

　　“你们也太快了吧？”康图娜娜的声音酸酸的。

　　百灵笑了一下，“爱情是没有时间的限制的，它一瞬间就发生了，美丽至极。”

　　康图娜娜看着夏雷，“你倒是说句话啊。”

　　夏雷耸了一下肩，“美丽至极。”

　　康图娜娜，“……”

　　百灵盯着康图娜娜，有些紧张地道：“康图司令，你会祝福我们的，对吗？”

　　康图娜娜拉住了百灵的手，“我当然会祝福你，不过我想跟你谈谈，嗯，我们去别的地方谈。”

　　“你想跟我谈什么？”百灵问。

　　“你跟我来就知道了。”康图娜娜拉着百灵的手就走。

　　夏雷有些头疼，他说道：“嘿，不要说我的坏话啊。”

　　康图娜娜没有回应，却背过一只手来，然后向夏雷伸出了一根中指。

　　康图娜娜的这根中指好像戳中了夏雷的什么地方，他的心里苦笑道：“大不了就是跟百灵说我跟波里西和蓝吉儿的故事吧，或许还会说我跟八个女孩的事，说就说吧，我不在乎。如果她真的爱我，那她就应该接受我的全部。我是色狼，我是变态，她要是离开我，那也是很正常的事情吧。”

　　一个船员走了过来，“院长，我们受到了一个信号，需要你处理一下。”

　　夏雷收起了心思，“什么信号？”

　　“对方发射的是定向信号，有人试图联系我们。”船员说道：“可是我们不敢接，然后那个信号就骂人了。”

　　“骂人？”夏雷忽然意识到了什么，“骂什么？”

　　“他骂我们是傻逼，而且重复了十二次。”船员一脸奇怪的表情。

　　夏雷笑了，“是我的朋友，不要介意，它只是一个机器人，脾气不好。接吧，它会给我们带来外面的信息。”

　　“是，院长。”船员转身离开。

　　女娲号做出了回应，随后建立了连接。

　　好方出现在了舰桥虚空之中，没有半点意外，它一露面便说道“妈的傻逼，我找我老板，你们为什么不接？你们这些傻逼知道我是谁吗？我是烈焰……”

　　夏雷咳嗽了一声，走到了一只摄像头前，“怎么一见面就骂人？说吧，外面是什么情况？”

　　“哎哟！我漂亮的老板，想死我了！”

　　夏雷，“……”

　　舰桥之中的每一个船员几乎都起了一层鸡皮疙瘩。

　　好方说道：“炸沉了那座小岛之后那艘傻逼战舰已经飞走了，山普那家伙回安息森林了。我问它为什么，它居然骂我是傻逼。我就知道它是一个叛徒，它一定是被蓝月人的战舰吓到了，逃了。”

　　“是我让它回安息森林的，我们要回安息森林，它得先回去跟安息女王说一下。”夏雷给了一个简单的解释。

　　“又要回安息森林？那个破地方……”

　　“外面安全吗？”

　　“安全，你们可以上来了。”好方说。

　　夏雷随即下达了命令，“浮出水面，我们安息森林。”

　　船员执行了夏雷的命令，女娲号往海面浮出。海水被排开，掀起巨浪。银色的船身从海水之中慢慢神奇，那场面很壮观。

　　距离海面几十米的高度，一艘古老的飞船悬停着。它和女娲号比起来小了很多，就像是一个小孩和巨人的区别。

　　“院长，那就是你的飞船吗？”蒋教授走了过来，激动地道。

　　夏雷说道：“是的，那就是我的飞船，华夏号。”

　　“等到了安息森林，我能参观一下那艘飞船吗？”蒋教授问道。

　　夏雷点了一下头，“当然可以，学院的人可以随意参观。”

　　“谢谢院长。”蒋教授很客气。

　　夏雷本来想纠正一下“名誉院长”和“院长”之间的区别，可话到嘴边的时候他忽然想起了康图娜娜的那番话，他又将那些话吞了下去。

　　这算是默认他的新身份了吗？

　　成为人类的新领袖。

　　他自己也不知道。

　　三维投影里，蓝吉儿突然出现在了好方的身边，她的手里拿着一瓶蓝色的液体，然后在摄像头的前面晃了晃，“我给你准备了早餐，什么时候过来吃？”

　　夏雷，“……”

　　百灵和蓝吉儿，这两个女人很快就会碰面。

　　夏雷想想那个场景就感到头疼。

　　女人啊，永远都是他的麻烦。


第1491章 天府之国

　　一天之后。

　　起源峡谷。

　　安息女王以纯能量的人类女子的形态站在夏雷的面前，她的身上没有任何衣服，毫无秘密可言。可夏雷的心中没有半点邪念，在安息女王的面前，他觉得他就像是一个孩子。

　　“原来他的遗愿竟然是去那个他从来没有去过的星球，那是你的故乡。”听夏雷说完，安息女王感慨地道：“如果可以的话，你一定要满足他的遗愿，他是一个伟大的人。对了，蓝月上也有他的尸骨，如果你能打败蓝月人的王神月如意一，你应该能拿到他的剩下的尸骨。”

　　夏雷惊讶地道：“在蓝月上？”

　　“是的，他的一部分尸骨在蓝月上。”安息女王说。

　　“我知道了，无论如何我都会达成他的遗愿。”

　　“那我们再谈谈他所说的那条线索吧。”安息女王说道：“我没有想到会是在大玛哈沙漠，那座古城我也从来没有听说过，不过我想这是他留给你的信息，那么大玛哈沙漠之中肯定会有那样一座古城，你或许能在那里找到答案，甚至是完成你的使命。”

　　夏雷苦笑了一下，“可圣雷说必须要解决这个世界上蓝月人，如果我现在就去的话，我会犯下和他一样的错误，然后……我会死。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“我不知道，不，我倒是有一个计划，可是要实现的话需要漫长的时间，我也不知道该怎么办了。”夏雷的心中充满了烦恼，还有巨大的压力。

　　“你是舍不得在你故乡的女人和孩子吧？我从你的身上感受到了悲伤和思念，这种感情已经给你带来了很大的困扰。”

　　夏雷犹豫了一下，试探地道：“尊敬的安息女王，圣雷告诉我你有办法让我回去，我想回去看一看，你能帮助我吗？”

　　“他还真是给我留下了一个麻烦啊。”安息女王微微皱起了眉头，“我确实有能力将你的一部分灵魂送回去，并在那里停留一些时间，可是你的灵魂还没有那么强大，贸然那样去做的话会很危险。你要回去，我可以帮助你，可是你至少得有圣雷那么强大。”

　　夏雷说道：“你是说将我的骨头进化到圣雷那样的程度吗？如果那是一个标准的话。”

　　“不。”安息女王说道：“你和他走的是不一样的进化之路，你和他不会相同。如果你非要一个标准，我想一想……嗯，如果有一天你能让你的灵魂离开你的身体，然后拿起什么东西来的话，那就可以了。”

　　夏雷忽然想到了依西塔布和卡西亚鲁伊斯，他说道：“那样的话，我岂不是变成了纯能量体吗？”

　　“当然不会。你的进化之路以身体为基础，你的身体和灵魂同时在进化。而圣雷是偏重于身体方面的进化，所以他的骨骼会进化到那种程度。至于你，你的身体也很强大，所以我不能确定你的骨骼会不会进化到那种程度。可我却能确定你不会变成纯能量体，我就是一个例子啊，你现在看到我同类的样子，这就是我的灵魂体，可我的身体依旧存在，我随时可以回去。”

　　“我明白了，谢谢你告诉我这些。”

　　“所以不用排斥灵魂离开身体的事情，进化到你这种程度，那其实是很正常的。”安息女王说。

　　夏雷点了一下头，“我会尽快达到你所说的标准的。”

　　“等你达到了再来找我吧，回去吧，做你该做的事情吧，这是你的命运，勇敢的面对它吧。”安息女王消失了。

　　眼前的景物恢复了正常，巨大的古树耸立在蓝天白云之下，宛如擎天之柱。它就是安心女王的身体，如此的古老却又充满力量，还有无穷的生命力。

　　看到安息女王的身体，夏雷的心中一片明朗，之前困扰他的困惑一扫而空，“我一直都很排斥灵魂离开身体，可安息女王就是一个活生生的例子啊，它的灵魂可以离开它的身体，然后像回家一样回去。我也可以这样，我得尽快让我的灵魂变得更加强大，然后回家去看一看。”

　　想到回家，他的心中无比的激动。

　　走出起源溪谷底部，山普从一棵树上跳了下来，它的爪子里拿着一颗啃了一大半的苹果，然后它将那颗吃剩下的苹果递向了夏雷。

　　夏雷真心不想吃，可看着山普那双大眼睛里的满是渴望的眼神，他还是硬着头皮将那半颗苹果接了下来，张嘴啃了一小口。

　　猛兽和人不一样，它尊重你才会跟你分享食物，如果你拒绝，那就是不将它当伙伴了。

　　“我母亲说了什么？”山普传来信息，“它表扬我了吗？”

　　夏雷点了一下头，“它夸了你大半天，说你成熟了，懂事了，还变帅了。”

　　“喵——哈哈哈！”山普激动得翻了一个跟头，“我就知道母亲会夸我！”

　　看着兴奋激动的山普，夏雷的心里暗暗地道：“我要不要告诉它安息女王就连一个字都没提它呢？”

　　“老板，走吧，我们该回去了。”山普哗啦一下将它的尾巴伸到了夏雷的面前。

　　夏雷伸手抓住了山普的尾巴。

　　山普的双脚在地上一蹬，嗖一下就从地上飞了起来，带着夏雷飞向了起源峡谷的出口。

　　现在山普已经成了夏雷的御用专机了，只是能承受数倍音速飞行去还能抓着山普的尾巴不掉的人恐怕也就只有他了。

　　山普在距离安息峡谷仅有几十公里的地方降落了下来，这是一个不大的盆地，四面环山，一条大河从盆地之中穿过。在平地的中间停着两艘飞船，一艘是夏雷的华夏号，一艘是天珠学院的女娲号。

　　这个面积仅有十几平方公里的盆地便是夏雷亲自为天珠学院选的址，他给这个盆地取一个很特别的名字——天府之国。

　　蒋教授问过他这个名字的由来，他没有告诉他那是地球上的华国的一个省份的别称，只说是希望将这个盆地建设成一个天府一般的乐土。

　　天府之国，这也是天珠学院在蓝月人入侵之后的长达千年的时间里第一次拥有的固定地址。

　　盆地的中心，学院的学生和学者，还有烙印战士和预备战士都在伐木和采石，准备建造自己的学院。

　　在夏雷的蓝图里，重建的学院只是一个起点，将来这里会成为一座城市，一个国家。这个小小的盆地就像是一个摇篮，它将重新孕育人类的文明。

　　“傻逼们！快点！快点！再快点！”大河旁边，好方指挥着一大群工兵机器人伐木和搬运木材，那派头俨然是某建筑公司的黑恶监工。如果它在身上涂点什么龙虎豹骷髅头什么的纹身图案，那就更像了。

　　在河边的一块空地上，一座住宅的地基已经被平整了出来。一些工兵机器人正操控着从华夏号上搬下来的工程机械挖排水沟，铺防潮石料。整个工地一片忙碌的景象。就地基的面积而言，即将动工修建的显然是一个帝王级的豪宅。

　　“嗨！我漂亮的老板！你回来啦！”看见山普和夏雷回来，好方屁颠屁颠的跑了过来，一脸谄媚的笑容。

　　夏雷赞道：“进度很快啊，估计用不了几天就会建好，很快我们就有新家住了。”

　　好方说道：“那是，我亲自监工，想慢都不可能，那些傻逼机器人天生就是干活的命。”

　　夏雷笑了一下，“干得不错，不过……”顿了一下，他扫了一眼面积几乎有一平方公里的超大地基，说道：“我没说要建这么大的房子啊，谁让你把地基弄这么大的？”

　　“是蓝老板娘。”好方说。

　　夏雷的脸上顿时露出了奇怪的表情，“蓝吉儿？”

　　好方说道：“蓝老板娘说她是帝国的公主，她要住在王宫里。我觉得她说得有道理，老板你就应该住超级豪华漂亮的王宫，这样才能配得上你的身份。”

　　“胡闹。”夏雷说道：“立刻把地基改小，普普通通的住宅就行了。另外，调一部分工兵机器人去支援学院的建设。”

　　“好叻，我当时就反对蓝老板娘的意见，可她说她是这个世界上最了解你的女人，他妈的，我被那傻逼女人骗了！”好方愤愤不平的样子。

　　“行了，照我说的做吧。”夏雷说，继续说下去，好方能骂一百句傻逼。

　　“老板，百老板娘刚才过来找你，她住在那座帐篷里。”好方指了一下树林旁边的三只简易的帐篷中的其中一只，“她说你回来的时候去见一下她，她有很重要的事情跟你说。嗯，我得提醒你一下你，蓝老板娘和康图老板娘的帐篷也在那里。嗯，你保重吧。”

　　夏雷，“……”

　　“老板，你不想去的话，我可以去告诉百老板娘说你有重要的公事在身，不方便见面。”好方聪明又伶俐。

　　夏雷苦笑了一下，“该面对的始终是要面对，还有，不要一口一个老板娘，你有那么多老板娘吗？别人听见了，还以为我是花心的男人呢。”

　　好方露出了一个谄媚的笑容，“你是漂亮的花心的男人。”

　　夏雷一巴掌拍在了好方的方脑袋上，然后向那片树林边的三座帐篷走去。

　　山普往好方的脚下吐了一口口水，“傻逼。”

　　好方面带笑容，“你傻逼。”

　　两个手下的相互谩骂让夏雷的本来就够疼的脑袋更疼了，他苦笑了一下，“我该怎么办呢？看这情况康图娜娜肯定是将我的一些负面的事情告诉百灵了，她会怎么看我？蓝吉儿是一个强势的女人，她连波里西都不能接受，怎么可能接受百灵在我身边的事实？她们，一个和我发生了一点点关系，一个给我奶吃，我……该怎么办呢？”

　　继续头疼。


第1492章 干脆你们都跟我吧！

　　三座帐篷，三个女人。

　　夏雷还在和好方说话的时候三个女人似乎就看见了他，他往树林这边走来的时候，三个女人不约而同的从各自的帐篷之中走了出来。

　　一身军装，英姿飒爽的康图娜娜。

　　一身蓝坦战甲，外面套了轻薄外套，身材极其惹火的蓝吉儿。

　　一身白色长裙，面容姣好，文静甜美的百灵。

　　三个女人，三种不同的风格，俨然一道混搭风格的诱人风景。

　　三个女人的视线都聚集在了夏雷的身上，各自的眼神都好像是一本几百万字的书。

　　夏雷向三个女人走去，硬着头皮打了一个招呼，“嗨！你们好。”

　　没人跟他问好，三个女人的脸上没有笑容，甚至没有表情。

　　夏雷苦笑了一下，“怎么了？”

　　百灵说道：“你跟我来，我有话要跟你说。”

　　夏雷点了一下头，向百灵走去。

　　蓝吉儿说道：“夏雷，你过来，我有话要问你。”

　　夏雷的双脚突然就像是灌了铅一样，走不动了。他看了一眼百灵，又看了一眼蓝吉儿，不知道要该走向谁了。最后，他将视线移到了康图娜娜的身上，他发现康图娜娜抱着她的胸，一副看热闹的样子。

　　夏雷的心里暗骂了一句，暗暗地道：“一定是她把什么都告诉了百灵，甚至还导演了眼前的这一幕，这家伙唯恐天下不乱，她想干什么呢？”

　　“雷哥，你过不过来？”百灵的浩眸里多了一点润润的东西，满是委屈和伤感的意味。

　　“老夏。”蓝吉儿干脆改称呼了，“你到底过来不过来？午饭和晚饭你还要不要了？”

　　一边是一点点的关系，让夏雷心生愧疚。一边是阿希米斯至臻公主蓝奶，让夏雷无法割舍。现在这两个女人正面交锋，虽然只是一个让他过去的简简单单的事情，可对于两个女人来说这无疑是他选择谁的重要事件。他要是走向百灵，蓝吉儿肯定会伤心，以后他也别想什么阿希米斯至臻公主蓝奶了。他要是走向蓝吉儿，百灵肯定会伤心，那诱人的芬芳再也闻不到了，她的温柔，她的甜美，他的一切都会离他而去。跟重要的是他会觉得亏欠她，会内疚，而他最不想做的就是亏欠女人。

　　怎么办呢？

　　夏雷的脑袋已经一个三个大了。

　　百灵眼巴巴地看着夏雷，嘴唇嗫嚅了一下，可什么都没说。浩眸里的泪花却是越来越浓了，随时都会滚落出来的样子。

　　蓝吉儿虽然没有酝酿眼泪，可眼里也掩饰不住心中的着急和伤感，那眼神就像是生病的猫儿一样，我见犹怜。

　　“嗯嗯。”康图娜娜咳嗽了一声，用略带点调侃的语气说道：“为难了吧？你这家伙，我看你怎么办？早知道今天，当初何必那么好色呢？你伤害了她们的心。”

　　这样的风凉话在这样的场合下说出来，那简直是火上浇油。

　　夏雷恨不得过去将康图娜娜压在他的膝盖上，用手狠狠的抽她的屁股，一直打肿为止。

　　“雷哥，你为什么不告诉我？你还有别的女人……”百灵的眼泪夺眶而出，银牙轻轻的咬着嘴唇，伤心欲绝的样子。

　　“你和我订婚，吃我的奶。”蓝吉儿的声音，满是忧伤和委屈，“为什么还要和别的女人乱搞？”

　　夏雷的头本来就一个三个大，现在又乘以二了。

　　“你说话呀，为什么？”百灵的声音。

　　“你对得起我吗？我堂堂阿希米斯帝国末代公主，天天给你挤奶吃，可你却背着我和别的女人偷情。”蓝吉儿的声音。

　　夏雷的脑袋快炸开了。

　　“说话呀。”康图娜娜催促道：“你平时不是很能说的吗？天上的鸟都能哄到锅里去，你不觉得你应该给两个受伤的女人一个解释吗？你这样，你会失去她们的。不过也是应该啊，她们都会离开你的。”

　　夏雷算是明白了，百灵和蓝吉儿真的是在逼他做出一个选择。至于第三个女人，康图娜娜的心思就纯属捣乱了。他沉默了一下，忽然露出了坏坏的笑容，“我本来就是这样的人，我好色，我变态。你们明明知道我是什么样的男人，为什么偏偏还要接近我？这不是你们自找的吗？飞蛾扑火。我从来就不是什么好男人，我是坏男人，你们要离开我没问题，我不会强留任何人。你们要我选择，我没法选择。不过你们要是不在乎我是一个坏男人，还要和我在一起的话，我的家门永远为你们敞开，我们可以携手共建家园。”

　　夏雷的语速很快，字字清楚。一直到他说完，百灵和蓝吉儿才回过神来，两个女人忍不住对视了一眼，眼神之中满是惊讶和不甘。

　　百灵和蓝吉儿还没表态，康图娜娜就忍不住了出声骂道：“无耻啊！你怎么能这么无耻？哦，这就是你的选择吗？让她们两个都跟你在一起？你还真是一个贪心的大色狼！”

　　夏雷白了康图娜娜一眼，“我本来就是大色狼，我又没有不承认，还有，这事跟你有什么关系？你参合什么啊？”

　　“你……哼！”康图娜娜凶巴巴的等着夏雷，那样子就像是要扑上来咬夏雷一口。

　　百灵和蓝吉儿还是没有表态。

　　一个是天珠学院的院花，人类最优秀的女人之一。一个是阿希米斯帝国末代公主，身份尊贵。这样两个极品女人，她们怎么可能委屈自己和别的女人共同和一个男人生活在一起？

　　“算了，你们自己考虑吧，我还有点事，我先走了。”夏雷转身就走。

　　“你……”百灵欲言又止，眼泪止不住的往下流。

　　蓝吉儿也咬着嘴唇，委屈得很的样子。

　　康图娜娜则继续骂人，“色狼！变态！你是一个不负责任的男人，你是……”

　　就在康图娜娜的骂声之中夏雷渐渐走远，他连头都没有回一下。既然是坏男人，那就要像个坏男人的样子。

　　“你们是怎么想的？”康图娜娜走到了蓝吉儿和百灵的中间，试探地道。

　　百灵转身进了她的帐篷。

　　蓝吉儿也转身进了她的帐篷。

　　“喂？你们什么意思？”康图娜娜耸了一下肩，“我这是在帮你们啊，你们什么态度？我还知道夏雷在平安村的坏事，你们有没有兴趣听？”

　　一块次品灵矿石从蓝吉儿的帐篷之中飞了出来，差点打中康图娜娜的脚背。

　　一本书从百灵的帐篷之中飞了出来，差点打中康图娜娜的头。

　　康图娜娜苦笑了一下，“我真的是一片好心，你们有火应该向那个色狼发啊，冲我发什么火啊？真是的。”

　　两个女人无论是百灵还是蓝吉儿都没来找夏雷，重返安息森林的第一夜夏雷一个人睡，他是辗转难眠。

　　他和百灵之间的关系是因为一时之间没有把持住，觉得亏欠了她，另外也很喜欢她身上的迷人体香，所以才会跟她在一起。至于蓝吉儿，他吃人家的奶，人家一个没嫁人的阿希米斯帝国的末代公主，以阿希米斯女人的近乎信仰一般的畸形贞操观念，他其实和人家已经算是夫妻了，人家也不可能再嫁给别的男人了，他总不能不负责任吧？

　　这两个女人都是觉得亏欠了她们，应该对她们负责，所以才决定跟她们在一起。如果依照他的意愿，他其实是不想在这个世界上成家立业的。现在弄成这样，他也是和尚的脑袋没发了。

　　“顺其自然吧，无论她们做出什么选择我都能接受。我还是不要去想这些烦人的事情了，我应该将心思放在发展天府之国的事情上。”躺在华夏号的船长舱房里，夏雷在他的床上琢磨着发展天府之国的计划，“造航空战舰那是很遥远的事情，应该从不对称武器的发展思路来解决实力差距的问题。我没条件造战舰和战斗机，但我有能力造更强大的能量武器。安息森林之中有储量惊人的磷矿石，这是一个得天独厚的发展能量武器的条件，嗯，应该再加上能量导弹……”

　　在安息森林之中从一个学院开始建设，这等于是从零开始。不过，他掌握着阿希米斯人的科技，另外他还有来自地球的科技和这个世界的人类所发展的科技，如果能将两者融合，他将得到一个新的科技体系。取长补短，说不一定能走出一条新的发展道路！

　　阿希米斯人是被蓝月人打败的。

　　人类也是被蓝月人打败的。

　　这两个蒙受苦难的种族有着共同的敌人，那就是蓝月人。

　　“如果我要复兴人类的文明，我要打败蓝月人，仅凭我一个人的力量肯定是不够的。我应该联合阿希米斯人，阿希米斯帝国不是有一个秘密的聚居地吗？应该让蓝吉儿去联系一下。另外，安息森林之中的野兽也被蓝月人困在安息森林之中，我与安息女王是盟友，我还应该联系蓝龙部落，甚至是蓝坦部落和岩灵部落，与它们达成盟友的关系。另外，人类在世界各地都有地下城，我也应该联系那些地下城的负责人，将他们的力量整合在一起……”一个又一个的想法冒出来，夏雷的大脑也同步处理这些想法，给他提供一个又一个的建议。渐渐的，一个发展天府之国的蓝图在他的大脑之中成型了。

　　这一夜，夏雷就在思考问题之中渡过了，一分钟都没有睡。

　　天亮的时候他离开了华夏号，来到了新家的建设工地上。

　　好方和工兵机器人根本就不需要睡眠，昨天晚上它们也没有休息，一直在干活。

　　“傻逼们！快点！快点！再快点！大爷我要是发现谁偷懒，我的皮鞭是不会认机的！”好方的声音老远就传了过来。它昨天晚上它肯定骂了一夜，过足了骂人的瘾。

　　在好方和工兵机器人的劳作下，昨天还是一片地基的地方已经出现了墙壁，还有一部分屋脊。以这样的速度，最多再两天的时间他就能住进他的新家了。

　　夏雷想过去看看，但最终还是放弃了这个想法。能和好方那货说什么呢？无非是听它骂工兵机器人而已。

　　夏雷的视线移到了那片树林旁边，他看到了那三座帐篷。

　　要不要过去看看？

　　“算了。”这个念头冒出来的时候夏雷跟着就苦笑了一下，“她们现在肯定还在气头上，我过去不是自找没趣吗？还是去灵矿看看吧，琢磨一下圣雷的进化之路。我不一定会走他的进化之路，不过研究一下未必不是好事。”

　　宇宙烙印一下颤动，烙印之力能量场瞬间就扩散了开去。

　　几秒钟之后一道蓝色的光影突然从天而降。

　　“老板，召唤我做什么？”山普问，然后将一截吃剩下的香蕉递给了夏雷。

　　夏雷咬了一口，“带我去最近的灵矿看看。”

　　“好。”山普的尾巴一伸，夏雷抓住的时候嗖一下就飞走了。


第1493章 进化之路上的顿悟

　　天府之国西侧的一个峡谷之中。

　　大量的灵矿石让一部分山谷寸草不生，可看上去并不荒凉，反而有点蓝色梦境的感觉。

　　山普将夏雷放在了这个遍地都是灵矿石的山谷之中，“老板，这是我们岩灵的领地，这座灵矿也是我们岩灵的，我把它送给你了。”

　　这人情送得漂亮。

　　夏雷笑了，向山普传去了信息，“谢谢，你可以回家去看看，然后过来接我就行了。”

　　“好。”山普嗖一下又消失了。

　　夏雷在灵矿石之间随意走了走，最后选择了一个品次比较高的地方停留了下来。他坐在了一块灵矿石上思考着问题，“圣雷炼化灵矿石的能量提升进化，我吃奶，吸收奶里的孕育生命的能量提升进化。圣雷的进化后来出现了错误，和我当初的副作用是一样的，身体没有温度，厌倦正常的食物。而我靠吃奶纠正了这种错误，我现在一切都很正常。那么，我要尝试错误的进化之路吗？”

　　明知道是错误的还要去尝试，那需要一点勇气，还需要说服自己。

　　不知道为什么，夏雷还有一种很奇怪的直觉，可具体是什么他又说不清楚。

　　“好吧，我的直觉很少出错，我应该尝试一下。一次，不会给我带来严重的后果。如果出现副作用，我可以用吃奶的方式纠正过来。”夏雷很快就做出了决定。

　　做出了决定，可新的问题又出现了。那就是在与圣雷交谈的时候，因为明知道圣雷的进化之路是错误的，所以他就没有细问圣雷是怎么吸收灵矿石之中的灵能的，现在他想尝试一下，他却不知道该怎么做了。

　　“不会是将灵矿石砸成粉末，然后吃进肚子里吧？”夏雷苦笑了一下，“应该是别的方式，嗯……”

　　就在这个念头诞生的时候，他的大脑切入了超凡的模式，开始分析和模拟一种种可能。将灵矿石研磨成粉，然后吃掉。制造能量转换设备，然后辅助身体吸收灵能……

　　这些可能性一个的冒出来，然后又一个一个的被排除。

　　最后，他的大脑将分析的方向指向了宇宙烙印。就在那一刹那间，宇宙烙印一下震动，身体之中的烙印之力水银泻地一般涌出了身体。

　　他并没有可以让宇宙烙印这么做，宇宙烙印的动作完全是受到了潜意识指令的影响。可就是这么一次阴差阳错的反应，却让他找到了圣雷吸收灵矿石能量的方式。

　　这一次宇宙烙印释放出烙印之力，形成能量场并不是去捕捉什么目标的思维，也不是要禁锢谁，它受到潜意识指令的影响从他的身体之中出来什么都没干，就像是在身体之中待久了，闷得慌，然后想出来闲逛一下一样。

　　既然是闲逛，那就要这里看看，那里走走。这一次离开身体的烙印之力能量与以往所有次动作都不一样，它什么都不干，只是漫无目的的在一块块灵矿石之间流动，就像是泉水从岩石之间流过一样，先是冲刷岩石的表面，然后填满岩石之间的缝隙，最后是浸润岩石。

　　一切都自然而然的发生了，他没有可以去操作什么，甚至没有去思考什么。一种与灵矿石融为一体的感觉是那么的自然和宁静，他沉浸在了这种感觉之中，不愿意走出来，忘记了时间的存在，对时间也没有任何直觉。

　　不知道过了多久，在灵矿石之间“溜达”的烙印之力突然变得活跃了起来。如果将最初的烙印之力比喻成清泉的话，那么现在它正在变成汹涌的潮汐，使劲的冲刷着灵矿石。与此同时，灵魂深处的宇宙烙印缓缓选择了起来。

　　灵魂深处的宇宙烙印是一个椭圆形的形状，拥有亿万闪闪发光的能量物质，就像是无尽星空之中的数不清的星辰，而它就像是整个宇宙的缩影。这样的形状，这样的旋转，它似乎变成了一个微观的宇宙。而它的旋转产生了一丝神奇的吸扯之力，牵引着灵矿石的能量进入它的核心！

　　宇宙烙印直接吸扯灵矿石的能量进入它的核心，这样的事情以前从来没有发生过。他的进化之路是身体与灵魂同步进化，一直都是身体吸收能量，然后将能量净化，滋养和壮大灵魂。现在，宇宙烙印撇开了他的身体直接吸收灵能，那么它会带来什么变化呢？

　　夏雷的心中一片惊奇，可这并没有影响到宇宙烙印的动作。

　　又过了一些时间，宇宙烙印突然向内坍塌，消失了。

　　“嗯？”夏雷的心中顿时一惊，“消失了？”

　　却就在这一刹那间，宇宙烙印突然又冒了出来，而且不是一点点的浮现，而是轰然一下爆发出来。

　　夏雷的心中一片惊骇，“这一下消失，一下爆发，对应的不正是宇宙的诞生和毁灭吗？”

　　没等他从惊骇之中缓过神来，一丝极其纯净和柔和的灵性能量忽然从宇宙烙印之中释放出来，融入到了他的灵魂之中。

　　宇宙在大爆炸之中产生，然后在坍塌之中毁灭，这是宇宙的轮回。

　　宇宙烙印爆炸和坍塌，这是宇宙烙印的轮回，有毁灭才有新生。每一次新生都会纠正上一个轮回所犯下的错误，一次次的新生和毁灭其实就是进化之路！

　　所有的惊骇都消失了，夏雷的心中有了“顿悟”的感觉，“圣雷错了，我又何尝是正确的？进化之路不可能是正确的，只有在一次次错误之中寻找正确的答案，然后达到这条路的终点。我一直害怕那种可怕的后遗症而拒绝快速提升自己的烙印之力，提升自己的进化，所以选择了吃奶的温和进化之路。这样虽然避免了错误，可这又何尝不是一个错误？人类在地球上诞生，最初的平均寿命就连三十都不到，可是现在平均寿命已经翻了一倍多，大脑的容量，身体的运动机能都有成倍的增长，而人类不正是通过一次次死亡来完成之身的进化的吗？”

　　死亡，其实是进化之路的一道最终极的坎！

　　“我会死亡吗？或者，我需要一次死亡才能打开属于我的终极进化之门？”宇宙烙印的诡异动作给了夏雷启发，可这个启发把他都吓了一跳。

　　宇宙烙印释放完灵性能量，又开始往内部坍塌。

　　它当然不是正在的死亡和新生，因为除非是夏雷死了，它才会死亡。它现在的动作是在吸收灵矿石的能量，以圣雷的方式在滋养和强化他的灵魂！

　　滋养和强化的效果很快就体现出来。

　　那一丝灵性能量进入了夏雷的灵魂，那种灵魂要离开身体的感觉突然就变得强烈了起来。它就像是一只被困在笼子里的囚犯，想要出去，可始终被笼子囚禁着。它一次一次的撞击着囚禁它的笼子，可他太弱了，根本就没法撞开那只笼子。

　　那只笼子就是夏雷的身体。

　　这似乎是一个死胡同。

　　灵魂要出来，身体是囚龙。打开囚龙，灵魂倒是能出来，可身体却死了。

　　怎么解决这个问题？

　　宇宙烙印仍然再重复着爆炸与坍塌的动作，每一次都会释放出灵性的能量滋养和壮大灵魂。可这种滋养和壮大是一个非常缓慢的过程，要达到安息女王所提的要求，也就是灵魂离开身体不知道还要多久的时间。

　　不过夏雷的心却慢慢的平静了下来。

　　是一个想法让他平静下来的，“圣雷的进化是错误的，我的也是错误的，我们人类不正是在一次次错误之中纠正自己，让进化的基因变得更完美吗？圣雷是错误的，我是错误的，负负得正，我两条路都走！我同时犯两个错误，或许我能踩住一条属于我们人类自己的正确的进化之路！”

　　圣雷的进化之路，夏雷从来没有想过要去尝试一下。如果不是因为他想以灵魂体的方式回家去看一看，他肯定是不会来尝试的。可一尝试，他受到了启发，觉得同时走两条进化之路，圣雷的和他自己的！

　　他不知道会发生什么。

　　可他已经不畏惧了，因为人类从诞生到现在，本来就是在一次次的错误之中纠正自身，在一个又一个的错误之中进化的！

　　时间一点点的流走，而夏雷对它的流逝没有半点直觉。一直到太黑，光线消失他才结束宇宙烙印的吸收和释放的动作。他唤来山普，山普带着他飞回了营地。

　　一天的时间，好方和工兵机器人已经盖好了几间房子。石墙、木制的屋顶，所有的材料都是天然的，造型也是夏雷亲自设计的仿古式建筑，看上去很温馨，很舒服。

　　“我漂亮的老板，我已经建好了你的房间，你今晚要不要在新房子里睡觉？”好方看到夏雷回来，立刻就跑了过来，压低了声音，“三个老板娘，你翻谁的牌子？我给个名字，我马上去办。”

　　夏雷一巴掌拍在了好方的方脑袋上，“去做事吧，不要胡说。”

　　好方还想说什么，可山普的尾巴一下子卷住了它，嗖一下就带着它飞走了。

　　几秒钟之后，树林里传出了一个哐当的声音，还有好方骂人的声音，“妈个机，傻逼肥猫！你有种不用爪子、尾巴和牙齿和我决斗！大爷揍死你个傻逼！”

　　夏雷的视线移到了三座帐篷的方向，然后轻轻叹了一口气，转身向华夏号飞船走去。

　　她们不来找他，这是一起放弃了吗？

　　如果是那样的话，那也没什么。


第1494章 灵魂出窍

　　一个月的时间转眼过去了。

　　同样的峡谷，同样的地方。

　　宇宙烙印在灵魂之中爆炸和坍塌，周而复始。他的灵魂得到了滋养和壮大，早非一个月前的状态可以比拟。如果将一个月前的灵魂比喻成一个幼儿的话，那么现在的灵魂就依旧是一个少年了。

　　短短月说长不长，说短也不短，可就是这一个月的时间让夏雷有了一个脱胎换骨的变化。他不仅灵魂变得更强大了，而且身体也变得更强大了。一个很明显的证据就是他的骨骼已经开始出现晶化的迹象了！

　　那是圣雷走过的路，他的骨头最终进化成了宛如水晶一般的存在。现在夏雷也在这条路上走，追赶的速度快到了就连夏雷自己都不敢相信。

　　“这才一个月的时间，我的骨头就有了晶体化的迹象，这未免也太快了吧？”发现自己的骨头出现晶体化迹象的时候，夏雷自己都被吓了一跳，他的心中也充满了猜想，“不知道当年圣雷用了多长的时间，可我相信不可能只用了一个月的时间吧？我为什么会这么快呢？难道圣雷的宇宙烙印与我的不一样？虽然是同一条路，可汽车的引擎不一样，快慢也就不一样？”

　　这个比喻无法去证实，不过可以肯定的一点就是圣雷的“引擎”是一千年前的“引擎”，而夏雷的“引擎”是一千年后的“引擎”，而且他的“引擎”几乎是完美的，没有错误。或许最终会出现错误，但至少现在还没有明显的错误出现。

　　“我的灵魂已经很强大了，不知道能不能离开身体？”夏雷的心中忽然冒出了这样一个念头，跃跃欲试。

　　他很快就清除了心中的杂念，进入了精神高度击中的状态。

　　让灵魂离开身体，这是第一次尝试，可是要怎么做他却是不知道的。这个任务自然就交给他的大脑，清除杂念之后他的大脑之中就只存在一个指令，那就是怎么让灵魂离开他的身体。

　　在付诸行动之前，夏雷以为这将是一个漫长而艰难的过程，他会失败，而且失败很多次都不一定会成功。

　　可是结果却出乎他的意料。

　　他的大脑很直接的将解决问题的“任务”交给了宇宙烙印，结果宇宙烙印随即就是一下剧烈的震动，他的灵魂就像是注满燃料并点了活的火箭一样，轰一下就冲出了他的身体。

　　就是这么简单！

　　就是这么快捷！

　　就在那一刹那间，夏雷忽然感觉不到他的身体的存在，他就像是一股没有重量的风，在空中摇晃不已。而更诡异的是，他看到了他自己坐在一块灵矿石上，还保持着闭眼静坐的姿态。

　　忽然一阵风吹来。

　　夏雷的灵魂在风中摇晃，好像要被吹散了一样。不过那只是一种感觉，风的能量远没有他的灵魂的能量强大，只是被分哗啦一下穿过灵魂体的感觉诡异到了极点而已。

　　“我能拿起东西吗？”夏雷忽然想起了安息女王给他制定的标准，他跟着就从空中飘落到了地上。

　　也就在这个过程里，他忽然发现他的灵魂虽然是他的样子，可是完成移动指令的并不是灵魂体的脚，而是他的念头。他的念头一动，灵魂体就飘到了地上，他的脚根本就来不及做出走路的动作。

　　他并没有着急着去拿起什么东西，而是锁定了大约一百米远外的一个地方。他的心中产生了一个“去那里”的念头，结果就在他心中动了这个念头的时候，他已经在那个地方了。

　　瞬息移动！

　　夏雷的心中一片惊骇，“难道这就是传说中的一念千里？”

　　意念从某种程度上说其实就是灵魂，至少是灵魂的一部分。人的念头会有多快？这是任何科学仪器都无法测试的速度。可是现在夏雷却已经体会到了真正的“一念千里”的速度感——宛如流光幻影般快！

　　“不知道我能不能回我的家里看看？”夏雷的心里又冒出了这样一个念头。

　　几乎没有任何停留，几乎在念头动的刹那间，周围的进屋突然就变化了。他来到了一个房间之中，这个房间之中有一张很大的木床，地上铺着没有打磨过的石板。它看上去很简陋，可也有家的感觉。这个房间就是他的房间，他一念之间就回来了。

　　“我的天啊，我居然可以这么快？”夏雷跟着又动了一个念头，“不知道蓝吉儿在干什么？这家伙一个月都不理我，也不给我奶喝，却又不离开这里，她这明显是在跟我怄气……我去她的家里看看。”

　　一个月的时间，这个盆地之中已经矗立起了好多建筑，有天珠学院，有住房，还有市场和医院，已经成为了一个有着万人的小型城镇。

　　蓝吉儿和百灵一个月的时间都没搭理夏雷，当然不可能住进夏雷的家里。两个女人都各自建好了自己的房子，虽然用的也是夏雷的工兵机器人。不过诡异的是，两个女人的家还在当初搭建帐篷的地方，与夏雷的“豪宅”仅仅隔着一条河，是门对门的邻居。

　　夏雷的念头一动，他的灵魂就出现在了蓝吉儿的家中。他现身的位置是前院之中，他观察了一下，然后向一道房门走去。

　　那道房门里有声音传出来。

　　那是蓝吉儿的自言自语和用漂勺水的声音。

　　“死色狼！臭色狼！死变态！臭变态！”房间里，蓝吉儿一便往一只大木桶里勺热水，一边嘀嘀咕咕的骂着人，“那个姓百的女人就有那么好吗？为了她，你连我都不要了！我给你挤奶，我才是你的女人啊！你这个没良心的，吃着我的奶，却去跟别的女人乱搞……我恨你！”

　　这些声音传到了夏雷的耳朵里，夏雷的心中一片苦笑，还有一点愧疚的感觉。依照阿希米斯人的传统和贞操观念，蓝吉儿虽然还没有跟他正式结婚，可已经算是他的妻子了。除了他，她这辈子都不可能再嫁给第二个男人了。

　　来到门口，夏雷下意识的伸手去开门，可他伸出去的手一下子就穿过了木质的门板。他愣了一下，然后整个人都穿过了门板，进入了蓝吉儿的房间之中。

　　这个时候蓝吉儿拿起了一只起码一加仑的大塑料桶来到了木桶边，拧开盖子，一边将撞在塑料桶之中的蓝色的液体往木桶里倒一边说道：“我自己挤的奶，我自己泡澡也不给你吃！馋死你个没良心的臭男人！”

　　骂人可以，可将阿希米斯至臻公主蓝奶倒进木桶里泡澡那就不可以了。

　　情急之下夏雷伸手去抓蓝吉儿的手，一边叫道：“别啊！不要浪费你的奶啊！”

　　他的手从蓝吉儿的手腕上穿了过去，什么都没抓住。他的声音很大，可是只有他自己能听见。

　　“嗯？刚才好像……”蓝吉儿看向了夏雷的方向，喃喃自语，“有什么东西摸了我一下一样，好奇怪。”

　　夏雷的心中一片惊奇，“她有感觉，这说明我的灵魂已经初步具有了实质的性质，这样的话，拿起一根头发应该没有问题吧？”

　　他伸手去撩蓝吉儿的头发，果然，这一撩他竟然成功的将蓝吉儿的一根头发撩了起来。可是蓝吉儿根本就没有感觉，她继续倒奶。

　　夏雷这才留意到，她的房间之中还有两只一模一样的塑料桶，每一只塑料桶中都装满了阿希米斯至臻公主蓝奶。这是她一个月挤的量，可惜他一口都没有喝道。

　　“今晚来给她偷了。”夏雷馋的不行。

　　蓝吉儿忽然又不倒了，她咬了一下嘴唇，“算了，这样浪费了不好。那家伙虽然好色，变态，可他却是阿希米斯帝国的希望啊，还是今晚拿给他喝吧，白白便宜他了！哼！”

　　夏雷笑着说道：“看来你懂事了。”

　　可惜这话蓝吉儿根本就听不见，她放下了那只倒掉一少半的塑料桶，然后开始脱衣服。

　　简陋的房间里顿时多了一片诱人的春光，身高腿长的蓝吉儿在去掉衣服的遮掩之后，她的身体就像是完美的艺术品。

　　“我这么漂亮，这么性感，你却去搞那个姓百的，你是瞎子吗？蠢猪！”蓝吉儿抬腿进了大木桶，开始泡澡。

　　夏雷却被他骂得苦笑连连。

　　回想他和百灵的那一点点关系，还真是一时间没有把持住犯的错误。可男人不总是爱犯这样的错误吗？

　　蓝吉儿一边洗澡，一边骂夏雷。

　　春光就算无限好，夏雷也待不下去。他觉得要是再看下去的话，蓝吉儿会把他骂死在她的澡桶旁边。

　　就在这个时候，门外传来了另一个女人的声音，“蓝小姐，你在家吗？”

　　这声音让刚刚准备去另一个地方的夏雷留了下来，因为这个声音他无比的熟悉，那是百灵的声音。他刚才准备去的地方是百灵的家，既然她来了他就没有必要再去她的家里了。另外百灵找蓝吉儿干什么？他对此充满了无穷的好奇心。

　　“蓝小姐，你在家吗？”百灵又叫了一声。

　　“是那个贱人，她来干什么？”百灵第一次叫的时候蓝吉儿其实就听见了，她假装没听见，可百灵似乎不愿意离开。她骂了一句，然后从木桶之中爬了起来。离开木桶之后，她在身上裹了一条浴巾就去开了门。

　　百灵从门口走了进来，手里提着一只篮子，篮子里面装满了蘑菇。

　　“原来你在洗澡啊，真是不好意思，打搅你了。”百灵一脸歉然地道。

　　“有什么事就说吧。”蓝吉儿没好奇地道：“说完了就走吧，我还要洗澡。”

　　百灵将装满蘑菇的篮子放在了一张方桌上，“我的学生去森林里采了很多蘑菇，给我送了很多，我给你挑了一些好的送过来。”

　　蓝吉儿不冷不热地道：“我们阿希米斯人喜欢吃肉，不喜欢吃蘑菇。”

　　百灵尴尬的笑了笑，“随便你怎么处理啦，我来找你其实是想跟你谈谈我们的共同的问题的。”顿了一下，她试探地道：“我们都冷战了一个月了，可那家伙去连我们的门都不进，这样下去也不是办法，我们需要找到一个解决问题的办法。”

　　“那你退出啊。”蓝吉儿说。

　　“为什么要退出？你是阿希米斯人，你怎么能跟人类在一起？他是我们人类的领袖，他应该跟人类的女人在一起。”百灵说。

　　“我看你是来吵架的吧？”蓝吉儿等着百灵，眼神冷冷的。

　　百灵毫不畏惧，“你看，我们都不愿意退出，所以要找一个解决问题的办法。不如，我们去找他吧，一起谈谈。”

　　夏雷大声地说道：“我就在这里！”

　　可是两个女人都没有听见他的声音。

　　“你一定是有什么想法了吧？说出来听听。”蓝吉儿说。

　　百灵犹豫了一下，“我确实有一个想法，可是……好吧……我说出来，你不能笑话我，我的想法就是……”

　　却就在百灵要说出她心中的想法的时候，夏雷忽然感觉他的灵魂一下颤动，然后回到了峡谷之中的身体之中。可他并没有醒来，灵魂回归身体之后，他的意识陷入了一片黑暗之中。


第1495章 我打死你个负心的男人！

　　不知道过了多久，夏雷有了意识。那种灵魂融入身体，掌控身体的感觉平时根本就感觉不到，可是现在他感觉到了，无比的奇妙和珍贵。

　　他睁开了眼睛，然后就看到了安息女王。

　　它还是以人类女子的形态现身，就站在他的身边。没有衣服，毫无秘密可言。对与它这种存在来说是没有羞耻观念的，甚至不会有尴尬之类的情绪。

　　“我……怎么会在这里？”夏雷虽然昏迷了一段时间，可他记得很清楚他是在天府之国附近的一个峡谷之中，而这里是起源峡谷的尽头。

　　安息女王说道：“你昏过去了，山普把你带到我这里来了。”

　　“原来是这样，我昏迷了多久？”

　　“一次半日花开的时间，也就是你们人类的半日吧，你午后昏迷的，现在已经天黑了。”安息女王说。

　　不知不觉竟然昏迷了半天的时间，夏雷抬头看了一眼天空。深邃的夜空中繁星如尘，古老而神秘。天空下，峡谷的尽头一片纯净的蓝芒，那是安息女王所散发出来的光芒。眼前的景象，还有所发生的事情给夏雷一种仿若置身在梦境之中一样的感觉。

　　“你知不知道你这样做很危险？”安息女王又说道：“如果不是山普及时将你带回来，我及时将你的灵魂稳固下来，你大概已经死了。”

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　安息女王说道：“也怪我，我没有想到你这么快就能让你的灵魂从你的身体之中走出来，我估计你需要一年的时间才能做到现在这种程度，却没想到你只用了一个月的时间。所以，我没有告诉你需要在我的帮助下来让灵魂离开你的身体，如果你的灵魂贸然离开你的身体，你很有可能就回不去了。”

　　“怎么会这样？”

　　“我给你打个很简单的比喻，就像是栽树，你将一棵树从土壤之中连根拔起，你还能将这棵树的百分之百的还原栽种到原来的位置上去吗？”安息女王说。

　　这个比喻非常恰当，没人能将连根拔起的树完整的栽回到原来的位置上。

　　灵魂离开身体的时候，夏雷的感觉是相当美妙的，就像是做了神仙一样，瞬息移动，穿墙越避，无论做什么别人都看不见。可是现在回想起来他却是好一阵后怕，他竟因为他的冒失的行为差点死去！

　　安息女王叹了一口气，“我知道你是太想回家了，所以才会如此冒失。好吧，看来不满足一下你的愿望你是没法专心去完成那个使命的，这样吧，你再强化你的灵魂一个月，我估计你就能拿起一点东西了。我现在开始做准备，然后送你的一部分灵魂回去。”

　　“一部分是个什么概念？”

　　“你在这个时间上进入深度睡眠，一部分灵魂回到你原来的世界。你看到的，你感受到的都是你在原来那个世界所看到和感受到的，对你来说就像是在做一场梦，不过这个梦会是真实的。你的送回去的灵魂或许能回来，或许不能回来，我也无法确定。如果能回来，你不会受到什么损伤，如果不能回来，就算我在这里唤醒了你，你也会虚弱一段时间。这样的结果，你能接受吗？”安息女王问。

　　“当然能，只要能回去看一看，我不怕什么后遗症。”夏雷很坚决地道。

　　安息女王说道：“好吧，给我一个月的时间。这个月的时间里，你也应该把人类联盟的事情处理一下。我获得了一个新的信息，又有一座人类的地下城被蓝月人血洗了，一个活口都没有留。那可是整整十多万的人口啊，蓝月人的王神月如一就要苏醒了，留给你的时间不多了。”

　　夏雷点了一下头，“我回去之后就去处理人类联盟的事情，一个月后我再来这里，你帮我回去。了了我这个心愿，我就算是死也没有遗憾了。”

　　“所以我才愿意帮你，去吧，尽快解决要解决的事情。”安息女王消失了。

　　参天的古树重回视野，夏雷向它深深的举了一个躬，然后转身离开。

　　夜晚下的天府之国一片宁静。

　　住在这里的人绝大多数都是学生和学者，他们在夜晚就会都在看书和研究学问，根本就不会出来娱乐休闲什么的。夏雷这一个月的时间虽然每天都泡在那座灵矿之中强化他的灵魂，可当初承诺的事情却是月初就兑现了的。他给学院提供了大量的阿希米斯人的科技，而那些科技知识对于他们这类人来说远比什么美女型男有吸引力。

　　这个小镇虽然还很小，很简陋，可它充满了生命力。

　　夏雷回到了他的家中，一个月的时间要解决人类联盟的问题，这简直是一个不可能办到的任务。不过他却有一个很便捷的途径，那就是催眠那些反对联盟的城市领导者。如果是早川介一那样的城主，他的处理方式就更简单，那就是直接杀掉！

　　人类要统一才能整合资源，形成战斗力，才有复兴文明的希望。可这样的事情，那些掌控城市的既得利益是不会答应的，那些既得利益者是就像是毒瘤，而他要治好人类的病，那就只有清除这些毒瘤！

　　前院里，好方正躺在一张木头椅子上。在它的旁边，两个工兵机器人正在按摩它的弹簧般的四肢，还有大方脑袋。工兵机器人敲打着它的身体，发出清脆的叮当、叮当的声音，那画面让夏雷忍俊不已。

　　“哎呀！我漂亮的老板回来了！你们两个傻逼滚一边去，现在该是我好方伺候老板的时间了。”好方从木椅上弹了起来，“老板，你请坐，我来给你按摩。”

　　“别闹了，去准备一下，明天动身去边荒地下城。”夏雷说。

　　“这里都还没有建设好，我们去边荒的地下城干什么？”好方问。

　　夏雷说道：“一个月的时间，我得将这个星球上的人类全部整合起来，然后挑选精英，发展军工，组建新的反抗军。”

　　“这么多事情……一个月做完？”好方如果有下巴的话，它的下巴一定已经掉在地上了。

　　“当然不可能一个月昨晚，但第一个目标必须要完成。去吧，让华夏号的船员准备好起飞的工作。另外，你去找一下康图娜娜，告诉她明天一早起飞，她得和我一起回边荒地下城。”夏雷说道。

　　“好嘞，我马上去。”好方带着两个工兵机器人离开了。

　　好方虽然有点啰嗦，爱骂人，可对于夏雷的指令却总是能一丝不苟的执行的。夏雷已经习惯了它这个帮手，也能容忍它的一身的坏毛病。

　　好方带着两个工兵机器人离开了，家里顿时清净了下来。夏雷很快就收拾好了他的心里，他带得最多的就是灵矿石。这次要离开安息森林一个月，他也要在旅途之中强化他的灵魂。

　　一个月后，不管整合人类的事情进行到什么程度，他都会回来让安息女王帮助他回家看看。一想到回家，他的心里便忍不住的激动。

　　就在夏雷准备将行礼拿到华夏号上去的时候，还没出门，两个女人就从门口走了进来。

　　看清楚那两张漂亮的脸蛋，夏雷的头顿时疼了起来。

　　来的是他的两个情债的债主，百灵和蓝吉儿。

　　两个女人一脸的不高兴，眼神也爱怨参半，复杂得很。

　　“呵呵……”夏雷硬着头皮打了一个招呼，“两位小姐晚上好。”

　　“你才是小姐。”蓝吉儿说。

　　夏雷顿时被噎了一下。

　　“你要走了，都不愿意和我谈谈么？”百灵说，声音柔柔的，充满了伤感。

　　蓝吉儿瞪了夏雷一眼，“不负责任的男人。”

　　夏雷苦笑了一下，“进来吧，我们……谈谈吧。”

　　百灵和蓝吉儿对视了一眼，然后跟着夏雷进了他的房间。

　　“坐吧。”夏雷给两个女人搬了两只凳子。

　　“没事献殷勤，非奸即盗。”蓝吉儿说道：“我告诉你，你别想催眠我，我知道你会催眠术。你要是催眠我，我死都不会原谅你。”

　　“我也是。”百灵说。

　　夏雷说道：“我只是让你们坐，然后我们好好谈谈，我要是想催眠你们，我早就那么做了，何必等到现在？”

　　百灵和蓝吉儿这才坐下。

　　“你们一起过来找我，想必你们已经商量出一个办法了吧？”夏雷试探地道：“告诉我，你们是怎么想的？”

　　他其实可以捕捉她们的思维，洞悉她们的内心，可他不愿意这么做，正如他不愿意催眠她们一样。爱和恨本来是一体的，他这样做过一次，那就是让申屠天音进门。同样的错误，他不愿意再犯第二次了。

　　“你……你是怎么想的？”百灵也试探地道。

　　夏雷硬着头皮说道：“我那天不是说得很清楚了吗？你们两个，我谁也不选，要选就选两个。”

　　“你果然是大色狼。”百灵的脸一下子就红了，“好后悔看走眼了。”

　　“下流，你也太贪心了吧？”蓝吉儿轻轻的啐了一口。

　　夏雷耸了一下肩，“我从来没有否认我不是色狼，我本来就是坏男人，你们还爱？这就是我的决定，你们自己看着办吧。”

　　“你……”百灵和蓝吉儿顿时气结当场。

　　她们这次来本来是商量好了的，再让夏雷选择一次，无论夏雷选择谁，另一个都会离开。可是夏雷摆出一副死猪不怕开水烫的姿态，她们的首选计划就泡汤了，就只剩下一个备用计划了。而那个机会她们是不愿意去选择的，不到万不得已的情况下是不会说出来的。

　　夏雷又说道：“事情不是很简单吗？”他看着百灵，“如果我选择你，我就伤害了蓝吉儿。”他看着蓝吉儿，“我如果选择了你，我就伤害了百灵。”然后他摊开了双手，“我是一个善良的人，我谁都不愿意去伤害。要么一起，要么我一个人过，反正我单身惯了。”

　　“呸。”蓝吉儿啐了一口，“单身惯了？我看用不了多久就有新欢了吧？”

　　夏雷，“……”

　　百灵沉默了半晌，然后看了蓝吉儿一眼，最后咬了一下嘴唇，“我们……一起吧，便宜你个大色狼了。”

　　“不过你别想再碰我们，要等到婚礼之后。我的婚礼要在阿希米斯聚居地举行，要按王室的规格操办。”蓝吉儿说。

　　“我的婚礼要在学院举行，所有的人都要有喜糖。”百灵说。

　　“结婚啊……”夏雷愣了一下，“我去上个厕所。”

　　蓝吉儿忽然扑了上去，“我打死你个负心的男人！”

　　百灵也脱下高跟鞋，一鞋子给夏雷砸了过去。


第1496章 暴风雨就要来临了

　　一个多月的时间，边荒地下城的反抗军已经脱胎换骨。阿希米斯人的武器装备直接提升了他们的战斗力，地下军工厂的诞生更让这支队伍如虎添翼。边荒地下城的印象里正在提升，康图娜娜的印象里也在不断的提升。

　　地下军工厂里，夏雷看到了生产出来的能量武器。虽然比之蓝月人的能量武器还有一定的差距，可与蓝月人的步兵正面交火是没有问题的。过去那种拿着原始枪械与蓝月人战斗，被蓝月人打得毫无还手之力的局面已经一去不复返了。

　　夏雷也见到了沐家村的姑娘们，一个多月的实践也让她们发生了巨大的变化。她们已经成了熟练的机械师，都能独当一面。

　　夏雷和八个女孩聊了一会儿，除了叙旧，聊得最多的却还是机械师的专业知识。他发现她们的身上还存在着很多问题，于是他干脆又深度了催眠了她们，往她们的大脑之中灌入更多的机械师的知识，还有阿希米斯人的科技。用这种方式给沐家村的姑娘们升级“操作系统”，提升她们的能力。

　　结束催眠，夏雷在谈话的屋子里说道：“跟我去安息森林吧，去天府之国，我准备在那里建设新的生产线，那里的军工厂需要你们。”

　　“好啊好啊！”八个沐家村的女孩争先恐后的答应。

　　“好什么好？”康图娜娜出现在了门口，板着一张面孔，“你们是反抗军的战士，不是色狼的小工。你们想去他那里，我第一个不同意。”

　　八个沐家村的女孩面面相觑。康图娜娜向来都是很严肃的，可对她们发火却还是第一次，这让她们有些错愕，不适应。

　　“还愣着干什么？还不快去做事！”康图娜娜呵斥道：“军人就要有军人的样子！”

　　“是！”八个沐家村的女孩们跟着就立正，然后争先恐后的逃出了门。

　　“司令为什么这么大的火气？”

　　“肯定是夏先生和那两个女人有关吧。”

　　“你说的是蓝吉儿和百灵吗？”

　　“不是那两个女人还能是谁？”

　　“听说那两个女人现在都是夏先生的未婚妻，我的天啊，现在虽然很混乱，一个男人有几个女人也是很正常的事情，可正式的妻子却只能有一个啊，那两个女人怎么了个同时成为夏先生的未婚妻呢？”

　　“咱们司令吃醋了。”

　　“嘻嘻，肯定是，不然怎么会无缘无故冲我们发火呢？”

　　“嗯哼！”康图娜娜对着几个慢吞吞离开，一路嘀嘀咕咕的沐家村的女孩们说道：“我觉得你们是精力过于旺盛，去吧，去训练基地领半天的体能训练。”

　　“啊？”八个沐家村的女孩顿时萎了。

　　夏雷苦笑了一下，“你干嘛对她们发火啊，她们都还是孩子。”

　　康图娜娜白了夏雷一眼，“都是能给喂奶的女人了，还是孩子吗？”

　　夏雷，“……”

　　“放心吧，我不会说出去，不过你别想从我这里把她们带走。”康图娜娜说。

　　“行行行，我不带她们走了行了吧？小气。”夏雷说。

　　“你倒是大气。”康图娜娜阴阳怪气地道：“未婚妻都有两个，还都愿意跟着你，你最大气了。”

　　“那个……我们还是谈谈黑市大联盟吧。”夏雷说道：“要将所有人团结起来，整合在一起，黑市大联盟这个毒瘤必须清除掉。”

　　康图娜娜进了屋，一屁股坐在了沙发上，腰肢轻轻的靠在了沙发的靠背上，一双裹在深绿色军裤之中的大长腿一抬，一架，一个舒服养眼的二郎腿就出来了。同时，一句气人的话也出来了，“色狼大哥，给我倒杯水吧，我嗓子干燥，润了喉才能说话。”

　　看着她的大长腿，还有那张精雕玉琢的漂亮脸蛋，夏雷忍不住又生出了那种冲动，他想将她摁在他的膝盖上，然后抡起巴掌狠狠的抽她的屁股，打肿为止。不过他从来就不是那种和女人斤斤计较的男人，他笑了一下，转身去给康图娜娜倒了一杯水，然后递到了她的手中，“喝吧，喝完就告诉我黑市大联盟的情报，越详细越好。”

　　康图娜娜却放下了杯子，“黑市大联盟的总部在1区，圣地下城。那是人类在这个星球上的最大的地下城，有人口一百万。”

　　夏雷吃了一惊。人家可一百万，即便是在地球上那也算是一个大城市了。而一座地下城拥有上百万的人口，位于1区的地下城有多大就可想而知了。人口其实不是让他最惊讶的地方，让他最惊讶的地方是圣地下城的配套设施。要知道，一座上百万人口的地下城每天所需要消耗的水和食物，还有排污、医疗等设施必须要完善，不然仅仅是水和食物，还有疾病就能摧毁那座城市。

　　康图娜娜接着说了下去，“圣地下城分为五个区域，位于中心的主城，还有分别位于四个边角的卫星城市。”说着，她从军装里掏出了一只小型的投影一起，轻轻点了一下按钮，一个三维投影顿时出现在了房间之中。

　　夏雷看到的是一个正方形的形状，在正方形的四个边角之上分别有一座卫星城市，四个边角所对的中心处有一座面积更大的主城。每一座城市之间都有地铁线连接，道路就像是蜘蛛网一般将五座城市串联在了一起。

　　三维投影中还有相关的数据，每一条地铁的长度，每一座城市的具体人口，重要资源，发电厂等等都有细致的标注。看过这个三维投影，从来没有去过圣地下城的夏雷去了也不会迷路。

　　康图娜娜忽然抬起了她的架在右腿上的左脚，轻轻点了一下中心城市的一个地方。在她那条绷直的长腿下，那个被点击的区域顿时被放大，一座巨大的建筑出现在了虚空之中。

　　它看上去就像是欧洲中世纪的一个国王的城堡，有坚厚的城墙，还有护城河和吊桥。城墙的四个边角上都安装了能量炮，活脱脱一个巨无霸一般的军事堡垒。

　　康图娜娜说道：“这个地方就是黑市大联盟的总部，1号城堡。”

　　“1号城堡？”夏雷觉得这是一个奇怪的名字。

　　“这座城堡是黑市大联盟的创始人，传奇人物烈龙修建的，名字也是他取的。1号城堡，你还不明白吗？”康图娜娜冷笑了一声，“他是想成为主宰人类首都的领袖啊，而且他修建的是城堡，他想做的其实是人类的国王。”

　　“他还活着吗？”

　　“当然死了，黑市大联盟有好几百年的历史了，黑市大联盟诞生不就，烈龙就在地下修建了那座城堡，它也有好几百年的历史了，是一座真正意义上的古堡。不过烈龙虽然死了，可他的后代还在。现在黑市大联盟的领袖是烈风，他掌控着黑市大联盟的军事力量和财政。那是一个心狠手辣的家伙。我听说他喜欢小男孩，你懂的。”

　　夏雷的背皮上顿时起了一层鸡皮疙瘩，“有他的照片吗？”

　　康图娜娜伸手在投影器上按了一下，地下城的投影顿时消失了，取而代之的是五个人物。

　　两男两女还有一个小孩，老的五十左右，年轻的二三十样子，那个小孩是个男孩，不过十岁的样子。每个人物的身边都有名字标注，年龄、体重等等，非常详细。

　　所有人的名字都是以“烈”字开头，这个姓氏即便是在地球上都非常罕见。这样的标准，夏雷一眼就看了出来，这是一家人。他也在这五个烈家人之中找到了他的目标烈风。

　　烈风很胖，体重起码两百来斤，一只下巴起码有三层，给他的第一视觉印象很诡异，那就是这家伙看上去相似弥勒佛，和蔼可亲，满怀善意，绝对不是什么十恶不赦的凶恶之人。

　　另外四个人，年老的男女一个叫烈胜，一个叫列玉。年轻的女人名叫烈如水，那个小孩叫烈正。

　　“看到了吗？就是那个很胖的家伙，他就是烈风。”康图娜娜说道：“我见过他一次，我再也不想见第二次了。可千万不要被他的外表所欺骗了，他其实是一个绝顶聪明和狡猾的人物。还有，烈胜和列玉是夫妻，列风和烈如水是兄妹，而那个小孩却是列胜的亲兄弟。”

　　“啊？这什么乱七八糟的关系？兄妹……夫妻？”夏雷已经被恶心到了。

　　“有些家族对血统的追求已经到了变态的地步，烈家就是这样的家族。不过，我听说烈家早就掌握了解决近亲生育基因会出错的问题，所以他们家并没有什么傻瓜和白痴出现，一个比一个聪明狡猾，这一点你和烈家的人接触之后你就知道了。”康图娜娜说。

　　“我知道了，我们去2区吧。”夏雷说。

　　“嗯？”康图娜娜用异样的眼神盯着夏雷，“你的目标在1区圣地下城，你去2区干什么？”

　　夏雷说道：“先2区，找几座地下城，我要释放一点信号。”

　　康图娜娜不解地道：“我不明白你的意思。”

　　夏雷说道：“直接杀掉烈风对我来说不是什么困难的事情，可要掌控黑市大联盟却是一个很麻烦的问题。我不能把所有的人都杀了吧？那么一个发展了几百年的组织，它其实和一个地下王国没有区别，与之利益相关的人实在太多了。先从2区的黑市大联盟的势力开始吧，我要释放的信号就是城市不是他们的城市，反抗军现在要来接管！”

　　“我明白了，你这是要杀鸡儆猴。”康图娜娜又说道：“不过，为什么要以我们反抗军的名义？你又不是我们的领袖。”

　　“你是就行了。”夏雷看着康图娜娜，“虽然很多人已经将我当成了领袖，可我不想做这样的领袖，我可以帮助你，帮助反抗军和天珠学院对抗蓝月人，复兴人类的文明。还有，反抗军也是要清洗的啊，我只是希望我在清洗黑市大联盟的时候，有些人会变得聪明起来，做出正确的选择，不然……”他苦笑了一下，“我的双手不知道要沾上多少血腥。”

　　康图娜娜看夏雷的眼神变了，可她自己都没有发现。

　　暴风雨就要来临了。


第1497章 公子与恶魔

　　复兴地下城是2区最大的地下城，人口25万。

　　一群学生从学校之中走了出来，说说笑笑。

　　“很快就要终考了，我想去天珠学院。”一个皮肤白净，长相甜美的女生说道，她的脸上洋溢着可爱的笑容，眼里满是憧憬。

　　“程慧，我也要去。”一个金发青年说道：“我们一起去天珠学院，永远都不要分开。”

　　“嗯，迈克，我们一起去天珠学院。”被称作程慧的女孩子笑着说道。

　　旁边有女生笑道：“哎哟，你们这样当众秀恩爱是不是太过分了啊？我都还没有追求者呢。”

　　一个男生笑道：“我们在一起怎么样？”

　　那个女生笑骂道：“去你的，你可不是我喜欢的类型。”

　　“为什么不喜欢我这种类型的男人？”

　　“你太瘦弱了，我喜欢那种特别强壮，能保护我的男人。”

　　“晓月，哎哟，你真不害臊。”

　　放学的路上洒满了笑声。

　　一个白发的老人驻足看着从身边走过的学生，他的脸上也露出了笑容，这群青春活泼的学生似乎勾起了他对往事的回忆。

　　就在这个时候，十几辆改装过的机车从对面驶来，眨眼就将这群学生包围了起来。

　　一个青年从机车上跳了下来，摘下了鼻梁上的墨镜。他很瘦，皮肤苍白，给人一种病怏怏的感觉。可他的一双眼神阴狠的眼睛却似乎是在提醒看他的人，他是一头猛兽。

　　“那不是城主家的公子哥乔星吗？他想干什么？”一个男生说。

　　“别说话，不要招惹他，我听说前天有人踩了他一下脚，结果他把那个人的脚筋割断了，那个人可是一家的顶梁柱啊，太可怜了……”

　　机车上的青年跳下了车，将一群学生堵在了中间，并不断将包围圈缩小。这些青年的手中有的拿着棒球棒，有的拿着军刀，有的则干脆掏出了枪，毫不掩饰身上的凶恶的气息。

　　“你们、你们……想干什么？”迈克站到了学生群的最前面。

　　乔星阴测测地道：“滚一边去。”

　　没等迈克动一下或者说一句话，一个脸上都是纹身的青年突然蹿了上来，一脚踹在了迈克的小腹上。迈克惨叫了一声，重重的摔倒在了地上。那个脸上都是纹身的青年还不罢休，又一脚踢在了迈克双腿之间的位置上，恶狠狠地道：“妈的，乔公子让你滚，你居然还敢站着，滚，不滚老子割了你的脚筋！”

　　乔星让人滚，那是真的让人滚，而不是离开。

　　他就是这么霸道，因为他的父亲是这座地下城的城主，乔万仁。

　　乔万人是黑市大联盟的理事之一，属于核心成员。乔万仁将自己当成了这座地下城的土皇帝，这乔星自然就是皇太子了。这城乔万城的城，城市里的百姓也就成了乔家的子民，想怎么都可以！

　　“你们不要伤害他！”陈慧扑到了迈克的身上，用身体挡着痛苦哀嚎的迈克。

　　乔星走到了程慧的身边，嘴角露出了一丝坏笑，“程慧是吧？”

　　“你……怎么认识我？”程慧很紧张。

　　乔星说道：“今天早晨你路过我的车，我一眼就喜欢上你了。所以我找人调查了一下，我不仅知道你的名字，我还知道你在学校里读书，成绩非常好。嗯，你有一个爸爸，他在地铁站工作，对吗？”

　　因为害怕，程慧咬着嘴唇点了一下头。

　　“跟我走吧。”乔星说。

　　“跟你走？你、你想干什么？”程慧的脸上顿时一片苍白。

　　“这还用问吗？当然是带你去吃好的，玩好的，让你体会一下做女人的乐趣。”乔星说。

　　一大群机车青年哈哈大笑。

　　程慧从乔星的车旁路过就成了他的猎物，这是程慧的悲哀，更是这座地下城的悲哀，人性的悲哀。

　　“我、我不去！我不认识你！”程慧惊慌了，她爬了起来，准备逃走。

　　几个青年挡住了程慧所有的路，她无处可逃。

　　“你们、你们还讲不讲道理？”一个身材比较强壮的男生站了出来，勇敢的说出了反对的声音。

　　乔星给身边的一个手下递了一个眼神。

　　那个手下走了上去，二话没说，一刀子就扎在了那个男生的小腹上。

　　鲜血涌出，那个男生倒在了地上。他痛苦的捂着肚子，可鲜血还是不停的从他的伤口之中流出来。

　　几个女生尖叫哭喊，场面乱成一团。

　　大街上有不少的人，可是没人敢过来。他们只是站在远处看着，他们的眼里满含着愤怒和同情，可是就是没有声音。

　　“都给我闭嘴！”乔星怒吼了一声，然后冷冷地道：“再哭再闹全把你们带走，剁碎了喂我的狗！”

　　几个女生恐惧的捂住了自己的嘴巴，看眼泪却还是止不住的往下流。

　　两个青年抓住了程慧的胳膊，要将她带走。

　　“不，不……我求求你放了我吧，我不去啊……”程慧绝望的哭喊着，她的双脚蹬来蹬去，可她根本就挣脱不了两个青年的禁锢。

　　“妈的，给我安静一点，不然老子就在大街上把你扒光操了！”乔星恶狠狠地道。

　　“我跟你们拼了！”迈克突然爬了起来，挥拳抽向了一个青年的脸颊。

　　噗嗤！

　　一把刀子从他的后面捅了过来，迈克的腰上中了一刀，然后倒在了地上，鲜血眨眼就打湿了他的衣服。

　　“迈克——”程慧尖叫了一声。

　　乔星一耳光抽在了程慧的脸颊上，“妈的，不要激怒我，好好让我爽一爽，我爽够了就会放了你。你要是激怒我，我会杀了你父亲。或许，我还会干掉你的这些同学。”

　　程慧整个人都僵住了，她用牙齿死死的咬着嘴唇，一丝鲜血从雪白的贝齿间流了出来。这一刻，她的心已经是死了。

　　“你这个样子我可不喜欢，给我笑一个。”乔星说。

　　程慧笑不出来，眼泪无声的往下流。

　　啪！

　　又是一巴掌落在了程慧的脸蛋上，乔星露出了狰狞的表情，“老子让你笑！给你三秒钟笑出来，不然我在这里操了你！然后把你的父亲剁碎了喂狗！”

　　“我就是死也不会屈服！你这个恶魔！”程慧忽然爆发了，她冲乔星吼道。

　　“看来你已经做出选择了，好，老子就在这里操了你，然后去找你的父亲。”乔星给两个手下递了一个眼色。

　　那两个手下跟着上去抓住了程慧的两只脚，四个手下一起用力，一下子就将成为架空了起来，成了一个悬停在空中的“大”字。

　　乔星显然不是第一次这么干了。

　　乔星向程慧的双腿之间走了过去，他向程慧的裙子伸过了手去。程慧的身上穿着学校的学生裙，裙子虽然很长，可这对他来说没有半点影响。

　　“杀了我！杀了我啊——”程慧疯狂的吼叫着，挣扎着。

　　大街上站满了人，可还是没人过来拯救一个无辜的女孩子。

　　“这就是惹我生气的下场。”乔星抓住了程慧的裙子，往上一揭，雪白的大腿上是一条很长的四角裤。这让他皱了一下眉头。

　　一个手下凑了过来，“公子，我帮你撕开吧。”

　　乔星点了一下头，“我爽了，让你们再爽爽。”

　　“嘿嘿……”那个手下向程慧的遮丑的四角裤伸过了手去。

　　嗖——

　　一个破空的声音突然从一个方向传来，还没人看见是什么东西，正准备去撕开程慧的四角裤的那个手下就一声闷哼倒在了都是。

　　一块石头掉落在了地上，上面沾着那个手下的血。

　　可这不是重点，重点是那个准备去撕四角裤的青年的脑袋被砸开了，头骨被掀掉了一块，倒地的时候脑浆都掉了好大一团出来。

　　“谁？”乔星惊怒交加。

　　一大群机车青年将乔星围在了中间。

　　“妈的！是谁！不想活了吗？”一个手下大声骂道：“站出来！你死定了！”

　　围观的人群纷纷后退，生怕被乔星和他的手下误会是那个扔石头的人。

　　就在这个时候，一个奇怪的声音从人群之中传出来，“妈个机，让开啊，你们这些傻逼，你们挡着大爷的路了。挡着大爷的路没关系，可你挡着我老板的路了！”

　　围观的人群哗啦一下让开了一条路。

　　所有人的视线都聚集到了那条让开的路上。

　　一个四四方方的机器人正迈着很拽的步伐往这边走来，它的弹簧一样的手里还抓着一块石头。给人的感觉就是刚才那一块石头是它人过来的。

　　这个奇怪的机器人后面跟着一个男人，还有三个女人。

　　机器人走到人群边沿突然停下了脚步，弯下双腿，做了一个标准的管家请主人登场的姿势，“我最漂亮的老板，开路的工作已经百分之百完成了，你请。”

　　这个机器人就是好方，男人是夏雷，那三个女人是康图娜娜、蓝吉儿和百灵。蓝吉儿的头上缠着黑纱，身上套着黑袍，完全是地球上的穆斯林女人的装扮。这样的装扮是为了掩饰她的阿希米斯人的身份，进入复兴地下城之后她、百灵和康图娜娜四处逛街都没人发现她的真实身份。

　　好方弯腰的时候，夏雷伸手拍了一下好方的方脑袋，“我以为你会去教训这些畜生一顿。”

　　好方使劲的摇晃了一下脑袋，“不不不，我最漂亮的主人，我不能抢了你的风头。虽然干掉这些傻逼只需要几秒钟的事情，可我不能啊，所以……还是你去吧。”

　　“哎呀，你们两个说够了没有啊？那个女生好可怜，快去把她救下来。”百灵催促道。

　　夏雷耸了一下肩，然后向乔星和他的一大群手下走去。

　　不过没等夏雷走过去，乔星就吼道：“去！去杀死他！把那三个女人抓住！还要那个骂人的机器人，老子要亲自将它拆成零件！”

　　愤怒已经让他失去了理智了，因为他的一个手下是被人一石头砸死的。那份恐怖的力量其实已经是一个非常明显的提示，他遇到的可不什么可以随意欺负的平民，而是一个应该绕着走的恶魔！

　　一大群手下扑了上去。


第1498章 跟你爸爸说再见吧

　　夏雷忽然停下了脚步，看着站在身边的一个中年男子。那个男子好像是一个石匠，刚刚从工地下班，手里还拿着一只大锤。

　　“这位大哥，把你的锤子借我用一下。”夏雷走了过去，伸手从那个中年男子的手中拿了走了大锤。

　　中年男子愣愣的看着夏雷，什么反应都没有。

　　夏雷提着大锤向群如狼似虎般扑过来的青年走了过去。

　　“你去死吧！”一个青年握着军刀捅向了夏雷的胸膛。

　　呼——

　　夏雷手中的大锤在空中划出了一道带着热息的弧线，轰然砸在了那个青年的脑袋下。

　　嘭！

　　青年的脑袋就像是一个西瓜一样炸开了，整颗脑袋都化成了西瓜酱一般的东西四处飞溅，他的脖子上就只剩下了一只下巴，还有一颗门牙。

　　无头的尸体离地而起，往着大锤砸他脑袋的方向飞去，飞出十几米远之后才坠落下来。

　　那些扑向夏雷的青年轰然停下了脚步，第一次，他们感到了恐惧。

　　夏雷的这一锤就像是一股寒流，吹过了这条街道，所有的人都被冻住了，变成了冰雕。

　　一锤子砸掉一个人的脑袋，这是什么人啊？

　　相信很多人的心中都在想着这个问题，可是不会有答案。

　　“杀了他！”乔星，登陆和的声音打破了这，短暂而诡异的沉默。

　　他快被气疯了，从他出生到现在，他什么时候受过这样的侮辱。那个提着大锤的男人当着这么多人的面，用这种新方式羞辱他，他必须要百倍报复过来！

　　他也是站在这里的所有人中唯一一个不害怕的人，因为这里是复兴地下城，而他的父亲是这座地下城的城主。他的父亲是这里的皇帝，而他是这里的皇太子！

　　即便是那个提着大锤的男子杀掉他所有的手下，他也相信那个提着大锤的男子不敢动她一根手指头。他就是这么想的，从来就只有他杀别人，没有人能杀他！

　　一大群手下又扑向了夏雷，对他们来说惹到乔星不高兴，那后果会比死在夏雷的大铁锤下更可怕。

　　一个戴着耳钉的青年拔出了他的手枪，然后将枪口对准了夏雷，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“去死吧！”

　　说完这句话，他的嘴巴还没来得及闭上，他的我的手枪的右臂突然弯曲，将手枪塞进了他的嘴里。

　　砰！

　　一声枪响，打耳钉的青年倒在了地上。瞪着双眼，死不瞑目。

　　可这样的死对他来说其实是一件很幸运的事，因为他的同伙死得比他要惨得多。

　　轰——

　　一群刚刚扑倒夏雷身边的青年别说是动手攻击夏雷了，就连瞪一眼的机会都没有，夏雷手中的大铁锤一挥，他们就飞了起来。

　　不只是飞了起来，他们还能听见自己骨头断裂的可怕声音，而那是他们所听到的最后的声音。

　　每一具倒在地上的尸体胸骨完全粉碎，以至于他们的胸膛完全凹陷了下去。有两具尸体甚至没有了胸膛，只剩下了背上的一层皮。

　　街道上又是一片死一般的寂静。

　　血腥味在这条街道上蔓延着，恐惧也在这条街上蔓延着。不过没人离开，他们很想知道那个提着大锤的恶魔一般的男人究竟是谁，还有，他们很想知道这件事最终会怎么收场。甚至有人开始为夏雷担心，因为得罪了乔星的人从来都没有什么好下场。

　　乔星的手下就只剩下了一个，他还没有来得及扑上来，他的“战友们”就全都阵亡了。

　　夏雷提着锤子向他走了过去，锤子上滴着血。

　　乔星最后的手下回头看了乔星一眼。

　　“混蛋，你看我干什么？给我杀了他！”乔星怒吼道。

　　乔星的最后一个手下又看了夏雷一眼，他忽然做出了一个决定，双腿一软，扑通一下跪在了地上，“不要杀我，不要杀我，我什么都不知道，我只是……”

　　呼！

　　嘭——

　　他的头化成了一团肉酱，泼水一般飞了出去。

　　这就是夏雷的回答。

　　他并没有想过在这里会遇见乔星，所以这次出手也是完全预料不到的。可他很清楚的是，如果不是他碰巧来到了这里，程慧会被糟蹋，在这条大街上被那个畜生操，这样的事情比杀了她更可恶，更不可原谅。刚刚下跪的这个家伙就是帮着乔星抓着程慧等着乔星操的四个手下之一，这样的人怎么可以被原谅？

　　不可原谅！

　　夏雷提着锤子继续向乔鑫星走了过去，他的脸上没有任何表情，很平静，很自然，好像他刚刚用锤子砸碎的不是人的脑袋，而是十几个西瓜。

　　“哈哈哈……”乔星放声大笑了起来。

　　夏雷也笑了。

　　乔星抓住程慧的手，然后将她推向了夏雷。

　　陈慧跌跌撞撞的倒向了夏雷。

　　夏雷伸手扶住了她，不过没和她说一句话，将他扶稳之后他就松开了她的手，继续向乔星走去。

　　乔星的脸上并没有露出害怕的表情，他显得很从容，“你不就是要这个女人吗，她是你的了，带她走吧。不过我有一个条件，你能告诉我你是谁吗？住在什么地方？”

　　“然后你会带人来找我的麻烦吗？”夏雷笑着问。

　　乔星笑着说道：“不不不，我不会找你的麻烦，不过我会杀了你。”突然，他脸上的笑容消失了，取而代之的是一副狰狞的面孔，他冲夏雷吼道：“你知道我是谁吗？我是乔星，我的父亲是乔万仁，这座城市的主人！”

　　夏雷的脸上还是保持着淡淡的笑容，“我知道你是乔星，那又怎么样？我找的就是你，我要杀的也是你。”

　　“你想杀我？”乔星冷笑道：“你也不撒泡尿照照你自己，就凭你，你配吗？在你动手的时候，我已经发出求救的信号了，你走不了了。”

　　夏雷笑了笑“你看我这个样子是要逃走的人吗？”

　　乔星冷笑道：“你不害怕？我会让你害怕的。我看见了你的三个女伴，复兴地下城很少见到这么漂亮的女人，干掉你之后我会帮你照顾他们的。等我把她们玩腻了，我会把她们卖到妓院去，那所有的男人只要给钱就能上她们。”

　　轰咔！轰咔！

　　整齐划一的脚步声，从街道两头一起出现。这样的脚步声只有军队快速行进才会出现，乔星的救兵到了。

　　“哈哈哈……”乔星又放声大笑了起来，“你以为你能杀我？我告诉你，在这座地下城没有人能杀我！只有我杀人！”

　　街道上的看热闹的人顿时惊慌了起来，有人想离开，可是没走两步又倒转的回来，这个地方已经被包围了。

　　乔星张开了双臂，脸上满是嘲讽和轻蔑的意味，“你不是要来杀我吗？来啊——”

　　“啊”字的音节还没有落定，他的眼前突然一花，还没有看清楚是怎么回事，一只大手就掐住了他的喉咙。夏雷的脸近在咫尺，那眼非常诡异，没有任何感情的色彩，平静得就像是两潭死水。这一刹那间，他的心里突然就冒出了一丝恐惧。

　　他不是不会害怕的人，因为嚣张的时候多了，他都忘记害怕是什么滋味了。

　　“乔星，我本来可以一锤子砸死你，可我没那么做，我还和你说这么多废话，你知道是为什么吗？”夏雷说。

　　乔星想说话，可是喉咙被夏雷掐着，他什么都说不出来。

　　夏雷凑到了他的耳边，“我在等你爸爸呀，你的好爸爸，我等他来救你这个宝贝儿子，然后一起杀死。”

　　乔星心中的恐惧快速蔓延。

　　“我要在大街上杀了你们父子，还有追随你们父子俩的人。我要让很多人看见，然后所有的人都知道发生了什么。这样的话，这座城市就解放了。”夏雷说。

　　这就是他说了这么多废话的原因，他不是电影里面的傻逼英雄，好不容易把台词说完了然后才发现错失了干掉坏人的机会。他确实是在拖延时间，可他拖延的是他自己需要的时间，他在等乔万仁那条大鱼上钩。

　　“现在，跪下吧。”夏雷说道：“准备受死。”

　　乔星哪里肯乖乖跪下，可夏雷的手轻描淡写的往下压，他的身上就像是放了一辆机车一样，不由自主的就跪了下去。夏雷松开了他的脖子，他下意识的向站起来，可夏雷跟着又将那只垂直放在了他的肩头上，压得他无法动弹！

　　轰咔！轰咔！

　　军队奔跑的脚步声眨眼逼近，围观的人群潮水一般分开。一大群穿着黑色制服的黑市大联盟的武装人员涌了进来，哗啦一下将夏雷围在了中间，所有的枪口都对准了夏雷。

　　“放了我儿子！”一个男人的声音传来，“你要多少钱，开个价吧！”

　　听到这个声音，乔星顿时激动了起来，“爸！救我！这个家伙是个疯子！杀了他！”

　　一个身材发福的中年男子走了进来，衣着华美，手指和脖子上满是价值不菲的珠宝玉器，一看就是一个奢侈惯了的人。

　　“爸！杀了他！”乔星激动了起来。看见他的老爹，他心中的那些恐惧顷刻间就都消失了，随之而起的是怨恨和报复之心！

　　乔万仁说道：“星儿，别紧张，有爸爸在没人能伤害你。”

　　身份确认。

　　夏雷的脸上露出了笑容，他拍了拍乔星的脑袋，“跟你爸爸说个再见吧。”

　　“嗯？”乔星惊诧回头，然后就看见了夏雷那张花朵般绽放的笑脸，他心里还在想这家伙怎么还笑得出来的时候，却见夏雷右手一扬，那只大锤忽然离开了他的肩膀，只在控制停顿了一秒钟不到的时间便嗖一下飞向了他的脑袋。

　　嘭！

　　乔星的脑袋消失了。

　　大锤所向，一团脑浆、血水、骨头碎片构成的浆糊哗啦一下飞了出去，全都喷到了十几米远的一堵墙上。

　　很诡异，乔星的嘴唇居然没有被锤子轰碎，它黏在了墙上。微微张开的样子，好像想说句什么。

　　“不——儿子啊！”乔万仁一声悲嚎，扑通一下倒在了地上。


第1499章 唤醒血性

　　乔星的无头的尸体倒在地上，鲜血从一团烂肉般的脖子里涌了出来，眨眼就染红了一片地面。

　　夏雷一手提着大锤子，一手指着扑倒在地上的乔万仁，大声说道：“我是夏雷，我今天要杀乔万仁，我要清除这个城市里的黑丝大联盟的黑恶势力，解放这座城市！”

　　这句话一出口，原本紧张害怕的平民围观者，突然就兴奋了起来，也有了一些议论。

　　“夏雷？夏雷是谁？”

　　“从来没有听说这个人啊。”

　　“他要解放这座城市，他的军队呢？”

　　“我的天啊，难道他要一个人解放这座城市吗？”

　　“他一定是一个疯子，他已经被包围了，他很快就要死了。”

　　“真是可惜啊，这么强大的人居然是一个疯子……”

　　就在一片议论声之中，乔万仁突然从地上爬了起来，嘶声力竭地吼道：“给我杀了他！”

　　一片拉动枪栓的声音，就像是刑场执行枪决之前的画面。

　　嗖——

　　夏雷的双脚在地上一蹬，虽然没有穿蓝月人的战靴，可他弹跳的效果比穿了蓝月人的战靴还要好。他就是这么一曲腿，一跳，他的身体就像是从炮弹一般冲天而起，然后砸进了黑市大联盟的武装人员的队伍之中。

　　血腥的屠杀也就在那个时候开始了。

　　夏雷坠入人群的那一瞬间，他双手握着锤子哗啦一下在人群之中抡了一圈。

　　砰砰砰……

　　起码十几个人飞了起来，有的没了脑袋，有的少了胸膛，有的断了胳膊，有的少了腿。

　　尸体还没有落在地上，他又提着锤子杀进了另一个人多的地方。他的速度比风还要快！

　　一锤子，一个圆圈，十几具尸体。

　　大街上到处都是碎肉、脑浆、内脏和血液。

　　砰砰砰……

　　黑市大联盟的武装人员在惊恐之中开枪，他们将所有的希望都寄托在了他们手中的枪支上。

　　一颗颗子弹飞向了夏雷，可是极少有击中夏雷的，而即便是有击中他的，却也只是打碎了他的衣服而已。

　　打碎的衣服下面露出了蓝色的兽皮战甲，那是蓝吉儿亲手给夏雷缝制的蓝坦战甲。

　　街道另一头，一幢三层高的建筑物顶部，一个狙击手在瞄准镜中锁定了夏雷。他的嘴角浮出了一丝冷笑，当瞄准镜之中的十字准星对准夏雷的脑袋的时候，他果断地扣动了扳机。

　　砰！

　　咻——

　　一颗轻型狙击步枪的子弹飞向了夏雷的脑袋，几乎没有任何时间上的停滞感，在枪声响起的那一刹那间，那颗子弹就击中了夏雷的头。

　　然而，没有脑袋被子弹掀开的喷血的画面，也没有夏雷中弹倒地的画面。那颗子弹确确实实的击中了夏雷的头，可也只是击中了而已，仅此而已。

　　狙击手脸上的笑容僵住了，那表情就像是看见了鬼一样。一秒钟之后他又将视线聚集到了瞄准镜的十字准星上，通过瞄准镜的辅助他看到了被他击中的地方，那个地方是夏雷的耳朵上面一点，狙击步枪的子弹打掉了夏雷几十根头发，还有一块头皮，从那破开的头皮下隐约可见夏雷的头骨，那头骨微微泛着蓝色的光泽，给人的感觉就像是水晶一样！

　　“他……”狙击手目瞪口呆，下巴掉在了地下。

　　就在这个时候，他看见夏雷弯腰从地上捡起了一支步枪，下一秒钟那支步枪的枪口就对着他的方向。然后他便看到了一点火光，这是他这一生所看到的最后的景象。

　　砰！

　　枪声响起的时候，狙击手的脑袋砸在了地上。他的额头已经被子弹掀开，瞬间死亡。

　　同样是被子弹击中脑袋，可是他显然没有夏雷那样的坚硬的头骨。

　　这就是在安息森林之中用圣雷的方式强化灵魂和身体的结果，虽然只是一个月多一点点的时间，可夏雷却达到了安息女王认为需要一年才能达到的境界——他的骨头已经开始晶体化了。

　　这就是夏雷没有戴蓝坦战甲的头套的原因，在面对普通枪械的时候，他的脑袋已经不需要防弹了。相反的他的身体还需要南坦战甲的防护，因为他的身体不全都是骨头，肚皮和肋骨的缝隙都是他的软肋，也可以说是防弹的薄弱关键。

　　巅峰时期的圣雷显然不需要蓝坦战甲的防护，可他现在的境界还达不到圣雷的境界，所以他才会穿着蓝坦战甲，避免被狙击手偷袭。刚才就是一个例子，他在战场上厮杀，不可能将几百米外的地方都百分之百掌控到，总有他漏掉的地方，而有时候一个疏漏都会带来危险。

　　砰砰砰……

　　夏雷手中的突击步枪发出了震耳的枪声，枪口颤抖，一颗颗子弹喷射出去，一个个黑市大联盟的武装人员倒在了地上，每一个都是被一枪爆头。夏雷的枪法和他手中的锤子一样可怕。面对这样一个对手，谁还有战斗下去的勇气？

　　包围圈外围的幸存下来的黑市大联盟的武装人员在战斗进行了不到两分钟的时间，崩溃了，转身就跑。

　　乔万仁没有叫住他们，因为他自己都被吓傻了。他虽然还能站着，可是双腿就像是抖筛子一样抖个不停，从他的裤管之中流下了一股黄色的液体，臭烘烘的。

　　堂堂的复兴地下城的城主，自认为是这座城市的国王的男人，他居然被吓得失禁了。

　　别说是乔万仁，所有的人都被吓到了，包括夏雷的两个未婚妻百灵和蓝吉儿。甚至就连久经沙场的反抗军的总司令康图娜娜也被吓到了，漂亮的脸蛋上没有半点血色，看夏雷的眼神中也充满了畏惧。

　　对于三个女人而言，不杀人的夏雷是一个色狼，是一个变态，脸皮超厚，特别粗鲁，一身的坏毛病。现在夏雷却是一个冷酷到的极点的恶魔，从他的身上找不到一丝怜悯，甚至是人性！

　　“他……”百灵喃喃地道：“他好可怕，我、我都不认识他了。”

　　蓝吉儿看了百灵一眼，“那你还跟着他，离开他呀，这么可怕的男人，我要是你，我就离开他。”

　　百灵斜眼看着蓝吉儿，“我离开？哼，你倒是想我离开，然后一个人独占他，是吗？你想都不用想，倒是你，你甚至都不是他的同类，你不觉得你嫁给他很奇怪吗？”

　　蓝吉儿也轻轻地哼了一声，“亏你还是一个学院的教授，居然有种族歧视的倾向。爱情是不分种族的，我真的怀疑你的大学教授的身份是怎么混来的。”

　　“嘿。”康图娜娜看不下去了，出来劝架，“你们两个一天不吵八次不舒服是吗？我要是你们两个我就都离开他，和这样的男人睡在一张床上，你们不觉得恶心和害怕吗？”

　　百灵和蓝吉儿的视线同时移到了康图娜娜的身上，几乎异口同声，“然后你就跟他在一起，对吗？”

　　康图娜娜顿时被噎住了，说不出话来了。

　　这就是三个女人现在的关系，非常复杂的三角关系，而夏雷是那个被困在这三个角中间的男人。

　　这样的争风吃醋，暗自角力的对话夏雷当然没有听见，他扔掉了打空了弹夹的突击步枪，提着滴着血的大锤子向被吓尿了的乔万仁走了过去。

　　每一个人的人生都会有一个终点，他就是乔万仁的终点。他想让乔万仁什么时候死，乔万仁就得什么时候死。他想让乔万仁怎么死，乔万仁就得怎么死。

　　所有的视线都聚集到了夏雷和乔万仁的身上，这条街道上黑压压一大片人头，可是静得没有一点声音，就像是坟场一样安静。

　　夏雷在乔万仁的身前停下了脚步，“跪下！”

　　乔万仁扑通一下跪在了地上，更多的黄色液体从他的裤管之中流了出来，臭味熏鼻。他颤抖着，声音也颤抖着，“不不不，不要杀我，求求你不要杀我，我不想死啊……”

　　在死亡的面前，自以为是国王的男人甚至忘记了丧子之痛，也忘记了仇恨。

　　“嗯，要不这样吧，我让民众来决定你的命运。”夏雷抬头，视线扫过街道上的一张张面孔，然后大声说道：“跪在我面前的是你们的城主乔万仁，他做过些什么我就不用多说了，你们应该比我更清楚。我现在将他的命运交给你们来决定，你们要我放了他吗？如果你们做出这样的决定，我会放了他，然后离开这里。”

　　他的声音在街道上回荡，每一个人都能听见。

　　然而街道上的人却沉默着，没人说话。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“你们这些人不等到死亡降临头上，不失去自己的妻子和女儿，不失去自己的丈夫和儿子，不失去自己辛辛苦苦赚来的血汗钱，你们是不会反抗的，是吗？”

　　街道上一片寂静，夏雷的话对他们来说是一种羞辱，可没人敢反驳。

　　夏雷的声音，“我们人类已经被蓝月人压制了1000年，蓝月人将我们当成食物，可以任意捕杀。在不到两个月的时间里，已经有两座地下城被蓝月人血洗，可你们仍然不知道团结和反抗，可你们知道蓝月人的军舰和军队有可能明天就来到这里吗？”

　　街道上仍旧是一片沉默。

　　夏雷继续说道：“好吧，你们害怕蓝月人的军舰而强大的陆上军队，我不怪你们，我今天也不想和你们谈论我们人类和蓝月人之间的仇恨。我就来说一说跪在我面前的这个人，他奴役你们，他的儿子可以随意杀死你们的亲人，不如你们的妻子和女儿，可你们仍然不敢反抗吗？他已经跪在了我的面前，你们就连说一句话决定他的命运的勇气都没有吗？”

　　“杀了他！”程慧忽然向夏雷吼道：“杀了他！”

　　她的声音就像是一块扔进死水塘里的石头，顿时掀起了涟漪。

　　“杀了他！”

　　“杀死他！”

　　“杀死他个狗日的！”

　　一片怒吼的声音，群情激奋。

　　夏雷的脸上露出了笑容，杀死乔万仁和乔星这对他来说简直是不费吹灰之力的事情，可他真正的目的是要唤醒复兴地下城的平民的血性，而这是很难做到的。现在看来他成功了。

　　“我将他交给你们，你们可以用任何方式处置他。”夏雷的声音。

　　程慧忽然冲了上来，一脚踹在了乔万仁的脸上。她是一个女孩子，没有什么力气，可是这一脚踹在了乔万仁的鼻子上，乔万仁的两只鼻孔顿时流出了鼻血。

　　“我要杀了你，你这个混蛋！”程慧用手去抓乔万仁的脸，扯乔万仁的头发。

　　“不不，不要，我错了，原谅我吧……”乔万仁哭了。在今天之前，别说是程慧用脚踹他的脸，扯他的头发，就算是不小心踩到了他的脚，他也会将这个可怜的女孩弄死。可是现在他除了求饶之外，他什么都不敢做。

　　“你这个畜生！你还我的女儿！他被你们这些畜生活生生的糟蹋死了！我的女儿啊，爸爸今天要为你报仇啦！”一个中年男人再也忍不住了他怒吼着冲了上来，用拳头狠狠地抽打着乔万仁的脑袋。

　　乔万仁的脑袋在他的拳头下就像是一只沙包。

　　更多的人冲了上来。

　　夏雷放下手中的锤子，在一片混乱之中离开。

　　这就是他给乔万仁的死亡。


第1500章 蔬菜与肉

　　乔万仁和乔星父子在街头被诛杀的消息就像是风一样吹遍了复兴城，夏雷的名字几乎在每个人的口中出现，而且频率极高。

　　在大街上杀人，手段极其残忍，那个时候的夏雷是恶魔。可是现在的他成了复兴地下城的所有的平民的英雄，因为夏雷从此以后他们不必再担心自己的妻子和女儿走在街上突然遭遇横祸，被贩卖，被凌辱。他们也不用担心自己的血汗钱被乔万仁那个吸血鬼掠夺，被黑市大联盟的那些奸商恶棍敲诈剥削。他们熬了这么多年终于迎来了一线曙光，希望的曙光。

　　不过就在复兴地下城的平民津津乐道的谈论着夏雷是怎么用大锤子杀死那些恶棍和黑市大联盟的武装人员的时候，他们的英雄却在头疼着，而且越来越疼。

　　这是一个很简单的房间，只有一张床和一张桌子，四只凳子，还有一扇可以看到街景的窗户。可就在这个简单的房间里却有两个不简单的女人，一个是天竺学院的院花教授百灵，一个是阿希米斯帝国的公主蓝吉儿。同在这个简单的房间中的夹在两个女人中间的夏雷同志，他的神经正承受着一种无法形容的折磨。

　　“我想吃肉，烤肉和炖肉都可以。”蓝吉儿说。

　　百灵说道：“我想吃蔬菜，吃蔬菜更健康。雷哥，我们今晚就吃素菜吧。”

　　“雷哥？我听了都觉得肉麻。”蓝吉儿给了百灵一个嫌弃的眼神，然后对夏雷说道：“夫君，今天晚上我们吃肉好不好？你今天的运动量那么大，需要吃肉才能补上。”

　　“我叫一声雷哥，你都觉得肉麻，你叫夫君你就不觉得肉麻吗？”

　　“他本来就是我的丈夫，只是有个人横插一脚。”

　　“你们有领证吗？没有吧，那不过是你自己认为的事情，我是不会承认的。”

　　“我不想跟你吵了，总之今晚得吃肉。”

　　“我也不想跟你吵了，总之今晚就该吃蔬菜。”

　　“你成心的是不是？”

　　“我看你也是诚心的是不是？”

　　就在两个女人的争吵中，复兴地下城二十多万平民的英雄双手托着下巴，看着窗户，眼神呆滞。他是不会告诉他的两个未婚妻，他现在最想做的事情不是吃肉或者蔬菜，而是从那扇窗户口跳出去，摔死摔残他都认了，只要能离开她们，听不见她们的声音就好。

　　“老公，你决定吧，今天晚上我们吃什么？”百灵干脆也改称呼了。蓝吉儿都开始叫夫君了，她还叫雷哥的话岂不是吃了大亏了？

　　蓝吉儿托了一下高耸的蓝穆朗玛峰，“快说吃肉，说了我给你弄好吃的。”

　　“你……”百灵顿时没辙了。蓝吉儿能给夏雷挤奶喝，可她却不能。在这一点上，她是处于下风的。

　　夏雷去还是目光呆滞的看着窗外的夜景，似乎没有听见两个未婚妻在说什么。

　　百灵忽然咬了一下嘴唇，“老公，我知道你需要喝奶来提升和完善你的进化。我是你的未婚妻子，我也要给你产奶，我要怎么做？”

　　夏雷的视线从窗外的街景上嗖一下转移到了百灵的身上，然后不受控制的落在了百灵的丰盈上。

　　吃货就是吃货。

　　发现夏雷在看自己的什么地方，百灵的俏脸忍不住红了一下，可她还是鼓起了勇气说道：“所以啊，那个，我要怎么做才能给你产奶？”

　　“你……你是认真的吗？”夏雷问，可是他的心里已经在幻想拥有天然体香的女人，她的奶会不会也是香香的呢？

　　“我当然是认真的，我们连那种事情都做了，我还在乎给你产奶吗？只要能帮助你的事情，我都愿意去做。”百灵说。

　　“好啊好啊，那真是太感谢你了。”夏雷忍不住笑了，那笑容跟一朵花似的漂亮好看，“其实你什么都不需要做，看着我的眼睛，让我深度催眠你的身体，让你的身体进入哺乳期就行了。嗯，没有任何不舒服的感觉，你睡一觉就可以了。”

　　“那我们今天晚上吃蔬菜。”百灵说。

　　夏雷，“……”

　　他算是弄明白了，两个女人其实并不在乎吃什么，肉也好，蔬菜也好，那都不是重点，重点是两个女人想要争一个输赢。

　　两个未婚妻都拥有自己的筹码，就现在的情况来看蓝吉儿手上的筹码明显要多一点，因为她可以给他产奶。一直斗争不休的百灵教授岂肯服输？所以她也要给夏雷产奶，这么一来她和蓝吉儿所拥有的筹码就一样多了，甚至要比蓝吉儿的筹码还要多一点，因为她和他发生了那么一点点的关系，而蓝吉儿没有。这样的事情，与肉与蔬菜有个屁的关系啊？

　　“快说吃肉。”蓝吉儿催促道。

　　“快速吃蔬菜。”百灵寸步不让。

　　夏雷突然松开了托住下巴的手，他的额头哐当一下砸在了桌子上……

　　他的心里有一个呐喊的声音，“吃你妹啊！”

　　咚咚咚！

　　门外忽然传来了敲门的声音。

　　夏雷跟着从椅子上弹了起来，大步就往门口走，“来了，来了，谁啊？”

　　他其实已经看见了站在门口的康图娜娜。

　　房门打开，康图娜娜看了下来一眼，然后有看了百灵和蓝吉儿一眼，“我以为你们都在睡觉了，没打搅到你们夫妻三人吧？”

　　女司令把“夫妻三人”说得特别重，似乎是在有意强调什么。

　　百灵和蓝吉儿同时露出了嫌弃的表情，这就是两个女人的回应。她们可以吵，可她们已经经过一个月的冷战达成了在一起的协定，所以再怎么吵都是一家人，而康图娜娜不是。面对康图娜娜的时候，两个女人是同一阵线的战友。

　　“呵呵，原来是康图司令，你这个时候过来找我一定是有什么重要的事情要和我商量吧？我们去外面说。”夏雷想溜。

　　“不是，是复兴地下城反抗军的领导请你去共进晚餐，你跟我去吧。”康图娜娜说。

　　“好啊好啊，我真想见一见这个城市的反抗军的领导，既然人家请我吃晚餐，我不能不给人家面子，我现在就去吧。”夏雷说。他的心里松了一口气，他去赴宴，两个败家娘们爱吃什么就吃什么吧！

　　“嗯，那我们走吧。”康图娜娜说。

　　百灵和蓝吉儿对视了一眼，两个女人几乎在一秒钟的时间里就达成了共识，然后一起向门口走来。

　　“吃晚餐啊，正好我肚子饿了。”蓝吉儿说。

　　“老公，我们一起去吧。”百灵说。

　　夏雷顿时僵了一下，然后……就没有然后了。

　　康图娜娜说道：“人家只是邀请了夏先生，你们去的话，不太合适吧？”

　　“有什么不合适的？夫君带着自己的妻子去赴宴，这有什么对的地方吗？除非是去跟什么女人私会，不然怎么可能连自己的妻子都不带呢？”蓝吉儿伸手攀住了下来的肩膀，“夫君，你说是不是呢？”

　　夏雷尴尬的笑了笑，“你在说什么呢，我一点都听不明白。”

　　百灵则挽住了夏雷的胳膊，“如果那个什么反抗军的领导连作为妻子的我们都不邀请的话，那说明他一点诚意都没有，不去也罢，要去就一起去。”

　　康图娜娜耸了一下肩，“好吧，既然你们非要跟来的话，那就一起去吧。”

　　康图娜娜同意了，夏雷就不好不表态了，他说道：“好吧，那我们就一起去吧，免得你们在争论吃蔬菜和肉了。”

　　百灵嘴唇凑到了夏雷的耳边，小声地说道：“回来就那个什么催眠我吧，我给你产奶。”

　　夏雷的小心脏忍不住荡漾了一下，心里什么烦恼都没有了。他笑着点了一下头，声音很温柔，“嗯，早去早回，回来我们就弄。”

　　康图娜娜忽然冒了一句话出来，“夏先生，你可真是孝顺啊。”

　　夏雷，“……”

　　三个月女人一个男人走在路灯照射的街道上。

　　出门的时候下来找了一顶鸭舌帽戴在了头上，他将帽檐拉得低低的，遮住的大半边脸庞。他现在已经是复兴地下城家喻户晓的英雄人物了，低调出行是必须的，不然被发现了的话有可能会被围住。

　　出门的时候蓝吉儿又将头上的黑纱罩了下来，遮住了她的脸庞，继续乔装穆斯林的女人。她挽住的是夏雷的右胳膊，来自天珠学院的女教授则挽住夏雷的左胳膊。在路人看来，被两个女人夹在中间的夏雷同志无疑是艳福齐天，可谁又知道夏雷同志心中的烦恼呢？

　　穿过了几条街道，在康图娜娜的领路下夏雷携百灵和蓝吉儿来到了一座楼前。

　　很气派的一座楼，用的是钢筋混泥土，五层高，墙上还贴着光滑的瓷砖。墙壁上的所有的窗户都安装了茶色的玻璃，在路灯的照耀下反射着朦胧的光。在这座到处都是低矮建筑的地下城之中，它绝对是一个气派的存在。

　　在进入大厅的门楣上，夏雷看到了一只金色的大牌匾，上面用汉字写着：反抗军第二集团军指挥部。

　　“这个地方还真是气派啊，比你在边防地下城的指挥部气派得多。”夏雷说，他的声音里别有所指。

　　康图娜娜说道：“第二集团军在反抗军，所有的分支中是最富裕的，军团长渡边山树是一个商人出身，他非常擅长经营。”

　　渡边山树？

　　商人出身？

　　这两个关键词让夏雷忍不住皱了一下眉头，他的心中已经有了一些联想。

　　就在这个时候一群人从大厅里面走了出来，为首的一个中年男人留着山羊胡子，身材高大健壮，给人一种很精练的感觉。

　　不用来人的自我介绍，也不用去问谁，夏雷便已经知道他的身份，这个留着山羊胡子的男人就是反抗军第二集团军的军团长渡边山树，一个来自大和民族的人。


第1501章 疑是鸿门宴

　　在以渡边山树为首的反抗军第二集团军的领导人物们现身的时候，百灵和蓝吉儿就不约而同的松开了夏雷的胳膊。她们可以在康图娜娜的面前秀恩爱，那是为了打击“心怀不轨之徒”的目的，可她们都是见过世面的女人，她们根本就不会在一群男人的面前秀恩爱，她们有自己的体面，同时也会自主的去维护夏雷的体面。

　　她们都是那种下得了厨房，出得了厅堂的女人。

　　“康图司令，请问这位就是夏先生吧？”渡边三树大步走了上来，脸上带着和善的笑容，等着康图娜娜给他做介绍。

　　“是的，渡边军团长，这位就是夏雷夏先生。”康图娜娜说道。

　　“哎呀，真是闻名不如见面啊。”渡边山树伸出双手握住了的夏雷的手，热情得很，“夏先生果然是年少有为的英雄人物啊，能见到你真是三生有幸，三生有幸啊。”

　　虽然是不同的时空和世界，这个渡边山树却似乎将汉语的文化研究得很透彻，说起汉语来不仅麻溜，而且还会一些在这个世界上不多见的成语。

　　夏雷的脸上也露出了笑容，“渡边先生，你客气了，能认识你也是我的荣幸。”

　　“这两位女士是？”渡边山树的视线移到了百灵和蓝吉儿的身上。

　　夏雷介绍道：“这两位是我的未婚妻，百灵和蓝吉儿。”

　　渡边山树微微愣了一下，然后笑着说道：“果然是英雄人物啊，英雄配美人，英雄配美人。”

　　百灵和蓝吉儿只是微微点了一下头，便算是招呼过了。两个女人的心里其实挺高兴的，因为这是夏雷第一次在公众场合向别人介绍，说她们是他的未婚妻。

　　渡边山树接着又想下来介绍了反抗军第二集团军的一些重要人物，然后将夏雷四人领进了大厅。

　　大厅的装潢金碧辉煌，用了很多价值不菲的装饰材料，以及装饰品。

　　百灵凑到了夏雷的耳边，低声说道：“反抗军的总部那么穷，就连一张像样的沙发都没有，这里却装潢得像一座皇宫，这支第二集团军怎么能赚那么多钱？”

　　夏雷正要跟她说点什么的时候，蓝吉儿从另一边凑了过来，也在他的耳边小声地说道：“在这个世界上要赚很多钱，要做什么样的生意，不用我细说了吧？这个地方不正常，你得小心一点。”

　　两个未婚妻就连说一句悄悄话也要争风吃醋，这就是夏雷目前的生活状态。不过他却不得不承认两个未婚妻子都不是吃白饭的女人，看见这座大楼的时候他就觉得这支是第二集团军不正常，现在他的两个未婚妻也有这样的联想，这说明她们的观察力和直觉都是挺强的。

　　穿过大厅，夏雷跟着渡边山树进了一步电梯，然后乘坐电梯上了顶层，最后来到了一个餐厅里。

　　餐厅的装潢也金碧辉煌，颇有皇家气派。

　　康图娜娜的脸色越来越不好看了，第二集团军有钱其实不是错，让她难以接受的是第二集团军居然将钱浪费在了这些装潢上。要知道她所领导的那支反抗军，绝大部分战士就连一套像样的制服都没有！

　　餐厅里早就准备好了丰盛的晚餐，一道道精美的菜肴，色香味俱全，还有红酒，以及穿着制服的侍者。这里的一切都显得很大气，有品位，上档次。

　　“我说渡边军团长，这么丰盛的晚餐，一定让你破费了吧？”夏雷说。

　　“哪里哪里，能请夏先生这样的英雄人物共进晚餐，这是我莫大荣幸。不过请夏先生和康图司令放心，这顿饭绝对没有动用第二集团军的公共财产，这是我私人出资的。”渡边山树笑了笑，“我这个人带兵打仗的能力不行，不过做生意方面确实挺在行的，这些年下来也赚了不少的钱，所以这顿饭吧，小小的意思啦，夏先生，康图司令，你们千万要随意，不要客气。”

　　康图娜娜不冷不热地道：“大多数反抗军的战士都还在饿肚子，我们却在这里享用这么丰盛的晚餐，不知道为什么，我的心里很难过啊。”

　　“呵呵呵，请入座，请入座。”渡边山树很巧妙的转移了话题。

　　“吃饭吃饭。”夏雷一屁股坐了下去，笑着说道：“难得吃到这么丰盛的晚餐，一定不能辜负了渡边军团长的美意，你们还站着干什么？坐下吃饭呀。”

　　百灵和蓝吉儿坐在了夏雷的两边，康图娜娜坐在了百灵的身边。渡边山树和几个第二集团军的重要人物坐在了对面。

　　渡边山树亲自拿着醒酒器给夏雷和三个女人斟酒，一边说道：“这是我珍藏的红酒，是从日照充足的干旱地区采集的蛇龙珠葡萄酿制的，口感特别棒。更懒得的是，这是十年的窖藏啊，在外面有钱都买不到。”

　　夏雷笑着说道：“那我怎么也得多喝几杯了。”说完他拿起酒杯就要喝酒。

　　百灵和蓝吉儿几乎同一时间伸出一只脚踩在了他的脚背上，两个未婚妻这是在暗示他不要随随便便喝渡边山树的酒。

　　夏雷却好像没有感觉到脚背上的两只脚，凑嘴就喝了一大口红酒。

　　酒确实是好酒，口感醇厚。不说有十年的窖藏，五年肯定是有的。

　　“我刚刚给你说了什么？让你小心一点。”蓝吉儿小声地道，“你要是想喝，回家我给你挤。”

　　夏雷笑了一下，压低了声音，“没事，酒里没毒。我的身体百毒不侵，就算有毒也毒不死我。这酒真的不错，你们喝点吧。”

　　蓝吉儿和百灵这才挪开了踩在夏雷脚背上的那只脚，开始喝酒吃菜。

　　两杯酒下肚，渡边山树打开了话题，“夏先生，我们知道发生在街上的事情。我不得不说，你真的是为复兴地下城除了一害啊。乔家父子俩无恶不作，这里的百姓生活在一片水深火热之中。现在好了，这里的百姓终于可以过上太平的日子了。”

　　夏雷淡淡地道：“渡边军团长，你有什么话就直说吧，我这个人不喜欢拐弯抹角。”

　　“呵呵……”渡边山树笑了笑，“那好，我其实也是喜欢痛快的人。是这样的，我们知道发生在边荒地下城的事情，你在街上处决了黑市大联盟的装甲军团的军团长罗伊斯，现在有来到了我们复兴地下城。同样的手法，你在大街上处决了乔万仁和乔星，不知道夏先生的目的是？”

　　“你觉得乔家父子俩不该死？”夏雷看着渡边山树。

　　“不不不。”渡边山树跟着说道：“我绝对没有那样的想法，我刚才已经表明了我的态度，我是欢迎的。事实上，就算夏先生你不出手，早晚有一天我也要出手，我这个人也嫉恶如仇。”

　　夏雷说道：“好吧，我可以告诉你我的目的。你也看见了，我是和康图司令一起来的，她是你们反抗军的总司令，我和她是来解放这座城市的。她代表的是反抗军，我代表的天珠学院。这下你明白了吗？”

　　“明白，哈哈！解放得好！”说着这样的话，渡边山树的视线却稍微偏离了夏雷的脸庞，看了站在夏雷身后的侍者一眼。

　　那个侍者微微点了一下头，然后转身离开了餐厅。

　　这一幕夏雷从一只镀金的汤盆上一览无余，他的嘴角也浮出了一丝冷笑。

　　“我看你是不明白我的意思。”夏雷又说了一句。

　　渡边山树说道：“这话怎么说？难道夏先生还有更深的意思吗？我生性愚钝，请夏先生明确告诉我吧。”

　　“我们接到了一个情报，蓝月人的王神月如一即将苏醒，整个人类都面临灭绝。一个多多月的时间，蓝月人先后学习了两座城市，这就是一个很明显的征兆。我们剩下的时间已经不多了，所以得整合这个世界上的所有人的力量，资源，然后与蓝月人决战。”顿了一下，夏雷又补了一句，“整合，这才是我和康图司令的真正的目的，也是最想达到的目的。”

　　渡边山树的脸上还保持着笑容，可眼里却闪过了一抹阴狠的神光。

　　“渡边军团长，你所领导的第二集团军要接受总部的指挥，你能接受吗？”康图娜娜说道。

　　渡边山树笑着说道：“当然能，我们本来就是反抗军嘛，当然要接受总部的指挥。对了，你们在这里的一切花费都算我的，你们有任何需要都可以跟我提。”

　　康图娜娜顿时皱起了眉头，“渡边军团长，请你不要转移话题。”

　　“康图司令，你这话是怎么说的？好吧好吧，如果你有什么指示，现在就可以告诉我，我能执行的立刻执行。”渡边山树说。

　　康图娜娜说道：“那好，你把所有的战士都召集起来，我要挑选最精锐的战士去边荒地下城接受军事训练。边荒地下城虽然偏远，经济落后，但我们已经解决了武器生产的问题，我们正在生产大量的能量武器。我们有武器，但我们需要使用武器的战士。就这个指令，你能执行吧？”

　　“这个……呵呵，明天再说吧，现在是吃饭的时间。”渡边山树笑着说。

　　“你……”康图娜娜顿时被气到了，她这个司令在这里没有半点司令的威严，而渡边山树明显是把她当成来骗吃骗喝的人了！

　　夏雷忽然起身，“对不起，失陪一下，我去趟厕所，厕所在哪里？”

　　渡边山树招了一下手，“带夏先生去卫生间。”

　　一个侍者跟着走了过来，“夏先生，请跟我来。”

　　夏雷离桌，路过康图娜娜的时候他停了一下脚步，“康图司令，吃饭就吃饭，别谈公事。渡边军团长好心请我们吃饭，你却总是谈公事，这很不礼貌。”

　　“你也来气我？”康图娜娜瞪了夏雷一眼，不过就在瞪夏雷的时候她看到夏雷的眼里有些不一样的东西。

　　旁边，百灵和蓝吉儿举杯碰了一下，“妹妹，干杯。”


第1502章 揭穿阴谋

　　走在去往卫生间的路上，宇宙烙印一下颤动，烙印之力悄无声息的蔓延出去，方圆几百米范围之内所有的信息都进入了夏雷的大脑之中。也就是这一个抓捕的动作，他的心中顿时生起滔天的怒火！

　　他的视线穿透了楼板，一眼就看到了楼下的情况。在这座大楼的第四层，十几个反抗军的战士正在餐厅的楼板下安装爆炸装置。

　　“快点，快点，安装好之后就撤离这里。”指挥人员催促着他的手下。

　　“那可是我们的司令啊，真的要一起炸死吗？”一个反抗军的战士说道。

　　“废话！”指挥人员凶恶地道：“你们要记住，我们只有一个领导者，不是什么康图娜娜，只有渡边军团长！以后谁要再说这样不敬的话，我要他的命！”

　　“是是是，头，我只是随便说说，在我的心里，只有渡边军团长才是我们的领袖。”刚才说话的战士慌忙解释。

　　“可惜了那三个娘们了，好漂亮啊，我从来没有看过这么漂亮的女人。”一个战士说，她的脸上斑是猥琐的笑意，似乎是在幻想什么。

　　“那个罩着黑纱的女人你也能看见？”一个战士随口说了一句。

　　“看不见她的脸，可是能看见她的身材呀，那么火辣的身材，要是能和她睡一次，我他妈就是少活十年也愿意。”那个猥琐的战士笑着说道。

　　指挥人员笑骂道：“妈的，你们这些家伙真是没有出息，不就是女人吗，只要这次成功炸死那个夏雷，渡边军团长说了，每一个人都会有好处，钱和女人你们都会有的。”

　　“哈哈哈！大家都快点，炸死那个傻逼。”刚才还在为康图娜娜可惜的战士也笑了起来，很激动的样子。

　　他刚才说那些话，不过只是贪图康图娜娜的美色而已。

　　一群人又忙活了起来，简易自制爆炸装置黏贴在餐厅的楼板下面。

　　夏雷收回了视线，进了卫生间……

　　餐厅里，渡边山树看了看门口，眼神之中透露着焦急的意味，可他却极力掩饰着心中的焦急，笑着说道：“两位夏夫人，夏先生怎么还没有回来？她上卫生间需要这么长的时间吗？”

　　百灵说道：“渡边军团长这不很正常吗？你怎么关心起这个来了？”

　　“呵呵，我只是随便玩玩，如果说关心的话，我只是关心夏先生的身体啊。我请你们吃饭，如果夏先生吃坏了肚子，我的心里会不安的。”渡边山树说。

　　“渡边军团长，不如我们再谈谈刚才的那个话题吧。”康图娜娜说道：“给我一些人吧，我要最精锐的战士和蓝月人作战。”

　　渡边山树不冷不热地道：“康图司令，我不是说得很清楚了吗，今天晚上只是吃饭，有什么公司我们明天再谈吧。你放心，不就是一些人吗，我可以满足你这个要求。”

　　康图娜娜这才微微松了一口气，脸色也好看了一些。

　　百灵凑到了康图娜娜的耳边，用很小小的声音说道：“我不相信这个人。”

　　康图娜娜说道：“我也不相信，可是我没有办法。”

　　就在这个时候夏雷从餐厅的门口走了进来，刚才给他带路的侍者也跟着走了进来。渡边山树看了那个侍者一眼，那个是侍者又向渡边山树微微点了一下头。

　　这是一个肢体语言，似乎是在向渡边山树暗示什么。

　　夏雷大大咧咧的坐回到了座位上，“不好意思，有点拉肚子，不过你们这里的厕所真漂亮。”

　　这样粗鲁的言辞让渡边皱了一下眉头，不过她的脸上很快就浮出了笑容，“夏先生真是性情中人啊，我很喜欢夏先生，你这个朋友我交定了。”

　　夏雷笑了笑，“能和渡边军团长，这样有钱的人物交朋友，我也很喜欢啊。”

　　“哈哈哈……”两个男人都笑起来。

　　百灵悄悄叹了一口气，“真是粗鲁呀。”不过即便是夏雷表现得这么粗鲁，可她的心里却没有半点反感了，有的只是一点点的无奈。

　　这大概就是嫁鸡随鸡嫁狗的心态了吧。

　　渡边山树从座椅上站了起来，歉然地道：“抱歉，我也要去一趟卫生间。”

　　三个女人都露出了嫌弃的表情。

　　同样是男人，夏雷怎么粗鲁都可以，可别的男人就不行。

　　就在渡边山树准备往门口走过去的时候，夏雷出声说道：“渡边军团长，怎么我们两个都拉肚子呢？不会是你在酒菜里下了药吧？”

　　“啊？”渡边山树顿时被吓了一跳，脸色都白了，“夏先生，你可不要乱说呀，我怎么可能在酒菜里下药呢？同样的酒菜，我和我的人都吃了不少。”

　　“呵呵呵……”夏雷笑着说道：“我开个玩笑而已，你看把你吓得脸都白了，你不会真的做了什么亏心的事情吧？”

　　“夏、夏先生，请你不要开这些玩笑好不好？你这些话让我感到很紧张。”

　　“你确实很紧张，刚刚还只是脸白，你看你这会儿额头上都冒冷汗了。”夏雷说。

　　“我有吗？”渡边山树下意识的伸手摸了一下额头，可他跟着发现他的额头上根本就没有什么汗珠。

　　夏雷的视线移到了陪坐的几个反抗军第二集团军的重要人物，然后说道：“你们的军团长要去上厕所，你们不陪着去吗？”

　　一个第二集团军的军官说道：“我们是来陪夏先生和康图司令喝酒的，渡边军团长去卫生间，我们怎么能跟着一起去？我们还得陪夏先生和康图司令喝酒嘛。”

　　另一个军官拿起了酒杯，“喝酒喝酒，乔万仁和乔星那两个畜生死了，这么高兴的事情，我们今天不醉不休。”

　　“你们几个好好陪着夏先生，夏夫人和康图司令，我很快就回来，今天我也很高兴，我们要不醉不休。”说完这句话渡边山树往餐厅的门口走去。

　　“渡边军团长，等等。”夏雷叫住他。

　　“夏先生，你还有什么事吗？”渡边山树很紧张的样子，“我实在是憋不住了，失陪，失陪，有什么话等我回来再说吧。”

　　夏雷冷笑了一声，“你这一走恐怕是不会回来了吧？”

　　渡边山树的身子顿时僵了一下。

　　几个第二集团军的军官，你看我一眼，我看你一眼，个个的脸上都满是困惑。

　　夏雷接着说道：“渡边军团长，我看你还是别去卫生间了，我有很多话想跟你聊聊，我们聊聊吧。”

　　“夏先生，我真的很急，有什么话等我回来再聊吧。”渡边山树大步向门口走去。

　　“站住！”夏雷呵斥道：“你要是再走一步，我可不敢保证会发生什么事情。”

　　渡边山树顿时停下了脚步，这一次他的额头上是真的冒出了冷汗。

　　一个第二集团军的军官说道：“夏先生，你这是什么意思？我们的军团长不过是要去上一下卫生间，你刚才不也去了吗？为什么我们军团长要去卫生间，你一再阻扰？”

　　另外几个军官的脸色也都有不愉快的表情，也就是夏雷能让他们这么隐忍，换做是别人，这样敬酒不吃吃罚酒，他们恐怕早就动手了。

　　三个女人也都不解的看着夏雷，她们也不明白夏雷为什么这样阻扰渡边山树去上卫生间。

　　夏雷淡淡地道：“你们这些人，被人卖了还在帮人数钱，我都在为你们的智商感到担忧。”

　　“夏先生！”一个军官拍桌而起，怒道：“你这是什么意思？我们尊敬你，可你把我们当傻瓜吗？你很厉害，我们加起来都不是你的对手，可你想要干什么就干什么吧，老子大不了一死，老子不想再受你的气了！”

　　“你叫什么名字？”夏雷说，他却是一点都不生气的样子。

　　“鲁武！”发火的军官的声音很大，充满的火气。

　　夏雷笑了笑，“你还不错，我会跟你们的康图司令建议，有你来当第二集团军的军团长。”

　　“啊？”罗武顿时就愣住了。

　　“哼！”渡边山树冷哼了一声，“夏先生，你这是什么意思？我好心款待你，可你现在在干什么？究竟谁来做第二集团军的军团长由不得你来做决定吧？”

　　“我是没有，不过康图司令有吧？”夏雷说。

　　“算了，我实在是憋不住了，即便是康图司令要罢免我的职务，那也得等我方便了回来再说吧。”渡边山树看着康图娜娜，“司令，我想去方便，希望你能批准。”

　　康图娜娜走了一下眉头，“你想去就去吧，不需要得到我的批准。”

　　“谢谢，不管是什么事情，等我回来再说吧。”渡边山树大步向门口走去。

　　就在渡边山树快要走到门口的时候，夏雷又出声说道：“渡边军团长，你是去拿遥控器吧？不用去了，它就在我这里。还要有，安装爆炸装置的那些人都被我杀了。”

　　渡边山树的身子顿时晃了一下，然后忽然向口跑去。

　　夏雷忽然抓起了一只红酒瓶子，挥手就向渡边山树砸了过去。

　　砰！

　　红酒瓶子在渡边山树的后脑勺上开了花，渡边山树闷哼了一声，顿时砸倒在了地上。

　　餐桌上的人却还在惊愕之中，夏雷说的事情他们都不知道，可他们都被吓了一大跳。

　　夏雷将一只遥控器扔在了餐桌上，然后说道：“你们的渡边军团长让他的心腹手下，在这个餐厅的下面安装了很多爆炸装置，等他离开之后，他的人就会引爆那些爆炸装置，你们和我都会被炸死在这里。如果你们不相信的话，你们就去楼下看一看吧。”

　　“妈的！”鲁武气愤地道：“我之前还在奇怪平时渡边这家伙就看我不顺眼，今天怎么会请我来喝酒，原来是想把我们这几个他平时看不顺眼的人连锅端掉！”

　　“妈的！他一定是怕我们说出他跟和黑市大联盟之间的那些见不得光的生意，所以先下手为强！”另一个军官愤愤地道。

　　夏雷说道：“渡边山树就交给你们处理了，我就失陪了。”

　　夏雷要走，百灵和蓝吉儿跟着也起身跟着离开。康图娜娜犹豫了一下，她最终还是选择留了下来。夏雷这次又帮了她一大大忙，现在正是她接管第二集团军的最好的时机，她怎么能离开？

　　百灵的脸微微泛红，但不全都是红酒的原因，还有一个更重要的原因是，今天晚上她就要给她的英雄产奶了。

　　这样的事情想想都难为情啊！


第1503章 街道遇刺

　　街上行人寥寥，昏黄的路灯将三个人的身影糅合在一起，我中有你，你中有我，很亲密的样子。这样，一家人的感觉就更浓了。

　　“刚才我都以为你要杀了那个渡边山树。”蓝吉儿说道。

　　夏雷说道：“我倒是想杀了那个家伙，可是由我杀了渡边山树的话，我在第二集团中的威信当然没话说，可我毕竟不是反抗军的领袖，康图娜娜才是，所以我觉得由她来处置渡边山树的话会更好。我猜她会先调查，然后抄家，最后杀掉渡边山树立威。”

　　“那岂不是要很长的时间？”蓝吉儿皱了一下眉头，她不想在人类的城市之中待着。

　　夏雷说道：“快的一天吧，最多两天，她是一个聪明的女人，她知道这种事情不能拖。”

　　“老公，你杀人的样子好可怕，每次看见你在战场上杀人，我都很害怕。”百灵说。

　　夏雷叹了一口气，“我不喜欢杀人，那种感觉真的很糟糕。可是有些人必须要杀，总得有人动手吧？”

　　这就是夏雷的无奈，他从来就不是一个嗜杀的人，可现实让他没有选择。

　　“我理解你的感受，有些人就是该杀，杀光了才好。”蓝吉儿说。

　　“我也理解你。”百灵说。这样的话其实不用说，如果她不理解夏雷，她又怎么会跟他在一起？

　　夏雷笑了一下，他的两只手抬了起来，放在了蓝吉儿和百灵的香肩上。这一次百灵和蓝吉儿没有反对，算是默许了夏雷占她们的便宜的举动。而且她们也很喜欢这种感觉，待在夏雷的身边，被他搂着肩膀慢慢行走，那感觉真的很舒服。

　　夏雷的感觉也很美妙，百灵香香的，蓝吉儿身高腿长，搂着这样两个女人散步，他的感觉也很舒服。不过他的心中也有一丝无奈，他从来没有想过在这个世界上娶妻生子，可现实之中总会出现那些让他预想不到的情况，让他陷身情网之中。经过这一系列的事件，他现在也是破罐子破摔了。随缘吧，一切顺其自然。

　　回到租住的小旅馆的房间之中，夏雷什么都没有说，百灵却莫名其妙的紧张了起来，一张脸也红扑扑的，水色诱人。

　　“吉儿，你出去一下吧。”夏雷说。

　　蓝吉儿没动，“我为什么要出去？我要是出去了，万一你对白妹妹做坏事，那岂不是连一个阻止你的人都没有？再说了，你和好方的房间在隔壁，我为什么要出去？”

　　夏雷苦笑了一下，“我是要深度催眠百灵的身体，让她的身体进入哺乳期，你不也经历过这样的事情吗，那不是做什么坏事，你在这里我不好开始。”

　　“那有什么？我看看也好。”蓝吉儿说。

　　夏雷看了百灵一眼，他想让百灵来开这个口。

　　百灵却说道：“那就让蓝妹妹留下来吧，有她在我也放心，免得你这个色狼那什么我，那个时候我都被你催眠了，什么都不知道，那岂不是很糟糕？”

　　夏雷，“……”

　　一个百妹妹，一个蓝妹妹，究竟谁是姐姐，谁又是妹妹？夏雷已经糊涂了，不过有一点他很清楚，那就是他的两个未婚妻并不是表面上的那么不团结，针锋相对，她们之间有着一种让人很难理解的默契，或者说是感情。

　　“好吧，那我就开始了。百灵，你上床躺着。”夏雷了懒得多说什么了，蓝吉儿想看就让她看吧。

　　百灵脱掉鞋子爬到了床上，很紧张的看着夏雷。她的双手仅仅的压着衣服，生怕夏雷伸手来脱她的衣服似的。

　　“百妹妹，把衣服脱了。”蓝吉儿忽然说。

　　“啊？真要脱衣服啊？”百灵又羞又紧张，一张脸红透了。

　　夏雷点了一下头，“嗯，要脱衣服。”

　　百灵硬着头皮解开了一颗纽扣，领口下顿时曝露出了一片雪白的肌肤来，还有粉色的文胸，和被文胸挤出来的深沟。

　　百灵还要解第二颗纽扣的时候，蓝吉儿忽然说道：“你个笨蛋，他骗你的，不用脱衣服的。”

　　百灵一下子爬了起来，气道：“好啊，你们两个合伙来骗我对不对？我不产奶了！”

　　却就在这个时候，夏雷的双眼快速黑化，就像是宇宙之间的黑洞，深邃神秘。

　　百灵转眼间就安静了下来，什么都不能说，什么都不能做，毫无意识。

　　整个过程蓝吉儿都站在旁边看着，她的两只蓝色的眼睛瞪得圆圆的，想要将所有的细节都看在眼里。事实上她做到了，可是她什么都弄不明白。

　　大约二十分钟的时间过去了，夏雷结束了他的催眠，“好了，让她休息一下吧。你可以和她一起睡，我在椅子上坐一会儿就行了。”

　　蓝吉儿这才回过神来，她惊讶地道：“就这样吗？”

　　夏雷笑了笑，“不是这样，那你觉得会是怎么样？”

　　蓝吉儿说道：“我一直怀疑你会用手去揉，疏通经脉和乳腺什么的，没想到会是这个样子。”

　　夏雷说道：“你想多了。”

　　“那我睡觉了。”蓝吉儿爬到了床上，盖上了被子，“你回好方和你的房间去睡吧，不用陪着我们。”

　　夏雷说道：“我杀了乔万人，还推翻了渡边山树对第二集团军的控制，你们跟在我的身边很不安全，我留下来看着你们，有什么事的话也好及时出手。不用管我，你睡吧。”

　　蓝吉儿的心中一片感动，可从嘴里说出来的话却完全变了样，“虽然你是好心，不过我还是要警告你，不许上床。我们虽然和你订婚了，但那种事情要正式结婚了才能做。这是我和百灵而达成的约定，在正式结婚之前谁都不能和你做那种事情。”

　　夏雷一脸的苦笑，连那种生活都没有，这算什么夫妻呢？而更让他好奇的是，两个女人怎么会达成这样的约定？

　　也许是喝了酒的原因，蓝吉儿很快就睡着了。夏雷坐在窗前的椅子上，看着窗外的夜景。复兴地下城远比边荒地下城繁华，可是他对这个地方并没有什么感觉，他只是一个过客。这次离开之后，他恐怕再也不会来这个地方了。

　　“我杀了乔星和乔万仁，切断了黑市大联盟对复兴地下城的掌控，黑色大联盟会有什么动作呢？”静下心来的时候，夏雷忍不住去思考这个问题。

　　等康图娜娜顺利接管反抗军第二集团军之后，他就要动身去圣地下城，直面黑市大联盟的烈氏家族。那个时候又将是一场血腥的杀戮，出手的也只能是他，而他现在却越来越厌倦那种杀人的感觉了。

　　一个熟悉的身影进入了夏雷的视野，那是康图娜娜回来了。

　　康图娜娜并不是一个人回来的，她的身边还跟着几个反抗军的战士。那几个战士跟她有说有笑的，看上去很客气的样子。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，不难看出来，康图娜娜接管反抗军第二集团军的事情进展的还算顺利。他离开第二集团军指挥部的时候其实

　　已经给出了他的建议，那就是让鲁武接管第二集团军，让那些陪酒送死的军官成为鲁武的幕僚。这么一来，几乎不用流血就能拿下第二集团军。

　　就在这个时候，一辆改装过的越野车从大楼的另一头驶向了康图娜娜和那几个反抗军的战士。

　　车辆在地下城其实也是并不多见的奢侈品，只有一些有钱的商人，或者武装组织的头目才有条件拥有。

　　也正是这个原因，夏雷的心中忽然有了一丝异样的警觉，他的视线瞬间锁定了那辆越野车，那年越野车的顶部和尾部，顷刻间在消失在了他的视线之中。

　　那辆越野车之中坐着五个全副武装的武装人员，他们的身上穿着蓝月人的轻型战甲，就连开车的司机都不例外。

　　“小心——”夏雷一声大吼，双脚在地上一蹬，嗖一下就从窗户里面穿了出去。

　　就在这个时候，那辆越野车突然加速冲向了正在街道上行走的康图娜娜和几个反抗军的战士。

　　听到夏雷的示警声，康图娜娜和几个战士的第一个反应就是看前面的情况。正好看见那辆越野车加速冲过来，康图娜娜纵身一扑，想街道外面扑倒过去。几个反抗军的战士也做了同样的躲闪动作，不过有一个战士正对车头，他的反应稍微慢了一点，顿时被越野车的车头装上了。

　　砰！

　　被装上的反抗军的战士飞了起来。

　　越野车的车窗突然打开，坐在车里的四个武装人员同时探出能量步枪，对着康图娜娜和几个反抗军战士开枪。

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声撕碎了夜晚的宁静，爆炸的火光和岩石的碎片冲了起来，有好几米的高度。

　　康图娜娜滚进了街道旁边的排水沟里，排水沟的石料垮塌了下去，顿时将她掩埋了起来。

　　“不！”夏雷一声怒吼，突然加速冲了上去。他的速度竟比那辆越野车还要快！

　　那辆越野车没有丝毫停留，驾驶车辆的司机从后视镜中看到了眨眼就逼近的夏雷，他惊慌的吼了一声，一脚将油门踩下底。越野车一声轰鸣，车头一扬，再次往前疾冲。

　　夏雷要追上那辆越野车，干掉那几个武装人员并不是什么难事，只要他去做，那几个武装人员就逃不掉。可他担心康图娜娜的安危，他最终还是做出了放弃追杀那几个武装人员的决定，转身跳进了排水沟里。


第1504章 平民杀手

　　排水沟并不深，一米的样子，也并不宽，也差不多一米的样子。跳进排水沟的时候夏雷就发现了康图娜娜被埋的位置，他飞快的将那些炸碎的岩石搬开，将康图娜娜抱了起来。

　　康图娜娜的脸上满是血和泥污，但鼻子里还有呼吸。她的腿上受了一点伤，裤子破了，有几条伤口和几处淤伤，但都不是很严重的样子。他的视线跟着穿透了她的衣服和皮肤，还有皮下组织，透视了她的内脏情况。

　　她的内脏并没有出血。

　　也万幸这条排水沟并不深，岩石的碎片掉下来没有很大的冲击力。他的抢救也很及时，没有让她窒息太久。

　　不过在透视她的肺部和心脏的过程中他还是生出了一点不自然的感觉，因为他无法避免要看到她的丰盈，而司令的丰盈很大很坚挺，就像是两颗炮弹一样。司令的丰盈大概也是他见过的最挺的丰盈，这大概和她长期保持笔挺的军人身姿有一定的关系吧？

　　不过这些都不重要，重要的是她还活着。

　　夏雷伸手掐了一下康图娜娜的人中穴，康图娜娜顿时呻吟了一声，然后醒转了过来。

　　“咳咳……咳咳……”苏醒过来的康图娜娜剧烈的咳嗽着，然后她就看到了夏雷的脸庞。

　　这一刹那间，她的心中塞满了感动和一些就连她自己都不清楚的情感。她很清楚发生了什么事情，她也清楚是夏雷救了她，又一次。

　　她躺在他的怀里，她感觉这是全世界最安全的地方，没有之一。这个男人的胸怀能容纳一切，他的肩膀也能扛起一切苦难。

　　“你没事吧？”夏雷关切地道。

　　“我没事……”康图娜娜忽然回过了神来，“那几个战士！快去看看那几个战士！”

　　夏雷将康图娜娜放在了地上，去查看那几个战士的情况。跟着康图娜娜回来的战士一共有五个，一个被车撞死了，一个被能量弹药炸死了，还有三个都受了伤，其中一个伤势比较严重。

　　三个还活着的战士躺在都是呻吟着，很痛苦的样子。

　　夏雷紧急处理了一下他们的伤口，避免他们因为流血过多而死亡。

　　就在夏雷给三个反抗军的战士处理伤口的时候，康图娜娜一瘸一拐的走了过来，想要帮忙。

　　夏雷凶巴巴地道：“你自己都有伤，帮什么忙？一边歇着去，用通讯器叫医护兵来！”

　　他这么凶，康图娜娜居然没有半点不舒服的感觉，很顺从的就去旁边用反抗军内部的通讯器呼叫医护兵过来。她通知完医护兵的时候，夏雷已经处理好了那几个战士的流血较多的伤口。

　　“是什么人？”康图娜娜这才有时间生气，“如果被我查出来，我一定干掉他们！”

　　夏雷说道：“不用查了，我估计是黑市大联盟的杀手。”

　　“黑市大联盟的杀手？你为什么这么确定？我们刚刚抓了渡边山树，很有可能是他的人，用这种方式在给我们施加压力，让我们放人。”康图娜娜有她自己的看法。

　　夏雷说道：“我看到了那几个杀手，他们的身上都穿着价值不菲的蓝月人的轻型战甲，那种战甲可不是你们反抗军能轻易得到的。黑市大联盟一直与蓝月人有着秘密的往来，他们能搞到蓝月人的清新战甲和能量步枪却很容易。我是从轻型战甲和能量步枪上做出的判断，当然，也有可能是渡边山树的人，但我认为这种可能性很小。”

　　“你这么说倒是有道理，你在大街上处决了乔星和乔万人，如果从时间上算的话，黑市大联盟的人也应该过来了，这里距离圣地下城并不远，拥有飞行器的他们很快就赶过来。”

　　“这段时间你就不要单独行动了，随时都待在我的身边。”夏雷说。

　　康图娜娜说道：“你的那两个未婚妻都是醋坛子，把你盯得那么紧，你让我紧跟在你的身边，她们允许吗？”

　　“不用管她们的感受。”夏雷说。

　　“你那么孝顺，真的可以不用管她们的感受吗？”

　　夏雷，“……”

　　本来是很严肃的事情，还死了人，可康图娜娜居然还有心思挖苦他的耳根子软的缺点，这真的让他挺无语的。

　　不过他并不是真的耳根子软，在一些芝麻绿豆的小事上，他从来不会去跟女人计较。再加上他从小缺少母爱，对女人特别亲近和温柔，所以他才会给人一种耳根子软的错觉。不过在一些大事或者是正事上，他从来都是说一不一，说二不二的，无论是哪个女人都不能让他改变主意。

　　所以即便是康图娜娜这样挖苦他，他也是不会跟康图娜娜计较的。

　　第二集团军的医护兵还没有赶来，附近的民众却已经赶过来帮忙了。他们拿来了被褥和止血包，帮助受伤的战士止血和维持体温。

　　蓝吉儿也听到爆炸声从小旅馆之中出来了，她找到了夏雷和康图娜娜，她紧张地道：“夫君，发生了什么事情？”

　　“有人想暗杀康图司令。”夏雷给了一个最简单的解释。

　　“你没事吧？”蓝吉儿关切地道。

　　“我没事，不用担心，百灵呢？”夏雷说。

　　“我叫不醒她，听到爆炸声，我醒了过来，我见你不在屋里，我很担心，所以就自己出来找你。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“你先回去，我等一下就回来，百灵现在需要人保护。”

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，可还是点了一下头。

　　却就在这个时候康图娜娜忽然轻哼了一声，双脚一软就往夏雷的方向倒了过去。

　　“康图司令？”夏雷慌忙伸手扶住了康图娜娜的腰。

　　“她没事吧？”蓝吉儿凑了过来，紧张地道。

　　不用夏雷检查康图娜娜的伤势，突然从康图娜娜头上流下来的一股鲜血就已经说明了她突然昏倒的原因。

　　“快，我们把她送到旅馆里去，我得检查一下她的头部。”夏雷保洁康图娜娜就往旅馆的方向跑去。

　　“你能治吗？医护兵快来了，我觉得你应该交给医护兵来处理。”蓝吉儿追着夏雷的脚步。

　　“等那些医护兵给她检查完，她恐怕已经脑溢血死了，甚至有可能瘫痪。”夏雷边跑便说，眨眼就进了小旅馆。

　　小旅馆的前厅里挤满了人，他们都是从外地来复兴地下城做小生意的商贩，还有卖苦力的村民。刚才的一连串的能量弹药爆炸的声音惊动了他们，可他们又不敢跑出看，所以都挤在前厅里打听情况。

　　夏雷的视线一眼扫过前厅，也就在那一瞬间，他的视线移到了其中一个穿着朴素的村民打扮的男人身上。然后，他佯装往楼梯口跑去，在距离那个村民还有两米远的时候，突然飞起一脚踹在了那个村民打扮的人的胸膛上。

　　咔嚓！

　　那个村民打扮的人还没反应过来是怎么回事，他的胸膛就已经凹陷了下去。他倒下去的时候，他的一只手从腰间垂落了下来，手里握着一支能量手枪。

　　“啊——”一个妇女尖叫了一声，随即一起来前厅里的混乱。挤在前厅里的打听消息的人争先恐后的往外逃，眨眼就只剩下了蓝吉儿和夏雷，还有夏雷抱在怀中的康图娜娜。

　　夏雷没有丝毫停顿，以最快的速度冲上了二楼。

　　二楼楼道里，两个男人正往蓝吉儿和百灵居住的房间走去。这两个人也是朴素的村民打扮，看上去普普通通，一点都不起眼。他们的手背在后面，两个人的手中也都拿着一支能量手枪。

　　有人策划了今晚的刺杀，可怎么可能只有针对康图娜娜的刺杀计划，而没有针对他的刺杀计划？

　　冲出楼梯口，夏雷突然加速。

　　烙印之力能量在双腿之上，他的一双腿在这一瞬间就像是加满了燃料的火箭一样，给予了他恐怖的动能。

　　嗖——

　　听到后面的撕裂空气的声音，两个杀手慌忙回头，可还没来得及看清楚是什么东西，他们的身体就与夏雷的身体装上了。

　　砰砰！

　　两个撞击的声音几乎同一时间出现，两个杀手的身体也几乎同一时间飞起来，炮弹一般撞在了楼道里的墙壁上。

　　轰！

　　墙壁轰然垮塌，两声杀手口鼻来血，根本就爬不起来了。刚才的撞击对他们而言，那根本不是被奔跑之中的人撞上了，而是被一辆告诉运行的列车撞上了。被夏雷的肩头撞击到的那一刹那间，他们的内脏就碎了，有些甚至是被震掉了！

　　最好的处理方式其实留下活口审问一下，可康图娜娜现在的情况十分危急，夏雷也顾不上那么多了。

　　“不管是谁，只要参与了这次刺杀行动的人，有多少我杀多少！”夏雷的眼神阴冷可怕。

　　砰！

　　房门被夏雷一脚踢开。

　　一只平底锅突然劈头盖脸的砸了过来，还有一个很嚣张的声音，“啊！大爷和百老板娘在此，谁他妈敢进来！”

　　夏雷一猫腰躲开了那只平底锅，可跟在他身后的蓝吉儿却被飞来的平底锅砸中了头，哐当的响了一声。

　　蓝吉儿怒视着房间里的好方，不过她并没有骂它。

　　骂好方，那其实是对好方好，和好方相处了这么长一段时间，蓝老板娘是深知道这一点的。所以不到万不得已的时候，她是不会骂好方的。

　　“呃……原来是老板和蓝老板娘回来啦。”好方跟着将手缩到了身后，支支吾吾地道：“那个，刚才……不是我，不是我扔的那只锅。”

　　“别管那只锅了，快去给我找一些毛巾和热水来，另外我还需要一只急救箱。”夏雷说，他将康图娜娜放在了床上，并将一只枕头垫在了康图娜娜的头下。

　　“我把百妹妹挪开。”蓝吉儿也来帮忙。

　　好方说道：“我去找东西，妈的，傻逼们居然敢偷袭我们……”

　　就在好方渐渐远去的骂人的声音里，夏雷的烙印之力已经进入了康图娜娜的大脑之中。她的脑袋里有一根血管堵上了，所以才会突然晕倒和流血出来。这样的伤如果送医院的话，医生需要仪器的辅助才了个找到堵塞的血管，可他们能做的就是开颅疏通血管的手术，而那会给康图娜娜的大脑造成不可逆转的损伤。

　　这样的伤对于他来说却是一个小手术，他的烙印之力能在不损伤任何大脑组织的情况下疏通堵塞的血管。

　　本该是享用香香奶的夜就这么毁了。


第1505章 黑星岛

　　康图娜娜悠悠醒转了过来，她看到了的是一个简陋的房间，还有蓝吉儿和百灵的。那两个女人，一个在窗户前眺望，一个在椅子上看书。意识回归，她回忆起了发生的事情，一直到她突然昏倒在夏雷的怀里。

　　“我……”康图娜娜的声音没有力气，“我怎么会在这里？夏雷呢？”

　　最后一句其实才是她最想问的。

　　“她醒了。”百灵说，她放下手中的书走了过来。

　　蓝吉儿也来到了床边，“你感觉怎么样？”

　　“没事，只是有点轻微的头疼。”康图娜娜说，然后又补了一句，“夏雷呢？”

　　蓝吉儿顿时皱了一下眉头，“你不关心你的身体，却关心我男人在什么地方吗？”

　　康图娜娜似乎意识到自己犯了什么错误，她跟着就解释道：“他救了我，我得跟他说声谢谢吧，你们别误会。”

　　蓝吉儿说道：“不是他救了你，是医护兵救的你，所以你别想了，更不用感谢他。”

　　百灵也说了一句，“对，不用感谢他。”

　　“哦，原来是这样。”康图娜娜说，然后就闭上了嘴巴。她的嘴角浮出了一丝笑意，她其实很清楚是怎么回事。很简单的一点就是，如果真是医护兵救了她，那么她现在就应该在第二集团军的某个病房里，而不是这里。

　　“对了，老公为什么要亲自处理那三个杀手的尸体？我觉得我们应该尽快离开复兴地下城。”百灵说。

　　蓝吉儿耸了一下肩，“夫君那家伙的心思总是让人难以捉摸，我也不知道。”

　　另一个房间里。

　　夏雷的烙印之力侵入了一个杀手尸体的大脑之中。尸体的大脑因为死亡而停止运动，但距离真正死亡还有一定的时间。烙印之力进入大脑之后，大脑的脑细胞得到滋养和刺激而苏醒，有了活动。

　　身体是死的，脑子却是活的，拥有这种手段的男人与神何异？

　　储存在杀手大脑里的信息被夏雷捕捉到，再经过他的大脑的整理，一个记忆的片段出现在了他的脑海之中。

　　那是一个风景迷人的小岛，但不是海里的岛，而是淡水湖里的小岛。

　　一艘快艇正破开湖水往小岛驶去，快艇上站着几个人，其中三个就是昨晚在小旅馆总之被他干掉的伪装成平民的杀手。

　　看样子，这几个人要去见什么人。

　　快艇很快来到湖心小岛，几个人上了岸。记忆的画面突然跳跃到了一幢造型很科幻的建筑里，几个人来到了一个房间之中。那个房间看上去像是一个书房，不仅收藏了很多书籍，而且还有很多冷兵器。不过那些冷兵器显然不是普通的钢铁，而是合金。看材质很像是蓝月人的合金材料，能切铁断玉，锋利至极。

　　书房中有一个光着头的白人老头，个子很矮，给人一点侏儒的感觉。可他的眼睛，还有从他身上散发出来的气势却给能给人留下深刻的印象，一个危险、锐利和可怕的印象，让人忍不住会害怕他。

　　侏儒老头的身后站着两个青年，一男一女。这一男一女看上去都很年轻，都不过二十多岁的样子，也都是黄种人。男的身材颀长，健壮但线条匀称，给人一种非常敏捷的感觉。女的面容姣好，身材前凸后翘，性感惹火。可那显然是她给人的错觉，她的身体线条也匀称到了极致，那是常年习武的结果。而且，她的眼睛里没有人类的感情，就像是野兽的眼睛。仅仅是这两个特征就足以说明她是一个非常危险的女人。

　　“尼奥大师，你把我们召集来有什么指令吗？”一个人问，很恭敬的语气。

　　“你们是圣地下城最厉害的杀手，我给你们一份订单。”老人从书桌上抓起了一只文件袋，然后抛给了那个说话的人。

　　说话的人打开了文件袋，里面装着几张照片，赫然是他、康图娜娜、蓝吉儿和百灵的照片。

　　“尼奥大师，这个男人我不认识，可这个女人我知道，她是反抗军的总司令。”那个男人有些惧意。

　　“怎么？不敢吗？”被称作尼奥大师的白人老头皱了一下眉头，身上的凶恶的气息顿时强烈了起来。

　　那个说话的人赶紧低下了头，紧张地道：“不是，我们会执行大师的指令。”

　　尼奥大师说道：“这四个人是烈家的人要杀的，你们应该很清楚这件事有多么重要。动点脑筋，好好制定一个计划。这四个人，无论你们干掉哪一个，烈家的人都会给一笔天价的佣金，足够你们富贵一辈子的了。”

　　“是，谢谢大师。”

　　“去吧，不要让我失望，你们应该知道让我失望的人会是什么下场。另外，我会让人给你们几套蓝月人的新型轻型战甲和能量步枪，我相信你们一定能顺利完成这单交易的。”

　　几个人离开了那个书房。

　　记忆的画面又调到了一条下山的路上，几个人往山下的码头走去。他们的身后是那座造型科幻的建筑，在更远的地方，湖的对面是一座巨大的城市。不过那座城市应该已经被荒废了几百上千年，到处都是高楼的残骸，有的从中这段，有的缺了一块，绝大多数的建筑上都长出了灌木和藤蔓。

　　几个人一边走一边谈论。

　　“妈的，黑星岛是黑市大联盟的杀手组织，尼奥那老鬼就是这个组织的头领，他本人也是最厉害的杀手，为什么还要我们去杀黑市大联盟想要杀的目标？那可是反抗军的总司令啊，每个地下城都有反抗军的人，我们要是杀了他们的司令，他们会追杀我们的。”

　　“哼！这明显是将我们当成炮灰来使了。尼奥那老鬼一定是想让我们先出手试试，摸清对方的实力。”

　　“就连黑星岛都如此忌惮的目标，不会是康图娜娜，一定是那个男子。”

　　“不如我们逃走吧，带着我们这些年赚的钱离开圣地下城。”

　　“逃走？你真天真，你见过有人能逃过黑星岛的杀死追杀的人吗？只要我们不照尼奥大师的做，我们都会死，而且死得极惨。你们看到站在尼奥大师身后的那两个人了吗？那两个都是尼奥大师手下最厉害的杀手，黑鱼和星月。”

　　“传说中的一夜之间灭了一个一百多人的武装组织的黑鱼和星月？我的天啊……”

　　“所以，别想着逃跑的事情了。打起精神来，制定一个刺杀的计划，我们不正是这么闯出来的吗？我们这些小人物总能不知不觉的靠近目标，然后下手。”

　　整理到这里夏雷主动终止了，他已经找到了幕后的黑手，已经没有必要再深挖下去了。昨天晚上他干掉的不过是一些前来试探的炮灰。可这些炮灰还真是制定出了一个极好的计划，先是在路上伏击康图娜娜，然后趁着他离开小旅馆的时候潜入小旅馆，准备刺杀百灵和蓝吉儿。这些家伙身份低微，可蝼蚁也有蝼蚁的生存之道，还差点让他们得逞了！

　　“烈家？黑心岛？哼！知道是你们干的，那就准备承受我的怒火吧。”夏雷的眼里满是冰冷的神光。

　　他不是嗜杀之人，可有些人却不得不杀！

　　“老板，你看着那具尸体好几分钟都没有动一下，你在干什么呢？”好方虽然是机器人，可也有让它好奇的地方。

　　夏雷说道：“我在找派来杀手的人。”

　　“那你找到了吗？”

　　“找到了。”

　　“我靠，这么厉害？我也跟着你看了好几分钟，可除了一张臭脸，我什么都没发现。”

　　“这座城市有网络，你侵入进去，给我收集一些关于黑星岛的信息，我要了解那个组织，越详细越好。”夏雷说。

　　“哈！这个我能做到，放心吧我漂亮的老板，我会把那个傻逼黑星岛的内裤是什么颜色都给你查出来！”好方很兴奋的样子。

　　黑星岛会穿内裤吗？

　　它一点都没去思考这个问题。

　　夏雷回到了蓝吉儿和百灵的房间中。这个时候康图娜娜已经从床上下来了，她在尝试行走。在没有百灵和蓝吉儿的搀扶下她也能比较正常的行走，她的脚步虽然还有点虚晃的感觉，不过那并不是因为她的大脑受到了什么损伤的原因，而是因为脚上的伤所致。

　　看到夏雷和好方进入房间，康图娜娜的脸上顿时露出了笑容，她下意识的向夏雷走去，可眼角的余光扫到蓝吉儿和百灵的紧盯着她的眼神，她跟着就打消了那个念头。

　　“都能走了，看来你的伤恢复得不错。”夏雷开门见山地道：“第二集团军的事情处理完毕了吗？如果没有的话我们现在就去处理，处理完之后我们得动身去圣地下城了。”

　　康图娜娜说道：“处理了一部分，我接受了你的建议，我想让鲁武接替渡边山树的军团长职务。渡边山树现在被鲁武控制着，我本来想公开审问一下他，然后再枪毙的，现在看来得省去一些不必要的过程了。我会亲自枪毙他，然后跟你去圣地下城。”

　　夏雷点了一下头，“那现在就去枪毙那家伙吧，不过要将效忠他的那些部下叫来观看。如果有人不服，我会出手杀了他们。总之，这一次要将第二集团军掌握在你的手中，任何挡道的人都得死！”

　　为了让反抗军整合，为了一个月之后能回地球看看，夏雷现在的态度就是人挡杀人，佛挡杀佛了！

　　康图娜娜笑了一下，“有你帮我，没什么事情是做不到的。”

　　蓝吉儿咳嗽了一声，“嗯嗯。”

　　百灵的神态忽然变得扭捏了起来，她犹豫了一下才对夏雷说道：“老公，你跟我来一下，我有事要跟你说。”

　　夏雷微微一愣，他忽然想起了什么，脸上顿时绽放出了花朵一般漂亮的笑容。

　　香香奶，终于要到碗里来了。


第1506章 神秘香香

　　一天之后。

　　华夏号在靠近圣城的地方降落了下来，即便是要进入圣地下城，夏雷也不可能明目张胆的驾驶着华夏号过去，他的计划是等天黑之后潜入进去。

　　飞船降落下来之后，三个女人都没有闲着。

　　康图娜娜忙着撰写用于反抗军队内部的通告。在夏雷的帮助下她收服了第二集团军，这是一个很好的契机，打铁要趁热，她要在别的反抗军分支的领导人紧张害怕的时候给他们发出信号，整合的信号——要么就放弃自己的利益整合在一起与蓝月人战斗，要么就像渡边山树一样去死！

　　她亲手枪毙了渡边山树，就在昨天他也完成了对第二集团军的整合，并宣布由卢武接替渡边山树的军团长的职务。这其实也是一个非常强烈的信号，那些反抗军的分支领导人不可能看不懂。

　　渡边山树经营第二军团那么长的时间，效忠他的人肯定不少，可树倒猢狲散，现在这种情况下谁还敢跟反抗军的司令和他们的新任军团长作对？除非他不想要命了。所以，第二集团军的整合也很顺利。

　　蓝吉儿也按照夏雷的意思写信给阿希米斯人的聚居地，让那里的阿希米斯人做好准备与夏雷所领导的势力结盟，并做好战斗的准备。

　　她是阿希米斯帝国的公主，是阿希米斯人的领导者，她想结盟其实是很简单的事情，只需要说明一下就行了。

　　百灵也有忙的，但不是什么学术研究，也不是看某本书，而是喂养她的英雄。

　　一个舱房之中。

　　“哎呀，我让你出去你就出去嘛，你在这里我怎么弄？”百灵面红耳赤。

　　夏雷后着脸皮说道：“我们都快是夫妻的人了，害什么羞啊？我看着你挤，吃起来才更香嘛。就像是去高档的餐厅，看那些大厨烹饪美食，看烹饪的过程也是一种享受啊。”

　　“我不干，出去出去，你出去了我才给你弄，你要是留在这里我就不给你弄，你想吃也吃不到。”百灵寸步不让。

　　夏雷有些失望的耸了一下肩，“好吧，等你弄好了，然后叫我就行了，我在外面等你。”

　　夏雷磨磨唧唧的离开了舱房，他其实想看的话百灵根本就制止不了，可那样的事情就没味道了。

　　夏雷离开之后，百灵看着放在桌子上的一只瓶子，看了好半晌才叹了一口气，冒出一句话来，“我连孩子都没有就有了奶，这要是被我的那些学生知道了，我恐怕得找一条地缝钻进去了，哎，我好可怜呀……”

　　她这样的女人是否天生自带林黛玉的属性。

　　唏唏嗦嗦的声音之后，天珠学院的院花教授解开了她的扣子，然后就着一只雪白，一只瓶子，摇身一变变成一个奶牛场的实习小女工……

　　夏雷在舱门外走来走去，脸上满是焦急和激动的意味。那感觉，她等的好像不是什么奶，而是他的一个即将出生的孩子。

　　舱门打开，百灵出现在了门口。她的脸红扑扑的，说不出的甜美诱人。她的手里拿着一只玻璃瓶子，瓶子里装着半瓶白色的液体。

　　“就那么一点？”夏雷有些意外地道。

　　百灵微微的翘了一下嘴角，“怎么，还嫌少啊？”

　　“不不不，给我吧。”夏雷已经迫不及待了。

　　百灵这才将装着半瓶白色液体的玻璃瓶子递到了夏雷的手中，然后用异样的眼神看着夏雷。虽然她知道夏雷的进化与奶有关，可她好奇的不是这个，她好奇的是夏雷即将流露出来的喝奶的样子。

　　夏雷哪里注意到他的未婚妻正用什么样的眼神看着他，他拿着那只玻璃瓶子，还没有来得及尝一口就被扑鼻而来的一股异香深深的吸引住了。那香味和百灵身上的天然香味是一样的，可浓郁的程度却起码是好几倍，给他的感觉就像是用百花酿造出来的花蜜一样，那种香香到了极致，却有香得之自然，没有添加一点人工香料的香。这样的香味闻一闻就觉得心旷神怡，浑身舒泰，更别说是喝到嘴里的感觉了。

　　他的心中一片惊奇，这个世界上怎么会有这样的？他喝奶无数，百灵的香香奶显然是破天荒的头一遭遇上。

　　“香，真想香啊，怎么会这么香？”夏雷在瓶子口嗅来嗅去，一脸陶醉的表情。就他此刻的表现，如果这个世界上有品奶师这个职业，那他毫无疑问会成为这个行业里的大师级人物。

　　“你倒是喝呀，有你说的那么夸张吗？”嘴里虽然说着这样的话，可是百灵的心里却甜滋滋的，很舒服，很幸福，还有满满的骄傲。

　　“你别催我呀，好东西得慢慢品尝。”夏雷说。

　　“真是的，你再多闻两下就凉了，味道可能就不好了。”百灵说。

　　这句话似乎是提醒了夏雷，他终于将那只瓶子举了起来，浅浅的喝了一口。

　　丝绸般滑腻的液体顺喉而下，那口感好到了极致。哺育生命的能量唤醒了身体之中的烙印之力能量，它们蜂拥而来争抢那些哺育生命的能量。它们将一部分能量运送到了他的身体之中，他的器官，他的骨骼，他的肌肉，来自他的每一个细胞都在背输送的行列。它们也将另一部分能量送入到了他的宇宙烙印之中，宇宙烙印也运作了起来，吸收能壮大它和灵魂的能量。

　　其实无论是蓝吉儿的奶还是百灵的奶，甚至是他以前喝过的所有的奶，那些奶中所蕴藏的哺育生命的能量都不是单一的，有不同的成分和性质。有些能量能壮大他的宇宙烙印，有些能量能壮大他的灵魂，有些能量能强化他的器官，有的能量能强化他的骨骼，还有一部分能量能消除他在进化之路上的错误，都是不一样的。

　　圣雷所走过的用磷矿石来提升进化的道路，他所用的磷矿石之中所蕴藏的灵能其实也不是单一的能量，它也有很多成分。不过那些成分没有生命的性质，只是纯净而纯粹的能量，而夏雷用奶来提升自己的进化，他所喝过的所有的奶子中都有生命的特征。这其实也是它进化到现在这种程度都没有出现明显错误的原因，只有基于生命发展而来的进化才是自然的进化，才是正确的进化。

　　一口奶下肚，夏雷喉咙里的奶虫全都爬了出来。他从来没有喝过这么好喝的奶，所以小口之后，他迫不及待地大口大口地喝了起来。本来就只有小半瓶，哪里经得起他的狼吞虎咽，结果转眼之间就被他喝了一个瓶底朝天。

　　喝完奶之后夏雷闭上了眼睛，静静的体会着身体之中的变化。百灵的奶并不具备阿希米斯至臻公主蓝奶那样的神奇“药效”，能瞬间提升它的能力。

　　可它就是平常的吗？

　　显然不是。

　　小半瓶奶下肚之后，夏雷惊奇地发现他全身的细胞都好些得到了安宁，处在一种很舒缓，很自然的运行节奏之中。新的细胞诞生，旧的细胞死去，两者之间几乎达到了一个完全平衡的标准。更难能珍贵的是，以及细胞之中的错误裂变被停止，要么死去，要么向正确的方向进行。

　　夏雷的心中一动，跟着将注意力转移到了他的骨头上。这一观察，他惊讶地发现他的已经初步晶体化的骨头仿佛得到了滋润，变得更通透，更自然更健康了。

　　圣雷死的时候一身的骨头都变成了水晶一般的物质，而他虽然也正往这个方向进化，可是他的骨头显然与圣雷的不同，因为他的骨头有一种玉化的迹象，给人的感觉就是进化到最后他的骨头看上去会像是用玉石雕琢成的，而不是水晶。

　　“你……”夏雷结束了动用烙印之力内视的状态，他的视线移到了百灵的身上，那眼神之中充满了感激与灼热的神光。

　　“我什么？”夏雷的异样的眼神让百灵有些紧张了起来，“我可告诉你，我可没有在奶里下毒，你这个样子吓到我了。”

　　夏雷，“……”

　　女教授的思维总是这么与众不同，他的一个感激而惊讶的眼神，她怎么就联想到了在奶里下毒了呢？

　　“喂？老公你没事吧？你不会是真的中毒了吧？”百灵好像真的被吓到了。

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“你那么紧张干什么？我是因为太好喝了，而且你的奶对我的进化有着极大的帮助，我现在开始怀疑我去天珠学院，然后遇见你，一定是什么神灵在暗中帮助我，你是那神灵赐给我的最好的礼物。”

　　“噗嗤。”百灵忍不住笑出了声来，一张俏脸也更红了，“瞧你说的比唱的还好听，这样的话你一定对蓝吉儿你说过吧？”

　　“没有，绝对没有。”夏雷说，他的视线又落在了百灵的两座粮仓上，那眼神贪婪而灼热。

　　“你还想要？”

　　夏雷眼巴巴的点了一下头，“你还能再挤一点出来吗？”

　　“把瓶子给我，我再去试试。”百灵羞涩地道。第一次给夏雷挤那什么，她的本能是排斥的，也是不愿意的，可看到夏雷这么爱喝，而且喝的时候那表情还是那么的陶醉，她的心里就有一种很美妙的成就感，这么一来也就不排斥了，也愿意了。那什么本来就是挤一挤就会有的，那么再给自己心爱的英雄挤一点，那又有什么不好的呢？

　　夏雷将手中的瓶子递给了百灵，然后眼巴巴的看着百灵转身进了舱房。他的心里突然冒出了一个疑问，暗暗地道：“我先是遇到了蓝吉儿，然后又遇到了百灵，她们的奶是万里无一，对我的进化有着巨大的好处。如果遇到一个男孩可以说是我的运气好，可是在这么短的时间里我就遇到了两个，难道冥冥之中真的有什么神灵在帮助我吗？”

　　这个念头把他自己都吓了一跳，可是只需去思考和分析的话，却又存在着那种可能。因为无论是蓝吉儿还是百灵，她们的奶都是基于他们的基因而生产出来的，而基因则与进化有关！

　　那么晚更深远的地方去想，播种这些文明的存在，它们有可能一早就计划好了一切！

　　“那个，我忘记关门了，你能帮我把门关上吗？”百灵的声音忽然从舱房之中传了出来。

　　夏雷这次回过神来，他愣了一下，看了看站在舱房里的百灵，又看了看大大打开的舱门，他干脆走了进去，然后才关上舱门。

　　有些福利得靠自己去领悟，去把握，机会稍纵即逝。


第1507章 一号家庭

　　圣地下城。

　　一号城堡。

　　一个宽大的室内格斗场内正上演着一场香艳而血腥的搏斗，两个穿着比基尼的金发女郎正挥舞着拳头毫不留情地攻击对方。她们的拳头上缠着纱布，而纱布上又粘着玻璃的碎片，每一拳头都会在身体上留下伤痕，然后流血。

　　然而这样的格斗却只有一个观众，一个两百来斤，满脸笑容，样子很像弥勒佛的观众。

　　他就是黑丝大联盟的领袖，也是古老的烈家的家主烈风。

　　他坐在一张很宽大的沙发上，那张沙发好像随时都会被他压塌。他的左手边放着一张桌子，桌子上放满了煮熟的肉，还有好几瓶红酒。他一边吃着肉喝着酒，一边欣赏着金发女郎的格斗。不过他对金发女郎的格斗技能似乎并不感兴趣，让他感兴趣的是她们的性感的身体，所以他的视线总是在两个金发女郎的胸部、臀部和腿上溜达，且毫不掩饰他眼神之中的贪婪。

　　就这样吃着喝着看着，他时不时呵呵笑出声音，挤满肥肉的笑容让他看上去特别的憨厚，甚至是善良。

　　就这样一个胖子，谁会认为他是黑是大联盟的领袖，几乎统治了半个世界的男人？

　　砰！

　　一个金发女郎被对手击倒在地，她的脸上身上满是鲜血，她挣扎着想要爬起来，可是她刚刚将身体撑离地面，却被她的对手一脚踢在了小腹上。她闷哼了一声，顿时昏厥了过去。

　　啪啪啪！

　　烈风拍了拍他拿一双肥嘟嘟的满是肥油的胖手，笑着说道：“娜塔莎，干的不错。接着，我赏你一块肉吃。”

　　他抓起一块连着骨头的肉扔进格斗场之中。

　　娜塔莎伸手去接那块肉，可是她的手上缠着纱布，一点都不灵活。她倒是碰到了那块肉，可是那块肉又从她的两只手之间掉在了地上。她顿时紧张了起来，慌忙趴在地上用嘴巴将哪块肉叼了起来，并且轻轻的摇晃丰满的臀部，就像是一条美女狗一样。

　　“嘿嘿嘿……”烈风笑了起来，“娜塔莎，你越来越讨人喜欢了，今天晚上就你来陪我吧。”

　　“谢谢主人。”娜塔莎说。她低下了头，眼睛里流露出了恐惧的神光。

　　被烈风宠幸，那绝对不是什么好事，她其实更愿意成为被击倒在地的那个失败的对手。可如果她和她的对手在格斗之中参假的话，她和她的对手都得死。

　　输了会很悲惨，赢了也会很悲惨，这就是她的命运。

　　烈风抓起了放在桌子上的通讯器说道：“让他们进来吧，我已经吃好我的晚餐了。”

　　格斗场的金属大门自动打开，两个武装人员领着一个光头的侏儒和一对青年男女走了进来。

　　这三个人正是黑星岛核心人物，尼奥大师，黑鱼和星月。

　　三个来自黑星岛的人物走到了烈风的身前，一齐向坐在沙发上的烈风微微的鞠了一个躬。他们的眼里含着敬意，而且是真的敬意，没有掺杂半点虚假的成分。

　　“好了，你们就不用在我面前客气了。”烈风说话的语气慢吞吞的，特别温和，“说吧，你们带来了什么消息？”

　　尼奥大师说道：“会长，那几个家伙差一点就成功了，我们的情报人员打听到了准确的消息，据说是重伤了反抗军的总司令康图娜娜，如果不是夏雷抢救及时，康图娜娜就死了。不过最终他们还是失败了，夏雷干掉三个杀手，逃回来五个。”

　　烈风微微皱了一下眉头，“我不喜欢失败的人，那五个家伙现在是一个什么情况？”

　　尼奥大师说道：“会长，放心吧，那五个家伙已经处理掉了，没有留下任何痕迹。”

　　“干得不错，你们做事我向来都很放心。”说到这里烈风或者有叹了一口气，“夏雷，哎，那个家伙究竟是一个什么样的人啊，这样逼我。黑市大联盟自成立以来还从来没有遇到过这样的事情，对方只是一个人，却已经斩杀了我们两个城主，甚至连装甲军团的军团长罗伊斯也死在了他的手里，你们告诉我，他这样做，他究竟想得到什么？我这么善良的一个人，却莫名其妙的冒出了这么一个怪物对手来，你们告诉我我该怎么办？”

　　“杀了他。”黑鱼说。

　　“嘿嘿嘿……”烈风又笑了，“黑鱼你还是这么了解我，那么干掉他的任务就交给你了，你能为我干掉他吗？”

　　“在我的眼里他和一个死人没有任何区别。”黑鱼说。

　　“哈哈哈……”烈风笑得更开心了，然后他看着一身紧身夜行衣的星月说道：“星月，你有什么不同的看法吗？”

　　星月说道：“那个家伙已经不在复兴地下城了，我们收到的情报是他帮助康图娜娜整合了第二集团军。虽然没有他的行踪情报，不过我猜他或许已经在圣地下城了，或者在来圣地下城的路上。”

　　“他来圣地下城，这一点我倒是不感到意外。”烈风说道：“不过他帮助康图娜娜整合第二集团军，那么我们的人渡边山树恐怕也死了吧？”

　　“死了，被康图娜娜枪毙了。”星月说。

　　烈风突然一巴掌拍在了桌子上，“可恶！这简直是在像我们黑市大联盟宣战！如果她跟着那个小子来圣地下城，那么这将成为她的坟墓！”

　　“会长，你刚才问我有什么看法。”星月说道：“我一直在琢磨那个小子的目的，他杀了我们两个城主，还有一个军团长，动手的地点都是在大街上。我觉得他是在示威，而且他并没有将我们黑市大联盟放在眼里。”

　　“示威？那个家伙已经那么威风，他还想要什么程度的威风？”烈风的表情已经变得狰狞了起来，“他杀了罗伊斯的时候，我都忍着没有去找他的麻烦，他还想怎么样？”

　　就在这个时候金属大门再次打开，一个年轻的女人和一个孩子走了进来。

　　那个女人衣着华美，皮肤白净，长相和身材也都是上乘，算得上是一个养眼的美女。

　　那个小孩十岁左右，眼睛大大的，唇红齿白，也是一个好看又讨人喜欢的孩子。

　　这个女人就是烈风的妹妹烈如水，而这个孩子，却是烈风和列如水的二叔烈正。

　　这三个人在一起会给人一种辈分上的混乱的感觉，在这个世界上的最大的地下城之中其实有很多人都知道烈家兄妹通婚的传统，可是没人敢谈论。有人谈论过，然而坟头上的草恐怕都有一人多深了。

　　来自黑星岛的三个人物对着款款走来的列如水和烈正也微微的鞠了一个躬，以示敬意。在这座地下城之中，烈风是一个隐形的皇帝，而列如水和烈正这是公主和皇叔，谁敢怠慢？

　　“尼奥大师，黑鱼，星月，大家都是一家人，不用客气。”烈如水说，嘴角微微含笑，声音也清脆好听。

　　就她的长相和身材，她的声音，她和烈风站在一起的话没人会觉得他们是一对兄妹。而如果他真的依照烈家的传统和烈风结婚生子的话，那真的是一朵鲜花插在猪粪上。

　　尼奥大师客气地道：“二小姐来了，想必也是为了那小子而来的吧？”

　　列如水淡淡地说道：“那个莫名其妙冒出来的家伙让人琢磨不透，他的实力有那么的强大和可怕，我们面临着以前从来没有过的威胁，作为烈家的一员，我也想出一点力。”然后她看着烈风，“哥哥，有什么需要我做的吗？”

　　烈风说道：“你老老实实待在家里就好，这样的事情应该由男人来解决。你要帮的忙你很清楚，等你考虑好了我会来找你。”

　　这似乎是一个暗示，传宗接代的暗示。

　　烈风的一句话让烈如水的脸色阴沉了下来，她的眼眸之中闪过了一抹恨意，可她的脸上却什么都没有表露出来。面对烈风的暗示，她选择了沉默。

　　“我倒是有一点看法。”年仅十岁左右的烈正开口说了一句话。

　　“二叔，你应该去玩游戏机，而不是待在这里。”烈风不悦地道。

　　“我会去玩的，不过是在我说完之后。”烈正说道：“夏雷在大街上屠杀我们的人，手段极其残忍，根本就没有将我们黑市大联盟放在眼里。另外再加上他在帮助反抗军的总司令康图娜娜整合四分五裂的反抗军的行动，他的目的其实很明显，难道你们都没有看出来吗？”

　　“呃？哈哈哈……”烈风大笑了起来，“你说说，他有什么目的？”

　　“统治这个世界。”烈正说道：“他要做圣雷那样的人物，我们是挡他路的人，他会来杀我们的。”

　　几个大人顿时愣住了。

　　大人的世界很复杂，在想什么问题的时候总会顾及这顾及那，往往会将一个简单的问题想得很复杂。小孩的世界很简单，同样的问题却往往能看清楚真相。

　　烈正的话让几个大人的心情变得沉重了起来。

　　挡路的人，那就是必须要除掉的人，这就没有谈判和回旋的余地了，如果那个可怕的人来到这里，大开杀戒，谁能挡得住他？

　　“我也有一个建议，不管你们感不感兴趣，我说完就走。”烈正从裤兜里掏出一个椭圆形的蓝月人的通讯器，“这是蓝思娣姐姐给我的通讯器，面对夏雷那样的对手，仅靠我们的力量是不够的。我们虽然有军队，可他只是一个人，他不会跟我们的军队开战，他的目标只是除掉我们，所以我们在明他在暗，我们处在相当被动的位置上。不过这么一个有趣的对手，蓝月人肯定会很感兴趣。他不是要做圣雷那样的人吗？他得问一问蓝月人同意不同意。”

　　“哈哈哈……”烈风又哈哈大笑了起来，很开心的样子，可他的眼里却隐藏着一股杀机。

　　烈正的年纪这么小却已经这么能干，如果让他长大，烈家的主人是谁？这还真的是不好说的事情。

　　“我说完了，我要去玩游戏去了。”烈正留下了他的通讯器，然后转身就走。

　　“二叔，我跟你一起去。”烈如水跟着烈正走了。

　　烈正将烈正留下的那只通讯器抓在了手中，犹豫了半晌，然后激活了它……


第1508章 圣地下城

　　夜幕降下的时候，夏雷和康图娜娜出现在了圣地城的一条下水道之中，然后从下水道之中进入了圣地下城。

　　百灵和蓝吉儿被他留在了华夏号之中，由山普保护。山普一直都在保护华夏号，上一次夏雷是担心同时将好方和山普留在飞船之中的话，好方有可能惹恼山普而被山普砸成零件，所以才将好方带着身边去了复兴地下城。这一次他将百灵和蓝吉儿留在了飞船之中，有人劝架，他也不用担心两个非人类手下会闹到什么程度，所以他将好方也留在了飞船之中，指挥工兵机器人船员，随时接应他和康图娜娜。

　　其实以他的能力，他完全可以隐身的状态在大白天进入圣地下城，可那样的话他就得解决康图娜娜也要隐身的问题，而解决这个问题的唯一途径就是康图娜娜趴在他的背上，由他背着或者抱着进城。可他不想这么做，因为他曾经对百灵这样做过，而百灵现在是他的未婚妻。

　　他要是和康图娜娜也这样做了，然后又情不自禁的发生一点什么，康图娜娜会不会也会成为他的未婚妻呢？

　　这个问题他连想都不愿意多想一下。一个百灵和蓝吉儿这已经够他头疼的了，如果再加上一个康图娜娜，那他就不要活了。

　　进入盛地下城的夏雷和康图娜娜一身朴素的衣着，看上去就像是两个从山村里混进圣地下城来打工的农民工。

　　没人多留意两眼夏雷和康图娜娜，因为像两人这样的，从各地来到圣地下城讨生活的“农民工”实在是太多了。

　　走在街道上的夏雷毫不起眼，晚上地下城去给夏雷带来了巨大的震撼。这个地下城看上去特别繁华，随处可以见到十几层高的楼房，街上的车辆很多，有的地方还有结构复杂的立交。人口密度也很大，在别的地下城晚上的街道上几乎看不见人，而在这里的街道上的行人却熙熙攘攘，很是热闹。

　　不过短暂的震撼之后，夏雷的心中却又多了一丝苦涩的意味。蓝月人肯定知道这个地方，而以蓝月人的军事实力，他们要拿下这个地方根本就不是问题。蓝月人没有这么做，可这并不是因为蓝月人仁慈，而是在放养生息。

　　人类对于蓝月人来说其实就是猎场之中的鹿或者野猪，他们之所以没有来毁灭这个地方，那只是因为他们想要得到更多的猎物，而要达到这个目的就必须放养人类的生息。让人类在地下城之中繁衍，然后在合适的时候来收割。

　　蓝月人的王神月如一即将苏醒，蓝月人已经开动了他们的收割机，已经被毁掉的两个地下城就是一个明明白白的信号——蓝月人放养生息的时期已经过去，现在已经是他们收割猎物的时候到了。

　　蓝月人什么时候进攻升地下城？

　　没人知道这个问题的答案，但它或许是明天，也或许是下个月。

　　末日已经降临，然而人类却还在朝生暮死，为了自己的利益彼此争斗着，没有觉醒的迹象。

　　“你在想什么？也不和我说说话。”康图娜娜的声音。

　　夏雷这才从一片感慨之中回过神来，他说道：“没什么，只是感觉这个地方太繁华了。人类真是一个伟大的物种啊，人类在一片废墟之下建立起这么繁华的地下城。”

　　“我就在这里出生，在这里长大，然后加入了反抗军。”康图娜娜苦笑了一下，“我想保护它，可是我的力量实在是太小，有时候我感觉真的很累，很想找一个结实的肩膀靠一靠。很多人都以为我想当反抗军的总司令，可他们都错了，我一点都不想当什么反抗军的总司令，我最想做的其实只是一个普通的女人啊，有一个疼爱自己的男人，可以依靠的男人，然后为他生一个儿子和一个女儿……”

　　扯远了不是？

　　夏雷不知道该说什么了。

　　“好了，不说这些了，我们现在去什么地方？”康图娜娜苦笑了一下然后转移了话题，“我们是去反抗军的总部，还是去一号城堡？”

　　夏雷说道：“圣地下城的反抗军总部才是真正的总部吧？”

　　康图娜娜点了一下头，“对，这里的总部才是真正的总部。不过这里的情况比任何地方都要复杂，我从来就没有真正的掌控过这里，我担心……”

　　“没什么好担心，有我帮你。”夏雷说。

　　“那我们是要去反抗军的总部吗？”康图娜娜问。

　　“不，如果我们现在就去反抗军的总部，我和你来圣地下城的消息恐怕很快就会传出去。”夏雷想了一下，“不如带我去一号城堡看一看吧，我想看看那个地方。”

　　“你一来就要动手吗？”

　　“如果有机会，那又有什么不可以的？”夏雷说，他只有一个月的时间来解决这些问题，他必须要雷厉风行才行。

　　康图娜娜耸了一下肩，“那好吧，跟我来吧，我带你去一号城堡。”

　　两人叫了一辆出租车，然后让出租车往一号城堡的方向开去。

　　出租车穿过一条条街道，一条条隧道，足足行驶了半个小时才停下来。不过出租车停下来的时候夏雷并没有看见古老的城堡，他看到的只是一条普通的街道，街道的入口设有武装检查站，起码二十几个全副武装的武装人员针对过往的车辆和行人进行检查。在检查站附近的建筑物顶部还有狙击手，俨然是一个军事管制的架势。

　　那些武装人员都是黑市大联盟的武装人员，准备景点。他们对待男性的新人还好点，对待女性行人，尤其是年轻漂亮的女性行人却就很过分了。他们肆无忌惮地将手伸向了那些女性行人的胸部和臀部，东摸西摸，有的甚至将手伸到了女性行人的裙子里面进行搜查，下流无耻。

　　“这个检查站是昨天才设立的。”驾驶出租车的司机说道：“这些家伙简直就是人渣，我不能载你们过去了，他们会抢走我的钱。我老婆生病前对我来说很重要。”

　　“那就到这里吧，我们步行过去。”康图娜娜付了车资然后下了车。

　　夏雷也跟着下了车。

　　出租车司机调转了车头离开了，在街头的检查站附近他是一妙钟都不想多留。

　　“这个地方已经被封锁了。”康图娜娜走起了眉头，“看来烈家的人已经听到风声，说不一定，他们已经躲起来了。这样一种情况，我们还要进去看看吗？”

　　“一号城堡还有多远？”夏雷问。

　　“过了这条街道再往前，走一段距离就到了，大大约一千米的样子。”康图娜娜说。

　　夏雷说道：“你留在这里等我，我进去看看。”

　　“你一个人进去？不，那太危险了，我要和你一起进去。”康图娜娜说。

　　一个人进去很危险吗？

　　夏雷从来都不觉得会有什么危险，他只身来到圣地下城，他的目的就是除掉黑市大联盟这个人类的毒瘤。当然他不可能杀掉所有的人，他要杀的只是烈家的人，还有黑市大联盟的重要成员。他怀着这样的目的而来，他根本就没有将黑市大联盟的武装力量放在眼里！

　　康图娜娜担心他，要跟他一起进去，她确确实实是出于一片好意，可好心不一定是好事，他要是跟着去了夏雷就会多一个负担，有时候甚至会放开手脚。

　　就在夏雷要拒绝她的时候，检查站那边突然传来了吵闹的声音。

　　“我没有携带武器，那不是武器，那是我买来削水果的刀。”一个女人紧张地解释着。

　　那个女人看上去很年轻，不过二十出头的样子，身材和长相也都还不错。而这，这似乎就是黑市大联盟的武装人员将她的水果刀判定为武器的唯一的原因。

　　女人有时候长得漂亮，那其实就是一种罪。

　　“在这个区域是严禁带刀的，你明明知道这个规定还带了一把刀，你究竟有什么企图？”检查站里一个武装头目恶狠狠地道：“我现在怀疑你的身上还藏着别的武器，跟我进屋去，我要仔细搜一搜你的身上还有没有藏别的武器。”

　　“不！我不会跟你进去的，我知道你想干什么！”年轻的女人顿时惊慌了起来，她转身想跑。

　　检查站的武装头目一把抓住了年轻的女人的胳膊，扯着她就往检查站里的一个房间走去。

　　“不，不，不……求求你放了我，我下个月就要结婚了……求求你放了我……”年轻的女人哭了，惊慌失措的样子。

　　“妈的！给脸不要脸，老子现在就让你做新娘！”检查站的武装头目一脸狞笑，他将那个年轻的女人推进了那个房间里，然后关上了房门。

　　女人的哭喊声从那个房间里面传出来，充满了绝望。很多等待接受检查的人默不吭声，面对这样的暴行他们不是没有感觉，也不是不愤怒，而是不敢表达出来。

　　“可恶！反抗军这几天不是打出的口号吗，团结和法治，还说什么要带领我们返回地面，重建我们的文明，现在看来这不过是骗人的鬼话！面对这样的暴行，我们最需要他们出现的时候，他们从来不会出现！”一个中年男人愤愤地道。他之所以敢说出这样的话，那是因为他就站在夏雷和康图娜娜的身后，距离那个检查站比较远，黑市大联盟的武装人员听不见他的声音。如果他站得近一些，他肯定也不敢说出这样的“大逆不道”的言语。

　　“反抗军？那些家伙也不是什么好东西。”你一个中年男子说道：“我的朋友开了一个小饭馆，反抗军的人每个月都会来白吃白喝，从来不给钱，而且还要收什么管理费，这他妈的简直就是强盗，我那个朋友都打算将他的小饭馆关闭了。”

　　这样的话康图娜娜和夏雷都听见了，康图娜娜的脸上满是愧疚的神色。她是反抗军的总司令，这两个个中年男子的言语就像是给了她一耳光，让她的脸火辣辣的。

　　“你留在这里吧，我去给那个女人一点帮助。不要担心我，你应该担心和那个女人一样的生活在最底层的人。”夏雷说。

　　“去吧，小心一点。”康图娜娜终于不再坚持了，身后的两个中年男子的扇耳光般的对话是不是这样她会改变主意的原因。

　　夏雷向检查站走去。

　　他的眼睛里没有任何感情色彩，就像是两块黑色的冰。


第1509章 血洗检查站

　　检查站里，一个黑市大联盟的武装人员正在对一个年轻的女人进行搜身。那个年轻的女人，穿着一条短裙，他的手肆无忌惮伸进了人家的裙子里面，可他的动作根本就不是什么搜身，倒像是在掏什么东西。

　　那个女人咬着嘴唇，眼泪忍不住的流了出来。她忍受着这样的屈辱，可是她的眼泪并没有换来那个武装人员的收敛，反而换来了那个武装人员的冲动，那家伙狞笑地道：“我怀疑你藏有武器，跟我到后面去，我要仔细搜查一下。”

　　那个年轻的女人有一个男伴，刚才那样的事情已经是他所能忍受的极点，可是黑市大联盟的武装人员要将他的女朋友带到别的地方去搜查，他很清楚那意味着什么。他再也忍受不了了，他扑了上去，用身体挤开了那个武装人员，将他的女朋友挡在了他的身后，“我们没有带武器，你们已经搜过身了，你们还想要怎么样？如果你们想要钱的话，我把我身上的钱都给你，请你放了我们！”

　　“妈的！你的钱很多是吗？”说话的时候，那个服装人员突然将手中的步枪举了起来，一枪柄砸在了那个青年的脑袋上。

　　那个青年顿时惨叫了一声，捂着头倒在了地上。那个武装人员下手极狠，他的脑袋被枪柄砸破了，鲜血止不住的往外流。

　　“傻瓜！”打人的武装人员往地下吐了一口痰，然后拉起了枪栓，将枪口对准了倒在地上的青年，“一个穷酸居然也敢用钱来砸我，你他妈的找死！”

　　“不要杀他！”年轻的女人哭喊道：“我跟你走，你想怎么样都可以……呜呜……”

　　“哈哈哈！”武装人员笑了，“早这么识相不就什么事都没有吗？我想怎么都可以，这可是你说的，老子要走你的后门！”

　　女孩的眼泪牵着线的往下流，她的牙齿咬着嘴唇，把嘴唇都咬破了，流血了，她都没有任何感觉。

　　武装人员再次抓住了年轻的女人的手，他旁边的几个武装人员一脸坏笑的看着他，其中一个说道：“你小子快点，完事了，我们也来耍一耍。”

　　武装人员笑着说道：“我走他的后门，前门和上门就便宜你们这些家伙了，哈——”

　　他的笑声戛然而止，因为他的手被一个青年抓住了，而他的那只手里还握着一只突击步枪。这样的事情是绝对不会被允许的，别说他手里有枪，就算是没有枪他也绝对不会允许有人抓住他的手。可是这个戴着棒球帽的青年就这么走到他的面前，肆无忌惮地抓住了他的手。

　　想干坏事的武装人员愣了一下，突然一脚踹向了那个青年，“妈的，找死！”

　　那个青年连动都没有动一下。

　　砰！

　　武装人员的脚踹在了那个青年的小腹上，可那个青年却连晃都没晃一下，而他脚上传来的痛苦的感觉让他觉得他踢中他不是一个人的身体，而是一块用铁水浇铸出来的人形雕像！

　　青年咧嘴一笑，“知道我为什么让你踢我一脚吗？因为我还不够生气，我需要一点怒火，然后烧掉这里。”

　　这个戴着棒球帽的青年就是夏雷。

　　他要杀的不是一个两个人，而是一大群人，而一旦动手他还将杀死更多的人。他不是一个屠夫，他要做这样的事情确实需要一点动力，或者说是一个说服他自己的借口。

　　每个人的心中都居住着一个魔鬼，夏雷的心中也有一个，现在这些黑市大联盟的武装人员正在唤醒他心中的魔鬼。

　　“疯子……干掉他！”武装人员忽然吼道。

　　一大群武装人员纷纷将枪口对准了夏雷。

　　夏雷却对那个可怜的女人说道：“等一下，你趴在地下不要起来，不然会被流弹击中，只要你做到了这一点，我向你保证，你会活着离开这里，你能做到吗？”

　　那个年轻的女人下意识的点了一下头。

　　就在年轻的女人点下头的那一刹那间，夏雷突然一脚踢在了那个武装人员的双腿之间。

　　砰！

　　“啊——”那个武装人员惨叫了一声，整个人都飞了起来。夏雷这一脚有多重，他一点都不知道，可他知道的是他的蛋碎了，他的鸟也碎了，想着是他的胯骨和他的内脏也都碎了。然后他就在这一种种碎中失去了意识，进入了永恒的黑暗之中。

　　被人一脚踢死，这也是他怎么也没有想到的。

　　武装人员的尸体飞出来起码二十米远才坠落在地上，从他嘴里喷出来的血也起码撒了二十米远的距离。

　　所有的人都蒙了，因为这不是一个正常人所能拥有的恐怖力量。

　　砰砰砰！

　　一个武装人员开枪。

　　几颗子弹瞬间击中了夏雷的身体，碎裂的衣服下面露出了蓝色的蓝坦战甲。而那些子弹除了打碎他的衣服之外，毫无用处。

　　夏雷突然横移一步，一拳轰在那个开枪的服装人员的头上。

　　轰！

　　那个武装人员的脑袋在他的铁拳之下轰然碎裂，虽然不是粉碎，可他的脑袋却像是一朵花一样绽开，变成了好几瓣！

　　夏雷的骨头已经初步晶化，他的头骨就连狙击步枪都无法打穿，他的拳头就只有一层皮包着，可想而知他的拳头会有多硬。钢铁一般的拳头，这样的形容词根本就不能形容他的拳头，他的拳头钻石之拳进化！

　　“是他……是他！”一个武装人员复杂惊恐地吼道：“在复兴地下城杀人的小子！夏——”

　　没等他将夏雷的名字喊出来，他的脑袋也在夏雷的拳头下花朵一般绽开了。

　　检查站里的二十几个武装人员本来就站得很近，这也方便了夏雷杀人。他的每一步移动都会收割一两条甚至是更多的生命，他不出手则已一出手就毫不留情。

　　这些黑市大联盟的武装人员不会对普通的平民手下留情，那他也不会有一丝怜悯。一个不留，全部杀掉！

　　砰砰砰……

　　枪声大响。

　　一个个子弹飞了夏雷，绝大多数都落了空，少有几颗弹头击中了夏雷的身体，可以只是打碎了他的衣服而已。而夏雷就像是冲进一群绵羊之中的猛虎，每一秒钟都有人倒下，死状可怖。

　　所有的平民都趴在地下，因为夏雷对那个年轻的女人所说的话他们也都听到了。可是他们只有紧张，没有恐惧，因为他们知道夏雷是站在他们这一边的，是他们的救护神！

　　不到一分钟的时间，检查站里的武装人员，甚至是楼顶上的狙击手都死了。楼顶上的狙击手以为他们是安全的，直到死的时候他们才发现这是一个错误，因为夏雷的枪法比他们这些所谓的狙击手好上百倍，随随便便从第地上捡一支破枪就送他们下了地狱。

　　砰！

　　检查站的房门打开，那个最先进入房间的武装头目用一支手枪挟持着，他刚刚带进去的女人走了出来。

　　“不要动，否则我杀了她！”武装头目紧张地道，握枪的手都在颤抖。他有枪在手，还有人质在手，可他现在的样子根本就不像是一个挟持了人质的恶徒，倒像是一个胆小求饶的懦夫。

　　夏雷连话都不想跟他说一句，直接向他走了过去。

　　“我警告你，站住！否则我开枪杀了他！”武装头目冲夏雷吼道。

　　夏雷还是没有理会他，也没有停下脚步。

　　“啊——你去死吧！”武装头目绝望地扣动了扳机。

　　然而并没有枪响的声音，他扣在扳机上的那一根手指就像是断了筋，他的大脑的哪一根手指失去控制，怎么也无法指挥那只手指完成开枪的指令。

　　“你……”武装头目忽然松开了他所挟持的女人，然后扑通一下跪在了下来的面前，眼泪和鼻涕一下子就流了出来，“求求你不要杀我，求求你不要杀我……我还有一个刚刚出生的儿子，还要抚养……”

　　他的话刚刚说到这里，夏雷突然一拳轰了过去。

　　砰！

　　武装头目的脑袋瓜子也花一样绽放了，而且绽放得很彻底，嘴巴上面的部分都消失了。夏雷这一拳就只给他剩下的一张嘴巴。

　　整个检查站死一般的寂静，没人敢发出半点声音。鲜血在地面上流淌，散发出浓浓的血腥味。地上的尸体也一具比一具可怖，可是趴在地上的平民们却并不恐惧。

　　夏雷说道：“你们快走吧，离开这里，不然等一下想走都走不了了。”

　　这句话才提醒了趴在地上的平民们，他们纷纷从地上爬了起来，往夏雷来时的方向逃散。

　　那个被武装头目带进房间里的女人走到了夏雷的跟前，忽然一下子跪在了夏雷的面前，“谢谢你，谢谢你……”

　　女人一边说一边哭，情绪很不稳定。

　　夏雷慌忙将那个女人扶了起来，“不用这样，赶快离开这里吧，回去告诉你所认识的人，夏雷在召唤他们，勇敢地站起来所有的敌人和不公平战斗。”

　　“嗯！我会的！”女人这才转身跑开。

　　远处传来了战车引擎的轰鸣声，黑市大联盟的援军来了。

　　夏雷离开了检查站，回到了康图娜娜的身边，“你离开这里，在靠近反抗军总部的地方等我，我会来找你的。”

　　康图娜娜紧张地道：“你还要去一号城堡吗？他们已经知道你来了，会加强戒备的。”

　　夏雷冷笑了一下，“他们的任何戒备对我来说都没有用，记住我的话，靠近反抗军总部的地方等我。”

　　说完他转身离开了。

　　康图娜娜想跟上去劝劝他，可是她惊骇的发现她居然看不见夏雷了，转眼间她就失去了夏雷的身影，而那条通往一号城堡的街道空荡荡的，就连一个行人都没有。他就像是凭空从空气之中消失了一样，毫无征兆，无迹可寻。

　　“他会隐形？我的天啊……”带着这个问题，康图娜娜也转身离开了。


第1510章 一号城堡

　　从街道上开过来的不是一只小型的武装部队，而是一支人数数千的大型军团。全副武装的人员排成纵队挺进，从街头一直延伸到街尾，装备精良。后面还跟着一长串装甲战车，和更为精锐的特种兵部队，那些特种兵有相当一部分都装备了蓝月人的轻型战甲。

　　其实，仅凭这些武装人员和特种兵战士的装备上就不难看出来，黑市大联盟其实一直都和蓝月人有往来，而且不是一般的往来，不然黑市大联盟是没有可能搞到这么多的蓝月人的装备的。

　　这样快速的反应，黑市大联盟果然是早有准备，可那又怎么样呢？一队又一队的武装人员，一辆又一辆的装甲战车从夏雷的身边路过，可没人发现他。几千人的军队连自己要对付的目标都看不见，这样的军队又有什么用呢？

　　站在街边看着黑市大联盟的军队路过，夏雷的心中也生出了一些感慨。一千年前，圣雷凭借他的超凡的能力带领人类在这个星球上开创了属于人类的文明，这个世界上的人类将他当成神一样来膜拜。

　　现在他走的路是和圣雷是一样的路，他终将也会被这个世界上的人类当成神来膜拜。可他深深的知道，他现在的能力让他看上去就像是一个神，可他并不是什么神。神，只是平凡之人出于对超凡能力的崇拜，出于被保护的渴望。

　　最后一辆装甲战车从身边路过的时候，夏雷再次走进街道，然后往着一号城堡的方向走去。

　　杀戮已开，如果烈家的人在一号城堡之中，他毫不介意今晚就干掉他们。

　　军队路过之后，街上重新有了行人。人多了，议论也就多了。

　　“发生了什么事？黑市大联盟竟然出动黑卫军，那可是烈家的家主才能调动的军队呀。”

　　“你还不知道吗？黑市大联盟的一个检查站被人端掉，刚刚发生的事情，我的表弟打电话告诉我的。出手的人恐怖得很，一拳头就能把人的脑袋砸碎！”

　　“我的天啊，那么夸张？”

　　“哼！这就夸张了吗？我告诉你，黑市大联盟的人用枪打他，可就是打不死他！”

　　“哇——那还是什么人啊？那简直是神，就像是圣雷那样的神！”

　　“解气呀，杀得好！黑市大联盟控制着这座城市，反抗军又不作为，我们的日子一天比一天难过了。这一定是上天看不过去了，所以派了一个战神来拯救我们！”

　　“一千年了，圣雷死了之后我们就失去了领袖，我们人类也应该出一个领袖了，带领我们走出苦难，我觉得这个人就应该成为我们的领袖！”

　　“如果那个人，不，那个上天派来的战神愿意做我们的领袖，我愿意追随他，跟着他去战斗！”

　　“妈的，我也愿意，这日子实在没法过了！”

　　“对！这样下去早晚也是死，不如拼一把！”

　　就是这样的议论声，群情激奋。

　　他们根本就没有注意到他们所谈论的“战神”正从他们的身边悄悄路过。

　　面对这样的谈论，夏雷先是苦笑，然后又受到了启发。

　　古往今来任何一个王朝的建立都需要一个领袖，他要带领人类与蓝月人决战，他就必须要整合全人类的资源，无论是人力还是物质资源都必须整合在一起才有希望。可要做到这一点，他就必须要以人类的领袖的身份出现！

　　“看来我还是必须要站出来啊，如果我不成为他们的领袖，他们凭什么相信我？有凭什么听我的？成为他们的领袖，以反抗军和天珠学院为基础重建军队和政治体系，复兴人类的文明，这就是我应该走的路啊。”想明白了，夏雷的心中又是一片感叹。

　　他对这个世界并没有什么归属感，可是这个世界上的人类的命运却和他联系在一起，面对这些千千万万的受苦受难的平凡的人，他怎么能硬起心肠来说走就走？

　　就这样走走想想，一座古老的城堡进入了夏雷的视线。又宽又深的护城河，又高又坚厚的城墙，还有巍峨大气的城堡主体。夏雷第一眼的感觉就像是看见了法国的凡尔赛宫，这座城堡给他的感觉也是欧洲中世纪君王的城堡。

　　夏雷的视线又回到了城墙之上，他看到了左右两侧的城墙拐角处架设着要塞炮，城墙上也随处可见荷枪实弹并且穿着蓝月人的轻型战甲的武装警卫。这样的安保级别别说是混进去什么人了，就是一只鸟都别想在不被发现的情况下飞进去！

　　收回视线，夏雷看着进入城堡的大门，他的嘴角浮出了一声冷笑，“既然你们这么怕死，那我偏偏就在今晚要你们的命！”

　　夏雷很快就潜行到了护城河旁边。

　　进入城堡的吊桥是收起来的。府城河的宽度也起码十多米，这样的宽度即便是最出色的跳远运动员也无法跳过去，不过对他来说却不算什么。观察了一下地形之后，他退后了几步，然后锁定了吊桥旁边的一块空地。

　　却就在他准备跳过去的时候，吊桥突然动了一下，然后缓缓往下放。

　　这样的变化让他放弃了跳过去的念头。

　　吊桥放了下来，一辆车出现在了吊桥的另一边。

　　夏雷递眼看过去，他一眼就看到了坐在驾驶室里的女人，还有一个坐在副驾驶位上的小男孩。女人和男孩的面孔进入他的视线，他一眼就认了出来，驾驶车辆的女人是烈风的妹妹，坐在副驾驶位上的小男孩是烈风的叔叔烈正！

　　两个烈家的重要人物就这么莫名其妙的现身了，夏雷几乎连想都没有想大步就走了过去。

　　他来这里的目的就是暗杀烈家的人，机会就在眼前，他怎么会错过？

　　可是看到烈正那张稚气未脱的脸庞的时候，他的心中忽然又多了一丝犹豫。杀烈如水，他硬起心肠来可以做到。可是杀一个孩子，他就不确定他能不能做到了，他从来没有杀过孩子。

　　就在夏雷有些犹豫的时候，几个穿着轻型战甲的武装警卫突然追了上来，挡住了那辆轿车离开城堡的路。

　　“二小姐，会长说了，你离开可以，可是你不能带二老爷离开。”一个领头的武装警卫说道。

　　“为什么不能带我二叔离开？”烈如水从驾驶室的车窗里面探出了头来，怒气冲冲地道：“你们给我让开！”

　　一个武装警卫并没有动，相反的却将手中的能量步枪举了起来。

　　领头的武装警卫又说道：“对不起了，二小姐，这是会长的命令，我们必须执行。会长说得很清楚，如果我们让二老爷离开，他会把我们切碎了拿去喂鱼。这是要我们命的事情，我们只能对不起了。”

　　“混蛋！你们都是混蛋！”烈如水愤怒地道：“别以为我不知道他的打算，那个可怕的家伙已经来了，说不一定就在附近了，他自己先逃了，却把我二叔留在这里等死，他是想借那个人的手除掉我二叔！而你们都是帮凶！”

　　几个武装警卫不为所动。

　　领头的武装警卫说道：“二小姐，这是你们的家事，我们不敢多嘴，我们只能执行会长的命令。如果你能得到会长的许可，我们随时都可以为你和二老爷放行。”

　　“我最后警告你们，给我让开！”烈如水厉声说道：“不然我开车撞死你们！”

　　几个武装警卫纹丝不动，他们手中的能量步枪也都对准了烈如水所驾驶的轿车。以能量步枪的威力只需要一发弹药就能将这辆轿车炸成粉碎。几支突击步枪立即开枪的话，烈如水和烈正会死得连渣都剩不下来。

　　场面一下子就僵住了，也紧张了。

　　烈如水终究没敢发动车子冲上去，因为挡在她面前的都是烈风的心腹手下，这些人都是亡命徒，只要是烈风的命令，就算是让他们杀了他们的父母妻儿，他们也都会执行！

　　“算了，如水，送我回去吧。”烈正说话了，很随便的样子，“那个家伙或许不会来这里，我还是回去玩游戏吧，那个游戏我快要通关了，我其实一点都不想跟你离开这里。你把我送回去，然后你走吧，你不能留在这里。”

　　烈如水说道：“不，我留下来陪你。我哥哥想让你死，那我就陪你一起死，我倒要看看他的心肠有多狠毒！”

　　烈正淡淡地道：“不要怪他，他只是在做他应该做的事情。”

　　“他明明就是想借那个人的手杀了你，你还在为他说话？”

　　“好了，送我回去吧，然后你离开这里。听我的，我不会有事的。”烈正笑了一下，“我不相信那个人毫无人性，就连我这样的孩子都下得了手。”

　　“好吧，我先送你回去，不过，我已经决定了，我不会离开这里。”烈如水调转了车头离开了。

　　这个时候夏雷的位置已经从护城河的另一边来到了城门里面，在他的面前是往城堡主体建筑驶去的轿车，在他身后则是那几个武装到了牙齿的武装警卫。

　　护城河上的吊桥又升了起来。

　　“打起精神来，那个家伙说不一定就在附近，千万不能让他混入城堡。”领头的武装警卫下了命令。

　　“是！”几个武装警卫立即应答，声音整齐划一。

　　夏雷可以悄无声息的轻轻松松的要了这几个武装警卫的命，可是他并没有这么做。他往着那辆轿车行驶的方向走去，他的心里暗暗地道：“这个烈家还真是复杂啊，妹妹与哥哥并不亲近，却与一个小孩二叔很亲近，而这个小孩却又表现得如此沉稳聪明。他说我狠不下心来杀他这样一个孩子，呵呵，我倒要试试我能不能狠下这个心！”


第1511章 聪明的孩子

　　从外面看这是一个古老的城堡，可是内部到处都是监控摄像，还有需要输入密码和接受全身扫描才能进入的地方，科技含量一点都不比华夏号低。

　　烈正和烈如水离开车库，进入一条走廊，然后又上了一部电梯。不过那部电梯并不是往上行，而是往下行驶。

　　夏雷也在这部电梯之中，依靠烙印之力能量来折射和吸收光线，保持着隐形的状态。这也是他能够一路跟到这里的原因。当电梯往下行驶的时候，他心中有些惊讶，“一号城堡居然还有地下结构，而康图娜娜给我的全息地图里却没有一号城堡的地下结构。看来这个烈家还真是不简单啊，就连反抗军的情报机构都骗过了。”

　　电梯很快就停了下来，从它的速度和运行的时间，它大概往地下行驶五十米的距离。如果是在地面上，这差不多是十多层楼房的高度了。

　　烈正和烈如水走出了电梯，夏雷也跟着走了出去。他尽量踩着烈如水的步点，用她的脚步声来掩盖他的脚步声。他的脚步声其实已经是微不可闻了，几乎很难被发现，可小心一点总归是好的。

　　电梯门外是一个半球形的空间，铺在地面上的不是地砖，也不是木质地板，而是一块又一块的金砖。

　　黄金一直都是人类的货币，在这个世界也不例外，它在这个世界上的货币地位仅次于蓝月人的蓝月币。毕竟蓝月币是蓝月人的货币，并不是所有的人类都能拥有，但人类自己的商业行为却始终需要一种货币。没有政府的货币，黄金和一些贵重金属就成了替代品。

　　可用金砖来铺地，在这个世界上恐怕也只有烈家才能做到了。

　　地上的金砖在灯光的照耀下金光闪闪，半球形的墙壁和穹顶上也到处可见价值不菲的宝石和艺术品，这些东西在同一个空间里营造出了一个奢华至极的氛围。

　　半球形的墙壁上有好几条通道，分别通向不同的地方。不过那些通道并不深，一眼就可以看到通道尽头的金属大门。

　　夏雷突然明白了过来，所谓的一号城堡其实只是一个幌子。这个地方才是烈家人的“家”。

　　“二叔，要不我再想想办法吧，我带你离开这里。”烈如水说道：“你留在这里的话实在是太危险了。”

　　“如水，不要在这里谈这样的事情了。”烈正说。

　　烈如水微微愣了一下，然后闭上了嘴巴。

　　这是一个暗示，因为烈正把“这里”这个词说得格外重一些，就连烈如水都能听出来，那就更别说是夏雷了。

　　夏雷的心中对烈家的这个小孩是越来越兴趣了，他的心里暗暗地道：“这家伙明明是一个孩子，可心智却如此成熟，心思缜密，比绝大多数成年人还要厉害。烈风想要借我的手干掉他，恐怕是担心这个孩子长大以后对他造成威胁吧。”

　　这个时候他要从烈正和烈如水的大脑里窃取什么信息，甚至是催眠他们，控制他们，这其实都不是什么困难的事情。不过他并没有着急怎么做，因为这个地方的监控摄像头，比地面还要多，烈正明显是出于烈风的严密监控之下的人物，如果突然表现的不正常，那反而是一个破绽。

　　烈正和烈如水穿过一条金属通道，来到了一道圆形的金属门前。烈正输入了密码，然后接受了全身扫描。金属房门打开，烈正和烈如水走进了门后的屋子里。也就在金属房门打开的那一刹那间，夏雷已经进了屋子。

　　金属门后的房间是一个小孩的房间，里面放着很多玩具，还有游戏机。房间的墙壁上贴了很多动漫人物，大多是以女性为主，而且都是很性感的那一种。

　　夏雷的视线快速扫过这个房间，他很快就得到了结果，这个房间里并没有安装监控摄像头。对于这个结果他一点都不感到意外，烈正这么聪明的孩子，他怎么可能让烈风在他的房间里安装监控摄像头？

　　“就是这里吧，挖出这两个人的大脑里藏着的秘密。”夏雷的心里做出了决定，宇宙烙印轻微的颤动了一下，烙印之力有如水银泻地一般释放出去，顷刻间就覆盖了整个房间。

　　烈正和烈如水根本就没有察觉到什么，烈正说道：“如水，你回去吧。你这样会惹恼你的哥哥的，他对你的容忍是有限的，如果你继续这样下去，他会视你为敌人，你知道做他的敌人会是一个什么下场。”

　　烈如水说道：“我不怕他，如果他想对付我，爸爸和妈妈是不会同意的。”

　　“你把事情想得太简单了，他是这个世界的地下国王，如果把会长改成王，他就是国王。国王要有国王的手段，无论是什么人威胁到他的地位，他都会想方设法铲除掉，你不会是个例外，甚至你的父母也不会是一个例外。”

　　“我不相信他这么没有人性！”

　　“离开这里吧，他终究是要成为你的丈夫的人，不要处处与他作对。”

　　“我就是死也不会跟他在一起的，你别说这样的话了，我不想听。”烈如水的眼睛憎恨和厌恶的神光。

　　她有这样的眼神夏雷一点都不觉得奇怪，因为别说是烈风的亲妹妹，无论是哪个女人要嫁给烈风那样的男人，陪他上床，给他生孩子，那些乱七八糟的事情想一想都会觉得恶心。

　　“哎，有时候我真的很恨我自己。”烈正叹了一口气，“我恨我自己太小了，晚生了那么多年。如果我的年龄和你们一样大，那么在烈家做主的男人就不会是烈风了，而是我。那样的话，我就有能力保护我自己，也有能力保护你。”

　　他直盯盯的看着烈如水，他的眼神之中有一些复杂的成分，让人难以琢磨。

　　不知道为什么，虽然烈正只是一个孩子，可烈如水却避开了他的视线，“我一直想不明白，你为什么要去找他，还要给他提出建议。你应该很清楚，你表现得越好，他就会越忌惮你。你这样做，你不是在给他找杀你的借口吗？”

　　烈正忽然露齿笑了一下，“我是在为我们烈家着想啊，我知道这样做对我来说并不好，可我还是必须要做啊。这一次我们面对的对手让我想起了一个人，一个可怕的人。”

　　“谁？”

　　“圣雷。”

　　“啊？”烈如水惊讶地道：“圣雷已经死了一千多年了，他怎么可能重生？”

　　烈正说道：“不是圣雷重生，而是又出现一个圣雷那样人物啊。他无所不能，拥有神一样的能力。他要整合世界上的人类的所有的资源，然后与蓝月人决战，就像是圣雷当年所做的一样。黑市大联盟和我们的烈家已经成了他的障碍，而且就挡在他前进的道路上，他势必会摧毁我们。面对这样的对手，没有蓝月人的帮助是不行的。”

　　“可是……蓝月人始终是我们的敌人啊。”烈如水说，她似乎并不赞同烈正的建议。

　　烈正说道：“汉语里有一句古老的话，敌人的敌人就是朋友。在这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。现在的情况下我们可以借助蓝月人的手除掉威胁到我们存在的对手，将来我们在和蓝月人战斗，这不是一个两全其美的法子吗？”

　　“哎，我真不知道你们这些男人的脑袋里在想些什么，不过我挺佩服你的，你这么小就这么聪明。我们的家其实应该由你来当家作主，你看我哥把黑市大联盟都搞成什么样呢？我们现在都快成为全人类的公敌了。”

　　“如水，这样的话可不要乱说呀。”

　　“好了，既然你不愿意离开，那我就回我的屋子里去了。”

　　“你真的不离开这里吗？”

　　“我虽然是女人，可我也有男人一样的勇气。”烈如水笑了一下，然后转身往门口走去。

　　这个时候如果夏雷要杀掉她那是易如反掌，不过他并没有这样做。可这不是因为他心生怜悯，而是因为他刚刚从她和烈正的大脑里挖到的秘密！

　　那个秘密让他突然改变了主意。

　　那个秘密就是烈家的财富。

　　烈家的先祖烈龙创造了黑市大联盟，做的全是见不得光的生意，军火、奴隶买卖、资源，发展到现在已经成了一个地下王国，几乎每一个城市都有黑色大联盟的城主和军队，而黑市大联盟的会长也俨然成了这个地下王国的国王，那么试想掌控黑市大联盟长达几百年的烈家，它会拥有多大的财富？

　　这个问题没有确定的答案，因为即便是烈正和烈如水也不知道烈家有多少财富！

　　这个问题其实又有很明显的提示，远的不提，就外面的大厅里那些铺在地上的金砖就是一个很明显的提示。

　　夏雷的嘴角浮出一声冷笑，“烈风，你以为躲起来就有用了吗？还想借助蓝月人的手来对付我，好吧，我先找到你们烈家的宝藏，我先抢光你们，然后再干掉你们！”

　　整合人类资源，重建军队，重建人类文明，无论是哪一个目标都需要大量的钱。而钱，钱其实也是他的一个麻烦。他虽然已经想明白了，愿意站出来成为人类的领袖，带领人类云蓝月人作战，重建人类的文明。他现在站出来发出号召的话，世界各地的追随者就会像潮水一样聚集而来，可那些追随者也要吃饭啊，也要养老婆孩子，如果他没有足够多的钱，他怎么让那些追随者死心塌地的追随他？

　　也就是这个钱的问题，让他突然将杀人的计划变成了偷钱的计划。

　　烈如水走到了门口，金属房门自动打开。

　　夏雷悄无声息地跟了上去。

　　金书房门合上。

　　烈正打开了他的游戏机，可投影出来的并不是什么游戏的界面，而是一张夏雷并不陌生的面孔，兰斯娣的面孔。

　　“计划进行得怎么样了？”兰思娣的声音。

　　烈正点了一下头，“一切顺利。”

　　可惜，夏雷并没有看到这一幕。


第1512章 烈家二小姐的故事

　　烈如水进了另外一条通道，然后进入了属于她的房间。不过她的房间远比烈正的房间大得多，不仅有独立的浴室和卫生间，还有全息影音室和多功能健身室以及书房。房间的装修也奢华至极，铺在地上的仍然是金灿灿的金砖。

　　这个地方就是烈家二小姐烈如水的家，倒是与她的身份挺搭配的。

　　烈如水墙角柜子中拿一瓶红酒，然后坐在了沙发上。她给自己倒了一杯酒，然后一个人喝着闷酒。

　　夏雷就站在她的对面，可是她一点都察觉不到。对她来说夏雷可以是一个恶魔，这个时候下来想对她做什么都可以，而她根本就阻止不了。

　　夏雷什么都没有做，他只是静静的看着她。不过这样的姿态并不是他有兴趣欣赏烈家二小姐喝酒的样子，而是继续动用烙印之力能量从烈如水的大脑之中窃取与烈家宝藏有关的信息。

　　从一个人的大脑之中窃取信息，这并不是从一只保险柜之中拿东西，因为人的大脑之中出储存着海量的信息，还有相关的情绪，而这些东西是难以用数字来计算的。这其实更像是挖矿，夏雷是矿工，他的烙印之力是他的工具。烈如水的大脑是他的矿藏，他一锹一锹的挖，但不可能挖到的每一块都是好矿石，挖到的有可能是毫无价值的石头。就像是现在，他就挖到了石头。

　　烈如水默不吭声，只是喝着闷酒，可她的大脑的思维却被翻译成的影音，同步出现在了夏雷的大脑之中。

　　“我真的要嫁给那个恶心的家伙吗？成为他的妻子，给烈家生儿育女？难道这就是我的宿命吗？不，不，我不要这样的命运，我不要！我宁愿死也不会跟那个恶心的家伙在一起生活，更别说是给他生孩子了……”

　　“蓝月人明明就是我们的敌人，以人类为食物，可我们为什么还要跟蓝月人狼狈为奸，贩卖人口，抢夺别人的赖以生存的资源，做那些丧尽天良的事情，这样的我们和蓝月人又有什么区别？用这种肮脏的手段累积起来的财富，要来又有什么意义……”

　　“二叔非常聪明，可是我看不透他，如果有他来接替哥哥的位置，他会带领我们烈家走上正确的道路吗？我不知道，烈家的男人每一个都那么可怕……”

　　“那个可怕的对手就要来了，听说他的名字叫夏雷，从来没有听说过这个人物，他突然就冒出来了，打乱了这一切。我是烈家的人，可是我应该恨他吗？为什么听说他宰掉了乔万仁和乔星的时候我的心里觉得很开心，为什么……”

　　这些都是烈如水的思维活动，也就是夏雷所挖到的“石头”。

　　可也正是这些“石头”，夏雷忽然觉得她很可怜。烈如水这样一个女人，她锦衣玉食，她高高在上，她在普通人的眼里高不可攀，可谁又知道她心中的痛苦？至少在他看来，她虽然住在用金砖铺就的房间里，可她一点也不比住在茅屋里的女人快乐。

　　幸福和快乐永远都不是能用金钱和物质生活来衡量的。

　　不过夏雷已经没有兴趣再这样挖下去了，他悄悄的在列如水的潜意识之中植入了一个精神指令，“我们家的宝藏在哪里？”

　　“我们家的宝藏藏在哪里？”烈如水的大脑子中突然冒出了这个念头，她的思维瞬间就被转移了，她自言自语地道：“我怎么会突然想起这个来了？好奇怪……”

　　她虽然没有说出烈家的宝藏在什么地方，可她的大脑却不由自主的想到了一个地方。她的大脑所想到的那个地方同时也出现在了夏雷的大脑之中，它的位置在圣地下城，一个非常特殊的地方，没人敢去冒犯的地方，因为那是圣雷的衣冠冢！

　　夏雷的嘴角浮出一丝笑容，“烈家居然会将宝藏藏在圣雷的衣冠冢之下，这还真是聪明啊，圣雷是这个世界的人类心目中的神，谁敢去动他的坟墓？”

　　得到了宝藏的地址，夏雷的心中也就有了计划。

　　随后夏雷在烈如水的潜意识之中植入了新的精神指令，“我的电脑密码是什么？”

　　烈如水微微愣了一下，她的表情看上去有些困惑，自言自语地道：“我是不是喝多了？怎么老是想起一些莫名其妙的问题？”

　　她虽然没有说出他的电脑密码，可是她的大脑之中却已经浮现出了那个密码。

　　偷东西也要讲究一个手段技巧，尤其是从人的大脑之中偷东西，这就更要讲究一个手段技巧了，而夏雷在这方面的能力是越来越出色了。

　　得到了烈如水的电脑的密码之后，夏雷在烈如水的潜意识之中植入了第三个精神指令，“我大概是喝多了，我需要洗个澡，然后好好睡一觉。”

　　这个精神之力很快就在烈如水的潜意识之中发挥了作用，她从沙发上站了起来，然后往浴室走去。她一边走，一边脱掉身上的衣服，等到她走到浴室的门口的时候，她的身上就连一丝线头都没有了。

　　在暖色的灯光照耀下，她的肌肤雪白如玉，皮肤下隐隐透露着血色的红泽，这让她的皮肤看上去就像是琥珀。她穿着衣服的时候并没有给人一种特别强烈的性感的感觉，可是脱掉衣服的时候这种感觉就出来了，非常强烈。丰胸翘臀，纤腰长腿，她的身体就像是一件美到了极致的艺术品。

　　夏雷为之呆了一下，“原来她如此有料，这样一个女人，难怪烈风想要得到她，如果她成了烈风的妻子，那还真是一朵鲜花插在了牛粪上啊。”

　　烈如水推开了浴室的门，然后走了进去。

　　夏雷没有跟上去，他的心里暗暗地道：“看在你还不是那么坏的份上，今天就暂时放过你吧。如果我查到你做过什么坏事，我会叫你和你哥哥一起杀掉。”

　　夏雷转身走进了烈如水的书房。

　　烈如水在浴室洗澡，这是一个很好的继续窃取烈家的秘密的机会。

　　烈如水的书房之中收藏了很多书籍，还有一台电脑。很先进的电脑，它的主机是一张桌子，上面镶嵌着玻璃屏幕。夏雷靠近它的时候它并没有反应，可当夏雷解开了一双手的隐形状态之后，它就感应到了玻璃平面上也浮现出了进入电脑的操作界面。

　　夏雷在平面键盘上输入的密码，桌面电脑上顿时出现了一个全息投影。这个全息投影才是电脑的真正的操作界面。

　　进入电脑之后，夏雷快速操作，调出他感兴趣的文件进行查阅。

　　他之所以想进入烈如水的电脑里看一看，那是因为他觉得烈如水是烈家的二小姐，她在黑市大联盟之中的地位一定会很高，那么他的电脑之中一定会储存着黑市大联盟的重要人员名册或者是秘密账本什么的，而那些东西就是他想要的，因为那些东西能帮助他铲除黑市大联盟在别的地下城的势力。

　　然而，并没有这些东西。

　　他看到的都是一些没什么价值的文件，有相当一部分都是爱情电影，还有关于美食、服装之类的收藏性文件。这些东西让夏雷哭笑不得，他费了那么大的功夫才窃取到密码，为的就是电影、美容和服装吗？

　　就在夏雷准备关闭电脑离开的时候，一个文件引起了他的注意。

　　那个文件标注的是“慈善”。

　　慈善？

　　烈家的人还有慈善行为吗？

　　看到“慈善”这个词，夏雷的第一感觉就是讽刺，但不可否认的是也正是这个词吸引了他，让他点开了那个文件。

　　文件里面储存着好些子文件，有的是烈如水拍摄的视频，有的是烈如水写的诸如日记之类的文档。他随手点开了一个视频，桌面上顿时出现了那个视频的三维投影。

　　那是一个偏僻的小山村，一大群村民正这对站在一辆卡车前。烈好水站在卡车的车厢上给村民发放食物和衣服，她的脸上满是亲善的笑容，无论是给老人还是孩子发放食物和衣服，她都显得特别客气，没有一点烈家二小姐的架子。而卡车和随行人员的身上也都没有任何“黑市大联盟”或者“烈家”的标志，不过她和随行人员的衣服上都绣着一个红色的心形图案。

　　一个小女孩终于排到了烈如水的跟前，可是卡车里的食物和衣服却没有了。当时的天气很冷，天空上飘着雪花。那个小女孩的身上穿着很薄的外套，脸上也脏兮兮的，她在寒风中瑟瑟发抖，看上去特别可怜。

　　小女孩看着空荡荡的车厢，嘴巴一撇，哇一声就哭了起来，“没有了，没有了，可怎么办呀，妈妈又生病了，我们家连一件御寒的衣服都没有……呜呜呜……”

　　这一幕看得夏雷的鼻头也酸酸的。

　　烈如水将小女孩抱了起来，用很温柔的声音安慰着她，“小妹妹不用担心，我那里还有一点吃的，我可以把我身上的防寒服给你，你拿回去给你妈妈吧。嗯，我让别人再给你一件衣服，好不好？”

　　“谢谢姐姐，嘤嘤嘤……”

　　“别哭了，别哭了，哭鼻子的孩子可不乖，带我去看看你的妈妈吧，我带了医生来，医生能治好你妈妈的病。”

　　“谢谢姐姐，姐姐你叫什么名字，将来我长大了，我要报答你。”

　　“呵呵，将来你长大了不用报答我，如果你有能力的话就去帮助那些需要帮助的人吧。嗯，至于我的名字嘛，你就叫我红心姐姐好了。”

　　“红心姐姐！”

　　“哎！真乖！”

　　这一刻，夏雷也被感动了。

　　他随后又点开了几份文字文档。看过了那几份文字文档他才明白了过来，那个红心图图案代表着一个民间慈善组织。而这个民间组织的创始人就是烈如水，红星慈善组织从创办至今已经帮助了很多很多需要帮助的人。

　　红星慈善组织的经费有一部分是烈如水通过她的身份募捐而来的，一些则是她自己的钱，还有一部分甚至是从黑市大联盟的账户之中偷来的。她行善的时候从来不提黑市大联盟，也从来不提她是烈家的人，只是默默的行善。

　　她在她的日记之中写了这样一句话：父辈兄长们作恶，我无法改变他们，可在我的有生之年我要尽量多做好事，也算是为烈家积点德吧……

　　看完这些文档，夏雷错愕了。在来这里之前他从来没有想过烈家还有这样的人，在他的潜意识之中烈家就没有一个好东西，他的计划也是干掉所有的烈家的人。可是现在看来，他必须得从他的名单之中划掉一个人，那就是烈如水。

　　门外传来了开门和关门的声音，还有脚步行走的声音。

　　夏雷关掉了电脑，离开了烈如水的书房。

　　客厅里，烈如水的身上仅仅只裹着一条浴巾，半湿的浴巾下尽显浮凸的美妙风景，朦朦胧胧，诱人得很。

　　如此美妙的风景也没能留住夏雷，等到烈如水进入卧房睡觉的时候夏雷离开了她的房间。


第1513章 带你隐形带你飞

　　一个人没杀，可夏雷进入一号城堡也不是没有收获。他找到了烈家的宝藏，这比他杀多少人都有价值。另外他还搞清楚了一件事，那就是烈如水并不是坏人，他也庆幸没有不分青红皂白的动手杀人，不然错杀那样一个好人，他的良心永远也不会得到安宁。

　　圣地下城的街道上已经没有行人了，有的只是巡逻搜查的黑市的大联盟的武装人员。检查站被灭，圣地下城已经全城宵禁了。

　　一路走过，夏雷但凡遇到黑市大联盟的武装人员就会窃取那些人大脑之中的信息，他想找出烈风的下落，可惜他遇到了那么多黑市大联盟的武装人员却没一个知道烈风现在藏在什么地方。

　　这个结果他一点都不奇怪。

　　烈风现在正在躲着他，岂会让一般的士兵知道他的下落。

　　在靠近反抗军总部的一条黑暗的小巷之中夏雷找到了康图娜娜，为了安全起见，他进入小巷之后才结束隐身的状态。躲在小巷之中的康图娜娜被他吓了一跳，“你……”

　　夏雷慌忙伸手捂住了康图娜娜的嘴巴，“小声点，外面到处都是黑市大联盟的军人，天上还有他们的侦察无人机。”

　　康图娜娜的情绪已经稳定了下来，她点了一下头。

　　夏雷松开了她的嘴，又说了一句，“黑市大联盟这么大的动作，反抗军就连一点反应都没有吗？”

　　“有。”康图娜娜看着反抗军总部的方向说。

　　“什么动作？”

　　“他们在喝酒庆祝。”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜愤愤地道：“他们知道你来了，或许也知道我来了。他们知道你要杀烈风，要除掉烈家。烈风一死，烈家一灭，这个地下城就轮到他们做主了。他们觉得他们是最大的受益者，这么大的好事怎么能不喝酒庆祝？这群人渣，蓝月人随时都有可能攻打这里，灭掉这座地下城，他们的心里却只有他们自己的利益！”

　　“看淡一点吧，那些人渣不值得你生气。你这样气来气去，很容易老的。”夏雷说。他的心里其实也很生气，只是他处理情绪的能力比康图娜娜要好一些而已。

　　“好吧，我懒得生气。对了，你那边怎么样了？干掉烈家的人了吗？”

　　“我进了一号城堡，也碰到了烈家的人，不过我一个都没有干掉。”夏雷说。

　　“啊？”康图娜娜惊讶地道：“你都进一号城堡了，还碰到了烈家的人，那你这么不下手？”

　　夏雷将进入城堡遇到烈如水和烈正的经过简单的说了说，然后他苦笑了一下，“一个孩子，一个善良的女人，我杀谁？我不是屠夫，也不是刽子手，不是什么人都下得了手。”

　　“我就知道。”

　　“你知道什么？你又没在场。”

　　康图娜娜翘了一下嘴角，“烈如水一定很漂亮吧？身材也火辣吧？你这个人啊，一看就漂亮的女人就腿软手软，怎么还下得了手？”

　　夏雷，“……”

　　“那就是说你什么收获都没有咯？”

　　“也不是啊，我找到烈家的宝藏了。”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，他也难忍心中的激动，“我们不是要重建军队吗？可我们没有钱啊，现在好了，只要我们抢了烈家的钱，那我们的手里就有钱了。”

　　“在哪？”

　　“圣雷的衣冠冢下面，就在这座地下城里。”夏雷说。

　　“那我们还等着什么？”康图娜娜比夏雷还着急，“我们现在就去！”

　　夏雷一把拉住了她的手，“你这么着急干什么？我们两个人能拿多少？一百块金砖送你你都拿不走。我们得有一个计划，一个周密的计划。”

　　“你的心里一定有什么想法了吧？快告诉我。”康图娜娜还是很着急。

　　“先找个地方住下来吧，最好就在这附近。我今晚还想去反抗军的总部看看，熟悉一下环境。”夏雷说。

　　康图娜娜想了一下，“去我家吧，那里现在没人住。不过，以我的反抗军的总司令的身份，那个地方一定有人经常打扫，住人的话应该没问题。”

　　“那我们就去你的家里吧。”夏雷说。

　　康图娜娜却没动，她用异样的眼神看着夏雷，“你打算拉着我的手到什么时候？”

　　夏雷这才反应过来，他慌忙松开了康图娜娜的手。他的手掌上还残留着康图娜娜的余温，还有一点细腻软滑的感觉。

　　“色狼。”康图娜娜骂了一句，然后向巷口走去。

　　夏雷有些无语的摇了摇头，然后跟了上去。

　　康图娜娜刚刚走出巷口，一道雪亮的灯光就打了过来。那是一辆停在街上的装甲车的探照灯，那一瞬间康图娜娜的身体就暴露在了灯光下。

　　不过就在那一刹那间夏雷突然一个前扑，猛的将康图娜娜扑倒在了地上，他的烙印之力也就在那一瞬间将他和康图娜娜包裹了起来，折射和吸收光线，进入了隐形的状态。

　　康图娜娜被吓得不轻，正要说话，夏雷一把就捂住了她的嘴巴，“不要紧张，他们看不见你。”

　　这时那辆装甲车旁边的巡逻的特种兵有人说话，“妈的，刚才我好像看见一个人，你们看见没有？”

　　“你是眼花了吧？我怎么没有看见？还有人看见了吗？”

　　“我也没看见，或许是灯光的投影吧，别疑神疑鬼了，那个家伙怎么会蠢到在这里现身？”

　　“别马虎大意，会长说了，那小子很厉害，无论是谁杀了他，将近一吨黄金。提供线索的，奖励五十万蓝月币，外加四个处女。”

　　“我靠！希望我能有那个好运气，不说杀了那个家伙，就是查到他在什么地方落脚也好啊。”

　　装甲车再次启动，往街道的另一头行驶。

　　随行的特种兵也跟着离开了，他们一直在谈论烈风开出的天价奖金。

　　康图娜娜的额头上冒出了一片冷汗，背心和手掌也不例外，都被冷汗打湿了。可刚刚过去的那点时间却又是非常美妙和神奇的，她就被夏雷压在大街上，在雪亮的灯光下，可没人看见她。她甚至生出了一种很诡异的感觉，那就是她在大街上光着身子洗澡却没人能看见她一样。

　　一分钟的时间过去了……

　　“人都走了，你该起来了吧？”康图娜娜说。虽然是特殊情况，可被一个男人压在身下，而且那个男人似乎并不愿意起来，这就有问题了。

　　夏雷却仍然将她压得死死的，“别动。”

　　“你？”康图娜娜已经感觉到了那什么属于男人的东西，如果是刚才那种情况，她倒不会觉得有什么，可是黑色大联盟的装甲车和特种兵已经离开了他还这样压着她，就很不应该了嘛。

　　可不知道为什么，一个“你”字之后，她就没有在说什么，任由夏雷压着。她的脸也越来越红了，可她自己却不知道。

　　又过了一分钟，夏雷才从康图娜娜的身上爬起来。他伸手去拉康图娜娜，可康图娜娜却扫开了他的手，自己从地上爬了起来。

　　“色狼。”康图娜娜脸红红的啐了一口，“一有机会就占便宜，你是一点机会都不想错过吗？”

　　夏雷耸了一下肩，然后抬手指了一下头顶。在他手指所指的方向，一架无人机正往别的地方飞过去，清晰可见尾部的灯光，还有摄像机工作的指示灯。

　　康图娜娜看见了那架无人机，她的脸忽然更红了。可这一次不是因为被占了便宜羞恼所致，而是因为误会了夏雷而脸红。

　　“你……你是怎么做到的？”康图娜娜转移了话题，“我的意思是他们怎么看不见我们？”

　　“现在可不是说这个的时候，走吧，现在去你的家里。”夏雷说。

　　“那个，跟我来吧。”康图娜娜贴着的墙壁往一个方向走去。

　　夏雷紧跟着康特娜娜的身后穿街过巷，遇到有黑市大联盟的武装人员巡逻的时候，他就动用隐形能力避开。这样做虽然少不了身体上的接触，可是短暂的接触他和康图娜娜都可以接受。

　　大约半个小时后，夏雷跟着康图拉拉来到了一片居住区。这个地方倒是没有类似大联盟的武装巡逻人员，因为这个地方住的几乎都是反抗军的战士和他们的家属，有一点“军区大院”的感觉。

　　反抗军的总部就在这个居住区的前面，是一幢七层高的大楼，在这个地区有着鹤立鸡群般的雄伟感。

　　在康图娜娜的带领下，夏雷进了一幢两层的小楼。

　　房门一打开，扑面而来的便是一股霉味，地面和家具上积着厚厚的一层灰，还有很多垃圾。

　　夏雷笑了一下，“康图司令，这个地方就是你所说的经常有人打扫的地方吗？他们还真是很照顾你这个司令啊。”

　　康图娜娜的脸又是微微一红，“没人打扫也不奇怪吧，毕竟我有很多年都没有在这里住过了。”

　　“那我们今晚睡什么地方？”夏雷问。

　　康图娜娜说道：“就睡这里吧，我自己打扫一下。你不是要去反抗军总部看一看吗，去吧，等你回来的时候差不多就好了。”

　　夏雷说道：“那我去反抗军的总部看一看，你不要出来，在家里呆着就好。”

　　“嗯。”康图娜娜应了一声。

　　经过了之前的那一连串的隐形经历，她现在已经不会为夏雷担忧了，哪怕他要去的是反抗军的总部。

　　离开康图娜娜的家，夏雷再次进入了隐形的状态，然后悄无声息地想反抗军总部大楼潜行过去。

　　在哪座大楼里，都是一些什么样的人渣在喝酒庆祝呢？


第1514章 反抗军总部

　　大楼底层，一个宽敞的餐厅里，几大桌子人在餐厅里享用美食和美酒。他们都穿着反抗军的制服，军衔还特别高。除了这些高级将领，餐厅里还有一些年轻漂亮的女兵在伺候着，有的在倒酒，有的在表演文艺节目。

　　这个餐厅里有着一种盛大节日的气氛。

　　一个坐在首座桌首位上的男子举起了手中的酒杯，大声说道：“让我们为了即将到来的机遇干杯吧。”

　　这个男子就是反抗军总部的头目，高山高将军。他统领着圣地下城的所有的反抗军，拥兵数万，也是所有反抗军分支之中最强的一支。

　　“干杯！”一大群军官举杯畅饮。

　　即将到来的机遇，显然是与烈家遇到的麻烦有关。确如康图娜娜所说，如果烈家完蛋了，黑市大联盟垮台了，最大的受益者就是反抗军。不过当然不会是她所领导的那一支穷酸反抗军分支，而是这里的反抗军，是这些高级将领。

　　一个高级军官放下了手中的高脚杯，他说道：“高将军，我收到的情报是那个女人也和夏雷一起来了，我估计她恐怕已经在圣地下城之中了吧。”

　　“张新军团长，你说的是康图娜娜吧？”坐在首座上的高山皱了一下眉头。他的眉毛本来就特别浓厚，这一皱就像是两团黑云笼罩在他的眉宇间，看上去特别阴沉，特别不开心。

　　“是的，她会成为我们的麻烦。”被称作张新的军官说道：“夏雷在复兴地下城推翻了渡边山树，而康图娜娜亲自枪毙了渡边山树。康图娜娜这次来，我担心……”

　　“你担心什么？有话直说。”高山不悦地道。

　　张新叹了一口气，“我担心的是，来者不善，善者不来啊。康图拉拉是反抗军的总司令，可我们都很清楚是怎么回事，她能指挥的那支反抗军简直就是一个笑话。不过她现在已经掌控了复兴地下城的第二集团军，实力大增。如果她借助那个叫夏雷的家伙的能力向我们发难，我们该怎么办呢？”

　　餐厅里的欢快喜庆的气氛顿时淡了许多，一屋子的军官都将视线聚集到了高山的身上。

　　机遇和危机其实是一对孪生兄弟，往往会同时出现。你要是认错了，牵错了手，做错了事，那你将得到一个截然相反的糟糕的结果。

　　这些军官的心里都有一句话，只是没有说出来。

　　这句话其实就是：渡边山树都完蛋了，现在康图娜娜来了，你该怎么办？

　　“哈哈哈……”高山一串大笑。

　　一屋子的军官都看着他，没人敢打断他的笑声，也没人表态。他们能坐在这里都不是偶然，而是踩着别人的尸体和痛苦一路爬上来的，他们都是人精。

　　高山收住了笑声，“我知道你们在担心什么？也在观望什么。哼，我告诉你们。我没有渡边那么愚蠢，会蠢得对康图娜娜下手。我是不会那么做的，如果她来了，我会以礼相待，好好招呼她。不过也就仅此而已，她是她，我是我。我从来不承认她是我们的总司令，她的命令在我这里一毛钱都不值。”

　　一屋子的军官还是没人说话。

　　高山的视线扫过一张张脸庞，“我知道你们的心里在想些什么，你们是在等我和康图娜娜斗争的结果出现，然后再决定支持谁吗？呵呵，我告诉你们，你们都是我一手扶植起来的人，没有我就没有你们的今天。你们做的那些事，赚了多少浸满鲜血的钱我都知道，我们是一条船上的人。我现在驾驶着这艘船，我要是翻船了，你们会活下去吗？”

　　“呵呵呵……”张新笑着说道：“高将军，你说什么啊，我们可都是你的心腹手下，跟着你混口饭吃。我们现在所拥有的一切都是你给我们的，我们怎么可能背叛你？我们是一条船上的人啊，而你是我们的掌舵人。”

　　“对对对，那个女人爱来不来，与我们无关。”一个军官随即表态。

　　“她自以为她是反抗军的总司令，可在我们这里就只有一个总司令，但不是她，而是高将军！”一个军官高声表态。

　　“我永远追随高将军！”说话的军官跟着又改了口，“不，高司令！”

　　高山笑了，这是他想看到的画面。他总是能得到他想要的，无论什么时候。

　　这时一个身材瘦削，戴着一只近视眼镜的军官出声说道：“我觉得康图娜娜不是威胁，正在的威胁是那个叫夏雷的人啊。你们一直在讨论康图娜娜，却没人提到夏雷，我感到有些不安啊。”

　　“田固参谋长，你有什么看法吗？”拍马屁拍得正高兴的时候被打断，张欣有些不爽，面色不悦地道。

　　被称作田固的男子说道：“你们就没有想过那个叫夏雷的人他是什么动机吗？或者，他是什么目的。”

　　“哼！”张新冷哼了一声，“那个夏雷的人是什么目的还用问吗？她是康图娜娜找来撑腰的人，他为什么愿意帮助康图娜娜？那还不是因为康图娜娜陪他睡觉，给他操？一个男人愿意这样帮一个女人，两人的关系还用问吗？”

　　“哈哈哈……”一大群军官都笑了。

　　屋子里的女军人有些尴尬，但都忍着。

　　这个屋子里还有一个人感到很尴尬，只是这个屋子里的所有的人都看不见他。这个人就是夏雷，他就站在门口边的角落里。

　　对于夏雷来说眼前正在进行的一幕就像是一部电影，人生百态，人性丑恶都在其中。可面对这些人性的丑恶、贪婪、自私，他却没有半点生气的意思，有的只是深深的无奈。这就是他要拯救的人类啊，如果没有了这些混杂了丑恶、贪婪和自私的人性，那人类就不是人类了。

　　就在一片男性军官的猥琐的笑声中，田固又说了一句话，“夏雷和康图娜娜的关系我一点都不感兴趣，我感兴趣的是我收到的一个情报。”顿了一下，他才又说道：“夏雷现在已经是天珠学院的院长了，前任院长和烙印军团的军团长都是被他杀的。”

　　屋子里的笑声一下子就没有了，气氛也变得沉默和压抑了。

　　那个男人还没有出现在他们的面前，可他们已经感受到了咄咄逼人的威压！

　　“田参谋长，直接说你的看法吧。”高山不喜欢这种气氛。

　　田固说道：“我分析，他的目的是整合反抗军和天珠学院的军事力量，他想要做大事。”

　　“大事？”高山又皱了一下眉头。

　　田固点了一下头，“我所说的大事很大啊，大得我们不敢去想。”

　　“田参谋长，你这个人怎么这么墨迹？你有话就直说啊。”张新催促道。

　　田固的嘴角浮出了一丝不屑的冷笑，“哼，我当然会说，不用你催。我分析夏雷的目的是要成为圣雷那样的人物，他要做人类的领袖，他要带领人类跟蓝月人决战。”

　　屋子里的气氛变得更压抑了。

　　“哈哈哈……”高山又大笑了起来，“我承认他很厉害，毕竟就连烙印军团的唐圣都死在他手里了。不过，他想要成为圣雷那样的人物，成为人类的领袖？他还不配！他不过是一个能打的人，谁听他的？还有，以现在人类的军事实力去与蓝月人决战，他想去送死还想拉上我们吗？我高山第一个不同意！他玩他的，我们玩我们的，不谈那个家伙了，喝酒！”

　　“喝酒喝酒！”

　　“为了即将到手的圣地下城控制权干一杯！”

　　“干杯！”

　　什么是醉生梦死？

　　这就是醉生梦死。

　　夏雷的视线移到了那个田固参谋长的身上，在他看来这个田固恐怕是这个屋子里唯一一个清醒的人，可是没人听他的。而他，他也是唯一一个没有举杯干杯的军官。

　　田固的心里在想什么呢？

　　夏雷很好奇这一点，他的烙印之力悄无声息的过去，很快就捕捉到了田固的脑电波。他的大脑里也出现了田固的声音，“这些家伙都是猪吗？我已经说得那么明显了，他们却还看不到悬在脖子上的那把刀。高山啊高山，那个夏雷能杀天珠学院的罗兰院长，他就不能杀你？你们这些贪婪自私的家伙不到末日来临你们是不会清醒的，喝吧喝吧，喝死了才好！没了你们这些毒瘤，这个世界上的人类才会有希望。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。这个田固可能不是什么好人，毕竟要混进这个圈子，还能坐在这里陪高山喝酒的人双手不可能很干净。不过他却是一个识大体的人，知道轻重，知道觉醒。

　　烙印之力能量继续在餐厅里扩散，捕捉不同的脑电波。

　　“夏雷？哼，不知道从哪里冒出来的野小子，这个世界从来不是能打就能成功的。他和康图娜娜不会有好结果的，烈家和蓝月人关系匪浅，一直在充当蓝月人的伪军，你们要杀烈风，蓝月人会同意吗？等你们打得一塌糊涂，两败俱伤的时候我再出马收获最大的利益，哈哈哈……我才是最后的赢家啊！”这是高山的思维活动。

　　“不管是康图娜娜控制这里也好，高山控制这里也好，谁给我好处我就跟谁。一条船上的人？我他妈只跟钱坐一条船。”这是张新的思维活动。

　　所有人的心里在想些什么夏雷都了如指掌。

　　一个时间里夏雷结束了他的捕捉，离开了餐厅。他要清洗这里的反抗军，可不是现在。他不能同时和黑市大联盟以及这里的反抗军开战，局面太乱也不利于康图娜娜掌控这里。

　　回到康图娜娜的家里，康图娜娜已经整理出了两个房间。她打扫了地面，但被子和床单没法换，只是抖去了灰尘。

　　“那些家伙在谈论什么？”康图娜娜开门见山地道。

　　夏雷苦笑了一下，“还能谈什么好事？喝酒庆祝呗，他们在等着我和黑市大联盟开战，然后斗个两败俱伤，他们好坐收渔翁之利。”

　　“可恶！”康图娜娜皱起了眉头，“那你有什么计划？”

　　夏雷说道：“先解决了黑市大联盟再说吧，那些家伙已经烂到了骨头里了，你要想真正掌控反抗军，有些毒瘤必须要切除。”

　　康图娜娜微微愣了一下，她明白夏雷的意思。

　　“早点休息吧，明天一早我们去圣雷的衣冠冢看看，然后想办法将烈家的宝藏搞到手。”夏雷说。

　　“那你睡我的房间吧，我去我父母的房间睡。”康图娜娜说，然后她又补了一句，“不过我警告你，别乱来啊，不然我会告诉百灵和蓝吉儿的，到时候你收拾不了烂摊子。”

　　夏雷，“……”

　　她怎么会有这样的警告？

　　真是奇怪。


第1515章 圣雷英灵前的吻

　　圣城被毁灭之后圣雷的衣冠冢就被搬迁到了地下，当初出资和负责修建的人正是黑市大联盟的创始人烈龙。那个时候烈龙的这个举动还博得了一片赞美的声音，可真相浮出水面之后才发现那不过是一种伪善，是出于保护自己的利益的目的。

　　圣雷的衣冠冢就在夏雷的眼前，并不只是一座坟而已，还有一个很大的纪念馆。圣雷的衣冠冢就在纪念馆之中。

　　门口只有一个售票的老头，里面冷冷清清的，不见一个游人。给人的感觉就是这里只是一个被遗弃的地方，就连它应该具有的象征意义都浅淡得很。

　　“这里的人好像忘记了圣雷啊。”夏雷苦笑了一下，有些感叹地道：“不过也不奇怪，人们只会记得眼前的好，不会记得过去的好。圣雷再伟大，他也是千年前的人物。现在的人生活在水深火热之中，谁还记得他的好啊。”

　　康图娜娜说道：“我比较关心这里是不是烈家的宝藏，就连一个警卫都没有，我感觉你肯定是弄错情报了。”

　　“不会错的。”

　　“你肯定？”

　　夏雷淡淡地道：“如果长期在这里驻扎着军队，戒备森严，不知道有多少人会猜测这里是烈家的宝藏。现在这种情况才是正常的，你都到了这里了，你都还在怀疑这里没有烈家的宝藏，这不正是烈家的人想要的吗？”

　　康图娜娜微微愣了一下，似乎有了什么触动。

　　“走吧，我们进去看看。”夏雷向售票的窗口走去。

　　康图娜娜跟着夏雷走了过去。

　　“先生，要进去看看吗？”售票的老头看着夏雷问，眼神锐利。

　　夏雷笑了笑，“嗯，麻烦给我们两张票，多少钱？”

　　老头说道：“不用钱，懒得有人来这里看看，你们进去吧，最好能给圣雷上一炷香。”

　　“谢谢，我们一定给圣雷上炷香。”夏雷道了谢，然后领着康图娜娜进了圣雷纪念馆。

　　夏雷和康图娜娜前脚进门，售票窗口的老头后脚就拿起了一只通讯器说道：“前门进来两个人，一男一女，男的脸上有烧伤留下的伤疤，皮肤比较黑。多留意一下，有问题的话做掉他们。”

　　通讯器里传出了声音，“知道了，头。”

　　这样的对话并没有逃过夏雷的耳朵，他的嘴角浮出了一丝笑容。他本来还担心要费点功夫才能证实这个地方究竟是不是烈家的宝藏，那个售票的老头一句话就已经给了他答案——烈家的宝藏就在这里！

　　进入前厅，最醒目的位置上摆放着一尊圣雷的铜像。没有面孔，穿的是战甲。前厅里也摆放了很多圣雷使用过的器皿，比如吃饭的碗筷，喝水的杯子等等，也不知道是不是正的。另外还有一些关于圣雷生平重大事件的记录和描述，有板有眼，很是详尽。

　　夏雷对这些东西已经没有了兴趣，他穿过了大厅，进入了一条走廊，依照指示牌指示的方向走向了圣雷的衣冠冢。

　　所过之处就连一个打扫卫生的人都没有，不过监控摄像头却很多，几步就有一只，完全不留死角。虽然没有看见人，可在一些房间里夏雷却已经看到了身穿蓝月人轻型战甲的武装人员，他们应该是烈家武装力量的精锐亲信，不然也不会派来镇守这么重要的地方。

　　穿过那条弯弯曲曲的走廊，圣雷的衣冠冢出现在了夏雷和康图娜娜的视野之中。那是一座巨大的坟墓，地面镶嵌着白色的玉石，打扫得一尘不染。砌坟墓的墓砖也是一色的白玉，干净如洗。墓前矗立着一块巨大的白玉石碑，上面刻着“圣雷之墓”四个字，还有雕刻的年月，以及“立碑人烈龙”的字样。

　　清冷的灯光的照耀下，这个地方显得格外冷清，没有人，也没有声音。

　　圣雷就这么被人遗忘了。

　　属于圣雷的时代已经过去了。

　　夏雷的视线移到了坟墓上，他的视线穿透了进去。玉石结构虽然对他的透视视线带来了很明显的阻尼感，但仍然抵挡不了他的视线。不过他的视线很快就停顿了下来，因为白玉墓砖的下面是钛合金钢板，非常坚厚，他无法穿透。

　　不过这就没法了吗？

　　当然不是。

　　夏雷的宇宙烙印一下震动，烙印之力倾泄而出，然后进入白玉墓钻，进入钛合金钢板，所过之处几乎没有半点阻尼感。

　　烙印之力和透视视线完全不同，它是最纯粹的能量，一切物体都是导体。

　　几乎在一秒钟之后夏雷大脑之中就浮现出了衣冠冢之中的景象。

　　坟墓之中根本就没有什么棺材，更没有圣雷的遗物，而是一部通往地下的电梯。此刻电梯里站着四个穿着轻型战甲，持着能量步枪的武装人员。而他们正通过监控摄像头拍摄的信息关注着外面的情况，他和康图娜娜的及时影像就在那部电梯之中。

　　康图娜娜出声说道：“如果……”

　　夏雷忽然转身将她搂在了怀里，“亲爱的，我们在圣雷的坟前发誓永远在一起，好不好？这是我来这个地方的目的，请原谅我现在才告诉你。”

　　康图娜娜顿时僵在了当场，一张被故意涂黑的脸上也浮现出了明显的红晕，黑里透红。

　　夏雷将嘴唇凑到了她的耳边，挡住了监控摄像头，压低了声音，“不要乱说话，有人正看着我们。这个地方到处都是烈家的精锐守卫，不要打草惊蛇啊。”

　　这次来的目的只是踩点，还不是真正的抢劫。

　　康图娜娜这才回过神来，她也将嘴巴凑到了夏雷的耳朵边，忽然张嘴咬了一下夏雷的耳朵，用微不可闻的声音说道：“你要是再这样占我的便宜，我不管真假，我都要找你算账。”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜的脸上露出了笑容，她大声说道：“亲爱的，这还真是一个不小的惊喜呢。你不是要在圣雷的面前发誓吗，快说你爱我。”

　　夏雷的脸上本来还有点笑容，就这一句话，他脸上的笑容一下子就僵在脸上了。

　　“快说啊！”康图娜娜催促道：“昨天晚上要和我上床的时候千好万好，我说什么你都答应，今天就变卦了吗？你们这些臭男人，在圣雷的英灵面前就不敢说真话了吗？快说呀，说你爱我。”

　　“我……爱你。”夏雷硬着头皮说道。

　　“快说，你要和我永远在一起。”

　　“我要永远和你在一起。”夏雷已经变成复读机了。他现在才醒悟过来，他刚才的那点急智其实不是急智，而是搬了一块石头砸了他的脚。

　　康图娜娜直盯盯的看着夏雷，眼神热热的，她咬了一下樱唇，犹豫了一下忽然说了一句话，“那你在圣雷的英灵面前吻我。”

　　夏雷的头顿时大了。

　　本来就是演戏，她为什么要擅自更改剧本呢？

　　“你要是不吻我，那你说的话就是假的，快点吻我。”康图娜娜向夏雷靠近，高耸的胸部几乎就要碰到夏雷的胸膛了。她的坚挺独一无二，人未到，胸就到了。

　　圣雷的坟墓中，那部电梯里几个武装人员紧盯着两人的一举一动。

　　“反正是演戏，不管了……”夏雷的心中这样说服了他自己，然后他硬着头皮凑了上去，吻住了康图娜娜的嘴唇。

　　康图娜娜一声嘤咛，她的身子轻轻的颤了一下，眼睛也闭上了，脸上的红晕浓得化不开了。

　　夏雷当这是在演戏，不是真的，可她也是不当真吗？

　　恐怕就连她自己都不知道答案。

　　本来只是一个浅浅的吻，可就在夏雷准备松开康图娜娜的时候，她突然一把勾住了夏雷的脖子，将浅吻变成了深吻……

　　“妈的，这对狗男女，他们要表演野战吗？”

　　“长得这么丑还敢在这里接吻，脏了老子的眼睛。”

　　“这两个人应该没问题，多半是从外地来的穷逼。”

　　“撤吧。”

　　电梯下行。

　　周围的往这边靠近的武装人员也都撤了回去。

　　康图娜娜松开了夏雷，脸红得像一块熟透了的柿子。

　　夏雷什么都没说，装模作样的给圣雷上了一炷香，然后带着康图娜娜离开了圣雷的纪念馆。

　　两人走在人来人往的路上，好长一段路都没有说话。

　　却在一个时间里，两人忽然停下了脚步，一齐说道：“刚才……”

　　两人顿时愣了一下，又都笑了。

　　“你先说吧，刚才什么？”康图娜娜笑着说道。

　　夏雷干咳了一声，“刚才只是应急措施对不对？你不会告诉蓝吉儿和百灵，对不对？”

　　“我偏要告诉她们，你泡我，你出轨，你采野花。”康图娜娜说。

　　夏雷，“你……”

　　“跟你开玩笑的啦，你不要脸，我也不要脸吗？”康图娜娜又说。

　　夏雷这才松了一口气，“不要开这样的玩笑好不好？”

　　“不过，我把刚才的经过都录下来了，如果你欺负我，我就给她们放视频。”康图娜娜说。

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　这一次不是搬石头砸了自己的脚，而是挥斧子砍了自己的脚啊！

　　“跟你开玩笑的啦，我没拍视频。”

　　夏雷，“……”

　　“好了，说正事吧。”康图娜娜收起了笑容，“你确定烈家的宝藏就在圣雷的衣冠冢下面吗？”

　　夏雷点了一下头，“百分之百确定，就在圣雷的衣冠冢下面。”

　　“那好，你有什么计划吗？”

　　“昨天晚上就想好了，立刻联系你在圣地下城的人吧，我需要二十个人，还有卡车，最好多弄几辆，不然到时候搬不完。我也联系一下好方，让它今天晚上将华夏号开过来，准备装钱。”夏雷说。

　　康图娜娜说道：“你怎么知道我在圣地下城有人？”

　　夏雷说道：“没什么事情能瞒我，包括你的身上没有针孔摄像头。”

　　康图娜娜愣了一下，忽然想起了什么，“你……偷看我的身体！”

　　夏雷，“……”

　　又一石头砸在了脚背上。


第1516章 抢劫行动

　　康图娜娜的人都是学校的激进的学生，人数二十几个，年龄最大的不过二十出头，最小的才十八岁。看着一张张稚嫩却充满激情的脸庞，夏雷也受到了感染，仿佛也回到了那个已经失去的学生年代。

　　见面的地点是在一个学生的家中，那个学生的父亲是一个卡车司机。这是康图娜娜的安排，人员的问题解决了，卡车的问题也解决了。那个学生的父亲联系了他的朋友，为即将开启的夺宝行动准备好了卡车。

　　“他们都还是孩子，你要向我保证不能让他们送命，你能给我这个保证吗？”与那些同学见面之后，康图娜娜将夏雷拉到了一边，对他说了这句话。

　　夏雷说道：“我会先进去清场，等我干掉了你们所有的守卫你们才进来，你们只是负责搬东西，不会有危险的。”

　　“那我要告诉他们真相吗？”康图娜娜问。

　　“可以，我就是要让更多的人知道我抢了烈家的宝藏。然后，我在解决了烈家之后我会在恰当的时候宣布将所抢来的钱全部捐献给反抗军和天珠学院，这么一来，无论是天珠学院还是反抗军，你们都能吸引到大量的人才。至少，那些还在犹豫要不要参加反抗军的人会觉得加入反抗军之后会有一笔收入吧，这对你们的发展是很好的。”夏雷说。

　　康图娜娜直盯盯的看着夏雷，眼神和在圣雷的衣冠冢演戏的时候是一样的。

　　夏雷讶然地道：“我没说对吗？你这样看着我干什么？”

　　康图娜娜抿嘴笑了一下，“看不得你吗？”

　　夏雷这就不知道该说什么了。

　　康图娜娜又回到了那群学生当中，将真相告诉告诉了那些学生。她倒是三言两语把要干的事情说出来了，可她的话却像是一块扔进池塘里的石头，一石激起千层浪。

　　“我的天啊，我们这是要去抢烈家的宝藏？”一个女学生惊得合不拢嘴了。

　　“就只是我们吗？”一个男生露出了一副打死不敢相信的表情。

　　“当然不可能只有我们，肯定还有反抗军的大部队，康图司令，我说的对吗？”有一个男生说。

　　康图娜娜说道：“不就只有我们。”

　　一屋子的学生都沉默了，也都用异样的眼神看着他们所崇拜的康图司令。

　　“怎么了？你们不敢去了吗？”康图娜娜说。

　　“谁说我们不敢去？大不了就是一死！”一个男生慷慨激昂地道。

　　“对！大不了就是一死，为了革命，我们愿意抛头颅洒热血！”

　　“我们誓死追随康图司令！”

　　“烈家的人作恶多端，坏事做绝，我们早就该对烈家采取行动了！”

　　一大群学生情绪高涨了起来。

　　闹革命，搞变革，无论是原来那个世界，还是这个世界，学生团体永远是冲在最前面的，青春的血是热的。

　　“你们不要这么激动。”康图娜娜说道：“我将真相告诉你们不是让你们去送死，而只是想让你们知道这次的任务是什么。你们只是在最后去搬东西，而不是去战斗。”

　　“啊？”学生们集体愣住了。

　　“我给你们介绍一下，这位先生叫夏雷，杀人放火的事情由他去做，我们只需要等他的暗号，然后进去抢东西搬上卡车就行了。”康图娜娜说。

　　“夏雷？”一个女生念叨了夏雷的名字。

　　“那不是……”一个男生似乎是想起了什么。

　　“他、他……这个是那个摧毁了黑市大联盟的检查站的夏雷吗？”一个男生用惊讶的眼神看着夏雷，说话的声音都在颤抖。

　　夏雷点了点头，化妆了一条刀疤的脸上堆满了笑容，他亲切地说道：“同学们好。”

　　一个离他最近的女学生花容失色，突然后退，那表情，那动作，简直就像是见到鬼一样。

　　同学们本来是一个激动兴奋的状态，连死都不怕，结果康图娜娜这一介绍，一屋子的同学，就连一个说话的声音都没有了。同学们一个个也都紧张得不得了，就连男同学都不敢去看夏雷的眼睛。

　　夏雷苦笑了一下，有些尴尬地道：“同学们，我没那么可怕吧？”

　　还是没人说话。

　　康图娜娜笑着说道：“同学们，我知道你们害怕什么，夏先生并不是屠夫，他也不是刽子手，他做的那些可怕的事只是在非常时期下的非常手段而已。”顿了一下，她又说道：“同学们，我要告诉你们他的另外一个身份，他是天珠学院的院长，有想去天柱学院深造的同学可一定要把握住机会，在他的面前好好表现哟。”

　　“什么？夏先生居然是天珠学院的院长？”

　　“我居然看到天珠学院的院长了！”

　　“夏院长，我可不可以去天珠学院啊？”

　　“夏院长，天竺学院招生有什么标准吗？”

　　“夏院长，传说中的烙印战士是你一手训练出来的吗？”

　　“夏院长，你脸上的刀疤，是在战斗中受的伤吗？”

　　“夏院长，你看上去这么年轻，你今年多大啊？”

　　“夏院长，你有对象吗？”

　　几秒钟之前夏雷还担心他把同学们吓坏了，很想和同学们说说话，可是当同学们开始说话的时候，面对这些乱七八糟的问题，他却又不知道该说什么好了。

　　类似这样的麻烦才只是刚刚开了个头，他注定是要成为这个世界的人类的领袖的男人，以后这样的场面不知道还会出现多少。

　　队伍总算是出发了，在圣地下城的人造的永恒之日熄灭的时候。

　　十辆卡车从不同的街道往圣雷的衣冠冢反方行驶。夏雷和康图娜娜乘坐其中一辆卡车最先到达预定区域。

　　夏雷下了车，看着前面的圣雷的纪念馆，观察环境。那个地方还是冷冷清清，偌大一个纪念馆只有零星几处灯光，绝大多数地方都一片漆黑。给人的感觉就是圣雷的纪念馆就连付电费的经费都没有了，需要减少灯光来节约经费。

　　康图娜娜来到了夏雷的身边，“你什么时候进去？”

　　夏雷淡淡地道：“就现在，记住我的安排，没有我的信号，你们谁都不能进来。”

　　“不用再提醒我，我知道怎么做。”康图娜娜看着夏雷，眼神稍显复杂，“倒是你，那里面不知道有多危险，你要小心一点。你是我的希望，也是所有人的希望，答应我，就算抢不到钱，也要活着回来见我，好吗？”

　　这样的话让夏雷有点尴尬，不过他还是点了点头，“不用担心我，现在还不是我死的时候，等我的信号吧。”

　　夏雷转身向圣雷的纪念馆走去。

　　却就在这个时候康图娜娜也不知道是怎么想的，她忽然伸手抓住了夏雷的手。她的眼神之中满是冲动，好像随时都要干点什么出格的事情来。

　　“你？”夏雷有些不知所措了。

　　“我……”康图娜娜松开了夏雷的手，脸上满是红晕，“我只是想再提醒你一下，小心一点。”

　　夏雷，“……”

　　她终究是忍住了那股冲动，她目送下夏雷离开，向圣雷的纪念馆走去。

　　“他的反应好奇怪，不会是对我有意思了吧？”一个人闷头走路，夏雷的心里想着与这次行动毫无关系的事情，然后他的头又开始变大了。

　　他可以处理很多麻烦的事情，可就是无法处理他的感情问题，这也算是上天给他造的一个缺陷吧。这个宇宙中没有绝对完美的存在，他也不会是一个例外。

　　圣雷的纪念馆渐渐靠近。

　　夏雷走进了一个没有路灯的黑暗的角落里，黑暗笼罩下来的时候，灵魂之中的宇宙烙印轻轻一下颤动，烙印之力如流水一般从他的肌肤中流了出来，折射和吸收光线。他再次从黑暗之中走出来的时候，已经没什么人能看见他了。

　　在他身后的方向，康图娜娜瞪大了一双漂亮的眼睛，那能好半晌才冒出一句话来，“他真的会隐形？！他……是神吗？”然后她忽然又想起了什么似的，一张脸刷的红了，“他说他知道我身上没有藏针孔摄像头，难不成他真的还有透视的能力……可恶！他一定什么都看到了！哼！不会这么便宜了你，这次任务结束之后，我要跟他好生算一算账！”

　　夏雷是一点都不知道即将有一个什么麻烦降临到他的头上，进入隐形状态之后，他完全变成了另外一个人。他的心里已经没有什么儿女情长了，只有杀戮。

　　能为烈家守卫宝藏的人肯定是烈风的亲信，不说全都是烈家的重要成员，也肯定与烈家的重要成员有亲密关系。而这些人的双手，有哪一个是干净的？所以，这里的人没有谁值得怜悯，他要做的就是——一个不留！

　　圣雷纪念馆的大门紧闭着，不见一个守卫。可接下来的视线里，大门两侧的房间里各有两个守卫，而且都紧盯着一个全息监控投影，哪个投影所显示的正是大门和大门两侧的实时监控录像。

　　结束侦查，夏雷突然加速向围墙冲去。他的速度快到了极致，而且脚下几乎没有任何声音。他眨眼就冲到了围墙脚下，他的双脚在地上轻轻一蹬，他的身体便拔地而起，嗖一下飞过了差不多有五米高的围墙，然后落在了围墙后面的一块空地上。

　　这一下落地，他故意弄了一点声音出来。

　　“有声音！我去看看！”一个守卫察觉到了什么，他跟着就站了起来往门口走去。

　　“监控里什么都没有，你去看什么？”另一个守卫说道。

　　“看看把稳一点，现在可是非常时期。下午我接到通知，今天晚上有重要人物要过来，小心一点为好。”那个守卫走到了门边，然后伸手打开了门。

　　轰！

　　一个诡异的声音，那个刚刚打开门的守卫的脖子被巨大的冲击力活生生的折断，脑袋贴在了后背上！


第1517章 进入宝库

　　夏雷这一拳，如果不是轻型战甲的头盔保护着那个武装守卫的头部，他的脑袋肯定已经爆开了。不过即便是如此，他的头盔也变形了，头盔下面的脑袋虽然没有向外爆开，但里面却也成了一团血肉浆糊！

　　这只是一秒钟的事情。

　　不等第二个武装守卫抓起放在身边的枪，也没有给他叫一声的机会，夏雷的左手一挥，一道寒芒从他的手中飞了出去。再次停顿下来的时候已经扎进了第二个武装人员的右眼眼眶之中。那是蓝吉儿的冰魄匕首，切开蓝月人的轻型战甲对它来说，只要力量足够，那绝对是扎纸板一般轻松随意。

　　眨眼间就搞定了两个警卫，可两个警卫却连看都没有看见他。

　　这就是实力的差距，如此巨大的实力差距，守卫宝藏的武装警卫浑然不觉他们已经成了毫无防抗之力的猎物了。

　　夏雷从被冰魄匕首击杀的武装守卫的身上搜到了一张通行证，然后他又进入了监控系统，调出了宝藏内部的情况。白天他动用了烙印之力探测了圣雷衣冠冢的内部，看到了电梯和埋伏在电梯里的武装警卫，不过那不是整个宝藏的全部。现在他几乎不费吹灰之力就从监控系统之中看到了整个宝藏的内部结构。

　　这一看把他都吓了一跳。

　　烈家修建在这里的宝库结构复杂，到处都是通道，每条通道都装了监控，那些监控所构成的监控网络毫无死角。每条通道之中都有武装警卫站岗，没有半点松懈。这样的安保级别，就算是国家战略储备金库也不过如此。

　　也就在监控系统之中，夏雷找到了这座宝库的核心，那是一个巨大的钛合金打造的半球形结构。就它的面积个结构，完全可以当成职业篮球场馆来使用。不过在监控系统之中只能看到外面的情况，没有里面的景象。

　　这倒是正常的，这个监控室不过是门卫级别的监控室，这里的两个武装警卫的权限也不可能高到哪里去，烈风怎么可能让他们看到宝藏内部的情况。这里肯定有人能看到，也能进入，夏雷觉得是那个老头。

　　在这个念头之下，夏雷用烙印之力侵入了被冰魄匕首扎死的武装守卫的大脑。这个武装守卫刚刚死去，大脑还没有死亡，只是失去了意识，出于最低程度的活跃状态。他的大脑在试图唤醒和指挥他的身体，但这只是一种本能，已经没有任何意义了。

　　夏雷的烙印之力一进入死者的大脑，所有的脑细胞都活跃了起来，也就有了脑电波。夏雷自动抓捕了一下，捕获了一些信息。然后干脆植入精神指令，定向挖掘死者大脑之中的有用的信息。

　　很快，夏雷就找到了他想要的信息。

　　白天见过的那个坐在售票窗口的老头叫烈家卫，是烈家的旁系亲属。烈风很信任这个烈家卫，所以才将看守宝库的重任交给了烈家卫。事实上，不仅是烈家卫，这里的守卫绝大多数都是烈家的旁系亲属，是真正意义上的自己人。

　　结束针对死者大脑的信息窃取，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，既然是这种情况，那他下起手来就更没什么错杀好人的顾虑了。

　　如果说烈家有一个他下不了手的人的话，那个人名叫烈如水。或许还有一个叫烈正的孩子，不过他不确定那个孩子是好是坏，是该杀还是不该杀。

　　除了这些信息，夏雷从死者的大脑之中还获得了一个让他感到有些意外和棘手的情报，那就是今天晚上会有一个重要人物来这里。能被这个死者视为“重要人物”的人，除了烈家的人还能有谁？烈风？不可能，他正躲着他，没准这个时候已经逃出圣地下城了。烈如水对这里根本就不感兴趣，她肯定是不会来这里的。而烈正被限制离开一号城堡，也不可能是烈正。除了这三个人，那么会是谁呢？烈风和烈如水的父母，烈胜或者是烈如玉？

　　这个“重要人物”的到来或许会给今晚的行动带来一些麻烦，但夏雷的心中已经决定了，只要不是烈如水，不管是谁，只要来了就干掉！

　　夏雷离开了监控室，带走了一张通行证，一只通讯器。那张通行证虽然不能让他进入那个半球形的宝库，但却能让他一路畅行到那个半球形宝库的门前，这会节省很多时间。

　　根据从监控系统之中看到的结构图，夏雷直接来到了靠近圣雷衣冠冢的一个房间门前。他在房门前停下了脚步，透视的视线穿透了进去。一个老头进入了他的视线，正是要下手的目标，烈家卫。

　　烈家卫正躺在床上睡觉，他的身边没有别人。

　　根据从那个被冰魄匕首扎死的武装守卫的大脑里获得的信心，这个烈家卫不好女色，也不喝酒，几乎没有任何影响大脑和工作的不良习惯。他的这种孤僻的性格，近乎清教徒的生活习惯似乎便是烈风将他委以重任的原因。

　　进入宝库内部的入口之一就在烈家卫的房间里，床边的地板上。开启入口的开关就在床头上的一个雕刻件上，这些都是从门卫监控室里看到的。

　　侦察了房间内部的情况，夏雷将手掌贴在了门锁上。门是反锁了的，是比较坚固的机械锁，并不需要输入密码。这样的锁可以防止黑客入侵，可防不了夏雷的烙印之力。烙印之力从他的手掌中侵入机械锁的内部，锁的内部结构清晰无疑的展现在了他的大脑之中。然后，他很轻松的就用烙印之力转动了锁芯，开了门。

　　门开的一刹那，烈家卫突然从床上弹了起来，藏在被窝里的一只手哗啦一下探出来，手里赫然是一支能量手枪。枪口也就在挥手的一瞬间对准了刚刚打开的房门。

　　房门是开着的，可门口并没有什么目标，空荡荡的。

　　烈家卫顿时愣了一下，他的心里自然而然的冒出了一个疑问，“难道我睡的时候没关门？不可能，我每次睡觉前都有仔细检查……”

　　没等他将这个问题整理清楚，更没等他下床去查看究竟是什么情况，他举枪的那只手突然被什么东西敲了一下，剧痛传来，握在手里的能量手枪顿时掉在了被子上。同时，他的脖子突然被什么东西掐住，无法呼吸！

　　极度惊恐之中，一张面孔突然从空气之中浮现了出来，然后是身体。烈家卫惊呆了，他认出了这张面孔，因为白天这个年轻人和一个女人来过圣雷纪念馆，还给圣雷的衣冠冢上了一炷香！

　　“你……是谁？”烈家卫很努力的才发出一点微弱的声音。

　　夏雷咧嘴笑了一下，“要你命的人。”

　　“你……是那个人？”烈家卫忽然想起了什么，也意识到了什么。

　　“你很聪明，不过现在还不是杀你的时候。”夏雷说，他的双眼快速黑化，他的双眼就像是两个漩涡一样吸扯着烈家卫的视线，甚至是烈家卫的灵魂。

　　烈家卫很快就安静了下来，眼神空洞。

　　夏雷松开了掐着烈家卫的脖子的手，然后说道：“穿上鞋子，打开通道，去宝库，然后进入宝库。”

　　烈家卫没有任何犹豫，跟着就从床上爬了起来。他睡觉没有脱外套的习惯，只需要穿上一双鞋子。穿上鞋子之后他拧了一下窗台上的雕件开关，床边的地面上顿时露出了一道方形的金属板。

　　烈家卫站到金属板上，金属板上突然往上释放了一股扫描的光。结束对烈家卫的全身扫描之后，金属板下面传来了一个轻微的响动声，然后金属板开始下沉，变成了一部升降梯。

　　夏雷在金属板动作的时候跨上了金属板，他的身体再次消失在了空气之中。

　　如果有一条最快最简单的进入宝库的路径，那就是现在这一条了。

　　金属板降落在了底部停了下来，烈家卫从金属板上走了下去。夏雷就在他的身后，可没人能看见他。

　　“主管，你还没睡啊？”通道里，一个武装警卫问道。

　　“没睡，我要进包括看看。”烈家卫说，脚步不停。

　　“主管，要我陪你一起去吗？”武装警卫讨好地道。

　　“不用，让所有人等待我的通知。”烈家卫说。

　　“主管，是有什么演习吗？”

　　“不要多问，待会儿你们就知道了。”烈家卫脚步不停，没有再和那个武装警卫多说什么。他说的，其实都是夏雷想要他说的话。

　　有了烈家卫这个万能通行证，夏雷的抢劫之旅一路畅通无阻。不过即便是没有耽搁一点时间，他看到那座半球形的宝库的时候也是十分钟之后的事情了。

　　半球形的宝库周边的武装警卫更多，每隔一定的距离就有一个，围着半球形的宝库站了整整一圈，人数竟达到了惊人的五十个。每一个武装警卫都穿戴了蓝月人的轻型战甲，配备了长短能量武器，还有战术装备，用武装到了牙齿来形容简直是一点都不为过。

　　“主管，今晚你有什么安排吗？”一个领头的武装守卫迎了上来，客气地道。

　　“等我通知吧，待会儿会有重要人物过来，打起精神来。”留下这句话，烈家卫向宝库大门走去。

　　那道大门所用的合金完全是飞船级别，就算是用能量坦克来轰恐怕也要轰上一些时间才能炸开。

　　烈家卫走到了宝库的大门前，插入他的通行证，然后输入密码，再次接受了全身扫描之中，宝库的大门缓缓打开。

　　一片金灿灿的光芒从宝库之中释放了出来，夏雷一眼看去，整个人都为之呆了一下。


第1518章 抢钱行动

　　半球形的宝库之中储藏着起码几百吨的黄金，所有的黄金都被铸成了金砖，整整齐齐的码放在一起，就像是一个方形的祭坛一样。而这样的黄金储备，要是在地球上的话，绝大多数国家都没有这么多的黄金储备！

　　除了黄金，宝库之中还有大量的蓝月币，稀有金属和宝石之类的东西。初步估计，仅仅是这座宝库所储存的财富，起码价值百亿蓝月币！

　　蓝吉儿和蓝木老爹只需要10亿蓝月币就能从兰思娣的手中赎回阿希米斯人的母星冰之星，这笔钱要是给蓝吉儿的话，兰思娣也愿意交易的话，她能赎十次冰之星！

　　而且这还只是现金，可以随之搬走和动用的财富，烈家的不动产价值更大！

　　这些都是烈家几百年搜刮来的财富，每一分钱都浸满了同类的鲜血和悲苦！

　　看到如此之多的黄金和蓝月币，还有珍贵的稀有金属材料，夏雷有些头疼了，这么多，康图娜娜准备的卡车显然不能一次带走，起码要跑两次。

　　烈家卫走进了宝库，夏雷也同步进入。他进入宝库的时候，宝库的大门又关上了。

　　进入宝库之后，烈家卫便站在原地一动不动。夏雷围着“黄金祭坛”走了一圈，他初步估计这烈家的黄金储备高达六百吨！然后他又围着堆放蓝月币的钱堆走了一圈，他又吃了一惊，他初步估计这座宝库之中的蓝月币现金储备也起码十亿！

　　“妈的，赚这么多黑心钱，烈家的男人是想买下整个世界吗？钱够用就行了，太多了反而会失去钱的意义。”夏雷的心里有些莫名其妙的感叹。在地球上他就是地球首富，他很清楚那种感觉，他穷的时候非常想赚钱，可当他的资产上百亿的时候，他对钱就没有感觉了。

　　离开巨大的钱堆，夏雷的视线落在了十几只大金属箱上。他还没有动念头透视箱子里面装着什么东西，灵魂深处的宇宙烙印就轻微的颤动了一下，释放了一点“饥渴”感。

　　这种“饥渴”感是他尝试使用圣雷的进化之路后出现的，就像是他走自己的进化之路渴望奶一样的感觉。不过那条路所带来的“饥渴”感不是渴望女人的奶，而是渴望灵矿石。

　　几乎不用去透视，仅凭着宇宙烙印的动作，还有它所释放的“饥渴”感，夏雷便猜到那十几只金属箱里面装的是什么东西了。

　　他走了过去，打开了一口金属箱，一片柔和的淡蓝的光泽顿时从一口金属箱之中释放了出来。箱子里面装的全部都是灵矿石，而且全都是一品灵矿石！就这一口箱子里装的一品灵矿石的数量，就算他在安息森林去挖矿，恐怕也要一个月的时间才能收集到！更别说这里有十几口箱子了！

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了，“烈家的人收集了几百年，收集了这么多一品灵矿石，我就笑纳了。我正缺好的灵矿石来提升我的进化，这么一品灵矿石，应该够我进化到比肩圣雷的境界了吧？”

　　黄金和蓝月币，还有那些宝石财物，夏雷一点都不感兴趣，这些灵矿石却让他心动。如果他用这些一品灵矿石来修练的话，那效果肯定要比他在品次高低不齐，混杂不堪的灵矿之中修练要好得多。很简单的一个道理，因为这些箱子里面装的灵矿石其实也是一座灵矿，而且是一品灵矿！

　　夏雷关上了箱子，宝库“清点”完毕，接下来就是怎么将东西搬出去了。

　　烈家卫向宝库大门走去，大门自动打开。他走出大门，大声说道：“所有的人都听着，会长给了我命令，今天晚上必须将所有的黄金、钱和其它物资全部转移走。你们立刻行动，快！”

　　所有的武装守卫都一脸的困惑，并没有立刻行动。毕竟，这是烈家几百年都在使用的宝库，他们很多人都是从父辈的手中接班上岗的，别说是他们，就连他们的父辈们都没有遇到过这样的事情！

　　烈家卫厉声说道：“你们还在等什么？去开装载车，开启应急电梯，尽快将东西搬出去！”

　　领头的武装守卫说道：“主管，这是真的吗？要不要……”

　　烈家卫瞪着那个领头的武装守卫，“要不要什么？”

　　“要不要向会长确认一下？”领头的武装守卫试探地道。

　　烈家卫两步走到了领头的武装守卫面前，一巴掌就抽了过去。

　　啪！

　　一声脆响，领头的武装守卫被抽得脑袋一偏，牙血都流出来了。

　　烈家卫怒道：“这是会长给我的密令，你们这些家伙知道什么？现在那个夏雷已经在圣地下城了，为了安全起见，这里的财产全部都要转移到安全的地方。谁再多问一句，或者质疑我的命你，我立刻枪毙了他！行动起来，快！”

　　这时那个领头的武装守卫的眼神也突然呆滞了起来，可他说话的声音却非常洪亮，“还愣着干什么？执行主管的命令，去将所有的装载车开过来，另外去一个人打开应急电梯！”

　　几十个武装守卫行动了起来。

　　质疑命令，不执行命令就会被干掉，谁还敢墨迹？

　　很快就有装载车开了过来，而且不是一辆，是一长串。宝库旁边的应急电梯也打开了，那是一部巨大的货运电梯。烈龙设计这部电梯的目的就是为了能在非常时期能够快速的将烈家的财产转移走，可他没想到他的设计方在几百年后便了夏雷的抢劫。

　　一车又一车的黄金和蓝月币被运进了应急货运电梯，一次竟然无法装完。不过夏雷并没有等到全部装完才上去，在应急货运电梯第一次装满的时候他就和烈家卫乘坐那部电梯来到了一个秘密的仓库里。

　　这个仓库也在圣雷的纪念馆之中，修建了货运平台，同样也配备了装载车，保证能在最快的时间内将财产转移。

　　“你们动作快点！卡车很快就要来了！”烈家卫说道。

　　这时一个武装守卫跑了过来，神色紧张地道：“主管、出、出事了！”

　　“什么事？”烈家卫大步往仓库门口走，“出来给我说！”

　　出了门口，那个武装守卫说道：“门卫监控室的两个兄弟死了！还有……你之前说的重要人物来了，正在门口，我没告诉他，我先过来告诉你，怎么办？”

　　烈家卫向纪念馆大门走去，什么都没说。

　　“主管？”报信的武装警卫顿时懵了，这么大的事情，他怎么连一个指示都没有啊？正常的情况应该是全面戒严，仔细搜查才对。不过没等他想明白他的主管是怎么回事，他的脖子里突然传出了一个让人毛骨悚然的碎裂声。剧烈的疼痛传来，可只是一刹那，他的脖子就断掉了，失去了所有的知觉和意识。

　　夏雷将他的尸体一脚踢进了黑暗的角落里，然后追上了烈家卫的脚步，与他一起向门口走去。他的身体依旧被烙印之力能量包裹着，折射和吸收光线，处于无法被看见的隐形状态。

　　“重要人物？究竟是谁？”夏雷的心里忍不住去想这个问题。他之前就梳理过了，可他猜不到烈家的什么人物会在这个时候来这里。

　　大门越来越近。

　　夏雷的视线移到了大门上，然后穿透了出去。他看到了一辆看上去很高档的轿车，车门紧闭着，车窗也是装了墨色的玻璃，正常的视线几乎无法看清楚坐在车里的人。不过他的视线不同，他的视线直接穿透了车窗玻璃看到了坐在驾驶室里面的人。

　　那是一张“见过一面”的熟面孔，黑星岛的顶级杀手，黑鱼。

　　“他来干什么？”看到黑鱼的面孔，夏雷的心里冒出了这样一个疑问。

　　嘀嘀嘀——

　　黑鱼有些不耐烦了，按响了喇叭。

　　“这么着急来送死？”夏雷冷笑了一下，加快了脚步。

　　烈家卫走到了大门前，打开了大门。

　　黑鱼从轿车里走了下来，不悦地道：“烈主管，怎么回事？怎么要这么久？”

　　“我在下面。”烈家卫说道：“你来干什么？”

　　“会长让我过来看看。”黑鱼说。

　　“看什么？”烈家卫说。

　　“看看宝库的情况。”黑鱼说道：“夏雷和康图娜娜都在圣地下城，会长有些担心，特意派我来看看这里的情况。如果你不相信，你现在就可以联系他，他会亲自跟你确认的。”

　　“那倒不用了。”烈家卫说道：“对了，会长在什么地方？”

　　黑鱼微微皱了一下眉头，“你问这个干什么？”

　　“我只是随便问问。”烈家卫说。

　　“哼！你看好你的宝库就行了，别的事情少操心。如果不是你，换一个人问我这个问题，他已经是一具尸体了。”黑鱼冷冰冰地道。

　　非常时期，就连问这样一个问题都会被杀，可见烈风防他防得有多夸张！

　　可这根本就没用。

　　烈家卫提出了这个问题，黑鱼的潜意识就会有响应，他的嘴上虽然什么都没有说，可他的大脑却产生了相应的脑电波，而这些脑电波已经被夏雷捕捉，并解读成了信息。

　　夏雷的大脑里浮现出了一段影像，烈风正往一艘小型的飞船上走，黑鱼、星月还有尼奥大师都在一座废弃大楼的停机坪上。

　　烈风忽然停下了脚步，回头看着三个护送他登船的杀手，“我总有一点不好的感觉，黑鱼，你去圣雷的纪念馆看看。你就说是我让你去的，让那里的人把宝库打开，你进去看看，确认一下里面的情况。”

　　黑鱼点了一下头。

　　“会长，你担心夏雷会偷你的钱吗？”星月说。

　　烈风说道：“这个世界上谁不爱钱？我这次去蓝月很快就会回来，妈的，等我从蓝月回来，我一定弄死那个乡巴佬，还有康图娜娜那个贱人！”

　　烈风竟然是去了蓝月。

　　夏雷的心中感到有些麻烦了，因为就从烈风离开的时候说的那句“我很快就会回来”，他不难猜到烈风是亲自上蓝月去搬救兵去了。烈家一直都在做蓝月人的走狗，他去蓝月求救这一点都奇怪，那么蓝月人会怎么做？派军队来？还是派蓝月人的强者来？

　　黑鱼走进了大门，烈家卫将大门关上了。

　　天堂有路你不走，地狱无门你自来！


第1519章 一个不留

　　“怎么一个人都没有？”黑鱼进门之后的第一句话，他的眼神之中充满了警惕。他虽然什么都没有看见，可他有一个杀手的直觉。

　　烈家卫说道：“他们都在下面，跟我来吧。”

　　“好，我们下去吧。”话音刚落，黑鱼突然抬手，一只能量手枪就抵在了烈家卫的脑袋上。

　　烈家卫却什么反应都没有，只是站着，不害怕，也不问为什么。

　　“这里究竟发生了什么？地面上连一个守卫都没有！还有，这里血腥味，为什么会有血腥味？说！”黑鱼冷冷地道。

　　烈家卫还是什么反应都没有。

　　“别以为你是烈家的亲戚我就不敢杀你，我告诉你，我是执行会长的命令！”黑鱼的表情凶悍，“说！究竟是怎么回事？”

　　“你去死吧。”烈家卫说。

　　“什么？找死！”黑鱼的手指扣向了扳机。

　　可就在那一刹那间，他突然放弃了开枪，往侧面横移了一步。

　　夏雷吃了一惊，因为他捅过去的冰魄匕首落了空！

　　他一直没将黑星岛的杀手放在眼里，可现在看来这是一个失误，他低估了黑星岛的杀手的实力。黑鱼看不见他，却能感觉到他身上的杀气，还有从冰魄匕首上散发出去的气劲和寒意，本能反应之下竟能避开他看不见的攻击！

　　“谁？”黑鱼紧张地看着刚刚躲开的方向，额头上冒出了一层细密的冷汗。他感觉那里好像有什么东西，而且非常危险，可他看不见。

　　没有任何声音，也没有任何不正常的地方，刚才所发生的一切就像是一个错觉。

　　黑鱼突然侧身，一个侧腿踢向了刚才躲开的地方。他的腿快到了极致，力量也相当可怕，虚空之中竟然出现了一道长腿运行的残影。一股气劲也从他的腿上往前推动，力量大得出奇。

　　“内力？”夏雷的心中一片惊讶。他已经抛弃了那种力量，只是丹田浮现之后，他会利用丹田来运作烙印之力，增加烙印之力的威力而已。黑鱼身上的力量很像是他曾经修练出一点的内力，师父梁正春的身上也有一点，但都没有黑鱼此刻所表现出来的强大。

　　黑星岛还真是有点不简单。

　　一脚落空，黑鱼非但没有放松警惕，反而哗啦一下将手中的能量手枪移向了另外一个方向。

　　夏雷就在那个方向。

　　能成为黑星岛的顶级杀手，黑鱼已经表现出了证明他身份的实力。他虽然没有注射天珠学院的AE原液，但就实力而言，他完全能进入烙印军团，并有资格成为一个队长！

　　可惜他的对手是夏雷。

　　“你不该来这里。”黑鱼的脑袋里忽然冒出了一个声音。

　　黑鱼扣动扳机，可那根手指突然失去了知觉，无法动弹。

　　“是你！”黑鱼的嘴里冒出了一个惊恐的声音，然后转身就向大门口冲刺。

　　可他只跑了两步，在他迈出第二步的时候，他的胸口突然传来剧痛。他的视线下落，可他还是什么武器都没有看到，只看到了自己的胸口上多了一个血洞，鲜血正噗嗤噗嗤的往外飙射。

　　就算黑鱼的实力再强，他也不过只是一个人，而他的对手却是一个近乎于神的存在。他与夏雷根本就不是一个层面上的对手，他和夏雷的差距是天与地的差距，而这个差距也注定了他的死亡。

　　如果夏雷不是隐身的状态，他或许还可以挣扎几下，可面对隐身状态下的夏雷，他就连一点机会都没有。

　　生命快速流逝，黑鱼捂着流血的胸口倒在了地上。

　　夏雷看着黑鱼的尸体，冷冷地道：“你应该庆幸今天我有事在身，换一个时间与你相遇，我会让你生不如死，我最痛恨的就是你们这些对女人下手的懦夫。复兴地下城的刺杀行动，这笔账还没完，等我忙完了，我会亲自上黑星岛，踏平那里！”

　　每个人都有一条自己的底线，不允许任何人触碰。自己的女人就是夏雷的底线，无论是在地球上，还是在这个世界，只要有人动他的女人，那就只有一个字——死！

　　确定黑鱼死亡，夏雷在烈家卫的大脑之中植入了一个精神之力，烈家卫跟着就将黑鱼的尸体拖到了角落里。

　　夏雷取出事先准备好的强光手电，点亮之后对着天空晃了几下。这是他给康图娜娜和那些学生的暗号。

　　圣雷纪念馆百米之外的一辆卡车之上，康图娜看见了从圣雷纪念馆之中照射起来的强光手电的光束，她跟着抓起了通讯器，激动地道：“夏先生已经搞定了，所有人员立刻行动！”

　　她一声令下，在不同的方向，不同的路口，十辆卡车同时启动，一起向圣雷纪念馆驶去。

　　康图娜娜所在的卡车里，一个女生忍不住出声说道：“康图司令，夏先生一个人行动，那可是烈家的宝库啊，你确定他真的搞定了吗？万一……”

　　“康图司令，要不我去确认一下吧？”一个男生自告奋勇地道。

　　车里的学生们显然不相信夏雷这么快就搞定了，要知道那可是烈家的宝库啊！

　　康图娜娜的脸上露出了一抹奇怪的笑意，“那家伙……嗯，夏先生可不是一般人，他有通天的能力，我见过他搞定过更艰难的事情，眼前这件不算什么。相信他吧，就如同你们相信我一样，我们不用再浪费时间去确认了，直接过去搬东西就行了。”

　　“康图司令，你这么相信夏先生，你们一定经历不少的故事吧？”

　　“康图司令，你念夏先生的名字的时候在笑，你们一定有什么故事吧？”

　　康图娜娜尴尬得很，她板起了一张面孔，故作严肃地道：“别乱说，我和他没什么的……我说你们都什么时候了，你们还有心思关心这些？都打起精神来，准备行动！”

　　同学们这才闭上了嘴巴。

　　同一时间，夏雷又跟着烈家卫来到了货运仓库。

　　最后一批金砖和装着灵矿石的箱子也被到了仓库之中，那些守卫的速度还真是快。这样的速度，明显和平时的针对性训练有关。

　　夏雷暗自庆幸，“幸好我先下手为强，如果被烈风察觉到，他能在如此之短的时间里将烈家的宝藏转移走，我要想再抢劫他可就没有机会了。”

　　事实上，烈风已经有所猜疑和担心了，不然他也不会派黑鱼来这里。如果黑鱼有机会向他报告这里的情况的话，可以肯定的是他立刻就会下令转移这里的黄金和现金。

　　“主管，所有的东西都在这里了，卡车什么时候来？”一个武装守卫问道。

　　“这个不需要你们操心，会长已经将所有的事情都安排好了，现在执行会长的另一个命令。”烈家卫厉声说道：“所有的人去金库集合！”

　　“这……这里怎么办？”一个武装警卫一脸惊诧的表情。

　　“你想死吗？”烈家卫一耳光就抽了过去。

　　问话的武装警卫捂住了火烧火辣的脸庞退了下去，一部分人进入货运电梯，剩下的还在犹豫的看到别人都进去了，他们也都进了货运电梯。枪打出头鸟，谁愿意成为被惩罚的那一个？他们虽然质疑这次行动，觉得有很多疑点，可就算烈风问罪下来，烈家卫会是承担全部责任的那一个。而且，烈家卫也进了货运电梯，这又进一步弱化了他们的质疑和担忧。

　　其实那些心存质疑和担忧的人一点都没有察觉到，他们中至少有一半的人眼神明显与往常不一样，有点“魂不守舍”的样子。

　　夏雷也在货运电梯之中。

　　这是他的行动计划的最后一步。

　　所有的武装守卫都进入了宝库，烈家卫最后一个走了进去。

　　宝库的大门自动关上。

　　“主管，为什么关门？”一个武装守卫的队长硬着头皮说道：“外面一个人都没有，万一出点什么状况，那怎么办啊？”

　　烈家卫却什么都没有说，他从衣服的内兜里掏出了一只小巧的控制器，然后默不吭声的输入密码。

　　“主管？你在干什么？”一个武装守卫忽然感觉到了什么，顿时紧张了起来。

　　就在时候宝库的墙壁和穹顶上突然冒出了好几十只银色的金属管。

　　“主管！你要干什么！？”

　　“妈的！那是毒气管，他要杀了我们！”

　　“杀了他！”

　　恐惧的情绪一下子就在宝库之中爆发了，有人扑向了烈家卫。

　　烈家卫的手指在控制器上的一颗红色的按钮上轻轻的点了一下。

　　嗤嗤……嗤……

　　几十只银色的金属管开始喷射毒气，眨眼间整个半球形的宝库之中就充满了毒气。

　　轰！

　　一个武装守卫开枪击中了表情呆滞的烈家卫，烈家卫的身体顿时被炸成了一团碎肉。武装守卫们扑向了宝库的大门，尝试打开大门。可烈家卫启动的是灭杀入侵者的程序，宝库的大门根本就打不开。

　　毒气越来越多，就算屏住呼吸的人也无法再坚持了，武装守卫们一个个倒在了宝库之中。

　　这就是夏雷的最后一步行动，这里的所有的武装守卫都要灭杀掉。这样做很残忍，可他不能留下后患，让那些警卫有哪怕一丝机会去追学生们押运的卡车。他向康图娜娜保证过，那些参与行动的激进学生一个都不能死。要么是聂家的亲信守卫死，要么是学生们有危险，他很容易做出选择。他的双手本来就沾满了血腥，再多一点鲜血又有什么关系呢？反正，杀的都是该杀之人！

　　夏雷回到了地面上，打开了后门。

　　一辆又一辆的卡车驶进了圣雷纪念馆，然后又在夏雷的指引下往货运仓库驶去。

　　康图娜娜不等卡车停稳便从卡车上跳了下来，“夏先生，怎么……一个人都没有？”

　　夏雷笑了一下，“你是说尸体吗？”

　　康图娜娜直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，不用担心，我都搞定了。至于这里的守卫，你就不要问了。”

　　“嗯，东西呢？”康图娜娜对这句话是心知肚明。那些血腥的事情，何必要刨根问底呢？有这个结果就行了。

　　夏雷推开了货运仓库的大门。

　　一片金光顿时从仓库之中散发了出来。

　　“哇……”一片吸凉气的声音。

　　夏雷说道：“再叫一些卡车来帮忙吧，十辆卡车可运不完。”

　　康图娜娜却还在愣神之中，她发誓，这是她这辈子见过的最多的钱。


第1520章 黄金与福利

　　乌云遮挡了天空的蓝月，黑暗笼罩着圣城废墟。这座曾经拥有千万人口的超级大城市一片寂静，就连风吹动树叶在地上翻滚的声音也清晰可闻。

　　二十几辆卡车排成长队来到了一个圣城边沿的一片荒地之中，华夏号已经等在了那里。好方、蓝吉儿、百灵和山普也都等在了那里，还有大量的工兵机器人，等着搬运金砖和现金。

　　看到大量的金砖和现金，最激动的莫过好方和蓝吉儿。好方是因为那十几箱一品灵矿石而激动，蓝吉儿是因为那么多的蓝月币和黄金而激动，一个是吃货，一个是财迷。

　　夏雷对那些参与搬运和押运的同学说道：“你们不要再回圣地下城了，烈家丢了他们积累了几百年的财富，他们会有多疯狂就不用我多说了，你们回去会很危险。你们不是想进天珠学院吗？我现在就录取你们。”

　　“哇！我……被天珠学院录取了！”

　　“谢谢夏院长！”

　　“我的梦想实现了！”

　　“夏院长，你是这个世界上最可爱的人！”

　　同学们一片欢呼。

　　百灵将夏雷拉到了一边，小声地道：“天珠学院有着很严格的考核制度，只录取天才级的学生，你一下子招收这么多，而且都没考试……不合适吧？”

　　夏雷笑了一下，“我是院长，我说录取就录取。”

　　百灵，“……”

　　夏雷轻轻的在她的翘臀上拍了一下，“天才，那得看你从什么角度去理解。一些人天生擅长考试，家长和老师就觉得那样的学生是天才。可现实生活中可不会考试，我们需要各种各样的人才，不能用考试来衡量人是不是天才，是不是有用。任何一个工作，一种技术，只要你认真去做了，坚持努力就一定能做好。在我看来，这样的人每个都是天才。”

　　百灵的脸颊微红，却不知道是因为夏雷的话让她有所联想，还是因为夏雷的那拍在她的臀上的一巴掌，她的声音更小了，“录取就录取，你打我干什么呀？要是被别人看见，那多不好意思啊。以后，有外人的时候不能打我屁股，不然我跟你怄气。”

　　人是知性知理的女人，就连威胁都这么可爱。

　　夏雷盯着她的胸部，嘴又馋了，“给我弄点那个吧。”

　　“什么呀？”百灵还在羞恼中，没察觉到夏雷在看她的什么地方。

　　“那个呀，喝的。”夏雷提醒道。

　　百灵微微愣了一下，一张玉靥刷一下红透了，“真是不害臊啊，这么多人在这里，你让我……”

　　“上飞船挤啊。”夏雷的声音很温柔，“我饿了嘛。”

　　也许是夏雷的“难得温柔”打动了女教授，百灵轻轻的点了一下头，“那我上船给你挤，你待会儿过来喝。”

　　“嗯，老婆真好。”夏雷笑了。

　　“油嘴滑舌，一点都不正经。”百灵数落了夏雷一句，却又乖乖的上船去给夏雷挤香香奶去了。

　　夏雷回到了搬运现场，蓝吉儿却还在一堆黄金上走来走去，神情亢奋，一边用脚步丈量金砖，一边自言自语，“我的，我的，都是我的……”

　　好方则将一块一品灵矿石塞进了它的身体里，然后紧张地观察身边的情况，生怕被什么人看见了一样，一副做贼心虚的样子。

　　山普是唯一正常的一个，无论是黄金还是蓝月币，抑或则是灵矿石对它来说都没有半点吸引力。它蹲在一个角落里，一只爪子拿着一把锋利的刀子打磨另一只爪子的指甲，那指甲寒芒闪闪，锋利至极。扮酷，这似乎是它唯一感兴趣的事情，毕竟它才是一只刚刚进入青春期的岩灵。

　　康图娜娜总算是找到了跟夏雷说话的机会，“你和百灵在聊什么？”

　　夏雷说道：“嗯，只是聊了聊将同学们安排进学院的事情，分到什么班呀，住哪里之类的。”

　　“骗子，我看见你摸她屁股了，百灵这会儿上飞船给你挤奶去了吧？”康图娜娜说。

　　夏雷，“……”

　　“这些司机怎么安排？他们显然也不能回去了。”康图娜娜转移了话题。

　　夏雷微微松了一口气，他的心思也回到了正事上，“让这些司机也去安息森林吧，天府之国正在建设之中，需要他们这些有技术的人。”

　　“我会跟他们说的，他们也肯定愿意去，这是小事，我最想知道的是你的下一步计划是什么？”康图娜娜盯着夏雷，那眼神仿佛要洞穿夏雷的内心。

　　夏雷说道：“打铁趁热，当然是将反抗军总部拿下。烈家的宝库被我们抢了，他们不会善罢甘休的。拿下了反抗军的总部，我才能腾出手脚对付烈家的人。”

　　“我现在一点都不担心你。”康图娜娜笑着说道：“相反的我倒是很担心总部的家伙们啊，他们最好不要成为我们的障碍。还有烈家的人，我也不担心他们。他们根本就拿你没办法，不是吗？”

　　在见证了夏雷身上的一个又一个奇迹之后，她确实什么都不担心了。现在恐怕就是夏雷说要带她杀上蓝月，她也会毫不胆怯地跟他去。

　　夏雷犹豫了一下还是说了出来，“这一次不会那么简单，烈风已经去蓝月了搬救兵去了。他是蓝月人的走狗，黑市大联盟的武装力量一直都在充当蓝月人的卫军的角色，我们这次抢了烈家积累了几百年的财富，蓝月人会采取什么行动我一点都不知道。”

　　“蓝月人会出动？”康图娜娜脸上的笑容顿时消失了。

　　夏雷点了一下头，“这段时间我所做的事情是蓝月人不想看见的，现在烈风去蓝月搬救兵，蓝月人不可能坐视不管，所以我推测蓝月人肯定会采取行动。我其实不怕烈家和蓝月人报复我，我是怕烈家的人会将怒火发泄到普通人的身上去啊，那样的话……”

　　那样的话，他就成了给别人带来苦难的人了。如果有人因为他的行动而死，受到折磨，他的良心是不会安宁的。

　　康图娜娜拍了一下夏雷的肩膀，安慰道：“我知道你在想什么，我也理解你的感受，不过……”顿了一下，她才又说道：“革命总是要流血的，不要将蓝月人和烈家的罪恶揽在你自己的身上，就算你不做这些事情，不带领我们跟蓝月人斗争，活在这个世界上的人就好过吗？你错了，他们一点都不好过。”

　　康图娜娜的话让夏雷释怀了一些，他冲康图娜娜微微笑了一下，“你说得对，我就算什么都不错他们也照样作恶，他们的罪恶不属于我，嗯，谢谢。”

　　“嘿！”蓝吉儿的声音忽然传来，“康图司令，你的手放在哪了？”

　　康图娜娜这才反应过来，她慌忙将放在那些肩膀上的手缩了回来。

　　“咯咯咯。”蓝吉儿走了过来，笑声清脆悦耳，“我开个玩笑，你们那么紧张干什么？是不是做了什么对不起我的事情？”

　　“莫名其妙。”康图娜娜转身离开。

　　夏雷苦笑着耸了一下肩，“不要这样好不好？我们只是在谈正事。”

　　“我知道。”蓝吉儿说道：“我故意把她气走的。”

　　夏雷，“……”

　　“肚子饿了吧？走，跟我上飞船，我给你弄好吃的。”蓝吉儿说，不定夏雷说句话，她就挽住了夏雷的胳膊。

　　夏雷笑着说道：“无事献殷勤，非奸即盗。我知道你的心里在打什么算盘，不过我告诉你，那些钱和黄金不是我的，要用来建设天珠学院和反抗军的。”

　　“啊？你不留点啊？”蓝吉儿一副想吃人的表情。

　　夏雷一脸的正气，“一点都不留。”

　　“那你拿什么娶我？”

　　夏雷，“……”

　　“我已经将我的信送到我们的聚居地了，阿希米斯人现在可是你的盟友，这么多钱你不给你的盟友一点吗？”蓝吉儿死死的挽着夏雷的胳膊，“我不管，你不给钱我就不放你走。”

　　“好吧，两亿蓝月币，一吨黄金，一箱一品灵矿石，这样总行了吧？”夏雷说。阿希米斯人成为了盟友，这么大一笔不义之财不分一点给盟友，这也说不过去。更何况，蓝吉儿是他们的领袖，而她是他的未婚妻，更重要的是他的这个未婚妻是一个超级财迷。

　　“三亿蓝月币，五吨黄金。”蓝吉儿的脸上露出了讨好的笑容，“以后你娶我就不用花钱了，还有，你把这些钱给我，我以后又是你的人，那还不都是你的？你得为你自己考虑一下啊，不然打败了蓝月人，一切安定下来之后，你以后怎么养老婆孩子？”

　　“好吧，就按你说的划拨吧。”夏雷最受不了的就是自己的女人的软磨硬泡。不过蓝吉儿的话却也牵动了他的神经，等打败了蓝月人，他完成了那个使命，他会离开这个世界，他怎么可能留在这个世界上养老婆孩子？可是他这一走，百灵怎么办？蓝吉儿怎么办？

　　这是一笔怎么算都算不清的糊涂情债。

　　“夫君你真好，我今天给你挤双份。”蓝吉儿将樱唇凑到了夏雷的耳边，“再给你一点福利，我挤的时候你可以留下来。”

　　夏雷心中一片荡漾，试探地道：“那我什么时候可以亲自吃呢？”

　　蓝吉儿的脸蓝里透红，“去你的，不要得寸进尺，那个……以后再说。”

　　夏雷笑了，他的福利在一点点增加，距离那什么终极福利也就越来越近了，这也算是他如此艰辛打拼的一点回报吧。至于将来会是什么结果，留待将来再去解决吧。


第1521章 最幸运的男人

　　烈家的宝库被劫，所有的守卫都被关在宝库里用毒气杀死，这个消息就像是一个风暴一样在圣地下城疯狂扩散，整个地下城都轰动了。

　　就连普通人都在谈论的消息，反抗军的人不可能不知道。在听到这个消息的时候，正在吃早餐的高山失手把碗掉在了地上。

　　“什么？这……这是真的吗？”高山的表情，还有那眼神，感觉就像是有一只拳头大的苍蝇在他的面前飞来飞去一样。

　　张新说道：“这个消息千真万确，烈胜亲自在圣雷的纪念馆处理这件事。我们的人看到了从宝库之中抬出来的尸体，差不多100人，全都死了，没留一个活口。”

　　“真是想不到啊，烈家的宝库居然就在圣雷纪念馆。”高山总算是缓过了气来，然后他苦笑了一下，“不过就算是知道也没有办法去抢啊，守卫宝库的守卫肯定都是烈家的精锐，另外宝库的地点就在这个地下城之中，就算我们全部出动也未必能成功啊。”

　　“现在几乎所有的人都在猜测是谁干的，将军，你认为是谁干的？”

　　“还有谁，一定是那个人。”

　　“我其实也是这么想的，可是无论我怎么琢磨，我都猜不到他是怎么做到的。昨晚并没有发生剧烈的枪战，甚至连一点大的动静都没有，他怎么可能干掉烈家那么多的精锐守卫，而且还能把那么多的黄金和现金带走？”张新的脸上满是困惑的表情，他的眼神之中也隐藏着一丝发自内心的惧意。

　　“那个家伙究竟是从哪里冒出来的？我看不透他啊，可恶……”

　　“将军，我们现在怎么办？”张新问道。

　　“怎么办？”高山冷笑了一声，“这还用我教你吗？那个家伙居然抢劫了烈家的宝库，烈家的人岂会善罢甘休？蓝月人肯定会介入。我以为他是冲着我们来的，却没有想到他是冲着你家的宝库来的。这样最好，让那个小子和烈家的人狗咬狗斗去吧，我们看热闹就行了。”

　　“只是看热闹吗？”

　　高山皱了一下眉头，“看来还真是要我教你啊。”顿了一下，他才说道：“派一些我们的人，嘴巴要利索一点的，添油加醋，煽风点火，总之要给这件事浇上一点油，让它疯狂的燃烧起来吧。另外给城外的那些武装组织透露一些消息，把烈家丢失的钱和黄金多说一点，嗯，最重要的事你要告诉他们，康图娜娜是这件事的主谋，钱和黄金都在康图娜娜的手里。”

　　张新先是愣了一下，然后就笑了，“呵呵，呵呵……将军就是将军，这一手借刀杀人的棋妙得很啊。这么一来，不管烈家的人，还是那些亡命之徒都会去找康图娜娜的麻烦。那个女人能活下来恐怕已经是一个奇迹了，她还有什么能力兴风作浪？等她一死，将军，你就会成为名正言顺的反抗军的总司令了。”

　　“哈哈哈……”高山也笑了，“那个小子和康图娜娜简直就是两个蠢货，钱确实诱人，可那也要得有命去享受才行啊。他们抢那么多钱干什么？到头来渔翁得利的是我们啊，哈哈哈！”

　　“报告！”一个警卫突然出现在了门口，打断了高山的笑声。

　　高山皱了一下眉头，“什么事？”

　　警卫说道：“报告将军，康图司令来了。”

　　“你说什么？”高山瞪大了眼睛，不敢相信他所听到的。

　　张新也是一样的反应，他惊讶地道：“你说什么？你确定是康图司令吗？你有没有认错？”

　　警卫说道：“我没有认错，她就在总部大厅里。她还让我将所有的军官都召集起来，她要开一个很重要的会议。我没有按她说的做，我就来了这里。”

　　高山和李欣对视了一眼，说的这么详细，那就不可能是假的。而且这个警卫也没有那么大的胆子，大清早的敢跑到他这个司令的面前来撒骗人。

　　“除了康图娜娜，还有谁？”高山试探地道。

　　警卫说道：“没有别人，只有她一个人。”

　　“什么？只有……她一个人人？”高山再次怀疑他听错了。

　　“是的，只有她一个人，没有随从。”警卫很确定地道。

　　“我知道了，你下去吧。”高山说道。

　　“是！不过……将军，康图司令让我通知所有的军官，我要执行她的命令吗？”警卫问道。

　　高山说道：“当然要通知，不过不是她通知，而是我通知。去吧，传我的命令，通知所有的军官到战略会议室开会。”

　　“明白！”警卫转身离开了。

　　张新冷笑道：“真没想到啊，康图娜娜的胆子居然这么大，竟然敢只身一人来这里，还通知所有的军官，她想干什么？难道她以为她抢了那么多的钱，我们就会跟着她去送死吗？白痴！”

　　“她来得正好，你马上派个人去通知烈家的人，就说抢了他们宝库的人在我们这里，我们先给他们稳住她，让他们赶紧过来抓人。”高山的脸上也满是幸灾乐祸的冷笑。

　　所有的好事好像都降临到了高山的头上，而他似乎也成了这个世界上最幸运的那个男人。

　　一刻钟之后，高山和一大群军官来到总部大楼的战略会议室。

　　康图娜娜早就等在了那里，而且坐的是主持会议的那个位置。她的面前放着一杯水，还有一只笔记本和一支笔，还真是一个要给人开会的样子。

　　高山的眉头顿时皱了起来，因为康图娜娜坐在了他的位置上。

　　跟在高山身后的一大群军官们也在来时的路上知道发生了什么事情，他们一个个都冷眼看着康图娜娜。这个时候没人将她当成总司令，但是有很多人，已经将她当成了一个将死之人。

　　这些军官冷眼旁观，这一点都不奇怪，因为他们大多是都是高山一手扶植起来的人，他们与高山是一个利益团体。更何况，张新派去烈家报信的人已经在路上了，很快康图娜娜就要完蛋了，谁还将她当回事呢？

　　短暂的沉默之后，高山干咳了一声，“康图司令，你怎么会来这里？”

　　康图娜娜淡淡地道：“你这话很奇怪，我是反抗军的总司令，这里是反抗军的总部，我怎么会在这里？你这句话是什么意思，我怎么听不明白？”

　　“呵呵呵。”高山笑了笑，“我的意思是你是什么时候来的。”

　　“刚刚来的。”康图娜娜说。

　　“那个……椅子舒服吗？”高山说。

　　康图娜娜说道：“还可以，软硬适中，比我在边荒地下城的椅子舒服多了。”

　　“呵呵呵……”高山笑了。

　　“你笑什么？”康图娜娜说道：“我有说错什么吗？”

　　高山脸上的笑容忽然消失了，“你坐的椅子是我的。”

　　“你的椅子？”

　　“我的椅子。”

　　然后康图娜娜和高山对视着，眼神交锋。

　　两人说的虽然只是一把椅子，争的也只是一把椅子，可这会议室里的军官们却都知道两人争的其实是反抗军总司令的位置。

　　最终还是康图娜娜打破了会议室里的沉默，“不就是一把椅子吗？你非要坐这张椅子吗？不坐这张椅子，你就无法开会了吗？”

　　高山的嘴角露出一丝不屑的意味，他冷笑着说道：“康图司令，我这个人对椅子的要求非常高，如果你不让座，我也就不开什么会了，你一个人开吧，你爱怎么玩就怎么玩。”

　　“你这是在威胁我吗？”康图娜娜怒极反笑。

　　“康图娜娜！”高山忽然一巴掌拍在了桌子上，声音大得惊人，“我叫你一声康图司令，你还真当你是什么司令了吗？我告诉你，这里轮不到你做主！你少他妈在这里装什么司令，如果反抗军有一个司令的话，那也是我，不是你！”

　　高山的声音在战略会议室里回荡，震得人耳朵嗡嗡直响。

　　“你终于把你心里想说的话说出来了。”康图娜娜的反应很平静，一点也不生气。

　　高山突然抓住椅子的靠背，猛地往外一抽。那只椅子顿时从康图娜娜的屁股下面抽走了，康图娜娜慌忙用手扶住桌子，这才没有摔倒在地上。可高山这冷不防的一下却让她显得很狼狈，她的脾气就算再好也忍不住了，她的一张脸都气青了，她腾地站了起来，怒视着高山，“高山！你太过分了！”

　　“哈哈哈！”高山冷笑道：“我过分？兄弟们，你们说我过分吗？”

　　一大群来参加会议的军官纷纷摇头，还有人很明确地说道：“不过分，不过分，将军怎么做都不会过分。”

　　“呵呵呵。”高山又笑着说道：“那你们说我，做的对不对？或者我应不应该这么做？”

　　张新说道：“将军做得对，也应该这么做。”他的声音阴阳怪气，“有些人啊，自己没有那个能力却还赖在那个位置上，她也不看看反抗军现在成了什么样子，别说是让将军来当总司令，就算是让我来当，也不会弄成这个样子吧？亏她还有脸死皮赖脸的那在那个位置上，还有脸来跟我们开什么会？如果我是她，我自己撒泡尿淹死算了，免得出来丢人现眼。”

　　战略会议室里顿时爆出了一片哄笑的声音。

　　康图娜娜的脸都被气青了。

　　高山得意地道：“看见了吗？这里没人当你是总司令，你在这里什么都不是。”

　　“既然你们不欢迎我，那么我走了。”康图娜娜向门口走去。

　　高山突然伸手挡住了康图娜娜的路。

　　“你想干什么？”康图娜娜怒道：“高山，你别太过分了！”

　　“康图娜娜，你当我们是白痴吗？”高山冷笑道：“你抢了烈家的钱居然还敢来这里，来就来了，你还想走？今天，你来得了，走不了！”


第1522章 伟大领袖

　　你来得了，走不了。

　　这不只是一句话，这其实是一个背叛。不知是对康图娜娜这个总司令的背叛，更是对反抗军的背叛。反抗军和黑市大联盟是敌对的，高山的这种行为其实已经够上军事法庭的，如果反抗军还有军事法庭的话。

　　“怎么？”康图娜娜怒极反笑，“高山，你这是想将我送给烈家的人吗？”

　　“烈家的人，此刻恐怕已经在来这里的路上了。”高山冷笑道：“我不过是想象，你们双方坐下来，好好谈一谈，我没有别的意思。”

　　“你这是在背叛反抗军！你难道忘了你当初加入反抗军所以下的誓言吗？”康图娜娜气得说话的声音都颤抖了起来。

　　“誓言？哈哈哈……”高山大笑了起来，“那个多少钱一斤？”

　　“康图娜娜，你就老老实实的呆在这里吧，等烈家的人过来，你给他们解释清楚就行了。”张新说。

　　“我给烈家人解释什么？”康图娜娜怒问道：“我给烈家的人解释什么？”

　　“康图娜娜你别装蒜了，我们指的是你抢了烈家的宝库。”张新说。

　　康图娜娜的眼眸里闪过了一抹失望的神光，还有一丝痛苦，那种被战友背叛的对她来说一点都不好受，她叹了一口，“好吧，我承认确实是我和夏先生抢了烈家的宝库，可就算是这样我也不用去跟烈家的人解释什么吧？”

　　“不用？”高山冷哼了一声，“康图娜娜，你把事情也看得太简单了吧？你和那个小子抢了烈家的宝库，烈家的人找谁报复？你代表着反抗军，你居然做出了这么不顾大局的事情，难道还要让我们承受烈家的怒火吗？你休想！”

　　“烈家和蓝月人本来就是我们的敌人，你们不要忘了你们的身份，你们是反抗军的将领！”康图娜娜的语气之中充满了愤怒和一个总司令应该有的威严。

　　“别一副大义凛然的样子，老子不吃这一套！”高山厉声说道：“你自己干的蠢事你自己负责，别想拉我们垫背。你有什么大道理，待会儿去跟烈家的人说吧。”

　　“你们其实是想借刀杀人吧？”康图娜娜说。

　　“哼！你爱怎么想就怎么想。”高山不屑地道。

　　“我算是明白了，你们这些人根本就没当自己是反抗军的将领，你们不仅忘记了当初加入反抗军时所立下的誓言，你们甚至已经忘了怎么做人了。”康图娜娜说。

　　“妈的，臭婊子！你说话最好客气一点！”一个军官骂道。

　　“别以为有那个小子给你撑腰我们就不敢动你！我告诉你，他现在已经是蓝月人必须要除掉的目标了，他自保都有问题，还能保护你？”一个军官说。

　　“你跟他睡过吧？哈哈！看来是白睡了！”一个军官嘲笑道。

　　面对这些污秽不堪的言语，康图娜娜反而是越来越平静了，她的脸上露出了一丝苦笑，“在来这里之前，我一直在说服我自己，一定要你们一个机会，因为我相信你们始终是反抗军的将领，你们还有良知，就算做错了，改正过来就行了，可是现在看来错的是我啊，是我太天真了。”

　　“你在胡说八道什么？你疯了吗？”张新的声音。

　　“这个女人一定是疯了，她被吓傻了，哈哈！”一个军官笑了起来。

　　又是一片嘲笑的声音。

　　康图娜娜淡淡地道：“不是我疯了，是你们疯了。你们已经忘记了你们是谁了，也忘记了你们身上的使命。你们是反抗军的重要将领，你们应该带领反抗军的战士们去跟黑市大联盟的武装力量战斗，去跟蓝月人战斗，可你们呢？你们在干什么？你们将反抗军视为你们自己的军队，你们将自己当成了军阀，忙着为自己赚取利益，却不管支持我们，供养我们的平民的死活。我错了，大错特错，反抗军不需要你们这些人，所以……”

　　所有的视线都聚集到了康图娜娜的身上，一个个的眼神也都阴冷了下来。

　　“所以……”康图娜娜一声叹息，最终还是说了出来，“所以我现在开除你们所有人的军籍，你们都走吧，以后反抗军与你们没有任何关系。这个地方是反抗军的总部，它不欢迎你们。”

　　“你说什么？你开除我们的军籍？你还要赶我们走？”高山一连三个反问，然后又哈哈大小了起来，“兄弟们，你们都听见了吗？这傻逼娘们要开除我们，还要赶我们走！哈哈哈！”

　　张新忽然拔出了手枪，指着康图娜娜的头，“妈的，你以为你是谁？烈家的人一来，我们就把你交给烈家的人，烈风是什么人你应该很清楚，他会让你生不如死！让我奇怪的是，你现在居然还在这里装模作样，摆你的总司令的架子，你他妈是真正的傻逼吗？”

　　被张新用枪指着头，康图娜娜却还是没有生气，她的语气还是那么平淡，“来的时候我不是说过要宣布一件重要的事情吗？虽然你们已经被我开除了，可我还是要告诉你们，我要宣布的事情就是从今天开始，反抗军要追随伟大领袖夏雷同志，与黑市大联盟作战，推翻黑市大联盟对所有地下城的控制和对平民的剥削。同时向蓝月人宣战，我们不再是蓝月人的食物。从烈家抢来的钱将用来重建反抗军。”

　　“你真的疯了。”高山冷冷的看着康图娜娜，“你想说什么就说吧，你还有一点时间，等烈家的人一来，你恐怕得去地狱做你的美梦去了。”

　　“我其实是争的想给你们一个机会的，可你们不要。”康图娜娜说。

　　“够了！你这个疯婆子！”张新向康图娜娜走去，手中的枪笔直的对准了康图娜娜的头，“刚才你说什么反抗军要追随伟大领袖夏雷同志，那个傻逼现在在什么地方？”

　　“我告诉你，你就会将夏雷同志的下落告诉烈家的人对不对？”康图娜娜反问。

　　“妈的！你不是吗？那我先让你尝点苦头！”张新忽然将手中的枪柄砸向了康图娜娜的脑袋。

　　双方的关系已经决裂到了这种程度，张新已经没有丝毫顾虑了，他也半点都没将康图娜娜这个总司令放在眼里。

　　没人拦阻张新，他们的眼神甚至很期待张新这一下会将康图娜娜的头砸成什么样子。

　　康图娜娜连躲闪都没有躲闪一下。

　　却就在张新手中的枪柄即将砸在康图娜娜的额头上的时候，没有任何征兆，张欣的手腕突然爆射从血水，在咔嚓的一个响声里，他的整只右腕竟被齐腕切断！

　　手枪和手掌一起掉在了地上。

　　“啊——”张新捂着手腕惨叫了一声。

　　没等众人回过神来，一线寒光突然从虚无的空气之中闪现，瞬间划过了张新的脖子。

　　咕咚！

　　张新的整颗脑袋都掉在了地上，然后咕隆咕隆的滚到了高山的脚下。

　　刚才还闹哄哄的会议室里突然就死一般的寂静了，没有人敢发出半点声音。不过这样的死寂只持续了两秒钟的时间，两秒钟之后那个骂康图娜娜“臭婊子”的军官忽然一声尖叫，转身就往会议室的门口跑去。

　　咔嚓！

　　没等那个军官跑到门口，他的脑袋也被活生生的切断，掉在了地上。

　　一个军官突然向窗户口跑去。

　　结果是一样的，没等他跑到窗户口然后跳出去，他的脑袋也从脖子上掉在了地上。

　　血腥味在会议室里快速蔓延，恐怖的气氛就像是一团乌云一样笼罩在将领们的头顶上。

　　没人敢跑了，有人掏出了枪，可掏出枪的下一秒钟那个人就会遭殃，要么先断手，然后再端头，要么直接端头！

　　“我……”一个军官突然扑通一下跪在了地上，眼泪鼻子和尿一股脑的流了出来，他哭道：“不要杀我，我错了，我改正……我、我……”

　　康图娜娜的眼里泛出了泪花，“我其实一直在给你们争取一个机会，他说干脆直接杀了你们，这样才能震慑与你们一样的叛变和腐败的将领，可我还一厢情愿的相信你们没有他想的那么坏，只要给你们一个机会，你们会改正的，你们也会走上正确的道路，可现在看来我是错的，一厢情愿的是我。你们这些家伙已经烂到了骨头里了，你们是毒瘤，无药可救，必须要切除反抗军才会有希望。”停顿了一下，她又说了一句，“你们刚才不是要逼我说出伟大领袖夏雷同志的下落吗？他就在这里，可是你们看不见他。”

　　“我、我们……”一个刚才嘲笑康图娜娜是“傻逼”的军官忽然指着高山说道：“是他，是他逼我们的！联系烈家的人也是他，是他派的人，与我们无关！我们错了，我们愿意改正，以后你说什么我们都听你的！”

　　“康图司令！你是我们的司令——”说话的人还没把话说完，他的喉咙上便多了一条深深的切口，鲜血哗啦哗啦的往外飚。

　　康图娜娜的眼泪夺眶而出，“现在说什么都迟了，他说得对，他不是屠夫，可有些人必须要杀，而这样的事情总得有人来做，他不做，谁做？”

　　就在她的这样的神叨叨的自言自语里，不管挣扎的还是抵抗的，掏枪的下跪的，哭喊的，都倒下了，毫无还手之力。

　　眨眼间会议室里就只还剩下一个将领了，那就是高山。

　　“我、我……我投降！”高山的脸上已经没有了半点血色，说话的声音都颤抖不休。

　　康图娜娜摇了摇头，“迟了。”

　　“我他妈跟你拼了！”高山突然向康图娜娜扑了上去。

　　一道寒光切来。

　　高山的脑袋也掉在了地上。

　　夏雷这才解除他的隐身状态，他的手中握着冰魄匕首，经历了屠杀，可他的身上没有沾上半点鲜血。

　　康图娜娜的眼泪流得更急了，“我……我是不是太残忍了？”

　　夏雷愣了一下，“你连手指头都没动一下，杀人的人是我，你残忍什么？”

　　“我……”康图娜娜不知道该说什么了，她的心乱透了。

　　“行了，别那么多感慨了，如果我们不这么做，死的人会更多，而且都是那些朴实善良的百姓。打起精神来，以最快的速度接管反抗军总部吧。”夏雷说道：“那个叫田固的参谋长还不错，你可以寻求他的帮助。”

　　“那这些尸体怎么办？”康图娜娜已经没有主意了。

　　夏雷说道：“下手的时候我都已经为你想好了，给那些反叛和腐败的将领一人送一颗吧，让他们明白不整合的下场。你明确给他们三个选择，要么对抗掉脑袋，要么辞职让贤，要么忘记过去，与黑市大联盟和蓝月人作战。”

　　康图娜娜点了一下头。

　　“还有，以后别……”夏雷欲言又止。

　　“什么？”康图娜娜问。

　　“能不能别叫我伟大领袖夏雷同志，我听着感觉好怪。”夏雷说。

　　“你本来就是，伟大领袖夏雷同志。”

　　夏雷，“……”


第1523章 唤醒血性

　　烈家的人来了。

　　来的不是一个人，而是一支军队，烈家上一代家主烈胜所率领的军队。装备精良的黑市大联盟武装人员，装甲战车，人形战斗机甲，浩浩荡荡的开到了反抗军的总部。一眼望去，到处都是武装人员、装甲战车、人形战斗机甲，人数起码在五千之上。

　　这当然不是黑市大联盟在圣地下城的全部兵力，可就算是这点人和装备，那也足够反抗军总部的军事力量喝一壶的了。双方的装备差距实在是太大了，而且康图娜娜还没有真正接手这支反抗军，很多情况都搞不清楚，所以根本就不敢贸然开战。一旦开战，而且打输了，那将对她以后整合反抗军的其它分支带来恶劣的影响。

　　不过即便是这样，能调动的反抗军战士都被调到了总部，与黑市大联盟的军队对峙。反抗军的战士人数要更多一些，可装备实在是太差了，很多战士的手中就只有一支普通的步枪，甚至是只有一支手枪，寒碜得很。与对面的黑市大联盟的军队相比，简直就是由一群难民组建起来的杂牌军。

　　以高山为首的将领们每天喝酒吃肉，玩女人，过的是富翁般的生活，可普通的战士却连一支像样的枪都没有，更别说是战术防护装备了，也更别说是威力巨大的能量武器了。仅从这一点去看待高山和那些被夏雷斩首的将领的罪，他们就都该死！

　　反抗军总部里，康图娜娜在总司令办公室里隔着一道窗户看着外面的情况，眉头紧蹙。

　　田固站在康图娜娜的身边，他的视线扫过呈扇形包围过来的黑市大联盟的军队，他的脸上也是一片沉重至极的神色。

　　唯一没什么感觉，显得很轻松的人就只有一个，那就是夏雷。他坐在沙发上喝着一瓶饮料，那其实不是什么饮料，而是蓝吉儿和百灵给他挤的阿希米斯至臻公主蓝奶和香香奶。他将两种奶混合在了一起，这是他第一次这么干。可也就是这个第一次，他又发现了新大陆。

　　将蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶和百灵的香香奶混合在一起，从表面上看只是增加了混合的口感，更香更甜。可结果并不是这么简单，第一口下肚之后夏雷就感觉到不同了。蓝吉儿的奶具有神奇的增强属性，而百灵的奶具有净化和纠正错误的属性，一个提升，一个稳固，这两种奶一结合，那简直就是树与泥土，鱼与水，鸟与天空的结合！

　　两个未婚妻的混合之奶其实可以看做是一种新型的奶，而且它的效果远比单一的阿希米斯至臻公主蓝奶或者香香奶要好得多！

　　几口蓝白混杂的混合奶一下肚，夏雷感觉他的宇宙烙印和烙印之力都异常的活跃，浑身上下的每一个细胞似乎都在歌唱，轻松愉悦的感觉就像是清澈的泉水在他的每一条血管之中流动一样，舒服到了极致。

　　“啊……爽！”夏雷两眼放光，嘴角含笑，脸颊泛红，一副陶醉至极的表情。

　　康图娜娜和田固被夏雷的赞叹声吸引了过去，两人的视线都落在了夏雷的身上，然后就看到了好像喝醉了的夏雷。

　　“你……”康图娜娜看到了夏雷手中的那只合金打造的奶瓶，她忽然就明白了什么，然后她瞪着夏雷，那眼神好像要杀人，“夏先生！都什么时候了，你在干什么？”

　　她其实知道夏雷在喝奶，只是当着田固的面，他得给“伟大领袖”留一点面子，没有说穿而已。

　　田固当然也看到了夏雷手中的合金瓶子，可他以为那只瓶子里装的是酒，而不是什么奶。第一次见面，又是这种情况下，谁会想到“伟大领袖”正拿着奶瓶喝奶呢？可即便认为夏雷的手中拿的是酒瓯，田固对夏雷也充满了敬畏，不敢有半点造次，原因很简单，只因为这个男人刚刚砍了一大堆人头！

　　而夏雷却似乎没有听到康图娜娜说了什么，他自言自语，“我应该给它取一个名字，这么好的东西怎么能没有名字呢？嗯，就叫……梦幻之奶？不，太俗气了。蓝白奶？还是不好。干脆就叫，就叫……超奶好了！”

　　康图娜娜的额头上已经布满了黑线了，“夏先生！我们都被包围了！你还在喝！”

　　夏雷这才回过神来，他看着康图娜娜，笑着说道：“你这么紧张干什么？天大的事情都等我喝了这瓶奶再说。”

　　康图娜娜，“……”

　　田固目瞪口呆，因为他听到的是“喝奶”，而不是“喝酒”。

　　夏雷从沙发上站了起来，一边喝奶一边往外走，“你别露面，做你应该做的事情，黑市大联盟的军队和烈家的人就交给我了。”走出门口的时候他又嘟囔了一句，“喝个奶都催，真是的。”

　　他就这么走了。

　　康图娜娜和田固却还看着空荡荡的门口，好半晌都没有回过神来。

　　“夏先生……”田固总算是冒出了一句话来，“他喝的是奶？”

　　康图娜娜说道：“那个，别听他胡说，他喝的其实是能量饮料。他那个人很爱开玩笑，不过他是一个很好的领袖。”

　　“他真的能帮我们解决眼前的危机？”田固关心的其实不是夏雷喝酒还是喝奶，他关心的是眼前的危机。一旦开战，这里肯定会被毁掉，也必定会有大量的反抗军战士阵亡。

　　康图娜娜的视线移到了窗户外面，“没有他不能做到的事情。”顿了一下，她又说了一句，“他是我们的这个时代的圣雷。”

　　田固悄然动容。

　　这时黑市大联盟的阵营之中走出一个人军官来，他拿着扩音器喊话，“高山将军在吗？出来说话！”

　　反抗军这边没人回应。

　　高山已经死了，大多数将领也都被夏雷砍了头，现在这支反抗军其实处在一个权利真空的情况下，因为很多人都还不知道现在是康图娜娜在领导。一些低级的军官不清楚情况，更不敢随便上去对话。

　　“妈的！”黑市大联盟喊话的军官爆了句出口，然后怒吼道：“你们不是派人来说康图娜娜在这里吗？把她交出来，否则我们摧毁这里！”

　　大楼里，康图娜娜又皱起了眉头，“那个家伙不是烈胜。”

　　田固说道：“烈胜怎么可能在这个时候露面，那个老家伙狡猾得很，这种情况下他通常只派他的手下来喊话，他自己是不会出面的。不过我估计他就躲在黑市大联盟的军队之中，或许就在某一辆装甲车之中。如果夏先生想用斩首的方式来解决问题话，那几乎不可能做到。”

　　“我也不知道他会怎么做，实在不行的话，我出去跟他们见面。”康图娜娜说。她相信夏雷的实力，也在他的身上见证了不少的奇迹，可眼前是一支好几千人的军队，就算站在那里让夏雷杀，夏雷也会杀得手软。而一旦夏雷出手干掉对方的领头人物，某个军官，甚至是烈胜，黑市大联盟的军队肯定点燃战火，那这里就真的毁了。

　　与黑市大联盟的战争肯定要打，但那应该是花掉了从烈家宝库之中抢走的钱之后。反抗军还没有完成整合，装备也差得要命，现在开战是极不明智的。

　　一个又一个的危机，一次比一次严峻的考验，康图娜娜真的不敢相信没有夏雷在她身边的时候，她应该怎么办。

　　这时那个喊话的军官又大声吼道：“妈的，你们以为这样就没事了吗？康图娜娜偷了我们的钱，她不出来说清楚我们就会进攻这里！高山，你们是想问出康图娜娜从我们这里偷走的钱在什么地方吗？你们也想染指那笔钱吗？如果是，那你们就是在找死！我们现在给你们五分钟的时间，五分钟一到，立刻开战！”

　　五分钟，这是一个很短暂的时间。

　　反抗军的阵营顿时被紧张的气氛所笼罩了。

　　一些议论也在反抗军的阵营里蔓延开了。

　　“康图司令来了？她怎么不露面？”

　　“不露面很正常吧，如果是我抢了那么多钱，我恐怕早就逃走了，我还会留在这里等人抓吗？”

　　“这下麻烦了，我听说烈家被抢走了几百上千亿的黄金和现金，烈家的人肯定不会善罢甘休的！”

　　“妈的！老子不怕打仗，我早就想干黑市大联盟的那些龟孙了，可上面那些当官的却只给老子一支破枪，怎么打？”

　　“就是，他们有钱喝酒玩女人，却没钱给我们添装备！”

　　“高山将军为什么不露面？”

　　“哼！那家伙肯定早就躲起来了！”

　　“那我们是在为谁战斗？为了高山？还是为了偷钱躲起来的康图司令？”

　　“是啊，我们为谁战斗？”

　　就在这个时候，一个男人从反抗军战士结成的阵线之中走了出来，一个人向满是战车和人形战斗机甲的黑市大联盟的阵线走去。在他身后，所有的反抗军战士都闭上了嘴巴，用惊讶的眼神看着他。

　　夏雷回过了身去，他的声音在空中回荡，“我听到了你们的议论，你们不知道在为谁战斗。我来告诉你们，你们不是为了高山而战斗，他不配，我已经砍下了他的头！”

　　哗啦，一地下巴。

　　夏雷接着说道：“你们也不是为了康图司令战斗，你们是为了你们的明天战斗，为了你们的老婆孩子战斗，为了整个人类的生存权利战斗！黑市大联盟勾结蓝月人，做蓝月人的走狗伪军，你们受他们的剥削和欺凌还少了吗？蓝月人的王即将苏醒，等待我们的将是一个末日。如果我不战斗，你们不战斗，那么谁为我们战斗？”

　　这是一个人的呐喊，却已经触动了反抗军战士们的心灵。

　　加入反抗军的战士全都是社会最底层的人，他们几乎都有亲人死在了蓝月人的手中，活着的亲人却还要受黑市大联盟的剥削和欺凌，他们加入反抗军为的就是能拿起武器和战斗，为自己的老婆孩子和亲人拼一个明天出来，可是因为高山那样的腐败军阀的存在，他们身上的血性和仇恨已经被磨得差不多了。现在，夏雷又唤醒了他们心中的血性和仇恨！


第1524章 喝奶领袖

　　一辆装甲车之中，一个头发花白的老人曾从观察窗之中看着站在两军之间的男人。他看上去非常瘦弱，只是一个垂暮的老人，可是他的一双眼睛却还显得很锐利，给人一种充满智慧和狡猾的感觉。而这个时候他的神色凝重，两只眉头之间皱出了一个“川”字，还有恨意和警惕。

　　这个老人就是烈家的上一代家主烈胜，属于他的时代已经过去了，可他并没有完全退出黑市大联盟的权利舞台。事实上黑市大联盟的很多事务都有他的参与，他也给烈风出了不少的主意。他现在在黑市大联盟的角色其实就是一个太上皇的角色。

　　接到高山派人送来的情报，烈胜并用最快的速度调集的最近的军队赶到了这里来。可他没有想到的是高山不露面，康图娜娜也不现身，却不知从哪儿冒出一个疯子似的小子站在两军之前激情演讲，鼓舞一支用破烂装备起来的杂牌反抗军！

　　烈胜根本就没有见过夏雷，他也没有证据证明正在激情演讲的男人就是盗走烈家财富的人，可是他有他的直觉，而他的直觉从来不会错。也正是他的直觉让他嗅到了一丝危险的气味，这让他变得更谨慎了。

　　“老会长，狙击手已经就位了，只要你一声令下，我们的狙击手就可以干掉那个家伙。”一个军官说道。

　　“不，再等一等。”烈圣摇了一下头，“不是给了他们五分钟的时间吗？我想听听他还要说什么。”

　　他的话音刚刚落下，战车里的扬声器里就传出了夏雷的声音，“我就是夏雷！昨天晚上就是我抢光了烈家的宝库！”

　　烈胜和战车里的几个人顿时愣住了。

　　他带着一支军队来抓抢劫宝库的人，而那个家伙居然就这样主动出现，还一口承认了！

　　“不过那些钱都是烈家强取豪夺来的，都是我们的钱。我要用大笔钱来重建反抗军，我向你们保证，你们很快就会得到你们的新装备，还有你们的薪水！”夏雷的声音。

　　这句话一说出来，战斗还没有开打，反抗军那片便爆出了一片欢呼声，那感觉就好像是已经获得了胜利一样。

　　“真是一个狂妄的家伙，难道他以为他能挑战一支军队吗？”烈胜自言自语，他的眼里充满了愤怒与恨意。

　　“老会长，还有三分钟时间。”军官提醒道。

　　“不用等了，我已经改主意了。”烈圣说道：“让我们的狙击手做好开枪的准备！”

　　“是，老会长。”军官跟着拿起了通讯器，然后说道：“所有的狙击手做好开枪准备，准备——”

　　“等等！”烈胜忽然叫住道：“等一下。”

　　指挥狙击手的军官看着烈胜，可还没来得及询问原因，他的视线顿时被观察窗吸引了过去。在他的视线里，夏雷正用他右手指着他和烈胜所在的这一辆战车。

　　然后，战车里的扬声器里又传出了夏雷的声音，“烈胜，我知道你就在那辆战车里，我也知道你正准备让你的狙击手干掉我。现在我给你两分钟的时间，带着你的人滚出这里，不然我就在这里砍掉你的头！”

　　黑市大联盟的军队给了反抗军五分钟的时间交出康图娜娜，而这里是反抗军的总部，烈胜和黑市大联盟的军官战士们根本就没有将反抗军的人放在眼里，气焰不可谓不嚣张。可是现在夏雷竟然直接开口笑，烈胜带着黑市大联盟的军队滚出这里，不然就在这里砍掉烈胜的头，他一个人比烈胜和黑市大联盟的军队还要嚣张！

　　而且，是滚出去，不是撤退！

　　一个人就这样威胁一只军队，这是何等的霸气！

　　上万人的场面一下子就安静了，连一个小声说话的人都没有。对这里的所有的人来说夏雷就像是一颗冰弹，而现在他自爆了，爆炸的能量冻住了全场，也冻住了所有的人。

　　夏雷的声音消失了，不再回荡，可整个场面仍旧一片死一般的寂静，一点声音都没有。

　　“可恶！他是一个疯子，他以为他是神吗？”烈胜所在的战车里，指挥狙击手的军官一年的怒气，“老会长，干掉他吧！他在用这种方式影响我们的士气！”

　　“对，干掉他，那小子太嚣张了！”战车的车长说道。

　　烈胜的一张脸阴沉到了极点，让狙击手开枪对他来说只是一句话的事情，可偏偏在这个时候他想到了复兴地下城的乔万仁和乔星父子的死。乔万仁不也是带着军队去救他的儿子吗？可是乔万仁就在大街上被夏雷抓住，然后被一群暴民活生生的打死了！

　　在这样的前车之鉴下，他不得不去想如果夏雷的威胁是真的，一旦狙击手开枪，他要面对的将是夏雷当着这么多人说出的狠话——砍掉他的头！

　　“风儿那边有什么消息？”烈胜问了一句。

　　“暂时还没有。”指挥狙击手的军官说道。

　　烈胜又沉默了。

　　这个时候扬声器中又传出了夏雷的声音，“烈胜！你还有一分钟的时间，一分钟之后你的人还没有动的话，我就过来杀你！”

　　反抗军总部大楼里。

　　“夏先生，他……”田固的声音有点颤，“他就是用这种方式解决问题吗？”

　　康图娜娜苦笑了一下，“我也没想到。”

　　用恐吓和威胁的方式解决一场战争危机，而且是一个人去恐吓一支军队，这样的事情谁又能想到呢？

　　可偏偏夏雷就是这么做的，而且不留一点余地，也不知道是不是他的脑袋喝超奶喝醉了。

　　战车里。

　　“可恨！老会长，不要再犹豫了，下令干掉那个家伙吧，他实在是太嚣张了！”指挥狙击手的军官愤愤地道。

　　烈胜终于做出了决定，“往后撤100米。”

　　“啊？”战车里的几个人同时惊讶失声，哥哥都是一脸惊诧的表情。

　　一个人威胁一支军队，而且这支军队还真准备撤了，这样的事情谁都不愿意相信。

　　“妈的！”烈胜冷冷地道：“从什么时候开始，你们都敢质疑我的命令了吗？”

　　“不不，马上撤退。”战车的车长慌忙说道，他跟着下了命令，所有的战车开始往后退。

　　紧随战车之后，所有的步兵和特种兵，还有隐藏在暗处的狙击手都开始撤退。

　　来的时候，黑市大联盟的军队就像是一群猛虎，他们面对的是一群脏兮兮的绵羊，只要他们愿意，他们就可以将这群绵羊宰了吃肉。可是现在他们却像是潮水一般退去，他们的身上已经没有了半点老虎的凶恶气息，更没有了作为军人的血性和尊严。这一切都只因为夏雷的出现，他是羊村的村长。

　　“总司令，黑市大联盟的军队还真的撤退了！”田固激动地道。

　　康图娜娜的脸蛋上露出的一模奇怪的笑容，她此刻看夏雷的眼神也带着能融化钢铁的温度，她说话的声音里也带着自豪的意味，“我不是跟你说过吗，这个世界上没有什么事情能难住他，他会成为圣雷那样的伟大的领袖的，只要我们跟着他，我们就会有希望。”

　　田固的脸上也露出了笑容，他笑着说道：“呵呵，总司令，今天之后，包括我在内，所有的反抗军战士都会追随你和夏先生的，你就算用棍子赶都赶不走我们了。”

　　康图娜娜说道：“团结才有希望，希望那些有问题的将领看清楚现在的形势，不要再成为我们的对手。”

　　田固想了一下说道：“总司令，我有一个建议。”

　　“什么建议？你说吧。”

　　“总司令应该发一个文件，给反抗军所有的分支将领，你要明确告诉他们，如果他们不愿意整合，那么他们将被调查和治罪。如果他们愿意整合，你就要放弃调查他们以前干的那些事，并且以正式行文的方式说出来，让那些有问题的将领安心。不然的话，如果他们觉得整合之后，仍然会被调查被治罪，他们会殊死反抗的。”田固说。

　　“赦免他们以前的罪？”康图娜娜沉默了一下，然后露出了一丝笑容，“我们不应该活在过去，我们应该活在现在和将来。我会下发这样的文件，赦免他们以前的罪。”

　　田固将视线移到了窗外，他看着上方的地壳，他动情地道：“一千多年了，我们终于要迎来曙光了。”

　　康图娜娜却看着窗户下方的夏雷，然后她的双脚忍不住的颤了一下，差点晕倒。在她的视线里，在全军万马对峙的场合下，她的伟大领袖夏雷同志又将那只合金瓶子拿了出来，当着上万军人的面，咕哝咕哝的往他的嘴里灌奶！

　　事实上伟大领袖夏雷同志不仅是在喝奶，而且还喝得那么陶醉，就他那喝奶的动作和表情，给人的感觉就像是在喝琼浆玉液一样。而他，他随时都会可能因为喝了瓶子里的奶而羽化成仙！

　　“这家伙，他是奶虫投生的吗？”康图娜娜涨红了脸，嘀嘀咕咕，“居然在这样的场合下喝奶，而且是那种讨厌的表情，蓝吉儿和百灵的奶有那么好喝吗？我看味道肯定一般！没准是酸的，肯定是酸的……”

　　“总司令，你在说什么？”田固的声音。

　　“呃，没什么……等等！”康图娜娜的视线忽然移到了稍远的地方，她的神色顿时凝重了下来。

　　黑市大联盟的军队停下来了。

　　烈胜让他们后撤100米，他们绝对不会往后撤101米。夏雷很强，可他们也绝对不会相信，夏雷能打赢一支军队！

　　谁是大联盟的军官战士们的肚子里其实都憋着一团火，整个军团就像是一只火药桶一样，只要稍微一点火星就会爆炸，炸毁一切！

　　危机其实并没有解除，它也不可能就这么简单的解除掉。

　　反抗军的阵线前，夏雷伸手抹了一下嘴角，然后忽然看到手指上蘸了一点奶，他左右看了一下，然后将那根手指头放进他的嘴里，贪婪的吮了一下。

　　反抗军总部大楼里，康图娜娜的眼前诡异的一黑，再次差点晕倒在地上。

　　这家伙真的合适当人类的伟大领袖吗？


第1525章 蝼蚁！

　　撤退，是为了一个安全的距离。

　　烈胜是一个很狡猾的人，他对夏雷有着一种发自内心的惧意，可为了烈家的积累了几百年的财富，他不可能因为夏雷一句话就放弃，更何况他还带着一支军队。直到现在他也不相信夏雷能打败他所带领的这支黑市大联盟的精锐之师，那可能吗？更何况，他不是没有后手！

　　战车里，烈胜慢吞吞地道：“我看不见那个家伙了，把监控调出来，我要看看那家伙在干什么。”

　　一个全息投影很快出现在了战车的一台显示终端上，然后所有的人都看见拿着一只合金瓶子吮手指的夏雷，他们一个个的表情诡异到了极点。

　　“他在干什么？”

　　“喝酒吗？”

　　“不会吧，我从来没有看过喝酒吮手指的人。”

　　“或许是某种饮料。”

　　“他居然在这个时候喝饮料？”

　　这些议论一下子就冒了出来。

　　烈胜皱着眉头，他是一个阅历极其丰富的老人，他很擅长观察和解读一个人是怎样一个人，他甚至能通过观察和解读发现一个人的弱点，可是他现在发现他根本就看不懂夏雷，一点都看不懂。他和夏雷就像是坐在一张牌桌上打牌的人，他有一身的绝世赌技，可那家伙却是一个不按规矩出牌的人！

　　“够了，别在议论了，那家伙喝什么一点都不重要。”烈胜下达了指令，“立刻联系风儿，问他蓝月人的援军什么时候到。另外，让我们的雷达测量那个家伙的位置，发给我们的导弹基地，让我们的导弹做好发射准备，听我命令，随时发射。”

　　这两个指令在他说完话之后便进入了执行状态。

　　“老会长果然是厉害啊，与其进行伤亡惨重的地面战斗，用导弹却能以最小的代价获得胜利。真希望老会长以后能多多带领我们战斗啊，这样的话我们就能学习到很多经验了。”指挥狙击手的军官笑着说道。

　　这个马屁拍得恰到好处，烈胜的脸上也露出了一丝淡淡的笑容，“夏雷？哼！他再强也不过是一个人，是人就会有弱点，是人就会死。圣雷应该是最强的人类了吧？不也死了吗？更何况是他。我不相信他能在导弹的轰炸下活下来，只要他一死，反抗军的那些乌合之众根本就不是我们的对手。”

　　“老会长，可是杀了他……”战车的车长说道：“那我们却不是不知道那些钱藏在什么地方了吗？”

　　烈胜冷笑了一下，“不是还有康图娜娜吗？抓住她，我有的是办法从她的嘴里审问出我烈家的钱在什么地方。”

　　这就是烈胜的后手，每一招都要置夏雷与死地！

　　可全息投影之中的夏雷却还傻傻的站在反抗军的阵线前，更搞笑的是他居然还是一副喝酒喝到恰到好处的陶醉的表情。

　　“报告老会长，我们的导弹发射车已经接到命令，正从仓库之中出来。他们说，他们需要大约十分钟的时间才能完成发射。”通讯兵的声音。

　　烈胜皱了一眉头，“十分钟？怎么需要那么长的时间？”

　　“我……我不知道，他们没说。”通讯兵显得有些紧张。

　　战车的车长说道：“老会长，这是地下城市，导弹车只是储备的战略装备，并没有进入战备状态。他们接到命令到发射，这肯定需要一些时间。十分钟，这大概是他们能做到的最快的程度。”

　　烈胜的视线移到了全息投影中的夏雷的身上，他沉吟了一下，然后才说道：“派几个最能打能杀的人上去，和那个家伙斗一下，拖延一点时间，然后顺便了解他的实力。”

　　“是！”

　　“等等！”烈胜忽然想起了什么，“让他们把身上的制服脱掉，穿便服，就说是平民，反对他给这个城市带来战争，先侮辱他，然后让他出手！”

　　“高！实在是高！”

　　“老会长英明啊！”

　　战车里一片阿谀奉承的声音，还有一片幸灾乐祸的笑声。

　　这他们的眼里，夏雷只是一个被戏耍的傻瓜，这边已经针对他布置了一个环环相扣的杀局，可他却还傻乎乎的站在那里喝什么饮料。

　　却就在这一片幸灾乐祸的笑声里，全息投影之中的夏雷将那只合金瓶子收了起来，然后转过了身躯，背对着黑市大联盟的军队，面相拿着破烂武器的反抗军的战士们。

　　就在那一秒钟之后，夏雷忽然大声吼道：“反抗军的战士们，听我的命令，现在后撤五百米！”

　　这也是他第一次以“领袖”的身份对反抗军下达命令。

　　这个命令下达之后，有些人动了，可有些在犹豫，还有一些人连动都没有动。

　　反抗军总部大楼里，康图娜娜将一只通讯器递到了嘴边，大声说道：“执行命令，撤退五百米！”

　　康图娜娜的声音从大楼里的一只大喇叭之中传递了出去，大楼周边区域几百米范围都能清楚的听见。

　　可还是有人犹豫，有人连动都没有动一下。

　　康图娜娜皱了一下眉头，“我是你们的总司令康图娜娜，我现在命令所有人撤退五百米，违抗军令的人，军法处置！现在，执行伟大领袖夏雷同志的命令，我康图娜娜与你们一起后撤五百米！”

　　这个命令一下达，所有的人都动了。

　　刚才那些犹豫的人，一动不动的人是因为搞不清楚状况。他们担心这里还是高山做主，一旦他们执行了夏雷或者康图娜娜的命令，事后他们肯定会受到高山的处罚。现在康图娜娜公然现身表态，这已经是一个很明显的信号了，这里已经变革了！

　　下达了命令，康图娜娜苦笑了一下，自言自语地道：“那家伙，为什么要我们撤退？”

　　田固也一头雾水的样子，“总司令，我们也要撤退吗？”

　　康图娜娜说道：“当然要撤退，领袖的命令必须要执行。”

　　田固有些犹豫和担心，“可是如果我们也撤退的话，那就真的只剩下领袖一个人面对黑市大联盟的军队了，万一……”

　　康图娜娜打断了田固的话，“不用担心他，他让我们撤退自然有他的原因。以后你就会明白，相信他，那么你就会活着。”

　　田固点了一下头，跟着康图娜娜撤退了。

　　反抗军的战士们潮水一般往后退去，反抗军大楼周边顿时空荡荡的一片。夏雷站在大楼前面的广场上，孤身一人，显得特别的孤单。而他的面前却是一支精锐的军队，装甲战车、人形战斗机甲，还有穿戴轻型战甲的特种兵，如果将这支来自黑市大联盟的精锐之师比喻成一辆车的话，那么他就是那只挡在车前的螳螂，随时都会被碾扎成肉酱！

　　可就是这只孤单而弱小的“螳螂”却还是那么的轻松淡定，他看着烈胜所在的战车，开口说道：“烈胜，你这是在找死啊！”

　　烈胜，你这是在找死啊！

　　这是赤裸裸的威胁和蔑视！

　　战车里，烈胜的嘴角浮出了一丝冷笑，“这家伙还真是有意思，他应该不知道他就快要死了吧？我们的人准备好了没有？”

　　“已经上去了，四个特种兵格斗高手。”一个军官说道。

　　烈胜淡淡地道：“让他们上去，去试试这个家伙有什么能耐。”

　　“是。”那个军官跟着下达了命令。

　　四个穿着平民服装的格斗高手从藏身处走向了夏雷，一个个虎背熊腰，看上去就很彪悍。他们虽然穿着平民的服装，可他们身上散发出来的气势却宛如刀锋一般锋利，给人一种非常危险可怕的感觉。

　　“夏雷！你不过是他一个贼！”

　　“夏雷，你是一个混蛋，你偷了烈家的钱，你给这座地下城带来了战争！”

　　“我们这里不欢迎你这样的贼，滚出去！”

　　“我们要教训你！让你明白我们的愤怒！”

　　四个格斗高手一上来就说了这些话，这些话显然是事先就准备好了的台词。

　　夏雷的脸上露出了一丝冰冷的笑容，“你们这些家伙，被人当炮灰也这么激动，你们的脑子里装的是猪粪吗？”

　　“干掉他！”

　　“妈的！”

　　四个格斗高手突然冲向了夏雷，如狼似虎。

　　四个格斗高手本来是从一个方向向夏雷发起冲锋，可是一秒钟的时间里他们就变换了方位，从四个方向向夏雷冲去，速度好配合堪称完美。也就在冲锋的过程里，他们的手中也露出了武器，有的拿着锋利至极的合金刀，有的拿着最新型的能量手枪。

　　干掉夏雷是一个极大的功劳，他们显然不愿意错过这个立大功的机会。所以，他们的军官虽然只是给了他们一个让夏雷出手，试试夏雷的身手的命令，可他们私下里却已经将命令升级，变成干掉夏雷的命令了。

　　夏雷突然动了，就在有两个格斗高手拔出能量手枪的那一瞬间。

　　他的身体突然往前冲，瞬间的加速让他的速度堪比声音的速度。他的身体在前冲的速度达到极限的那一瞬间突然消失了，然后再几分之一秒的时间里闪现。他的动作给人一种错觉，那就是他的身体突破了音障，穿透了隐藏在空间之中的某种空间隧道，以至于有那么一点时间里竟然无法被看见！

　　轰！

　　夏雷再次现身的时候，他的拳头已经轰在了一个格斗高手的脑袋上。那颗脑袋在他的拳头下化成了一团红色和白色混杂的酱汁，然后往着他的拳头的方向飞射出去。

　　无头的尸体向后飞起。

　　无头的尸体还没有掉在地上，夏雷的身体又完成了一次瞬间提速到极致，消失然后闪现的过程。另一个握着能量手枪的格斗高手的脑袋也像是鲜花一般绽放开了，直到死，那个格斗高手都没有机会开一枪。其实，别说是开枪了，就连瞄准夏雷的机会都没有！

　　两个拿着合金刀的高手愣了一下，突然转身就开跑。

　　跑就对了，逃跑是最正确的选择。

　　可是有时候做这了正确的选择却不会有正确的结果。

　　轰！轰！

　　两个拿着合金刀的格斗高手的脑袋也消失了，无头的尸体倒在了地上。

　　夏雷现身，淡淡地道：“蝼蚁！”


第1526章 兵败如山倒

　　这就是夏雷的实力，烈胜看到了，可他知道这绝对不是夏雷真正的实力，因为他派过去的四个对手实在是太弱了，根本就不是一个层面上的对手。

　　战车里，一片沉默而压抑的声音。

　　有一支军队保护的安全感突然就消失了，荡然无存。

　　全息投影里，夏雷抬起了他的右臂，指着这辆充当指挥中心的战车，他的声音也从扬声器里传了出来，“烈胜，下一个就是你！”

　　夏雷的右臂，还有他的指头就像是一支锋利至极的长矛突然抵在了烈胜的心口上，随时都会扎进他的身体！

　　恐惧从心里快速蔓延到了全身的每一根神经，烈胜浑然没有察觉到他的背皮上已经冒出了一片冷汗。

　　“导弹准备好没有？快让他们发射！”烈胜忽然着急了，惊慌地吼道：“还有我们的战车和狙击手，让他们开火！”

　　刚才他还淡定自若，觉得夏雷根本就奈何不了他，所以他才会让黑市大联盟的军队后退一百米，然后制定一系列的要置夏雷与死地的后手。可是现在看来，无论他有多么的聪明，也无论他有多么的狡猾，在绝对的实力面前都是幼稚可笑的！

　　他现在忽然明白了过来，为什么夏雷会站在那里那么久，还有闲情喝什么饮料，夏雷也有着他的目的，那就是给反抗军争取撤退的时间！

　　是的，让反抗军撤退，避免与黑市大联盟的军队正面交火，一切的麻烦都由他来解决，这就是夏雷刚才为什么什么都没做，却站在广场上喝奶的原因。

　　他喝奶，也是有目的的，那就是获得超奶给予他的能力增强！

　　要杀就杀一个痛快！

　　要杀就杀敌人一个血流成河，心惊胆战！

　　这一次是一个危机，可对于他来说却也是一个杨名世界，征服人心，震慑人类叛徒的大好时机！

　　轰！

　　一辆战车开炮了！

　　可在那辆战车开炮之前，夏雷的身体突然前冲，瞬间就突进了几十米的距离。在他身后的空间里留下了一道身体高速运行的残影，给人的感觉就是他的速度比炮弹还要快。所以，炮弹还在空中飞行的时候，他已经避开炮弹的落点几十米了。

　　这样的速度，哪个狙击手能锁定？

　　轰隆！

　　炮弹炸开，岩石的碎片四处飞射，地面上赫然出现了一个大坑。整个广场都在颤动，反抗军总部大楼的玻璃也哗啦哗啦碎裂！

　　这一炮拉开了史上最不对称战争的序幕。

　　之所以是史上最不对称战争，那是因为一方是一支军队，一方却只是一个人。

　　一颗颗子弹在夏雷的身后飞舞，有的是能量子弹，有的是普通的子弹，它们在空中交织成了一张燃烧的光网。这样的火力网就连鸟都无法飞过去，可它却只能追着夏雷跑，而不能击中他。

　　此刻的夏雷正处在最强状态之下，在超奶的能力提升之下，他的宇宙烙印成倍活跃，在它的活跃之下，他的烙印之力能量场覆盖了方圆几乎千米的范围。在这个范围之中，所有的脑电波，所有的声音，所有的光线都在他的绝对掌控之中！而他的大脑也完全提升到了超级计算机的状态，烙印之力能量场捕捉和传递回来的信息它能以比瞬间更快的速度分析、整理和处理完毕，然后给出正确的结果，以及给予身体的指令。在这种状态之下，他甚至不用刻意去思考，他的身体就知道该怎么做。突然变相，突然加速，突然隐形等等，这些动作都如呼吸一般自然！

　　气海丹田也在此刻扮演着一个非常重要的角色，它变成了烙印之力的引擎，它将他身体之中的烙印之力运用到了极致，功率也提升到了极致。如果将他身体之中的烙印之力比作是燃油的话，那么它对于这种燃油的能效转换值接近了百分之百的程度，损耗和误差值几乎为零！

　　来自古老华国的武术与烙印之力能量的结合，这诞生的就是一个奇迹。

　　这所有的一切，包括夏雷与黑市大联盟的军队之间的那一百米的距离其实只在三两下眨眼的时间就过去了。

　　夏雷的身体突然从隐形的状态下现身，也就在那一瞬间，他的双腿在地面上一蹬。脚下的岩石啪一下碎裂，而他的身体就像是一颗炮弹一般撞向了一台人形战斗机甲。

　　轰咔！

　　巨大的撞击声和金属断裂的声音响起，那台自重起码五吨的重型人形战斗机甲的脑袋被活生生的踢飞，然后摔倒在了地上。不等那个机甲战斗人员从驾驶舱之中逃出来，一只大脚就踩碎了驾驶舱的防弹玻璃，将他活生生的踩死在了驾驶舱之中！

　　价值几百万的重型人形战斗装甲就这么被一脚踩烂，驾驶人员也被一脚踩死，这是何等的霸气！

　　可就当那台战斗机甲旁边的战士和机甲还有战车调整枪口和炮口准备向夏雷开火的时候，夏雷却突然又消失了，看不见了。给人的一个错觉就是，夏雷的速度和光一样快，他以光的速度运行，无法看见，可当他出现的时候就有人或者装备被他毁掉！

　　夏雷的速度当然不可能和光一样快，事实上他的速度仅仅和风差不多。他是利用他的隐形能力造就了这个错觉，突然出现干掉某个目标，然后突然隐形消失不见。在这种状态下，他虽然处在几千人的军队之中，可他完全不受限制，对方也拿他没有半点办法。黑市大联盟的军队虽然有几千支枪，还有大量的战车、机甲和能量武器，可敌人就在他们中间，他们无法看见，他们总不能向自己的战友开枪开炮吧？

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声突然响起，一堆碎肉和着断手断脚在天上到处飞。

　　发生爆炸的是一颗能量手雷，来自蓝月人的昂贵武器，威力巨大。可它怎么自爆的，那些被炸死的人不知道，活着的人也不知道。

　　轰隆！

　　几秒钟之后，第二颗能量手雷也被激活，自爆了，炸死一大片黑市大联盟的战士。

　　整个战场乱成了一团。

　　“是他！一定是他在激活我们的手雷！”总算是有聪明人明白了过来。

　　他的话音刚刚落下，一辆战车突然又自爆了。发生爆炸的仍然是能量手雷，可是它被人从炮管之中扔进了战车里面，然后爆炸。这一次爆炸的可不仅仅是一颗能量手雷，还有战车的弹药库。

　　轰隆隆的爆炸声里，战车旁边的两辆人形战斗机甲也被炸毁了，战车旁边的一群特种兵也被炸成了碎片。

　　刚才，所有的人都在等待夏雷在一次现身，很多人甚至做出了可怕的决定，那就是不管夏雷在谁的身边出现他都会开枪，就算是误伤误杀战友也要干掉夏雷。可是谁都没有想到，他们有这样的想法的时候，夏雷却不现身了，用这种猥琐到了极点的方式暗杀他们！

　　他们的心里想什么，夏雷都知道，面对这样的对手，他们还能干什么？

　　充当指挥中心的战车里，烈胜终于崩溃了，“撤！撤退！”声音出口，他忽然觉得不把稳，跟着又吼道：“所有的人和装备都掩护我撤退！”

　　几十辆战车，几十台人形战斗机甲接到命令向烈胜所在的战车靠拢，黑市大联盟的军队也在这个期间开始撤退。所有的人都饱受着恐惧的折磨，人心惶惶。他们随时都在担心夏雷下一个目标就是自己，有些胆小的人甚至主动扔掉了身上的手雷，不给夏雷拉掉保险的机会。

　　可是一个黑市大联盟的特种兵刚刚扔掉他的手雷，在他还暗自庆幸自己够聪明的时候，那颗被他扔掉的能量手雷忽然又飞了回来，掉在了他的脚下。而且，五颗指示灯亮了四颗。

　　“啊——”

　　轰隆！

　　又是一大片人被炸成了碎肉。

　　轰隆、轰隆……

　　每一次爆炸声都会收割一大片人的生命，夏雷是潜伏在这支军队之中的死神，他想让谁死，谁就得死。

　　“妈的，他不是人，他是魔鬼！”一个战士崩溃了，他忽然扔掉了手中的枪，脱离撤退的队伍，撒腿就像一个居民区跑去。

　　有人带头，就有人跟随。在效忠黑市大联盟和求生之间，他们很容易就能做出最适合他们的选择。恐惧和求生的欲望就像是潮水一般席卷了这支狼狈逃窜的军队，更多的人加入了逃跑的行列之中，谁都拦不住。

　　反抗军总部大楼后方。

　　康图娜娜放下手中的望远设备，神色激动，她振声吼喊道：“战士们！解放圣地下城的时机到了，冲啊——杀！”

　　反抗军的战士们潮水一般涌了上去。

　　正面交锋他们的装备实在太差了，根本就不是黑市大联盟的精锐之师的对手，可打一支溃败的军队却不是问题。他们眼红黑市大联盟的战士的装备太久了，在战场上谁捡到的武器还不自己的？在这个念头之下，一个瘸子的冲锋速度都跑出了百米二十秒的速度！

　　“他做到了，他做到了……”康图娜娜激动难抑，可准备冲锋的她却被田固一把拽住了。

　　“总司令，你要干什么？”田固说。

　　“战斗！我要战斗！这是解放圣地下城的机会！”

　　“你冷静一点！”田固喝道：“你是我们的总司令，你很容易成为对方狙击手的目标，你要战死了，谁来主持大局？”

　　田固的话顿时让康图娜娜清醒了过来，她也将心中的那一股子狂热的冲动抑制了下来，“你说得对，我不能死，我要是死了，蓝吉儿那家伙肯定会从领袖的身上刮走所有的钱，甚至拐走领袖！”

　　“你说什么？”

　　“嗯……立刻传达我的命令，所有的战士都到圣地下城集结，我们要打一场全面的解放之战！”下达了这个带着转移注意力性质的命令，康图娜娜又举起了她手中的望远设备，可是她还是没能看见夏雷。


第1527章 炸死夏雷

　　所有人都想知道夏雷在什么地方，包括烈胜，而他显然是最想知道夏雷在什么地方的人。

　　战车里，烈胜一头的冷汗，他现在非常后悔带着军队过来抓康图娜娜。他甚至还以这是夏雷和康图娜娜给他设下的陷阱，引诱他上钩。

　　“让人给我准备飞船，我要上蓝月！”烈胜恨不得立刻就离开这个星球，离夏雷越远越好。

　　通讯兵执行了烈胜的命令，然后他说道：“会长有消息传来！”

　　“快接！”烈胜着急地道。

　　一个三维投影显示了出来。

　　烈风正坐在一个金碧辉煌的房间里的一张沙发上，他的身边还有两个人类的金发美女。一个跪在地上给他喂水果，一个站在他身后给他按摩肩膀。他看上去很享受的样子，好像不知道通讯已经接通了。

　　烈胜看得火冒三丈，他怒道：“风！都什么时候了，你还有心思享受？难道你不知道夏雷和康图娜娜抢劫了我们的宝库吗？那是我们烈家积累了几百年的财富！”

　　烈风慢吞吞地道：“爸爸，不就是钱吗？钱没了，我可以很快赚回来，人要是没了，还怎么赚钱？更何况，那么多钱，夏雷和康图娜娜想吞也吞不下。我承认我失误了，低估了夏雷和康图娜娜的实力，不过我会补救回来的。我发誓，我会找回我的钱，所有碰过那笔钱的人都得死！”

　　烈胜的脸色好看了一些，语气也软和了一点，“蓝月人是什么态度？”

　　烈风的嘴角浮出了一丝冷笑，“我跟他们说夏雷是这个时代的圣雷，他会整合人类的力量和蓝月人决战，你说他们会有什么反应？”一个金发美女将一块切碎了的水果递到了他的嘴边，他吃了水果才又道：“兰思娣小姐已经在做准备了，这一次她会出动蓝月人的情报部门的最精锐的战队，邪月战队。”

　　“邪月战队？”烈胜为之动容，“我以前听说过，那个战队的每一个成员都拥有超前的进化，是能力者，几乎能完成任何任务，不过我从来没有见过。”

　　“你当然没有见过，因为他们没有对手，这一次他们有对手了，所以他们会亲自出动。”烈风说。

　　“你快让他们下来，我这边的情况非常危急！反抗军已经发起进攻了，我怀疑康图娜娜会趁此机会进攻一号城堡。”

　　“爸爸，你失败了吗？”

　　烈胜微微愣了一下，“你知道这里正在发生的事情？”

　　烈风淡淡地道：“我是圣地下城的王，我掌控着那里的一切，我知道正在发生的事情有什么好值得惊讶的吗？”

　　“既然你知道，那你还在等什么？”烈胜的眉宇间多了一丝怒意。

　　“一个合适的机会。”

　　“什么机会？”

　　烈风却转开了话题，他说道：“蓝月人的情报部分分析，夏雷是一个拥有超前进化的人，而且比之天珠学院的烙印战士高级了很多倍。蓝月人已经将他视为威胁，一定会铲除他，为了达到这个目的，他们愿意付出任何代价。”

　　烈胜的眉宇间又出现了一个“川”字，“你想说什么？”

　　“爸爸，有这样一个对手，你说我能安心吗？只要他不死，我就不回到地面上。为了干掉他，我也愿意付出任何代价。”烈风说。

　　烈胜忽然明白了什么，那一刹那间他仿佛苍老了十岁，他的眼里充满了悲伤与愤怒。

　　雷达兵突然紧张地道：“报告老会长，我们被锁定了！”

　　“被谁锁定了？”战车车长紧张地道。

　　“被、被我们自己的导弹锁定了！而且是、是四枚！”雷达兵已经紧张得连话都说不顺畅了。

　　这就是烈风为了干掉夏雷愿意付出的代价，牺牲他的父亲，炸死夏雷。

　　“哈哈哈……”烈胜莫名其妙的大笑了起来，“报应啊，报应！我烈胜这一辈子坏事做尽，一件好事都没有做过，现在老头来惩罚我了。烈风啊，烈风，你真的是爸爸的好儿子，你继承了烈家最优秀的基因，你连自己的父亲都能下手，这个世界上还有什么能阻止你呢？”

　　烈风的脸上带着微笑，“爸爸，你也活够了。你老了，是时候休息了。你一直把自己当成太上皇，对我指手画脚，干预黑市大联盟的重要事务。甚至我想和如水睡，你都说要等到如水做好准备，点头了才行。究竟我是会长，还是你是会长？爸爸，你不是经常教我吗，一山不能容二虎，黑市大联盟只是一座山，它可容不下我们两只老虎啊。我是你的儿子，我也是黑市大联盟的未来，你肯定舍不得我去死吧？所以……你去死吧。”

　　“真是我的好儿子啊。”烈胜一声叹息，眼眶里滚下了两颗混浊的眼泪。

　　就算是最凶恶的老虎，它也有伤心流泪的时候。马上就要被自己疼爱，扶植起来接班的好儿子杀死，那种感觉对烈胜来说其实比死还难受。

　　上天是有眼睛的，有些恶人还活着，而且很滋润，那其实不是不报，而是时候未到。

　　“爸爸，安心上路吧，我会照顾好妈妈和妹妹的。”烈风淡淡地道：“至于二叔你就别挂念了，我会杀了他。我会和如水生儿子，有多少生多少，这样一来，你也不用担心烈家后继无人了，哈哈哈……”

　　“你怎么就确定你杀了我和你的人，你就能干掉夏雷？”烈胜怒吼道：“你有多少把握！”

　　烈风说道：“我有人在战场周边观察，他还在杀人，不是吗？你问我有多少把握，我告诉你，哪怕是百分之一的把握我都不会放过这个机会！”

　　烈胜的心彻底死了，他站了起来，整理了一下衣领。

　　轰隆！

　　一枚导弹在战车群中炸开了。

　　然后是第二枚、第三枚、第四枚。

　　爆炸的声音撼动了整个地下城，爆炸的冲击波也摧毁了附近好几条街道。好在战斗爆发的时候，附近的人都逃走了，不然都会成为烈胜的殉葬品。

　　爆炸的冲击波散尽，地面上再也看不见一辆战车，一台人形战斗机甲了，更别说是那些誓死效忠烈胜的将领和战士了。

　　这突然的变故把追杀过来反抗军战士们也吓呆了，他们都有一种劫后余生的感觉。如果不是他们手中的破铜烂铁无法干翻烈胜的战车和人形战斗机甲，他们就冲着这一支核心主力部队去了，而不是周边区域的零散逃兵。可现在看来，恰恰是手中的破铜烂铁救了他们一命。

　　远处，康图娜娜手中的望远设备砸落在了地上，碎了，她的心也碎了。那样剧烈的爆炸，即便是夏雷也不可能存活下来。他固然拥有超前的进化，可是他的骨头能有制造人形战斗机甲的合金更坚硬吗？别说是没有，就算是有，那些人形战斗机甲都被炸得灰飞烟灭了，他又怎么可能存活下来！

　　田固也傻眼了，一颗心坠入了冰谷。夏雷的出现给他带来了一线希望，他称之为“人类即将迎接的曙光”，可是现在夏雷陨落了，人类将再次失去领袖，再次陷入黑暗时代，而这一次很有可能是终结！

　　“不，不，不……”康图娜娜仿佛被抽空了一切，双腿一软便跪倒在了地上，眼泪止不住从她的眼眶之中滚落下来，牵着线的往下掉，她的声音哽咽得很，“你这家伙，你……你是在跟我开玩笑吗？你就这样撒手离开了，我怎么办？反抗军怎么办？这个世界的人类怎么办？你、你是一个不负责任的混蛋！你不能死！你给我活过来啊……呜呜呜……”

　　天空，蓝月。

　　“哈哈哈……”爆炸发生之后，烈风腾一下从沙发上站了起来，眼里满是兴奋的神光，他激动地道：“死了！一定炸死那个混蛋了！四枚惩罚者巡航导弹，就算是圣雷重生也得炸死，更别说是你了！我拿我爸当诱饵，你到死都不会想到吧？妈的，只要能干掉你，我什么代价都愿意付！你等着吧，我会抓住康图娜娜，还有你的女人，我要把她们玩腻了再赏赐给我的手下玩，我不会杀她们，我要她们天天被人操，就算你死了，老子也要让你难受！哈哈哈……”

　　茶几上的一只暖形的蓝月人通讯器突然放出一个三维投影，一个背着电子仪器的特种兵出现在了三维投影之中。

　　“报告会长，战场上所有的有生目标都被摧毁了。在第一枚惩罚者爆炸之前的一分钟，夏雷还在战场上杀人。我确定第一枚导弹爆炸的时候他还在战场之中，所以……我的结论是，他死了。”特种兵战士的声音。

　　“干得好，去挑几个女奴吧，算我赏你的。”烈风高兴地道。

　　“谢谢会长。”特种兵结束了通讯，三维投影也消失了。

　　“报告会长……”有一个三维投影从卵形的通讯器上释放了出来。

　　接下来一个又一个的通讯出现。

　　烈风虽然在蓝月上，可他依旧掌控着一切。战场上发生了什么，他了如指掌，而他现在成了那个笑到了最后的人。

　　“会长，你还要水果吗？”一个金发美女端着水果盘子问。

　　烈风看了那个金发美女一眼，他的视线很快就从她的脸蛋上移到了她的丰盈上，他的嘴角浮出了一丝贪婪的笑意。他坐回到了沙发上，然后说道：“我不想吃水果，不如你们来吃香蕉吧。”

　　两个金发美女对视了一眼，然后凑了过去……

　　夏雷死了，当然要庆祝。

　　圣地下城。

　　“呜呜呜……你这家伙，我都还没来得及将我心中的话告诉你，你怎么就死了？我、我……我喜欢啊！你这家伙！”康图娜娜哽咽地道，她已经哭成了一个泪人。

　　“总司令，不要伤心了，赶紧让我们的战士回来吧。”田固说道：“我们现在肯定已经成了烈风的下一个目标了，他杀了他爹，他会将黑市大联盟内部的矛盾转移到我们的身上，接下来……”他叹了一口气，“我们恐怕会引来最黑暗的一个时期，我看不到希望了。”

　　康图娜娜抬起了头看着田固，“我……让我静一静吧，我的心乱得很，不知道做什么决定是对的。”

　　却就在这个时候，她忽然感觉她的耳朵被人摸了一下。


第1528章 肮脏一家

　　耳朵是很敏感的器官，从耳朵上传来的感觉让康图娜娜骤然紧张，她本能的抬眼看了过去。不是什么都没有看见，可是她却捕捉到了一丝熟悉的感觉。

　　“你……没死？”她慌忙从地上爬了起来，往那个方向走了一步，伸出双手试图去抓住什么东西，可是她什么都没有碰到。

　　刚才那一刹那间的感觉好像是一个错觉，她的眼泪忍不住又流了出来，“你都死了还怎么贪玩？还这么爱占便宜？”

　　田固紧张兮兮的看着康图娜娜，“总司令，你没什么事吧？”

　　康图娜娜却仿佛没有听到田固说了什么，她自言自语地道：“请你不要打碎我的希望，好不好？你出来啊，你出来吧！”

　　田固着急地道：“总司令，你清醒一下！战士们现在需要你的指挥！”

　　康图娜娜的身子顿时僵了一下，她似乎清醒了一些，“对不起，可能是因为太伤心了……传我的命令……”

　　却没等她把话说完，她的耳朵里突然吹进了一股热气，那痒痒的感觉顿时让她打了一个颤。然后，她的耳朵里又传来了那熟悉的声音，“我已经死了，给我准备一个葬礼吧。”

　　熟悉的声音将康图娜娜从悲伤之中拽了出来，她忍不住想吼叫一声，然后将那个发出声音的人抱住。可她刚刚张开嘴巴，一只手就握在了她的嘴巴上，不让她发声。

　　“嘘。”夏雷的声音，“烈风认为我死了，那个家伙很狡猾只有我死了他才会从蓝月下来，所以，赶紧为我准备一个葬礼吧。”

　　康图娜娜使劲的点了一下头，眼泪再次夺眶而出。可这不是悲伤的眼泪，这是喜极而泣的眼泪。

　　夏雷的声音带着调侃的意味，“你是一个做司令的女人，怎么能随随便便哭鼻子啊，我看见到没什么，可是让反抗军的将士们看见可就不好了。”

　　康图娜娜跟着用手背擦了擦眼泪，然后瞪了传来声音的方向一眼。她看不见夏雷，可是她知道夏雷就在那里。

　　“总司令？”田固的声音，带着困惑和猜疑。

　　康图娜娜说道：“我没事了，传我的命令，所有的人撤退，另外我要为伟大的领袖夏雷同志举办一个盛大的葬礼。他是为我们而死的，我们要厚葬他。”

　　“好吧，我现在就让我们的人撤退，然后……哎。”田固叹息了一声，夏雷死了，他也受了不小的打击。

　　夏雷凑到了康图娜娜的身边，“这个人可以被信任，等一下你告诉真相，这样的话有助于你得到他的忠心。”

　　“嗯。”康图娜娜轻轻地应了一声，然后小声地道：“刚才是怎么回事？我都以为你……”

　　十分钟前，战场。

　　一连串的爆炸人黑市大联盟的军队陷入了极度的恐慌之中，人人都在担心下一个被炸死的人就是自己。溃逃也就在那个时候开始，很多黑市大联盟的战士都逃跑了，留下的全都是烈胜的死忠。

　　夏雷就在那个时候悄无声息的来到了充当指挥中心的战车上。他的计划很简单，打开战车顶部的盖子，然后将一颗能量手雷扔进去干掉烈胜。可就在他准备那么干的时候，他的耳朵捕捉到了烈胜和烈风通话的声音，还有战车里的人的脑电波，然后他又从战车的观察窗旁边看到了里面的全息投影。

　　在那个雷达兵报告说被导弹锁定之前，烈风说到愿意付出任何代价干掉他的时候，他就预料到了将要发生的事情了。果然，雷达兵很快说被导弹锁定了。而那个时候，他以最快的速度离开了战场。不过在离开之前，他在一个护卫战车的特种兵的大脑之中植入了一个两分钟后引爆一颗能量手雷的精神指令。

　　两分钟后，那个特种兵掏出了一颗能量手雷，毫不犹豫的激活了它……

　　烈风有计划，夏雷也有他的计划。

　　这是一场狡猾与狡猾的较量。

　　十分钟后，现在。

　　“现在不是告诉你过程的时候，我要离开一下。”夏雷的声音。

　　“你要去什么地方？”康图娜娜着急地道，不知道为什么，夏雷说要离开一下，她竟有些担心他会离开她一样。

　　然而，夏雷再没有说什么了。

　　“你这家伙……”康图娜娜很不高兴。

　　“总司令，你自言自语的在说什么？”田固又开始怀疑反抗军的总司令精神不正常了。

　　康图娜娜犹豫了一下，然后走到了田固的身边，在他耳边说道：“领袖没有死，不过葬礼要按计划举行。”

　　“啊？”田固顿时愣在了当场。

　　“这是最高的机密，不能告诉任何人。”康图娜娜说。

　　田固这才回过神来，他重重的点了一下头。他的嘴角也忍不住浮出了欣喜的笑意，夏雷没死，人类就有机会引来曙光，这是值得高兴的事情。另外还有一件让他高兴的事情就是，康图娜娜将这么重达的机密告诉他，这说明他已经得到了康图娜娜和夏雷的信任，他的事业将会进入一个全新的转折点！

　　与欣喜激动的田固不同，康图娜娜的心中一片惆怅，“那家伙要去什么地方呢？”

　　半个小时之后。

　　一号城堡。

　　呼——

　　一个轻微的风声在护城河上空出现，然后河对面的地面上荡起了一点灰尘。地上也浮现出了两只淡淡的脚印，不过很快它就被抹平了。

　　这一幕无人发现……

　　一号城堡里的大厅里，一个女人正嚎啕大哭。

　　这个女人五十左右的年龄，皮肤白净，身材并没有走样，看上去就像是一个三十多岁的女人一样，是那种“不老妖精”类型的女人。她就是烈风和烈如水的母亲，烈胜的妻子烈玉。

　　烈玉就像是老版的烈如水，很漂亮，很难想象这样漂亮的女人会生出烈风那样的肥猪。

　　烈如水和烈正也在大厅之中，除了这三人还有一个特种兵，而那个特种兵送来了烈胜被炸死的噩耗。

　　“妈妈……呜呜……你不要哭了，你要保重身体……呜呜……”烈如水一边劝着烈玉不哭，她自己却哭得一塌糊涂。

　　唯一一个沉得住气的人反而是小孩烈正，他直盯盯的看着那个送来噩耗的特种兵，“是身后时候的事情？”

　　“是……大概四十分钟吧。”特种兵的眼神有点闪烁。

　　“混蛋！”烈正愤怒地道：“四十分钟前发生的事情，现在才来告诉我们？为什么这么迟？”

　　特种兵说道：“二老爷，我们当时也不知道老会长被炸死了，所以需要一些时间确认。如果没有确认，这样的事情我们哪敢随便乱说啊。”

　　“我看这不过是一个借口吧？”烈正冷冷地道：“你们是在掩饰什么吗？告诉我，我大哥死在谁的手里？”

　　特种兵说道：“夏雷，老会长死在了夏雷的手里。为了复仇，会长让我们的导弹部队发射了导弹，然后干掉了夏雷。”

　　“夏雷也死了？”烈玉的声音，不知道为什么，听到这个消息她好像又不悲伤了。

　　特种兵说道：“是的，我们也确认了这一点，在他害死老会长之后，会长炸死了他。”

　　“这么说我们不用再担心那个家伙来杀我们了？”烈玉激动了起来。

　　特种兵说道：“是的，危机解除了，会长很快就会回来了。”

　　“太好了，太好了！”接连说了两句“太好了”之后烈玉忽然意识到了什么，她跟着又捂住了眼睛，嚎啕大哭，“啊啊啊，我的好哥哥……你怎么就这样离开我了啊，呜呜呜……”

　　“等等！”烈正忽然说道：“这事不对。”

　　“有什么不对？”烈玉放下了捂眼睛的手，她的眼角早就干了，连一点泪痕都没有了。

　　烈正说道：“你说夏雷杀了我哥，然后烈风用导弹炸死了夏雷，是这样吗？”

　　特种兵点了一下头，“是的，我所了解的情况就是这样的。”

　　“你撒谎！”烈正指着那个特种兵说道：“是烈风为了干掉夏雷，连我哥一起炸死了吧？”

　　特种兵说道：“这个我可不敢乱说啊，我只是送信的，我已经没什么要说了，我走了。”说完，他转身就走。

　　“二叔，你、你说的是真的吗？”烈如水的声音颤颤的，“是我哥炸死了我爸？”

　　烈正说道：“我没有证据，但是……我不是傻子。”

　　烈如水一下子就瘫坐在了地毯上。父亲的死对她说已经是一个不小的打击了，可凶手如果是她的亲哥哥的话，那无疑又是一个致命的打击。她本来就是一个善良的女人，她的世界里哪里容得下这么多的丑恶？

　　“小正！够了！不要胡乱猜测！”烈玉的声音凶巴巴的，“你说的是非常严重的罪行，你有证据吗？没有证据你就敢说，你就不怕风儿质问你吗？”

　　烈正苦笑了一下，“大哥死了，下一个就应该是我了吧？我都这种处境了，我还没勇气说话吗？你们母子心里在想什么，我比你们自己还清楚。”

　　“哼！我会告诉风儿的。”烈玉说。

　　烈正冷冷地道：“那你最好去蓝月，他恐怕正在蓝月上喝酒庆祝吧。他现在恐怕觉得这个世界是他的了吧？可真的是他的了吗？走着瞧吧。”

　　就在这个时候烈如水突然尖叫了一声，她从地上爬了起来，大声吼道：“我受够你们了，我不要再留在这个地方了，从此以后我和你们，和这个家没有任何关系！”说完她向门口跑去。

　　烈玉叫道：“如水，你要去哪里？”

　　“随便去哪里，只要不是这里就好！”烈如水一边走一边抹着眼泪。

　　烈玉摇了摇头，“你哥是不会让你离开他的。”

　　却不等烈如水走到门口，尼奥大师和星月就出现在了门口，挡住了她的去路。

　　“二小姐，请跟我去一趟。”尼奥大师说。

　　烈如水顿时僵住了，“你们……”

　　“这是会长安排的，还有二老爷，你也一起吧。”尼奥大师说。

　　“呵呵呵。”烈正笑了起来，“他这么着急就想干掉我吗？这么着急想传宗接代？哎，他太让我失望了。”

　　“请。”星月说，她的声音里没有半点感情。


第1529章 尾随

　　“不，我不会跟你们走的。”烈如水断然拒绝，她硬着头皮向门口走去。

　　尼奥大师和星月依旧挡着门口，不给烈如水让路。

　　“你们想干什么？”烈如水愤怒地道：“你们给我让开！”

　　“对不起了，二小姐，这是会长的意思，我们必须按照他的意思做。”尼奥大师忽然伸手抓住了烈如水的手，“不要抗拒了，跟我们走吧。”

　　“你、你给我放开！”烈如水挣扎着，可是她那点力气根本就挣脱不了尼奥大师那一只铁钳一般的大手。

　　星月也向烈正走了过去，“二老爷，请跟我们走一趟吧。”

　　烈正说道：“不用你动手，我自己会走。”

　　星月淡淡地道：“这样最好。”

　　烈如水求助地看着烈玉，“妈……”

　　烈玉冷哼了一声，“刚才你不是说要和这个家里的所有人脱离关系吗？这会儿就知道叫我妈了？既然你叫我妈，那我说的话你就应该听，跟你哥在一起有什么不好的？他是注定要统治这个世界的男人，别的男人能比得上他吗？烈家需要你和他传宗接代，这是你的宿命，你逃避不了。接受你的命运吧，我的乖女儿，去吧，去见你哥哥吧，他做什么我都支持他。”

　　烈如水的眼泪无声的流了下来。这就是她的家庭，善良的她怎么能在这个家庭之中找到一丝温馨和快乐呢？

　　这一幕夏雷都看在眼里，不过他还没有任何行动。现在只要他愿意，他可以干掉烈玉，还有尼奥大师和星月，可是他不能这么干。他放了一条长线，而他想钓的那条大鱼却还在蓝月之上。

　　看着伤心哭泣的烈如水，夏雷的心中忍不住一声叹息，“烈家能生出这样的女儿还真是一个奇迹，不过我现在帮不了你什么，你得自己坚强起来。”

　　这算是他对烈如水说的第一句话，可是烈如水根本就听不见。

　　尼奥大师和星月将烈如水和烈正带走了。

　　几分钟后，几辆装甲运兵车护送一辆轿车从一号城堡出去，然后往东边行驶，十多分钟后，进入了一个工厂。

　　工厂修建在一面岩壁之下，工厂的一部分隐藏在了岩壁后面的山体之中。工厂的大门口和高墙上都设立了武装岗哨，戒备森严。几辆装甲运兵车护送轿车进入工厂大门的时候大门跟着就关上了，就连警卫的数量也突然增加了。

　　夏雷在黑暗的角落里现身，刚才几辆装甲运兵车和那辆轿车行驶了多久，他就奔跑了多久。不过十多分钟的快速奔跑对他来说根本就存在任何问题，他甚至感觉不到体能消耗，更别说是疲累了。

　　夏雷静静的看着那座工厂，他的视线穿透了墙壁。他看到了很多制造武器装备的机器，还有在厂区巡逻的武装人员。他的心里暗暗地道：“没想到这里居然是一座军工厂，干掉了烈风之后反抗军一定要拿下这里，反抗军的装备实在太难了，如果全靠我们自己造的话，不知道要多久才能形成战斗力。”

　　结束透视，夏雷向工厂大门走去。

　　工厂的墙壁起码有五米高，这点高度对夏雷来说虽然不算什么，可墙头上装了刺笼和电网，如果不小心碰到会带来很大的麻烦，所以他决定走大门。

　　军工厂大门口，一个武装警卫突然捂住了肚子，“哎哟，我肚子好疼，我得去上个厕所。”

　　“妈的，你才来多久就想偷懒。”一个武装警卫骂道。

　　“真的，我快憋不住了，我先去一下。”闹肚子的武装警卫推开大门往厕所的方向跑去。

　　夏雷也就在那个时候进了军工厂的大门，这种进门的方式比他翻墙都还轻松容易。

　　进了军工厂，夏雷直接向工厂后面的岩壁走去。那里有一座大门，大门没有关闭，可以看到里面的通往山腹的通道，烈如水和烈正就是从那条通道带进山腹空间的。

　　夏雷进入了通道，然后从通道来到了位于山腹之中的空间。那是一个制造战斗机甲的车间，在黑市上流通的战斗机甲居然是从这里走出去的。另外还有库房和一个开放式的办公区，这两个地方紧挨在一起。库房之中放着十几台人形战斗机甲，一些已经完成了武器装配，一些还只是一个躯壳。

　　看到那些人形战斗机甲，夏雷的眼热热的，“等我拿下这里，我一定要将这里的生产线升级，造出敢跟蓝月人的战斗机甲正面对抗的战斗机甲。让烙印战士去操控，打造一支超能的机甲军团！”

　　鱼都还没有上钩，他却已经在想着怎么吃鱼了。

　　从仓库收回视线，夏雷向办公区走去。他的烙印之力能量场已经覆盖了这个山腹空间，就算烈如水和烈正藏在岩石的缝隙里，他也能找到。

　　开放式里的办公区里一片议论。

　　“听说老会长死了，这是不是真的？”

　　“当然是真的，四枚惩罚者啊，那么剧烈的爆炸声你没听到吗？”

　　“是真的，我刚才在外面听到一个特种兵说的，老会长乘坐的那辆装甲战车被炸成了碎片，死定了。”

　　“听说与那个夏雷有关，那家伙一个人把我们的军队追着杀！”

　　“有人说他是圣雷转世。”

　　“刚才我看见了二老爷和二小姐，二小姐的眼角还有泪痕，这消息恐怕是假不了的了。”

　　“二小姐从来没有来过这里，她来这里干什么？”

　　“不知道啊，我们还是做我们的事吧，不要惹火上身。”

　　“你说的是那种事情吧？我能猜到……”

　　“说不一定会长很快就会来这里，那是聂家的传统，现在会在需要一个继承人。”

　　“嘘，小声点，你不要命了吗？”

　　就在这些议论声之中，夏雷穿过了开放式办公区，来到了一个房间门前。烈正、烈如水还有尼奥大师和星月都在这个房间之中，这个房间是烈风在这个军工厂之中的办公室。

　　办公室的房门并没有关上，夏雷将脚步放到最低的程度，然后悄无声息的走了进去。可即便是如此，他还是引起了尼奥大师的警觉。

　　“谁？”尼奥大师的视线忽然移到了夏雷的方向，眼神之中充满了惊讶与警惕。

　　夏雷跟着将身体对着门口的方向，减少背景的衬托，同时往地上蹲，减少光线折射和吸收的面积。

　　星月也看了一眼门口的方向，“师父，什么都没有，你发现了什么吗？”

　　尼奥大师摇了一下头，“没什么，刚刚好像……算了，我们走吧，给会长说一下，人已经到了。”

　　星月说道：“我现在就去联系他。”

　　尼奥大师和星月往门口走去。

　　夏雷抱着脚，将身体往书桌下一送，他就像是一个皮球一样滚了过去。

　　就在他滚到书桌下面的时候，尼奥大师突然一脚扫向了他之前停留过的地方。他出腿的速度极快，而且毫无征兆，腿上的力量也大得惊人，在空中运行的时候甚至出现了“呼”的破空的声音。

　　这是一个极其狡猾而冷静的对手。

　　他刚才明明是感觉到了什么，也有所怀疑，却借着与星月说话的时候转移注意力，然后冷不防的来一下。他明明什么都没有看见，可仍然会有这样的攻击性动作，可见他的狡猾和谨慎已经到了什么程度。

　　星月也警惕了起来，“师父，你真的发现了什么吗？我什么都没有看见。”

　　尼奥大师没有说话，突然很快一步，一记鞭腿扫过了一大片空间。什么都没有发生，他这才说道：“我感觉刚刚好像有什么东西进来了，可是没有看见，所以试探一下。没事了，我们走吧。”

　　“师父，黑鱼的死让你变得更小心了。”星月边走边说。

　　“黑鱼死了，我不得不小心。”尼奥大师说。

　　“夏雷已经死了，一切都过去了。”星月说。

　　尼奥大师点了一下头，然后回头看了烈如水一眼，“二小姐，希望你不要给我们找麻烦，老老实实在这里待着，等会长过来。”

　　烈如水愤怒地道：“我凭什么听你的？你们没有资格命令我！”

　　尼奥大师淡淡地道：“二小姐，我知道你有一个慈善组织，名叫红心慈善组织对吗？不要让我难做，不然的话我也不确定我会做出什么事情来。”

　　“你……”面对这样的威胁，烈如水顿时没有了脾气。

　　尼奥大师带上了房门，与星月离开了。

　　夏雷并没有跟上去，他从书桌下面爬了出来。在他的眼里，尼奥大师和星月这两个黑星岛的杀手等于就是两个死人，时间一到他就会出手。现在他没有必要去跟踪那两个杀手，他只需要守着烈如水和烈正，就不愁烈风不现身！

　　夏雷的视线移到了烈如水和烈正的身上，不知道为什么，对于烈正他虽然能捕捉烈正的脑电波，也知道他心里在想些什么，可这个孩子却始终给他一种深不可测，看不透的感觉。这种感觉让他对烈正越来越好奇了。

　　“如水，不要伤心了。”烈正打破了办公室里的沉默，“烈风连你爸都能下手，还有什么他做不出来的？还有你母亲，你也别指望她了。”

　　“那我还能指望谁？”烈如水喃喃地道。

　　“我。”烈正说。

　　这句话斩钉截铁，非常干脆，夏雷也为之愣了一下。


第1530章 夏雷同志的葬礼

　　“你都自身难保了，你还能帮我解决我的问题吗？你还是想办法逃出去吧，他回来之后，他做的第一件事就是杀你。”烈如水担忧地道。

　　“杀我？他杀不了我。”烈正说。

　　“你……”烈如水叹了一口气，“你还小，你根本就不了解人心。他杀了父亲，也杀了那个夏雷，现在没人能阻止他了，你是他的唯一的威胁，他会迫不及待的除掉你。如果你现在不逃，等他一回来你就没机会了。”

　　“你呢？”烈正看着烈如水问。

　　烈如水忽然没了语言，她目光呆滞的看着头顶的灯。

　　夏雷捕捉到了她的大脑思维，那一刹那间他的心里也泛起了一丝伤感的情绪——烈如水此刻想的是怎么结束她的生命。

　　“你想死，对吗？”烈正问。

　　夏雷心中一动，暗暗惊讶，“一个十岁的孩子，他的心思竟能如此缜密，观察力也如此的惊人，他究竟是不是一个孩子？”

　　这个念头一动，夏雷的烙印之力能量就像是一只捕食的猛兽一般扑向了烈正的大脑。

　　他捕捉过烈正的思维，却从来没有进入过烈正的大脑。第一次在一号城堡之中见到烈正的时候，他只是对这个还在的早熟感到有些惊讶和好奇，但也仅此而已，他觉得烈正不过是一个孩子，就算有些早熟和聪慧也是很正常的事情。

　　现在，烈正面对死亡威胁的淡定自若和发自内心的自信引起了他的怀疑。

　　烙印之力进入了烈正的大脑，所有的信息都被捕捉，并反馈到了夏雷的大脑之中。

　　一切都很正常，可就在烙印之力接近烈正的大脑的核心的时候，夏雷突然惊愣当场。

　　烈正的大脑核心，灵魂寄居之所是一团黑暗。

　　那黑暗不是大脑组织是黑色的，而是一团黑色的能量。它就像是一个混沌，静静的潜伏在烈正的大脑之中。他的烙印之力靠近那团黑暗能量的时候全数被吸走，什么反馈都没有。

　　“他……的大脑……那黑暗的能量究竟是什么？”这一刹那间，夏雷的心中充满了惊骇和猜想，“烈家怎么可能有这样的孩子？他究竟是烈家的人，还是另有身份？可根据他的记忆，他自己好像都不知道他的大脑里面有什么东西。”

　　很快，一段记忆浮现在了夏雷的大脑之中。

　　那断记忆正是他第一次见到烈正离开之后没有看到的画面。

　　烈正打开了他的游戏机，可那根本不是什么游戏机，而是一台伪装成游戏机的电脑，蓝月人的电脑。

　　烈正的操作很熟练，电脑上很快就投影出了兰思娣的面孔。她在一艘航空战舰的舰桥之中，她站在舰窗之前，看着巨大无比的希望之星。那是一颗蓝色和褐色相间的星球，是地球的百倍之大。

　　“计划进行得怎么样了？”兰思娣的声音。

　　烈正点了一下头，“一切顺利。”

　　“很好，下次我来圣地下城的时候，我过来看看你。”兰思娣说。

　　烈正露齿笑了一下，“嗯，思娣姐姐，我会为你准备一份礼物。”

　　兰思娣说道：“呃？你知道我喜欢什么吗？你要为我准备礼物。”

　　烈正笑着说道：“当然是美味的食物，十个小孩怎么样？”

　　“咯咯咯……”兰思娣的笑声银铃一般清脆，“当然喜欢，那就这么说定了，再见。”

　　通讯结束，烈正喃喃自语，“快了，我终于可以去蓝月了。烈风啊烈风，你这个傻瓜的眼光只局限在希望之星，可你知道吗？这个宇宙有多么宽广？你不过是一只井底之蛙而已，你不是我的对手，你也不配。”

　　记忆到这里就结束了。

　　夏雷的眼神冰冷，第一次见到烈正的时候，他犹豫了，不知道该不该杀他，毕竟他只是一个孩子。可是现在他已经没有这样的顾虑了，这个孩子一点都不正常，他的野心大得吓人，而且他和蓝月人有勾结！

　　“计划？什么计划？为什么他的大脑里没有相关的信息？难道与那团黑色的能量有关？核心的记忆都被储存在了那个区域？”夏雷费力的猜想着。

　　他很想知道烈正和兰思娣的计划是什么计划，可是烈正的大脑之中偏偏又没有相关的信息，而他有无法进入那片黑暗能量笼罩的核心区域。这让他有点束手无策的感觉。

　　“不知道我能不能在他的大脑之中植入精神指令呢？让他在潜意识的支配下自己说出来。”夏雷的心里冒出了这样一个念头，他跟着在烈正的潜意识之中植入了一个“我想将我和兰思娣的计划告诉如水”的精神指令。

　　植入精神指令这个过程没有任何问题，夏雷很轻松的就搞定了。可是问题却也跟着出现了，烈正大脑核心处的那一团黑色的能量突然活跃了起来，瞬间就将烈正的大脑包裹了起来，就像是受到刺激的刺猬，蜷缩了起来进行防御。

　　“我的头……”烈正捂住了头，“好疼……哎哟！”

　　烈如水跟着凑了过去，关切地道：“二叔，你头疼的毛病又犯了？严重吗？要不要我让人去给你拿药？”

　　“不用，这一次没那么厉害，我休息一下就好了。”烈正说，他做到了沙发上休息。

　　“我去给你倒杯水。”烈如水向饮水机走去。

　　办公室的角落里，夏雷目瞪口呆。这是他学会深度催眠以来的第一次失败，而且目标才只是一个十岁的孩子！

　　“杀了他？免得这个怪物长大了，变强了之后害更多的人？”夏雷的心里陡然冒出了一个杀人的冲动，可转眼他又将这种冲动抑制了下去，“现在看来烈风想要烈正的命一点都不奇怪了，换作是我，我也会想方设法除掉这么大一个隐患的。既然由烈风出手，我就让他们斗，或许有机会能弄清楚烈正大脑之中的黑色能量究竟是什么东西。”

　　“二叔，喝口水吧。”烈如水将一杯清水递到了烈正的手中。

　　烈正浅浅的喝了一口水，“如水，你觉得夏雷死了吗？”

　　烈如水微微愣了一下，“为什么突然问我这个问题？”

　　“我想知道你的看法。”

　　“他确定的事一般都不会错的，那个传信的特种兵也说得很清楚，四枚惩罚者导弹，附近几条街都炸毁了，那个夏雷怎么可能活下去？”烈如水叹了一口气，“那个夏雷大概是一个有勇无谋的人吧，他低估了他的狡猾和狠毒，所以才会失败。”

　　他，就是烈风，她现在连哥都不愿意叫了，甚至连名字都不愿意提了。

　　“我也这么想的，可我总觉得事情太容易了，有点不真实。”烈正淡淡地道：“那个人可是拥有超前进化的人啊，能力通天，他或许没那么容易死。我忍不住去想，如果他活着就好了，那样的话，烈风一直躲在蓝月上，就没有人伤害你了。”

　　烈如水苦笑了一下，“那个叫夏雷的人也不是什么好人吧，我听说他喜欢在大街上砍人的头。他抢我们家的宝库，杀了上百人，连一个活口都没有留。这么残忍的人还是死了的好，不然会有更多的人死在他的手里。再说了，他要是活着，你和我一样受他的威胁，他是养言要杀光烈家之人的凶手啊。”

　　这段话把夏雷说得微微脸红了一下。烈如水说的并不正确，可也不错，他确实是一个双手沾满血腥的人。

　　“我很好奇那个夏雷是怎么出现的，我查过，可是查不到他的任何资料，这很奇怪。”烈正说。

　　“我们不要谈那个夏雷了，他已经死了。我虽然不认同他的做法，可我知道……”顿了一下，烈如水才说道：“他是为了那些受苦受难的人，死者为大，我们应该让他安息，应该尊重他。”

　　夏雷忍不住多看了烈如水一眼，这个女人真的是一个奇迹，她在一个丑陋不堪的家庭之中出生张大，可她如此纯洁善良，就像是一株从污泥之中生长出来的圣洁白莲。

　　烈正笑了一下，“好吧，你不想谈他我们就不谈，我们谈谈我们的将来吧。”

　　“我们的将来？”烈如水呆了一下，神色变得不自然了，“你想说什么？”

　　“跟我吧。”烈正忽然抓住了烈如水的手，眼神之中蕴含着深情，“如水，我喜欢你，我想让你做我的女人。”

　　“啊？”烈如水慌忙从烈正的手中抽出了手，眼中满是厌恶与恐惧。

　　夏雷的背皮上也起了一层鸡皮疙瘩，除了烈如水，烈家都他妈的都是一些什么极品人物啊！兄妹通婚是传统，现在叔叔居然打起了侄女的主意，而且这个叔叔才十岁！

　　烈正的神色却一片平静，“如水，你没有选择，这是烈家的传统。我们的血脉必须保持纯净，只有这样我们烈家的后代才能避免被外面的错误基因污染。我们已经延续这个传统几百年了，或许我们的下一代就会出现一个纯血之人，而他能成为蓝月王那样的至强人物，不，用神来称呼都不为过，你难道不想看到那样的孩子吗？”

　　“够了！你闭嘴！”烈如水突然情绪失控，“我以为你和他们不一样，我以为你是一个好人，可是我现在才发现我错了，你对我好，原来你也在想那种恶心的事情！我告诉你们，我不会跟你或者烈风结婚，我宁愿去死！”

　　烈正说道：“那是你的命运，从你一出生就注定了，你摆脱不了。在我和烈风之间你选一个吧，我觉得你应该选我，我会好好待你的，可烈风那家伙看一眼都觉得恶心，难道你要和他在一起吗？”

　　啪！

　　烈如水一巴掌抽在了烈正的脸颊上。

　　烈正的脸颊上顿时浮现出了一只红红的巴掌印，可烈正却笑了，一点生气的意思都没有。

　　夏雷的眼神更冷了，他的心里暗暗地道：“妈的，这个怪物比烈风更可怕，等烈风一来，我把他们两个一起做掉！”

　　就在这时外面的开放式办公区传来一片闹哄哄的声音。

　　烈如水快步走到了门口，打开门走了出去。

　　烈正也起身走了出去。

　　夏雷跟在两人的身后来到了开放式办公区。

　　开放式办公区里正在播放一个及时通讯的三维画面，地点是反抗军总部。反抗军的总部大楼上插满了白色的旗帜，广场上，大楼周边站满了反抗军的战士，每一个战士的头上都裹着白布，手上也都缠着黑纱。在更远的地方，数不清的平民静立默哀，整个画面都沉浸在一种悲伤的气氛之中。

　　康图娜娜现身，在她身后四个反抗军战士抬着一口黑色的棺材缓慢地走向了广场。

　　伟大领袖夏雷同志的葬礼开始了。


第1531章 上吊的女人

　　四个反抗军战士抬着黑色的棺材来到了广场中间，然后将棺材放在了一堆事先就准备好了的柴禾上。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出一丝哂笑，“看这个样子是要火葬了，康图娜娜也真是的，我让她搞一个葬礼，随随便便搞一个就行了，干嘛弄这么隆重呢？”

　　康图娜娜走到了棺材前，她的手中拿着一只老古式扩音器，她用极其沉重的声音说道：“夏雷同志走了，我们失去了伟大的领袖。他是为千千万万的受压迫受剥削的平民战死的，他值得我们尊敬，他的精神将永垂不朽！”

　　好几万人，甚至是十万人，这么多人却没有一个人说话，场面安静肃穆。

　　康图娜娜又用激昂的声音说道：“伟大领袖夏雷同志走了，可我们不应该退缩，不应该胆怯，我们要勇敢的站起来，继续跟蓝月人抗争！继续跟所有的不公平和压迫抗争！”

　　千千万万人一起发出声音，“抗争！抗争！”

　　田固凑到了康图娜娜的扩音器旁边，哭喊道：“夏雷同志啊，你一路走好！”

　　广场上千千万万的人跟着也哭喊了起来，“夏雷同志啊，你一路走好！”

　　一时间哭声喊叫声，此起彼伏混成一团，整个场面怎一个悲字了得。

　　躺在棺材里的伟大领袖是什么感受夏雷十一点都不知道，可他知道的是他的感受荒诞极了。就在一片哀悼他呼唤他的声音里，他的额头上起码挂上了七八十条黑线。

　　不过他的心中也充满了感动，那些反抗军的战士，还有前来参加他的葬礼的千千万万个平民，他们此刻所流露出来的情感都是真实的，没有半点虚假的成分。这说明他这个领袖还是受人尊敬的，他的那些付出也是值得的。

　　其实从另一个角度去想，如果他真的死了，能有这么多素不相识的人这样来哀悼他，那也是不错的。

　　开放式办公区里一片议论的声音。

　　“那个女人就是反抗军的总司令康图娜娜吗？她好年轻，好漂亮。”

　　“能主持这种葬礼的人，除了反抗军的总司令还有谁？”

　　“这么年轻漂亮的女人当反抗军的总司令，开什么玩笑？我如果是反抗军的人，我就不服她。”

　　“反抗军的总司令称夏雷为伟大的领袖，这又是怎么回事？我什么时候有了这样的领袖我却不知道呢？”

　　“哈哈哈……”有人开心大笑。

　　这里的气氛与广场上的气氛截然不同，广场上的人都是受苦受难的平民百姓，失去夏雷对于他们来说等于是失去了希望，而他们又要在这种水深火热的日子之中继续煎熬下去，不知道要熬到何年何月才能看见一丝曙光。所以失去夏雷对他们来说就像是失去了一切，失去了最亲最敬的人，他们怎么能不伤心悲痛？

　　可站在这里的人，他们都是享受黑市大联盟的高福利的“上流社会”的人，夏雷死了，黑市大联盟的威胁就解除了，他们就可以继续过这种优渥的生活，可以继续剥削和压榨下层社会的人。所以他们巴不得夏雷死，看到夏雷的葬礼，他们又怎么能不开心呢？

　　尼奥大师和星月也从另外一个房间出来了，这两个杀手看上去并没有什么明显的触动，都是很平静的样子。

　　“二小姐，你和二老爷的房间已经准备好了，我带你去你的房间吧，这里人多，对你来说并不安全。”尼奥大师说。

　　烈如水冷哼了一声，“在你们的身边我才不安全，我能离你们远远的吗？”

　　尼奥大师淡淡地道：“二小姐说笑了，请跟我来吧。”

　　烈如水没有反抗，跟着尼奥大师离开了。星月也带走了烈正，不过走的不是同一个方向。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是选择了烈如水。他跟在尼奥大师和烈如水的后面请了一个房间。

　　“二小姐，你就在这个房间里休息吧，等待会长到来。”留下这句话，尼奥大师关上了房门，并在房门上加上了一把链子锁。

　　一把链子锁只能锁住烈如水这样的手无缚鸡之力的女人，对夏雷来说根本就不是威胁，只要他愿意，他随时可以动用烙印之力打开那把链子锁，然后从这里走出去。

　　这是一个休息室，有沙发有床还有单独的卫生间，装修的档次也极高，显然是烈风的专用休息室。

　　烈如水静静地站了一会儿，然后向有床的卧室走去。

　　夏雷跟着她进了卧室。

　　烈如水将床单从床上抽了下来，然后回到卧室的门口，直接将床单当成了绳子挂在了门框上，然后又在下面打了一个结。

　　“我晕……”夏雷被她弄得哭笑不得，他以为烈如水是身心疲惫，进卧室是想要睡觉，却没有想到人家是拿床单去上吊。

　　结好了上吊的绳子，烈如水又去搬了一只凳子。

　　这是夏雷第一次看女人上吊，他除了为她感到伤感之外，他的心里居然还有一点荒诞的喜感，他忍不住暗暗地道：“除了死，你就不能想点别的办法解决问题吗？比如说给烈风下药，然后用刀切下他的丁丁什么的，或者干脆毒死他。应该是烈风死才对啊，你死个什么劲？”

　　烈如水站到了凳子上，双手抓着用床单结成的绳子。绳子还没有套在脖子上，她的眼泪就哗啦哗啦的流了出来，她哽咽地说道：“我宁愿死也不会跟你们在一起，你们根本就不是人，你们是魔鬼，我诅咒你们，让你们的家族传统，让你们的纯血后代见鬼去吧！再见了，这个世界。再见了，那些爱我的可怜的人。”

　　这似乎就是她的遗言了。

　　说完之后烈如水将她的脖子套进了用床单结成的绳子之中，然后双脚往后一蹬。

　　凳子纹丝不动。

　　烈如水回头看了一眼，一脸困惑的表情，她站的凳子后面什么都没有，怎么会蹬不开呢？她深深地吸了一口气，然后又使劲蹬了一下，可脚下的凳子还是纹丝不动。

　　“嘤嘤嘤……”烈如水哭得更伤心，她哽哽咽咽地道：“我已经是绝望到了要去死的人了，你一直凳子也跑来欺负我吗？嘤嘤嘤……你这样欺负我有意思吗？”

　　她根本就看不见蹲在她的脚下用双手扶着凳子的夏雷，而夏雷此刻的感觉又有多么的荒诞和尴尬。

　　蹲在地上扶着凳子的夏雷，他几乎无法避免看到烈如水裙子下面的那一双绝世美腿，那一双腿真的是添一分嫌胖，减一分嫌瘦，再加上晶莹剔透，娇嫩至极的皮肤，简直就是完美。人家已经是要上吊的女人，他却还在看人家的美腿，这真的是被动的过分。可更被动的过分却是，他不仅是看的人家裙子下面的那一双绝世美腿，还看到了人家的内，那是一条黑色的内，它包裹着一个成熟诱人的形状。

　　凳子上烈如水忽然纵身一跃，她的身体离开了凳子。凳子欺负她，她干脆不蹬凳子了，从凳子上跳下去是一样的效果。

　　“我靠！你还真是不死不甘心啊！”夏雷慌忙站了起来，用最快的速度拔出冰魄匕首，然后切过了烈如水头子上的床单。

　　嘶啦！

　　一声裂响，床单断裂了，烈如水掉在了地上。

　　她往下掉的时候，夏雷有一个想要抱住她的本能反应，可是在他伸手之前他又打消了这个念头。烈如水根本看不见他，可如果他伸手接住她的话，那不就是主动暴露行踪的吗？

　　“嘤嘤嘤……”烈如水哭得伤伤心心，“为什么？为什么？凳子欺负我，床单也要欺负我，我不就是想安安静静的去死吗？你们为什么要阻拦我？为什么……呜呜呜……”

　　人家只是想安安静静的做一个死美女，为什么会有这样多的刁难？

　　夏雷无语的看着她，他心里琢磨着要怎么才能帮助她，让她放弃寻死的想法。却就在他还在想办法的时候，烈如水突然从地上爬了起来，扑向茶几上的一把看上去很锋利的水果刀。

　　“你还有完没完了？”夏雷苦笑了一下，烙印之力能量瞬间侵入了烈如水的大脑，然后在她的大脑之中植入了一个“我想去睡觉”的精神指令。

　　烈如水已经抓住了那把水果刀，可是跟着又放了下去，然后向卧室走去。当一个精神指令变得非常强大的时候，其它的念头都会被它压制。现在就是这种情况，烈如水的大脑之中的想要去睡觉的念头非常强烈，以至于想要自杀的念头瞬间就被冲淡了，甚至是被忘记了。

　　进了卧室，烈如水脱掉了鞋子，爬到了床上，说睡就睡。

　　夏雷为她盖上了被子，然后站在床边看着她。他烙印之力第二次进入了她的大脑之中，不过这一次并不是为了窃取什么信息，而是为了看一看她的大脑结构。他很快得到了结果，烈如水的大脑之中根本就没有烈正那样的黑色的能量，是一个正常的人类的大脑。

　　看着安静入睡的烈如水，夏雷的心里忽然冒出一个想法，“我杀了烈风和烈正之后，黑市大联盟会瓦解吗？并不会，刚才在外面因为我的葬礼而欢笑的人谁会舍得放弃他们所拥有的利益？他们是一个庞大的利益团体，烈家一灭，这个利益团体就会四分五裂，形成更多的利益团体，而这些利益团体毫无例外会成为蓝月人的走狗，继续为虎作伥。而我却没有足够的时间一一去消灭他们，如果我让黑市大联盟继续存在下去，让烈如水当会长的话，那问题不就简单多了吗？”

　　让烈如水当会长，她这么善良的女人，她会去伤害谁呢？

　　由烈如水来控制黑市大联盟，黑市大联盟就能成为一支对抗蓝月人的新力量，而且一点都不比反抗军弱。

　　这一想，夏雷脸上的愁容顿时消失了，取而代之的是一张开心的面孔，他对烈如水说道：“烈小姐，我们梦中相见吧。”


第1532章 造梦大师

　　造梦，夏雷以前从来没有干过。这对他来说绝对是一件非常新奇的事情，同时也有些茫然，因为他不知道该怎么做。毕竟造一个梦远比在烈如水的大脑之中植入一个带着催眠性质的精神指令要复杂得多。

　　熟睡的烈如水的大脑一片平静，只有本能的一些东西，没有什么特别的思维活动。这是夏雷之前植入她的大脑之中的那个“我要睡觉”的精神指令的原因，她的身体正在执行那个指令，睡觉就睡觉，不会去干别的。

　　夏雷的烙印之力能量进入了烈如水的大脑，烙印之力就像是一座桥梁，架在了他和烈如水的大脑之间，他的意识也通过这座桥梁进入了烈如水的大脑之中。可他发现烈如水的大脑里面空荡荡的，就像是一片光秃秃的荒地，没有树也没有草，没有山也没有水。

　　“该怎么入手呢？”夏雷站在这块荒地上皱起了眉头，琢磨了半晌，他忽然想起了他看过的一部电影，小李主演的《盗梦空间》。这部电影给他带来了灵感，他的心中顿时有了主意，他的脸上也露出了笑容，“既然是梦，那就多一点梦幻的感觉吧，首先来点云雾……”

　　他想到了云雾，这片空地上便出现了云雾。一团一团的云雾挤在一起，密密匝匝，一团团一簇簇，眨眼就构成了一片云海。

　　夏雷站在白云端上，乐得眉开眼笑，“原来这么简单啊，云雾有了，那就再来点神殿吧……”

　　于是就有了神殿，金碧辉煌，巍峨大气的神殿。不知是一座，而且是一重重神殿，一座比一座高，一座比一座大。他站在前面就像是一个进入巨人国的小人一样渺小，那些神殿给他这个“造梦师”也带来了巨大的震撼，甚至是压力。

　　云雾，庄严巍峨的神殿，这简直就是仙境。

　　“我要不要再造一些神仙呢？”夏雷的心里这样想着，不过他很快就放弃了这个想法，“如果我再造一些神仙出来的话，那就显得太假了。这里的神只有一个，那就是我。就这样吧，把她叫进来，好好和她谈一谈。”

　　烙印之力随即唤醒了烈如水的意识，她的意识进入了这个梦境之中。

　　“这里是什么地方？我怎么在白云上，那里……那里是神殿吗？我难道死了吗？我上了天堂？”烈如水自言自语，紧张又迷茫的样子。她小心翼翼的向神殿这边走来，一边走一边张望，寻找着什么的样子。

　　夏雷突然从天空降下，可他并不是他真正的样子，他的身体起码有几十米高，一根指头都比烈如水的身体还要大。他的身上散发着金光，脸庞故意模糊化。他的身上穿着银色的战甲，提着一把青龙偃月刀。看上去是一尊特别威武霸气的武神，而不是什么面目慈祥的善神。

　　“啊！”烈如水被吓了一跳，人也跌倒在了地上，说话的声音颤抖不休，“你你你……你是什么？”

　　“大胆！”夏雷怒吼了一声，声音比炸雷还响亮，震耳的声浪层层叠叠的推向了远方。

　　烈如水捂住了耳朵，不敢说话了，紧张兮兮的仰望着夏雷。

　　夏雷说道：“我是人类的守护神，天雷大神！”

　　“天雷大神？我……我刚才以为你是圣雷，他、他他也是人类的守护神。”烈如水嗫嚅地道。

　　“他不过是我派下去的一个神将！”

　　“圣雷居然是你派下去的一个神将？我的天啊……”

　　“人类现在危在旦夕，稍有不慎就会毁灭，灭族灭种！”夏雷厉声说道：“你现在听清楚，我有一个任务要交给你，你必须要完成！”

　　“什么任务？我……我不是死了吗？”

　　“死你个头啊……不，你没死，我救了你。”夏雷的声音变得平静柔和了，“你还记得吗？你上吊却蹬不开凳子，你跳起来，床单却断了，你觉得那是偶然吗？”

　　“啊？原来是你……你救了我？”烈如水当然不会忘记那个时候的情景，也正因为记得，所以她顿时被惊呆了。

　　“当然是我救了你，你是一个可怜的女人，你出生在烈家那样肮脏的家庭里也还能保持一颗善心。不过你肯定不知道你其实是我座下的一株莲花，因为修练成精而到凡间去历练去了。”

　　“我、我是一株莲花么？”

　　“是的，你是一株莲花，自带出淤泥而不染的纯洁属性，不然你怎么会保持一颗善心呢？你比烈家的那些人干净一百倍。”

　　“可那又有什么用呢？我……已经走投无路了。”烈如水幽幽地道。

　　夏雷说道：“你是我坐下的莲花精，我怎么会不帮你？你放心吧，我会帮助你渡过此劫。另外，我有一个任务要交给你。”

　　“天雷大神，你要给我什么任务呢？”

　　夏雷说道：“我要你接管黑市大联盟，成为黑市大联盟的会长。”

　　“啊？不不不，我不要做黑市大联盟的会长！我宁愿去死，天雷大神，你不知道黑市大联盟是一个什么存在，它……”

　　夏雷打断了她的话，“你太善良了，以至于看不到希望。我要你接管黑市大联盟其实就是为了让你将黑市大联盟变成一个好的存在，帮助反抗军和夏雷，帮助那些受苦受累的百姓，跟所有人一起对抗蓝月人。”

　　“我、我做不到啊，我没有机会成为黑市大联盟的会长。”

　　“这个就不用你操心了，我会派神将为你搞定一切的，你只需要答应我，然后给我一个承诺，接管黑市大联盟之后你会帮助反抗军与圣雷，帮助平头百姓，与蓝月人作战就行了。”夏雷说。

　　烈如水咬了一下嘴唇，“我……答应你！”

　　“很好，你要变得勇敢起来，我要走了。”夏雷的身形变淡了。

　　“天雷大神请等一等！”烈如水叫住道。

　　“你还有什么事？”夏雷问。

　　烈如水说道：“天雷大神，夏雷要杀光所有的烈家的人，我也是烈家的人啊，他会杀了我的。”

　　夏雷说道：“这个你放心，我已经告诉他了，他其实也是我手底下的一个神将，以后你和他就是同一个阵营的神将了。”

　　“可是我什么都不会啊，我算是什么神将呢？这、这一切都是真的吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“这一切当然是真的，你醒来之后就会看见你肚子上有一朵莲花，那是我来过的痕迹。你看见了那朵莲花，你就知道这个不是梦，是我的召唤。”

　　“哦，莲花……”烈如水还是迷迷糊糊的样子。

　　夏雷离开了烈如水的大脑，她的梦境也消失了，白云不见了，神殿也不见了，剩下的只是一片什么都没有的荒漠。

　　夏雷结束了隐形的状态，他去找了一支笔，然后揭开了烈如水的被子。烈如水穿的是连衣裙，很长的那种。他忍不住皱了一下眉头，他要在烈如水的肚子上画一朵莲花，用莲花来证实“天雷大神”的真实性，可她穿着连衣裙还怎么弄？

　　“不好意思了，我不是故意的……”夏雷自言自语，一边硬着头皮将烈如水的连衣裙往上撩。雪白的大腿曝露了出来，并拢的双腿间没有一丝缝隙，紧致而圆润，真的是美腿。黑色的内也曝露了出来，散发着成熟有人的气息。平坦的小腹也曝露了出来，那小腹平坦光滑，肤白细腻，宛如凝脂。一颗肚脐小巧可爱，就像是会说话的精灵。

　　这美景让夏雷微微呆了一下，他实在想不明白烈胜和烈玉怎么会生出这么漂亮的女儿来，而且还这么善良纯洁。他拿着笔在烈如水的小腹上作画，一边胡思乱想，“难道真的是因为什么纯血的原因吗？烈家几百年都坚持那个变态的传统，兄妹通婚，排斥外面的基因，然后不断的完善自己的基因。或许，这样做真的会有写不同吧？物极必反，变态到了极限，那还是变态吗？”

　　然后，一个新的猜想忽然就冒了出来。

　　“来到这个世界上之后，我先遇到了蓝吉儿，喝道了阿希米斯至臻公主蓝奶。然后我又遇到了百灵，喝到了具有进化作用的香香奶。现在我又遇到了烈如水，她是一个纯血的人，难道这是一个与奇奶的奇遇吗？如果是的话，那她的奶就应该是纯奶，纯奶又会有什么神奇的作用呢？”就是这个想法，夏雷的视线也忍不住移到了烈如水的胸部上，他这才发现，这个女人的胸部其实很壮观，属于那种不看不知道，一看吓一跳的类型。

　　一朵莲花诞生在了雪白的小腹上，夏雷觉得还不满意，然后又在莲花下面画了茎杆和荷叶，最后，他又在荷叶上画了一只青蛙。

　　这只青蛙完全是画蛇添足，天雷大神也实在有够无聊的。

　　作完画，夏雷将笔放归原位。再次返回卧室的时候他再次进入了隐身状态，在那之后他唤醒了烈如水的意识。

　　烈如水睁开了双眼，她茫然的看了一下四周，然后想起了什么，慌忙从床上爬下来，撩起裙子。看到小腹上的莲花和青蛙的时候，她整个人都惊呆了，“天雷大神……真的来找过我！我是他座下的莲花……精？”

　　夏雷站在暗角里抿嘴偷笑。

　　“我原来是有使命的人啊，我真的能接管黑市大联盟吗？如果能的话，我一定要让黑市大联盟变成一个好的联盟，不再那些伤天害理的事情，要做好事！”烈如水神情激动。

　　夏雷点了点头，暗赞道：“你能这样想就好了，也不枉我救你一命。”

　　烈如水就着小腹上的莲花看来看去，过了好半晌忽然又冒出一句话来，“天雷大神在我的小腹上画一只青蛙是什么暗示吗？难道他在暗示我会遇到我的王子吗？”

　　夏雷，“……”

　　那只青蛙……

　　他真的是吃饱了撑的啊！


第1533章 同居关系

　　烈风果然是一个极其狡猾和谨慎的人。

　　“伟大领袖夏雷同志”的葬礼已经举行了，所有人都认为夏雷死了，可他却还是没有现身。不仅是如此，就连烈如水也被控制起来了，他都能忍住没有从蓝月上下来。

　　因为这个原因，夏雷在那个军工厂之中待了两天的时间。这两天的时间里，他每天都陪在烈如水的身边，全天候的保护她。这不仅是因为她善良纯洁，值得他保护，更重要的是她现在在他的计划之中扮演着一个极其重要的角色，他不允许任何人伤害她。

　　这两天的时间里，烈如水的精神状态明显变了，更有精神了，也乐观了，与以前的糟糕的精神状态相比她简直就像是变了一个人。更让夏雷开心的是，她居然已经悄悄的在做接管黑市大联盟的计划了。她在写一份秘密的计划书，在那份计划书里出现了一些人物的名字，什么人擅长什么，可以被信任的程度是多少等等都有详细的标注。

　　出现在她的计划书里的人显然都是一些名不见经传的小人物，不过她能认识和结交的人肯定不是什么坏人。

　　这两天的时间里夏雷偷偷去窃取了烈正的自然思维，烈正并没有什么异常的举动。烈正想得最多就是来看烈如水，问问她的选择，可他也被限制了自由，根本就见不了烈如水的面。他还发现烈正直到现在都不担心他的安危，也并没有将烈风的威胁放在眼里。他觉得这是正常的，因为烈正和兰思娣有着一种神秘的关系，烈风想杀烈正，兰思娣会同意吗？

　　转眼第三天到了。

　　夏雷从他“借宿”的墙角处爬了起来，不过他并不是真的在睡觉。进化到他这种程度，灵魂都可以离开身体一小会儿了，身体的各个器官都近乎完美，根本就不需要多少睡眠的时间来让器官排毒和休息。正常人一天需要七八个小时的睡眠，而他只需要十分钟就行了。这么长的时间躺在地上，他其实也没闲着，他的大脑一直在设计和完善一条阿希米斯帝国留下的能量武器生产线，另外他还涉及了一些关于阿希米斯帝国的机器人技术的研究。

　　修建兵工厂，他需要大量的技术人才，熟练工人，可现实的世界里根本无法满足他的这个要求，他只能从别的渠道来解决这个问题。阿希米斯帝国的工兵机器人就是一个很好的解决问题的渠道，只要他能生产阿希米斯帝国的工兵机器人，甚至让工兵机器人变得更先进，那么它们就会为他生产武器！

　　阿希米斯的能量武器生产线，还有属于人工智能领域的工兵机器人，这两种技术无论是哪一种都非常先进，要求极高，即便是以他的超脑来研究和完善，那都不是一件简单的工作。他需要更多的时间和精力，所以他根本就不会放过在地上躺着的时间。

　　“呵欠……”床上，烈如水打了一个呵欠，也醒转了过来。

　　夏雷看着迷迷糊糊的烈如水，他的脸上多了一抹笑意。这三天的时间也算是“同居”了吧，他看到了不少她不会在外人面前暴露的一些习惯呀爱好什么的，算是“很熟”了。

　　烈如水从床上下来，穿上拖鞋进了卫生间。她先用香水喷了几下，然后才坐到马桶上干该干的事情。她是一个对生活非常讲究，非常爱干净的女人，但并没有到洁癖的程度。

　　淅沥沥的水声从卫生间里传来，夏雷苦笑着摇了摇头。这三天的时间他没少听见这样的声音，一天好几次吧。这和烈如水的爱喝水的习惯有关，也难怪她的皮肤会那么好。

　　烈如水洗漱完毕之后才从卫生间里出来，她拿起挂在衣架上的连衣裙，她皱了一下眉头，“可恶，我每天都要换干净的衣服，可在这里我连一套换的衣服都没有。让拿又不给拿，那些家伙真是太可恶了。”

　　夏雷也皱了一下眉头，心里暗暗地道：“每天都要换一套干净的衣服，就算她想嫁人，也没有几个男人能养得起她吧？”

　　虽然厌恶那条已经穿了好几天的裙子，可烈如水还是将它穿在了身上，不然她就得穿着内内和文胸见人了。内内和文胸也是穿了好几天的，她显然也是厌恶的，可不敢脱，脱了就真空了。而她又是那种特别注重仪容，不愿意以性感形象示人的端庄女人，真空这种事情她就连想都不愿意去想，更别说是去做了。

　　与她同处一室三天的时间，夏雷甚至隐隐生出了一点错觉，觉得她很像他的一个女人，那就是申屠天音。她和申屠天音都有着显赫的身世，一个是商业帝国的女王，一个是隐形地下国王的公主，又都是那么爱干净，那么讲究。

　　可他也知道，那不过只是他的一点点的错觉。烈如水和申屠天音永远不会有交集，也不会变成对方，两人的性格也截然不同。申屠天音强势，充满野心，可烈如水却是善良到了极致，柔弱也到了极致的女人。一个很简单的例子就是，她已经被逼到了绝境，她宁愿死也不愿意去伤害别人，而申屠天音永远不会这样做。

　　就在夏雷的一片乱七八糟的感觉和猜想里，门外传来了开锁的声音，然后又传来了敲门的声音。

　　“二小姐，方便进来吗？”门外传来了尼奥大师的声音。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“这个时候是送早餐的时间，可尼奥大师显然不是干这种活的人，他亲自过来，难道是烈风回来了吗？”

　　这个猜测让他暗暗激动。

　　烈如水冷冰冰地道：“我不想吃早餐，你拿回去吧，我在换衣服，不方便见人。”

　　她其实已经穿好了她的衣服，这样说只是不想看见她不想见的人。

　　却就在她说完这句话的时候房门却被推开了，尼奥大师走了进来，淡淡地道：“二小姐，会长已经回来了，你跟我走吧，我带你去见他。”

　　烈风果然是回来了！

　　“伟大领袖夏雷同志”的葬礼已经结束三天了，烈风应该在葬礼结束之后的第一天就返回希望之星的，可是他还是多等了两天的时间。这两天的时间里他肯定没少派人去调查“伟大领袖夏雷同志”是不是真的死了。夏雷就藏在这里，天天和他妹呆在一起，而且夏雷也忍住了没有杀任何该杀的人，他要是能查出什么来那就奇怪了。

　　“我不去！你想去见他你自己去，我哪里也不去！”烈如水顿时紧张了起来，说话的语气凶巴巴的。可这不过是她的伪装，她想用这种方式来保护她自己。然而，这样的伪装在尼奥大师的面前又有什么用呢？

　　“二小姐，我想三天之前我就已经说得很清楚了。这是会长的意思，没人能违背会长的意愿。”尼奥大师冷冷地道。

　　“我也说得很清楚了，我哪里也不去！你要是想带我走，那就带我的尸体走吧！”烈如水似乎忘了那什么天雷大神的那个梦，更忘了那个天雷大神给她的使命。

　　“二小姐！别逼我动手，我不想将我们的关系闹到那么僵的程度。”这句话虽然还算客气，可尼奥大师的脸色已经阴沉到了极点，这是随时都会翻脸的迹象。

　　“不去，不去！我就是死也不想去见他！”

　　“哼！”尼奥大师冷哼了一声，“你还有完没完了？我给你面子才叫你一声二小姐，如果我不给你面子，你什么都不是。你以为会长真将你当成他的妹妹吗？他不过是把你当成了生儿育女的工具而已，无论你在烈家也好，还是在黑市大联盟之中也好，你都没有半点地位和权力而言，你凭什么在我的面前撒野？”

　　“你……”烈如水顿时气结当场。

　　“跟我走！”尼奥大师厉声说道。

　　烈如水咬了一下嘴唇，倔强地道：“我不走！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”尼奥大师走了过来，一把抓住了烈如水的手。

　　“放开我！”烈如水情急之下一脚踢向了尼奥大师的小腿。

　　尼奥大师连躲都没有躲一下，就在烈如水的脚踢在他的小腿上的时候，他一记掌刀劈在了烈如水的勃颈上。烈如水闷哼了一声，倒在了尼奥大师的怀里。

　　“妈的，自以为是的女人，你不过是一个生孩子的工具而已，你真把你自己当成什么公主了吗？可笑！”尼奥大师将烈和水扛在了肩头上，大步离开了房间。

　　整个过程夏雷都没有采取任何行动，如果他想帮助烈如水，他很轻松地就可以做到，可他必须忍住。他好不容易才等到大鱼上钩，如果在这个时候弄出一点什么意外的状况，吓跑了烈风那条大鱼可就得不偿失了。

　　其实从另外一个角度去看刚刚发生的事情，这对烈如水来说其实不算是什么坏事，这样的磨难能锻炼她的意志，也能帮助她认清这个世界，看到人的黑暗的那一面。

　　夏雷也跟着离开了房间，在走廊里他看到了星月和烈正。烈正显然很配合这次转移，星月并没有把他怎么样。

　　烈正本来很平静，不过看到尼奥大师将烈如水扛在肩头上，他顿时怒了，“尼奥！你竟然敢这样对待如水？什么时候你的胆子变得这么大了？”

　　尼奥大师忽然一脚就踹了过去。

　　砰！

　　烈正那小小的身子顿时被踹得飞了起来，飞出好几步远，直到撞在墙壁上才掉落下来。

　　“噗！”烈正吐出了一口鲜血，他不再说话了，可两只眼睛里充满了愤怒和仇恨。

　　尼奥大师冷笑道：“烈正，见到会长的时候就是你的死期，你一个将死之人也敢跟我猖狂？我告诉你，到时候动手的人可能就是我，我会给你一个漫长的死亡。”

　　烈正的嘴角忽然露出了一丝冷笑，“希望到时候你别后悔才好。”

　　“别废话，走！”星月呵斥道。

　　烈正挣扎着从地上爬了起来。

　　尼奥大师扛着烈如水往走廊的尽头走去，夏雷悄无声息的跟在走在最后面的星月的后面，小心谨慎地踩着新月的步点，一路紧随。

　　走廊很长，弯弯曲曲，往前延伸了差不多100米之后才到尽头。尽头是一面岩壁，不过那面岩壁只是一个伪装，后面藏着一部货运电梯。

　　电梯门打开的时候夏雷从队伍的最后面刚到了队伍的最前面第一个进电梯。货运电梯里很宽阔，能放下装甲战车和人形战斗机甲，容下几个人之后空间还很宽敞，所以他并不担心有人会不小心碰到处于隐形状态下的他。

　　电梯门关上，快速往上升。


第1534章 纯血女人

　　电梯直接升上了地面的一座废弃的大楼之中，还在电梯之中的时候，夏雷便透视到了外面的情况。这座废弃的大楼内部竟被加固过，而且还有武装警卫。地下是生产武器的军工厂，地面是一个运输平台，黑市大联盟的武器就是从这里向世界各地输入的。可如果没有蓝月人的默许，黑市大联盟又怎么可能做到？

　　电梯门打开，迎面而来的是大楼的天台，还有一艘小型的运输飞船。

　　看见那艘小型的运输飞船，夏雷的眉头顿时皱了起来，他的心里暗暗地道：“难到烈风并没有回地面上来，还在蓝月上？不，不可能。他那么聪明狡猾的人，他怎么可能不知道烈正和蓝月人有关系呢？如果他要杀烈正，他肯定不会将烈正带到蓝月上去。”

　　这么一分析，他又放心了不少，在飞船的舱门打开的时候，他第一个上了运输飞船。

　　尼奥大师和星月将烈如水和烈正带上飞船之后，运输飞船起飞，望着西边的方向飞去。果然如夏雷分析的那样，这艘运输飞船并没有往蓝月飞去，而是往黑星岛的方向飞去。

　　飞船里，星月将一杯冷水泼在了烈如水的脸上，烈如水顿时被浇醒了过来。

　　烈如水挣扎着爬了起来，愤愤地道：“你们太过分了！你们就一点都不怕吗？”

　　星月的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，“二小姐，我害怕什么？你的报复吗？我和师父不是傻子，我们这样对你，你还不明白吗？这是会长的意思，要让你吃点苦头，不然你会搞不清楚状况。”

　　“他居然敢这样对我？”烈如水的感受糟糕到了极点。

　　“这才是一个开头，在他的心里，你只是一个给他生孩子的工具。一旦他得到了他想要的孩子，你的下场……呵呵。”星月的语气里充满了嘲讽的意味，她虽然没有说出烈如水的下场是什么，可那绝对不会是一个什么好下场。

　　“如水，放心吧，我会保护你的。”烈正说。

　　烈如水却连看都没有看烈正一眼。如果是以前，她会心存感激，可是知道了烈正对她也有那种想法的时候，她对烈正这个人的看法早就变了。

　　星月走了过去，一巴掌抽在了烈正的脸上。

　　啪一声脆响，烈正的脸颊顿时肿起了一团。

　　星月冷冷地道：“烈正，从现在开始你最好闭紧你的嘴巴，一句话都不要说。只要你开口说话，我就抽你的嘴巴，明白了吗？”

　　烈正的眼里燃烧着一团怒火，但嘴角却露出了笑容，然后他点了一下头。挨了一嘴吧，受了这样的侮辱，他居然还能笑出来，这已经远远超出他这个年龄所能表现出来的镇定和心机了。

　　这一幕夏雷看在眼里，可他仍然没有采取任何行动。

　　这时尼奥大师从驾驶舱走了进来，他将一只蓝月人的卵形通讯器放在了地面上，一个三维投影顿时出现在了飞船的空间之中。

　　烈风出现在了三维投影之中。他躺在黑星岛的一片沙滩上，享受着日光浴。他的身上有性感的比基尼女郎陪伴，还有将沙滩围得水泄不通的人形战斗机甲和全副武装的精锐特种兵。

　　通讯接通的时候，烈风从沙滩上爬了起来，脸上带着笑容，“妹妹，你终于来了，我等这一天等了好久了。”

　　烈如水咬了一下嘴唇，忽然冲烈风吼道：“我恨你！”

　　“我知道你恨我，可那又怎么样呢？”烈风摊了一下手，笑着说道：“你什么都改变不了，你很快就会成为我的女人了。”

　　“我死也不会从你！你让我感到恶心！”

　　“哈哈哈……”烈风笑得很开心的样子，“妹妹，你知道我们为什么不同吗？你从来就没有想过爸爸和妈妈那样的人怎么会生出你这样的女儿吗？他们生出我这样的儿子很正常，可你一点都不正常啊。”

　　这句话让夏雷都心中一动，忍不住去猜想。

　　“你想说什么？”烈如水也想知道答案。

　　烈风说道：“爸爸死了，现在也是时候告诉你那个秘密了。你是我们烈家几百年兄妹通婚，基因进化的结果啊，你是一个纯血的人。”

　　夏雷顿时惊呆了，他有过这方面的猜想，可是没有证据证明。现在从烈风的嘴里听到这个秘密，烈如水十有八九就是纯血人了。

　　几百年的时间烈家都在延续那个变态的传统，兄妹通婚。几百年的时间，人类整体也在进化，寿命变长，大脑容量增加等等。烈家拒绝外面的基因，一直都在走纯血进化的路线，几百年的时间肯定会出一个成果！而这个成果就是烈如水！

　　烈如水也惊呆了，她愣在那里什么都说不出来。她显然知道纯血对这个家族意味着什么，可她并不知道她自己身上的秘密。她的父亲母亲还有哥哥居然都瞒着她！她现在也才明白过来，为什么就连年仅十岁的烈正居然也想和她生孩子！

　　“可惜啊，你是个女人，不然的话烈家也不会由我来做主了。”烈风接着说道：“你是第一代纯血的人，而且是女人。我和你生的孩子将是二代纯血人，我们的孩子或许能唤醒血脉之中的强大基因，超越圣雷的成就也不是问题。还有，我想要你身上的血，我要换血！”

　　两颗眼泪从烈如水的眼眶之中滚落了出来，顺着她的脸颊往下淌。

　　这一幕看得夏雷心中微微泛酸。外面的人，谁会相信烈家的二小姐会如此悲苦凄惨呢？他们能看到的只是她光鲜的外表，还有锦衣玉食，保镖随行的体面生活。

　　烈如水擦掉了眼泪，“你告诉我这些，这样折磨我，你就不怕我自杀吗？我一死，你什么都得不到！”

　　“呵呵……”烈风又笑了，“你觉得你哥哥我就连这点小事都搞不定吗？从现在起，我会派人全天候的保护你，除了我和你睡觉搞事的那点时间之外，你随手都在我的监控之下，也随时有人跟在你的身边，你怎么自杀？”

　　烈如水突然转身，一头想飞船的舱避撞去。

　　可没等她撞在那面舱壁上，星月就横切了过来，用手掐住了她的脖子，将她推倒在了地上。

　　星月冷笑了一下，“二小姐，以后我就是负责监视你的人，你合作一点，不要再做这样的傻事了。如果你再做这样的傻事，你可别怪我不客气了。”

　　星月这样对待烈如水，烈风就连半点反应都没有。在他的眼里，烈如水只是一个生孩子的工具，一个供他换血的“血源”。

　　烈如水用牙齿咬着嘴唇，一丝鲜血从她的唇上流了出来。

　　夏雷的心中一声叹息，将一丝烙印之力侵入到了烈如水的大脑之中，然后在她的潜意识里形成了一个声音，“不要悲伤，也不要恐惧，你难道忘了你的使命了吗？”

　　大脑里莫名其妙的出现了这个声音，烈如水的身子顿时颤了一下，两只眼睛里顿时有了神光，希望的神光。

　　夏雷的声音继续在她的潜意识里响起，“放心吧，我已经安排好了一切，你不会有事的。现在，你只需要保持安静就好。”

　　烈如水张开了嘴巴，似乎是想说句什么，可她忽然意识到了身处什么环境，她跟着又闭上了嘴巴，只是轻轻的点了一下头。她的双眼也滴溜溜的转了一圈，想要寻找“天雷大神”，可这里除了几张让她憎恨和厌恶的脸庞，她什么都没有看到。不过这并不影响她心中燃起希望，因为她确定这声音就是那天晚上她在梦里听到的声音，而且，她轻轻松松看到了小肚子上的莲花和青蛙！

　　“我的妹妹，马上我们就要成为夫妻了，你就不想说点什么吗？”烈风的声音。

　　烈如水抬头看了全息投影中的烈风，然后往他吐了一口口水。

　　这就是她想对烈风说的。

　　“好吧，看来你是不想跟我这个丈夫说点什么了，我们也不需要有交流，我只需要操，你只需要生就行了，哈哈哈！”笑声里，全息投影里的烈风消失了。

　　夏雷的心里冷哼了一声，“你想做新郎？待会儿我让你做死尸。”

　　嗡！

　　天空之中突然传来一个巨大的轰鸣声。

　　夏雷忽然意识到了什么，他的神经骤然绷紧。

　　就在这时扬声器里突然传来了飞船驾驶员的声音，“报告！蓝月人的战舰出现！它发来信号，让我们停下！”

　　尼奥大师顿时紧张了起来，“有说为什么吗？”

　　“没有！”飞船驾驶员的声音。

　　放在地上的还灭来得及收拣的卵形通讯器突然激活，一个新的全息投影出现在了飞船之中。兰思娣的面孔出现在了全息投影之中，她一露面便开门见山地道：“烈家的飞船停下，我要把烈正带走。”

　　“可是这是……”尼奥大师很紧张的样子。

　　兰思娣淡淡地道：“可是这是什么？”

　　尼奥大师硬着头皮说道：“这是会长的意思，我……”

　　“再多说一个字，我就把你吃了。”兰思娣说。

　　烈正忽然从地上爬了起来，他激动地道：“兰思娣姐姐，我要杀了这个家伙，我还要带如水一起走！”

　　兰思娣说道：“你先跟我走，我有更重要的事情要你做。”

　　“可是……”烈正欲言又止，他显然不甘心。

　　兰思娣说道：“我和烈风有交易，不过你放心，你受的委屈我会帮你讨回来的。”

　　“好吧，我跟你走。”烈正说，然后他走到星月的身边，挥手就是一巴掌抽在了星月的脸上。

　　星月能躲，可她不敢动。

　　烈正又走到了尼奥大师的身边，又是一耳光抽在了尼奥大师的脸上。

　　啪一声脆响，尼奥大师也是连躲都没有躲一下。

　　烈正冷哼了一声，“你们走着瞧吧，我回来的时候就是要你们命的时候！”然后他对烈如水说道：“如水，你等着我，我很快就会回来救你！”

　　烈如水没有跟烈正说话，她只是看了烈正一眼。

　　运输飞船的舱门打开，透过那道舱门可以看到一艘巨大的航空战舰悬浮在天空之上。一艘小型的飞船正快速往这边飞来，那艘飞船显然是来接烈正离开的。

　　夏雷的心中叹了一口气，“妈的，我以为兰思娣会来黑星岛接走烈正，那样的话我就能一起干掉烈风和烈正，甚至有机会干掉兰思娣，现在看来只能干掉烈风了。”

　　无论如何，烈风都是他的首选目标。

　　计划永远跟不上变化。


第1535章 纯血的秘密

　　烈正被兰斯娣派的人接走了，他走的时候用阴冷的眼神看了尼奥大师和星月一眼，那眼神就像是毒蛇的眼睛，阴毒可怕。

　　“可恶！”星月恨恨地道：“我应该早杀了他，他对我们来说是一个后患。”

　　尼奥大师的脸色也很阴沉，“那小子隐藏的很深啊，就连会长都不知道他跟兰斯娣还有来往，兰斯娣想从他的身上得到什么？”

　　“不知道，不过下一次再见到他，我一定要杀了他。”星月说。

　　“我也不会放过他。”尼奥大师说道：“现在去黑星岛！”

　　夏雷其实也很想知道兰思娣想从烈正的身上得到什么，还有烈正大脑之中的黑色能量的秘密。可惜，烈正被兰思娣接走了，他其实也错失了杀掉烈正的机会。可是他没有选择，他只能在烈风和烈正之间做出选择，而他的选择是烈风。

　　黑星岛就在圣城废墟的郊区的一个湖中，距离并不远，运输飞船几分钟之后就飞到了黑星岛，然后降落在了一个停机坪之中。

　　幸好不是沙滩，不然的话夏雷也没有办法隐藏他的脚印，被发现的可能性就太大了。

　　尼奥大师和星月将烈如水带到了岛上的一座建筑之中，这座建筑就是黑星岛的总部。这里不仅有黑星岛的杀手，还有烈风带来的精锐护卫部队。就这座岛上的护卫力量来看，就算是圣地下城的反抗军来攻打，那也绝对是有来无回。这个地方用固若金汤来形容一点都不为过。

　　在一个宽敞的大厅之中，夏雷终于见到了烈风。

　　烈风的脸色并不好看，他显然已经知道了兰斯娣带走了烈正的事情。不过看到烈如水的时候，他的脸色顿时好看多了，也有了笑容。

　　“会长，烈正……”尼奥大师欲言又止。

　　烈风说道：“我已经知道了，兰斯娣联系过我，带走就带走了吧，烈正的事情以后再说，我现在可没心思去管那个小家伙。”

　　尼奥大师松了一口气，他点了一下头，“那我们先退下了，会长你有什么需要招呼一声就行了，我和星月就在外面。”

　　烈风淡淡地道：“去吧。”

　　星月跟着尼奥大师离开了大厅，站在大厅里的警卫也撤了出去。偌大一个大厅里就只剩下了烈风和烈如水两个人，还有夏雷，只是没人能看见他。

　　烈风向烈如水走去，“妹妹，我们终于要在一起了。”

　　烈如水下意识的往后退，之前在飞船里听到了“天雷大神”的声音，她的情绪还算稳定。可是这个时候看到这个猪一样的哥哥，她又害怕了起来，而且感到恶心，她的情绪又不稳定了。

　　烈风大步走来，一把就抓住了烈如水的手，他狞笑道：“都到了这个时候了，你觉得你还能躲开我吗？乖乖的听我的话，你照样是烈家的二小姐，锦衣玉食，荣华富贵。可是如果你违背我，那你的日子就会过得很苦。顺从我，还是与我对抗，你任选一样吧。”

　　“你让我感到恶心！”烈如水往地上啐了一口，这大概是她这样的女人所能想到的最好的表达心中的厌恶的方式了。

　　烈风挥手就是一巴掌抽在了烈如水的脸颊上，他恶狠狠地道：“不管你做什么样的选择都改变不了你的命运，你是我的女人，我想把你怎么样都可以。你最好给我放聪明一点，不然我让你生不如死！”

　　“你……你还是我的哥哥吗？”烈如水捂着被打红了的脸，眼泪止不住的往下流，“不，你根本就不是我的哥哥，你是一个禽兽！”

　　“哈哈哈！”烈风大声狞笑了起来，“我连爸爸都能杀，你骂我是禽兽也是应该的，我是禽兽又怎么样？就算我是禽兽，你也得给我生孩子，你的一切都是我的！”

　　烈如水冲烈风哭吼道：“我就算是死也不会让你如愿的！”

　　“我不能如愿？我现在就要上了你！我看你能怎么办？”烈风说着就要动手撕扯烈如水的裙子。

　　“不要……不要！”烈如水挣扎着，哭喊着，“放开我！放开我！”

　　“哼！给脸不要脸，你非要让我在这里干你吗？贱人！那老子就在这里干你！”烈风狞笑着，伸手抓住了烈如水的连衣裙的衣领，使劲一扯，咝啦一声扯开了烈如水的衣领，顿时露出了一只黑色的文胸，还有一条白皙的深沟。

　　烈如水捂住了她的领口，尖叫着哭喊着，可是没有一个人进来帮她。

　　这一切都在夏雷的眼皮下发生，他早就想出手干掉烈风了，可是这个地方到处都是监控摄像头，而他也没有想到烈风居然会在这个地方动手。这突然的情况让他显得有些被动，不过他很快就想到了办法，他将一丝烙印之力侵入到了烈风的大脑之中，然后在他的潜意识之中植入了一个“我要去床上干”的精神指令。

　　这个精神指令转瞬间就被烈风的大脑执行了，他停止了他的暴行，然后扯着烈如水往一条通道的入口走去，一边走一边说道：“跟我去房间，我要在床上得到你的第一次！”

　　“不，不……求求你放了我……”烈如水将身体往后仰，拼命的挣扎。

　　就在这个时候她的大脑里又浮现出了那个熟悉声音，“不要抵抗，跟他去房间吧，相信我，你不会有事的。”

　　“天雷大神？”烈如水失声叫出了这个名字。

　　“你说什么？”烈风警惕的看着烈如水。

　　“我说……”烈如水突然往烈风的脸上吐了一口口水，“我说你去死！你这个禽兽！”

　　“哼！等一下你就知道求饶了！”烈风拉扯着烈如水走进了通道，然后进了一个房间。

　　这个房间里有一张很大的床。

　　烈风将烈如水推倒在了床上，冷笑道：“是你自己脱衣服，还是我来脱？”

　　烈如水一个滚身从床上滚到了床的另一边，她的眼睛飞快地在房间之中搜索着，寻找着“天雷大神”的踪影，可是直到现在她还是没有看见什么“天雷大神”。别说是一个神了，就算是一只鸟都没有。

　　“你在看什么？”烈风的眼睛也飞快的扫过了这个房间的每一个角落，他一直都保持着这种警惕，稍微有点风吹草动都会引起他的警觉。不过这一次他并没有看见什么，也没有任何警觉。

　　烈如水忽然说道：“有一个神在保护我，你最好放我走，不然我的保护神会杀了你！”

　　“你的保护神？”烈风顿时愣了一下，然后他笑了起来，“哈哈哈！我的妹妹，你疯了吗？”

　　“我没疯，疯的是你！”

　　“可能你真的是疯了，不过就算是你疯了我也不会放过你。你是我们的家繁衍了几百年才出来的一个成果，你是纯血的女人，你知道你的身体有多么宝贵吗？”

　　“我不想知道！”烈如水吼道。

　　夏雷本来已经准备出手了，可是听到烈风突然说起这个，他的好奇心顿时被勾了起来。他的烙印之力再次进入了烈风的大脑，窃取相关的信息。

　　其实不用他这么做，烈风自己就说了出来，“我们烈家的先祖烈龙不仅是一个商业奇才，他还有另外一个身份，他是一个非常厉害的生物科学家。兄妹通婚，然后用他研制的抗变药物纠正近亲通婚的错误，这其实是他的主意。在他的计划里，只要我们一直坚持下去，几百年之后我们的家族之中就会诞生纯血之人。一旦出现这样的人，我们就要启动他的重生计划。”

　　夏雷已经从烈风的大脑之中窃取到了重生计划的相关信息。

　　烈龙在死之前做了种种安排，其中有一个安排就是针对他自己的，那就是重生计划。重生，指的是死去的人重返人间，而这个重返人间的人就是烈龙，他的尸体就在一号城堡的地下。

　　而纯血的秘密竟然是——再生！

　　“我的妹妹，你自己有什么能力你还不知道吗？”烈风向烈如水逼去，“看样子你是不知道的，从小到大你都娇生惯养，从来没有受过伤，也没有生过病。我告诉你吧，你现在用刀切开你的肌肤的话，它很快就会愈合。你甚至可以摘掉你的某一个内脏，而那个内脏会再次重生。这样的能力就像是章鱼的再生能力，非常神奇。你想象一下吧，如果我们的家从你开始繁衍纯血的后代，并且在先祖烈龙的带领下，我们将会开启一个什么样的新世界？这个世界都是我们的！”

　　不仅是夏雷，就连烈如水也惊呆了。

　　“先祖烈龙……”烈如水的声音在颤抖，“他、他怎么可能重生？”

　　烈风说道：“我也不清楚原理，可我知道先祖列龙做好了所有的安排，一旦我们家族出现纯血之人，重生计划就要启动。就明天吧，每天我都会将你的血输入先祖烈龙的尸体之中。你的血会让他的器官重生，然后是整个身体，包括他的大脑。”

　　“可是……就算是成功了，那还是他吗？”烈如水一脸惊骇的表情。

　　烈风冷笑了一声，“这个就不用你操心了，先祖烈龙自然有他的安排，你只需要提供你的血液就行了。目前最重要的事情就是跟我结合，然后尽快给我生下纯血的孩子。我也需要你的纯血，所以从今往后你要吃好一点，吃饱了就睡，睡饱了就伺候我，给我生孩子。”

　　这简直是要将烈如水当成猪来圈养。

　　烈如水已经没地方可退了，她的身后就是墙壁，看着步步逼近的烈风，这个时候她又紧张了起来，“快救我，求求你，快出来救我吧……”

　　“你真的是疯了，不过疯了也好，我就喜欢玩发疯的女人。”烈风扑向了烈如水。

　　却就在他将要抓住烈如水的时候，一只手突然凭空出现，一把抓住了他的衣领。也正是这只手的及时出现，他无法再碰到烈如水了。

　　“谁？”烈风慌忙回头，就在那一刹那间，他整个人都僵住了，包括他的表情。


第1536章 用尿淹死

　　衣领被抓，烈风先怒后惊，而让他恐惧得全身僵住的原因却是他看到一个人慢慢的从虚空之中显现出来。先是手臂，然后是肩膀和胸膛，最后才是脑袋和双腿。夏雷的脸也就在那一刹那间显现出来，被他看见。

　　这是烈风第一次和夏雷的正式见面，也将是最后一次。

　　夏雷咧嘴一笑，“烈会长，我们终于见面了。”

　　“夏、夏雷！”虽然是第一次见面，可是夏雷的照片却是看过了很多遍的，所以烈风很快就认了出来。恐惧一下子填满了整个身体，他的额头上也冒出了一大片冷汗。

　　烈如水也惊呆了，她的心乱成了一团，什么感受都有，可就是没有恐惧。

　　“来——”烈风张嘴喊叫，可刚叫出一个“来”字，他的脖子就被夏雷给掐住了，叫不出来了。

　　夏雷冷冷地道：“烈会长，你觉得这个时候叫人有用吗？”

　　烈风使劲挣扎，他的力气其实很大，可在夏雷的面前却又显得太弱小了。夏雷的大手掐着他的脖子，他的呼吸越来越困难，一张肥脸因为缺氧而变成了猪肝的颜色。

　　黑市大联盟的会长，自命这个世界的地下国王的男人现在变成了一只可怜虫。他拥有庞大的军队，他拥有这个世界上最多的财富，可是他所拥有的一切都不能给他带来半点帮助。在夏雷的面前，他什么都不是！

　　“要杀你可费事啊，害得我还要举办一个葬礼。”夏雷的手继续使劲，几乎就要将烈风的脖子掐断！

　　烈风使劲挣扎，可是根本就挣脱不了！

　　在夏雷的意愿里，他其实是想将烈风活生生的打死的，用残暴的方式。可是当着烈如水的面，他不能表现得太残暴，所以他打算就这样将烈风掐死。

　　“等一下！”烈如水忽然叫道。

　　夏雷的手上停止用劲，他看着烈如水，“烈小姐，难道你想我放了他吗？”

　　“我……”烈如水欲言又止。

　　夏雷说道：“你是一个善良的女人，你想为他求情的话我能理解你。不过我希望你想清楚，如果你让我放了他，我会放了他，然后离开这里。那么，你来决定他的生死吧。”

　　话是这样说，可是就算是烈如水求情，夏雷也会杀了烈风，但他会抹除烈如水的相关的记忆。

　　“我……”烈如水显得很犹豫。夏雷让她来决定烈风的生死，无论是生还是死，这样的决定对她来说都很艰难。

　　夏雷松开了手。

　　“咳咳……”烈风剧烈的咳嗽着，大口大口的吸着空气。

　　人只有经历过窒息才会明白空气的珍贵。

　　烈如水痛苦地道：“我不知道，我……”

　　夏雷淡淡地道：“你要想清楚，如果我走了，他会怎么对你。善良固然是好，可是有时候太过善良就会伤害到自己和你在乎的人。像这种人渣，你还要对他抱有什么希望和怜悯吗？想想那些被他糟蹋的女人，被他卖给蓝月人当食物的孩子，还有你自己。如果我不在这里，你的命运又是什么？”

　　烈如水顿时呆了一下。是啊，换个角度去看待眼前的事情那绝对是另外一种结局。如果夏雷不在这里，她会被烈风糟蹋。而这只是她的噩梦的开头，烈风会将她像猪一样养着，每天从她的身上抽血。她会怀上烈风的孩子，可她永远别想抚养她的孩子，她只是烈风的生孩子的工具，抽血的血源！她的心里忍不住扪心自问，这样的哥哥还是哥哥吗？这样的人渣，正的要原谅吗？

　　“妹妹！我错了，我错了！”烈风扑通一下跪在了地上，眼泪鼻涕一起流了出来，“我发誓我会改正好不好？”

　　“你真的会改正吗？”烈如水也流泪了。

　　女人是夏雷的唯一的弱点，而善良则是烈如水的弱点。纯血的女人有着一颗纯洁无瑕的心，她的人性，她的灵魂真的是干净到了极致。

　　“我会的，我真的会改正。”烈风似乎是看到了一丝希望，他哀求道：“妹妹，我是你的哥哥啊，你难道要看着你的哥哥去死吗？你有机会救我，只要你说句话就行了，你说啊，让他放了我。”

　　夏雷却已经捕捉到了烈风的大脑思维，烈风的心里和他嘴上说的完全是两回事，他的心里是这样想的，“等我离开这里，我立刻让军队炸掉这里！烈如水，你这个贱人，你居然串通夏雷来害我！杀了夏雷，我会让你生不如死！”

　　可烈如水根本就不知道烈风的心理活动，面对痛哭流涕的哥哥，她的心更软了，“早知道今天，你又为什么要做那些伤天害理的事情？为什么要那样对我？”

　　“我错了，我错了……”烈风的心里暗暗地道：“我现在求你一次，等我安全之后我要你跪着求我一百次！”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他将烙印之力释放了出来，以他的大脑为中心，然后将一部分侵入到了烈风的大脑里，一部分侵入到了烈如水的大脑之中。一个脑电波交流的平台眨眼就搭建完成。

　　他能用这种方式与蓝龙和蓝坦，还有岩灵交流，自然就能让烈如水知道烈风的脑袋里正在想些什么。

　　“妹妹，你快求求他啊，我发誓我会改正。只要他放了我，我就会和反抗军一起对抗蓝月人，用实际行动来弥补我以前所犯下的错，求求你给我一个机会吧。”烈风继续哀求，心里却在骂人，“贱人！你还要我求你多久你才肯开口？妈的，等我出去，我立刻派人来抓你，我要操烂你！”

　　“你……”烈如水的脑海里响起了烈风的心语声，她确定那是烈风的声音，可她明明没有听到烈风说这些话。

　　烈风的心里暗暗地道：“快点开口啊，贱人，你现在拖延一秒，以后我就多折磨你一天！我要让你生不如死！”

　　烈如水又听到了烈风的心语声，她忽然明白了什么，跟着就将视线移到了夏雷的身上。

　　夏雷面无表情，但却向烈如水点了一下头。这个动作是在告诉她，这是他干的。

　　“妹妹，我的好妹妹，爸爸已经死了，你就只剩下妈妈和我两个亲人了，你难道要失去我吗？我真的知错了，我会改的，给我一个机会吧……”烈风哀求着，他的心里暗暗地道：“死贱人，你倒是开口啊！妈的，老子要弄你的菊花！”

　　烈如水忽然走了过去，一巴掌抽在烈风的脸上，然后一口口水吐在了烈风的来上，“呸！下流！无耻！禽兽！你去死吧！”

　　“啊？”烈风顿时愣在了当场，他还不知道烈如水为什么突然就改变了态度的原因。

　　烈如水咬了一下嘴唇，“夏先生，你杀了他吧，他没救了。”

　　夏雷笑了一下，然后伸手抓住了烈风的衣领，将他从地上提了起来。

　　“等等！”烈如水忽然又叫住道。

　　“你还有什么问题吗？”夏雷说。

　　“我、我不想看，我去卫生间……等我关上门你再动手吧。”烈如水说。

　　夏雷说道：“不，我带他去卫生间吧，你留在这里等我。”

　　“嗯。”烈如水点了一下头。

　　夏雷提着烈风就往卫生间走去。

　　“妹妹！妹妹！”烈风大喊道：“求求你救救我啊！我是你的哥哥啊！”

　　烈如水捂住了耳朵，眼泪一颗颗的往下掉。

　　烈风还要喊叫，可夏雷已经掐住了他的脖子，不让他发声了。

　　夏雷将烈风带进了卫生间，然后关上了房门。关上房门之后，他将烈风扔在了地上。

　　“你不能杀我，我是蓝月人的人，我和兰思娣签了协议！”烈风想尽一切办法求生。

　　夏雷冷笑了一下，“向反抗军开战，干掉康图娜娜和我的协议吗？呵呵，你的心里有什么秘密，难道我不知道吗？”

　　“你……”烈风向后爬，他的手脚已经软了，没有半点力气，也颤抖得厉害。

　　夏雷说道：“知道我为什么要将你带到这里来处死吗？因为你这样的人配不上一个干脆的死亡，那么多人因为你而死，我总得给他们讨回一点公道吧？”

　　“你、你想干什么？”因为恐惧，烈风连话都说不清楚了。

　　夏雷突然一叫踹在了烈风的肩头上，将烈风踹倒在地之后用脚踩着他的肩膀，然后抓住他的右臂使劲一扯。

　　咔嚓！

　　烈风的右臂被夏雷活生生的扯断了下来，鲜血狂飙！

　　却不等烈风惨叫一声，夏雷一脚就踩在了烈风的咽喉上。

　　又是咔嚓一声，但这一次并没有踩断烈风的颈椎或者咽喉，只是破坏了他的咽喉，不让他发声。

　　“啊……呜呜……”烈风的喉咙里发出了沙哑而混乱的声音，剧痛下，他的裤裆都被尿打湿了。

　　夏雷将他的断臂插进了马桶之中，然后他对着马桶撒了一泡尿。

　　烈风忽然意识到夏雷想给他一个什么样的死亡了，他发疯似的往门口爬去。

　　夏雷抓住烈风的后领，将他从地上提了起来，然后将他的头摁进了装了尿和血的马桶里。

　　“不……咕噜……咕噜……”烈风挥舞着一只手臂抓挠，开始还有点力气，可很快就没有力气了。最后，他彻底安静了下来。

　　夏雷洗了一下手，然后走出了卫生间。走出卫生间的时候他关上了房门，他不想让烈如水看到卫生间里的血腥的画面。刚才他其实可以很干脆的干掉烈风，可他还是选择了最费时间的做法，因为他要得到烈如水。

　　这个得到当然不是得到烈如水的身体，而是烈如水的帮助，还有她的奶。

　　在尝到了阿希米斯至臻公主蓝奶和香香奶的神奇好处之后，他怎么会错过另一个极品奶？

　　纯血的秘密是再生，那么纯血女人的纯奶，对他的进化又有什么帮助呢？他的心里充满了想象与期待！


第1537章 金玉之合

　　看到夏雷出来，烈如水很紧张的样子，她试探道：“他……”

　　“死了。”夏雷说。

　　烈如水叹了一口气，忍不住又流下了眼泪。

　　夏雷说道：“你太善良了，他那种人根本就不值得你同情。”

　　烈如水咬了一下嘴唇，声音有些哽咽，“我、我知道，可他毕竟是我的哥哥。我能救他，可是我……我是帮凶吗？”

　　“你当然不是，你也是一个受害者。不要再去想他了，已经过去了。你应该往前看，想想那些需要帮助的受苦受难的人。你还记得你的使命吗？”

　　“我记得，可是……”烈如水欲言又止。

　　“可是什么？”

　　烈如水鼓起勇气，直盯盯的看着夏雷，“根本就没有什么天雷大神，对吗？”

　　夏雷没想到她会说这个，他微微愣了一下，却不知道该不该告诉她真相。

　　“那天晚上的梦里，我见到的所谓的天雷大神就是你，是吗？”同样的内容，不一样的语气，烈如水似乎是越来越肯定这一点了。

　　夏雷苦笑了一下，“你为什么会这么想？”

　　烈如水说道：“我可不是傻瓜，我很清楚的记得尼奥大师那天怀疑有什么人进了房间，你有隐形的能力，他根本就看不见你，对吗？”

　　夏雷不知道该跟她说什么了。

　　“刚才你从虚空之中突然显现出来，这就证明了你拥有隐形的能力。刚才我的大脑里莫名其妙的浮现出了烈风的声音，那也是你干的，对吗？你能将烈风的声音转移到我的大脑之中，同样你就能把你的声音转移到我的大脑之中，对吗？”

　　夏雷耸了一下肩，“你说的都是对的。”

　　“所以，根本就没有什么使命，对吗？”烈如水说。

　　“是的，根本就没有什么使命。”夏雷看着烈如水的眼睛，“那天晚上我在你的大脑之中营造了那个梦，我承认是我骗了你，可我那也是为了救你。在那个梦里我说我会保护你，我已经兑现了我的承诺。你在那个梦里也向我承诺过要接管黑市大联盟，你会兑现你的承诺吗？”

　　“明明没有什么使命，却还要我兑现承诺……”烈如水的声音小小的。

　　“烈小姐，你想耍赖吗？”

　　“我……”烈如水是真的想耍赖，可又不敢直接说出来。

　　夏雷说道：“我知道你搞了一个红心慈善组织，你也帮助过不少的穷人，可怜的人。可你的红心慈善规模很小，能帮助的人有限。你现在有能力帮助到千千万万的人，甚至是帮人类走出目前的困境，甚至是重建人类的文明，你为什么还胆怯呢？有没有天雷大神，有没有什么使命，那重要吗？”

　　烈如水的心中顿时涌起了一片愧疚的感觉。夏雷三番五次的救了她，在过去的几天时间里，几乎是寸步不离的保护他，如果没有他，她现在已经陷入万劫不复的境地了。她欠他的，用她所拥有的一切去偿还都不过分。可是一想到黑市大联盟的那些可怕的人，还有肮脏的生意，她的心中又没有了胆量去接管它了。

　　“你想做，可又觉得没有能力做好，对吗？”夏雷很清楚她的心理活动。

　　烈如水点了点头。

　　夏雷笑了笑，“你难道忘了吗，天雷大神说过，夏雷会帮助你。”

　　烈如水微微愣了一下，声音小小的，“明明就没有什么天雷大神，你还提他。”

　　“好吧，我不提什么天雷大神了，你放心吧，有我帮助你，这个世上没有什么你不能做的。烈小姐，拿出你的勇气，和我，而整个人类一起战斗吧！”夏雷说道。

　　“我可以答应你。”烈如水终于点下头，可她跟着又说道：“可问题是那些人愿意听我的吗？他们根本就不会把我当回事。还有，烈正虽然只是一个小孩子，他的野心非常大，如果他知道烈风死了，他肯定会回来争夺会长的位置的。”

　　“我会解决他的。”

　　“你……你要杀了他吗？”

　　夏雷说道：“蓝月人的王即将苏醒，蓝月人已经血洗了两座地下城，那可是二十多万条生命啊。可这只是一个开头，接下来的时间里会不断会有地下城被血洗，我们面临的是一个灭族的命运。如果我们再不团结起来，将所有的力量整合起来，我们很快就会灭亡。所以，在这种背景之下无论是谁当我的路，我都会杀死他，那怕只是烈正那样的孩子。”

　　我不入地狱，谁入地狱！

　　这番话说得烈如水悄然动容，在夏雷的舍我其谁的气概面前，她忽然觉得她实在是太懦弱了。

　　“烈小姐，你怕我吗？”

　　烈如水这才回过神来，她摇了摇头。

　　夏雷笑了一下，“那就好，从现在开始，我们就是生死与共的战友了。”他向烈如水伸出了一只手。

　　烈如水犹豫了一下，最终还是伸出一只手来与夏雷的手握在了一起。

　　多年以后，这次握手被这个世界的历史学家称之为“金玉之合”，甚至还被编入了教科书，每次考试都会出这道题。

　　烈如水的手冰凉而柔软，还微微有一点滑腻的感觉，柔若无骨，给人一种很舒服的感觉。夏雷的心中却在想着与这次握手无关的事情，他的心里暗暗地道：“纯奶肯定有着与众不同的效果，我很想喝啊……可是我应该怎么开口呢？算了，她这么善良而保守的女人，我突然开口提这样的事情，没准这次结盟都黄了，还是再忍一忍吧，慢慢来。”

　　“夏先生，我该从什么地方入手呢？”烈如水从夏雷的手中抽走了她的手，“我尝试过做一个计划书，可我还没有完善它，而且现在我觉得就算我做完那份计划书，也没有什么用，你能给我一个建议或者提示吗？”

　　夏雷说道：“直接宣布烈风死亡，你继任会长的位置。”

　　“肯定有人不服。”

　　“那就除掉。”夏雷说。

　　门外忽然传来了脚步声。

　　烈如水顿时紧张了起来，她的胆子真的很小。

　　夏雷的视线穿透了墙壁，一眼就看到了往这边走来的尼奥大师和星月。

　　这两个顶级杀手一定是在监控之中看到烈风拖着烈如水来到了房间里，然后就跟过来了。

　　“等一下你什么都不要说，只管看着，一切都交给我来处理。”夏雷对烈如水说道。

　　“嗯。”烈如水点了一下头。

　　夏雷走到了门口，静静地等待着尼奥大师和星月过来。他的身体也就在这个过程里进入了隐形的状态。

　　尼奥大师和星月走到了房间的门口，但并没有敲门，而只是站着。尼奥大师有一个侧耳倾听的动作，他想用这种方式判断房间里面的情况。

　　房间里没有声音，很安静。

　　尼奥大师顿时皱了一下眉头。烈风将烈如水拖到房间里来干什么，作为男人的他几乎不用思考都明白那是怎么回事，可那种事情，再加上烈风的种种变态的嗜好，房间里怎么可能没有半点声音呢？

　　星月显然也察觉到了这一点，她说道：“奇怪，怎么这么安静，难道睡着了？”

　　就在这个时候，房门突然打开，一道人影从房间里面冲了出来。正在说话的星月有一个本能的看过去的动作，可她什么都没看见，她整个人便飞了起来。而且不是往走廊外面飞，而是往房间里面飞。

　　尼奥大师一脸惊恐，他似乎是明白了什么。就在星月在一个闷响声里飞向屋子里的时候，他突然往后一跃，伸手拔枪。枪倒是拔出来了，可他不知道该往哪里射击，因为他什么都没有看见。一秒钟之后，他张开嘴想吼叫，呼叫援兵。可就在那一刹那间，他的脖子忽然被擒住，发不出任何声音，而他的握枪的右腕也被人擒住，那支能量手枪顿时掉在了地上。

　　“你也进去吧！”尼奥大师听到了一个声音，然后他的身体也飞进了屋里。重重的摔在地上。

　　房门再次关上。

　　夏雷从虚空之中显现出来，那个过程宛如神迹。

　　“是你！”尼奥大师总算能说话了，可他的声音颤得厉害，“夏、夏雷！你不是死了吗？你怎么还活着？这不可能！”

　　夏雷淡淡地道：“我如果不死，烈风会从蓝月上夏雷吗？要想骗过他可不容易，我和你们在一起待了三天的时间，只是你们不知道而已。”

　　“你会隐形！”尼奥大师满脸的惊骇和恐惧，现在他什么都明白了。

　　“我不但会隐形，我还会打人！”夏雷突然扑了上去，一脚踹向了尼奥大师的小腹。

　　就在同一时间，总算是缓过气来的星月突然从地上跃起，扑向了烈如水。毕竟是经验极其丰富的杀手，她知道这个时候该怎么做才能保命。

　　夏雷连看都没有看她一眼，一脚踢在了尼奥大师的小腹上。

　　尼奥大师看到夏雷扑来，看到他出腿，任何动作都简单到了极致，可他就是避不开，因为夏雷的速度，他的动作就像是流光幻影，他还来不及眨一下眼，他的身体就在一个沉闷的撞击声里再次飞了起来。

　　稀里哗啦！房间里的床被撞塌了，尼奥大师的身体在一块块木板的碎片之中继续前行，就像是一辆失去控制的老式轿车一样狠狠的撞在了墙壁上。

　　“噗——”一口鲜血从尼奥大师的嘴里喷了出来。

　　这个时候星月才扑到烈如水的身边，可她还没来得及抓住烈如水，她的大脑就突然传来剧痛。她的整个头仿佛被放进了微波炉里加热，随时都会炸开一样。

　　“啊——”星月抱着头倒在了地上。

　　这个房间处在夏雷的烙印之力能量场之中，等于就是他的绝对领域，他掌控着一切。星月在动念头想将烈如水抓住当人质的时候他就知道了她心中的想法，也就在那个时候，他已经在用烙印之力在给她的大脑加热了。

　　别说是加热，就算是杀了她，那也只是一个念头的事情！


第1538章 新会长登基

　　尼奥大师和星月都是很强的杀手，对战的话比之烙印战士还要强一些，可是在夏雷的绝对实力压制面前，尼奥大师和星月根本就没有机会，只有被碾压的份！

　　现在，夏雷要杀了尼奥大师和星月只是一个念头的事情，可问题是看着趴上地上吐血，抱着头哀嚎的星月，他忽然有了新的打算。

　　烈如水要接管黑市大联盟，没人帮助可不行。他固然可以帮助他，可黑市大联盟在每个地下城都有城主和武装部队，他总不能每一个地下城都亲自去跑一趟，收复每一个地方势力吧？可黑星岛却可以胜任这份工作，黑星岛是一个很强大的杀手组织，在黑市大联盟之中扮演着一个“东厂”的角色，烈风也正是通过黑星岛来震慑那些地方势力的。烈风可以，烈如水就可以！

　　杀掉尼奥大师和星月，只能一时痛快，可失去的东西却更多，以后的麻烦也会更多。

　　夏雷的心中权衡了一下，最终还是改变了决定，他的视线扫过尼奥大师和星月，用冰冷的声音说道：“尼奥大师，星月，你们还有什么话说吗？”

　　尼奥大师挣扎着从地上爬了起来，“无话可说，你动手吧！”

　　星月突然发现她的头不再疼痛了，那种灼热和就要炸开的感觉也消失了，她知道这是夏雷的原因，她看着夏雷，眼神之中充满了畏惧。她比尼奥大师更年轻，对于死亡的恐惧也更强烈。不过她掩藏得很好，并没有过多的表露出来。可她并不知道，她的一切心理活动都在夏雷的掌控之中，毫无隐私秘密可言！

　　夏雷说道：“我想杀了你们。”

　　“啊！”尼奥大师突然爆吼了一声，双腿在地上一蹬，整个人就像是一颗炮弹一般射向了夏雷。

　　这是一个求死的举动，尼奥大师做了很充满的选择，因为他认为夏雷要折磨他，而用这种方式结束自己的生命对他来说是最有利的。

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，侧身一闪，一巴掌就拍在了尼奥大师的后背上。

　　砰！

　　啪嗒！

　　尼奥大师的身体重重的砸落在了地上，夏雷就像是拍苍蝇一般将他拍了下来！

　　“哇——”尼奥大师又吐了一口血，他的五脏六腑好像都被拍碎了，剧痛难忍。可他却知道这还是夏雷手下留情，不然就刚才这一巴掌就能将他活生生的拍死！

　　夏雷站在尼奥大师的面前，居高临下，“想死？死其实很容易，以你的意志力不需要我动手，你自己就能解决你自己的生命。我想杀了你们，可我却想给你们除了死之外的另外一种选择。”

　　尼奥大师和星月忍不住对视了一眼。

　　“你……”星月欲言又止，不过她的眼里已经燃起了求生的欲望。

　　夏雷淡淡地道：“我想给你们一条活路，但这并不是没有条件的。你们得听从烈小姐和我的命令，帮助她接管黑市大联盟。”

　　尼奥大师和星月又忍不住对视了一眼。

　　夏雷说道：“烈胜死了，烈风也死了。你们错过了杀烈正的机会，等他从蓝月回来，他肯定会报复你们。你们现在就这一条路可走，走不走，看你们的选择。我给你们两分钟的时间考虑，考虑考虑吧。”

　　两分钟的时间很短暂，根本就不够用来思考这么重大的事情。着不过是夏雷做给烈如水看的，他要收服这两个杀手，其实只需要深度催眠他们就行了，根本就不要多费口舌。

　　果然，尼奥大师和星月还在考虑的时候烈如水便凑到了夏雷的身边，小声地道：“让他们做我的手下？我的天啊，他们可都是双手沾满血腥的杀手啊，我看见他们就害怕，我……”

　　夏雷打断了她的话，“烈小姐，双手沾满血腥的人固然可恨，可坏人也应该有一个机会改正。我们给他们一个机会，他们就会用他们的能力做好事，而不是坏事。你要接管黑市大联盟，你就需要他们的帮助。放心吧，有我在，他们不敢伤害你，更不敢违背你的命令。”

　　听到夏雷这么说，烈如水这才放松了下来。她又退回到了原来的位置上看着，不多言也不多语。她其实也是一个很文静的女人。

　　两分钟的时间很快就过去了。

　　尼奥大师还有些顾虑的样子，眼神闪烁。

　　星月却已经做出了她的决定，她说道：“我接受。”

　　夏雷看着尼奥大师，眼神冰冷，“那么尼奥大师你呢？”

　　尼奥大师垂下了头，“我也接受。”

　　“很好。”夏雷说道：“你们做了正确的选择，以后你们在黑市大联盟之中所扮演的角色不会变，你们的地位指挥更高，不会更低。钱和权利你们都会有，只要你们忠心，我甚至会让你们变得更强。”话锋一转，他的声音也变得冰冷，“不过你们要是表面一套，背后一套，我会让你们生不如死。以我的能力，我要杀你们就如同是捏死两只虫子！”

　　尼奥大师和星月一起向夏雷低头，“是。”

　　夏雷说道：“你们似乎忘了一个人。”

　　尼奥大师和星月跟着就反应了过来，然后面相烈如水，低头致敬，一齐叫道：“会长！”

　　烈如水显得有些紧张，但哈市硬着头皮应了一声，“嗯，那个……一起努力！”

　　夏雷有些无语，看来接管黑市大联盟最大的问题其实就是烈如水，她太善良了，没有半点威严，而黑市大联盟的那些人个个都如狼似虎，她要震慑住那些人，不改变是不可能的。不过他也没有指望一下子就让烈如水改变过来，她需要一些时间。

　　夏雷的烙印之力侵入了尼奥大师和星月的大脑之中，然后直接用精神交流的方式在两人的大脑之中说道：“我给你们的第一个命令就是干掉烈玉，只要那个女人活着，她就会威胁到烈小姐接管黑市大联盟。你们的会长是一个善良的女人，她肯定做不出这样的决定，我代她做了。你们做干净一点，最好弄成一个意外的样子，明白我的意思吗？”

　　明明没有听见夏雷的声音，可大脑里却出现了他的声音，尼奥大师和星月既惊讶又敬畏。再加上之前夏雷所展露出来的恐怖能力，两个杀手已经被彻底震慑住了。这是夏雷的第一个命令，秘密命令，两个杀手心知肚明，一起点了一下头。

　　这是要去杀会长的妈啊，当然不能让会长知道。尼奥大师和星月其实也有了一个判断，那就是夏雷才是第一老板，或者说是主人，烈如水是其次的。

　　下达了这个秘密命令之后，夏雷却没有停止他的动作。他继续使用烙印之力能量在尼奥大师和星月的大脑之中植入深度催眠指令。

　　第一个指令是“不能背叛夏雷和烈如水”。

　　第二个指令是“杀死反对烈如水的人”。

　　第三个指令是“帮助烈如水接管黑市大联盟，清除一切挡路的障碍”。

　　后面还有几个深度催眠指令，但这三个是最重要的。有了这些深度催眠的精神指令，夏雷一点都不担心尼奥大师和星月会背叛他和烈如水。尼奥大师和星月已经归顺，可他还要加“一道保险”的原因是，他根本就不相信尼奥大师和星月这样的人会有什么忠心。现在这两人迫于生存和形式臣服与他和烈如水，可一旦情况发生变化，他们没准第一个就背叛了，他当然要杜绝这种事情的发生。

　　烈如水好奇的看着夏雷、尼奥大师和星月，可她看不明白，更不知道夏雷已经下达了让尼奥大师和星月却杀她母亲的命令。夏雷下达这样的命令其实也感到为难，可他必须这么做，而且他没有选择。烈玉那样的女人，根本就不配活在这个世界上，更配不上烈如水这样的女儿！

　　“好了，你们两个去把烈风的尸体带出来，我先要接管这里。”夏雷说。

　　“是。”星月和尼奥大师跟着就向卫生间走去。

　　夏雷说道：“带条毯子进去，把他包起来。”

　　星月从地上捡起了毯子，然后进了卫生间。她和尼奥大师很快就从卫生间里走了出来，烈风的尸体被两人用毯子包裹着，抬在手里。烈如水想看一眼她的哥哥，可又害怕，始终不看开口。

　　“走吧，我先帮你接管这里的军队。”夏雷说。

　　“可是，那是军队啊。”烈如水很担忧的样子。

　　“从现在起，你得锻炼一下你的胆量了。”夏雷伸手拉住了烈如水的手，带着她出了门。

　　夏雷和烈如水突然现身，黑星岛总部的烈风带来的精锐近卫部顿时炸开了锅。黑星岛的杀手们也感到很惊讶，可看到他们的岛主和首席杀手跟在夏雷和烈如水的身后走出来的时候，他们的选择是观望。

　　“他！他……他是夏雷！”烈风的近卫军的军团长突然认出了夏雷，厉声吼道：“杀了他！”

　　大厅里所有的近卫军战士都举起了枪。

　　尼奥大师厉声吼道：“谁敢！烈风已经死了，二小姐现在是会长！”

　　这个消息就像是炸弹一般爆炸了，震住了所有人。

　　尼奥大师和星月将烈风的尸体扔在了地上，烈风的尸体从毯子之中滚落了出来，那被活生生扯掉的右臂和肩头上的连皮带骨的伤口让人毛骨悚然。

　　“你们竟然敢杀会长，干掉他们！”近卫军的军团长吼道。

　　夏雷的身形突然一晃，瞬间就切到了近卫军军团长的身前，一拳就轰在了他的脑袋上。

　　轰！

　　噗——

　　近卫军军团长的脑袋瞬间爆开，脑浆和着碎裂的头骨头皮什么的向后方喷射。失去脑袋的尸体倒在了地上。

　　夏雷冷冷地道：“防抗者死！”

　　没人敢动，哪怕他们的手中有枪。

　　尼奥大师吼道：“新会长在此，你们还不行礼！”

　　大厅内外，所有的人都弓下了腰，齐刷刷地道：“会长！”

　　这声音整齐洪亮。

　　这一刹那间，烈如水的眼眸之中迸射出了以前从来没有过的神光。


第1539章 杀死泼妇

　　烈风死了，烈如水成了黑市大联盟的新会长，这个消息很快就在圣地下城传开了。全城哗然，人人震惊。而这个消息也通过种种渠道向世界各地传播，被更多的人知道。

　　不管那些地下城的城主和黑市大联盟的分支势力是怎么想的，态度如何，地下世界已经迎来了它的新女王——烈如水。

　　一号城堡。

　　“一定是那个贱人害死我儿子的！”一个铺着金砖的地下大厅里，烈玉发疯似的吼叫着。

　　送来消息的警卫紧张地看着她，等着她的下一步指示。

　　“去！叫一个通讯兵过来，我要联系别处的城主，我丈夫死了，我儿子死了，我才是黑市大联盟的第一继承人！我要让他们承认我是会长，并且听我的命令！还有，去把那个小贱人给我叫过来，我要见她！我要知道她究竟是怎么害死我儿子的！”烈玉的情绪很激动，什么感受都有，可就是没有悲伤。

　　她这样的女人是不会为了别人悲伤的，如果有，那也肯定是在她自己受到伤害的时候。

　　“夫人，是现在吗？”警卫有些担心烈玉的精神状况。

　　“混蛋！当然是现在！”烈玉从警卫吼道。

　　“是，我马上去执行。”警卫转身就走。

　　就在这个时候，尼奥大师和星月从门口走了进来。

　　星月对那个警卫说道：“你等一下。”

　　那个警卫停下了脚步。尼奥大师和星月在黑市大联盟之中是属于不敢招惹的人物，尤其是一号城堡里的人都很清楚这一点。

　　“你们两个还有脸回来？”烈玉看见尼奥大师和星月气顿时不打一处出来，她破口骂道：“你们两个废物！你们是将那个小贱人送到我儿子身边去的，我儿子死了，你们还有脸活着吗？”

　　尼奥大师没有说话，他向烈玉走了过去。

　　“你们怎么不去死？你们两个废物！”烈玉还在骂人，“去，去把那个小贱人给我带回来，我要亲自审问她！”

　　尼奥大师走到了烈玉的面前，面无表情的看着她。

　　“你们两个给我听清楚了，我现在才是黑市大联盟的会长！你们把黑星岛的人全部召集起来，我要重新任命岛主！”烈玉冲尼奥大师吼道。

　　“说完了吗？”尼奥大师终于说话了。

　　烈玉顿时愣了一下，她似乎是意识到了什么，慌忙后退了一步。

　　就在这个时候，星月突然绕到了那个警卫的身后，一刀捅在了那个警卫的背心上。那个警卫闷哼了一声，倒在了地上。

　　尼奥大师说道：“看来你是说完了，说完了就去死吧。”

　　“你们……你们敢！”

　　烈玉的话音刚刚落下，尼奥大师就掐住了她的脖子，然后用力一拧。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音从烈玉的脖子之中传了出来，尼奥大师松开她的脖子的时候，她的双腿已经无法站立，就像是被抽去了全身的骨头一样软绵绵的倒在了地上。

　　尼奥大师从衣兜里取出了一份信件放在了茶几上，然后扛起烈玉的尸体离开了。星月也带走了那个警卫的尸体。

　　那封信件里装着一封烈玉写的信，她说她万念俱灰，要去遥远的地方修行。

　　这封信只是给烈如水看的。

　　同一时间，反抗军总部大楼。

　　夏雷从一辆轿车中走下来，然后绕到车的另一边拉开了车门。一身黑色长裙的烈如水伸手扶住了夏雷的手背，小心翼翼的从车里走了下来。整个过程，她的腿都没有分开很大的空隙，动作非常的优雅。

　　站在大厅台阶上的康图娜娜顿时皱起了眉头，“那家伙，在我的面前粗俗不堪，在烈家的女人面前却表现得像一个绅士，他是脑子坏掉了吗？”

　　站在康图娜娜旁边的田固笑着说道：“总司令，那你是喜欢粗俗的夏先生，还是喜欢绅士的夏先生？”

　　康图娜娜瞪了田固一眼，“你在说什么呢？”

　　田固干咳了一声，“我什么都没有说。”不过他心里却暗暗地道：“瞎子都能看出你喜欢夏先生，遮掩什么呢？夏先生这样的男人是要主动去争取的，而不是等着他来泡你，笨蛋。”

　　如果康图娜娜听到田固的腹语，她的眼睛里恐怕会全是眼白。

　　夏雷领着烈如水走了过来，笑着说道：“我给你们介绍一下，这位是烈如水烈小姐，黑市大联盟的会长。”然后他对烈如水说道：“这位美女是反抗军的总司令康图娜娜，站在她身边的这位是田固田参谋长。”

　　康图娜娜没好气地道：“不是参谋长，是军团长。”

　　“哦。”夏雷笑着说道：“恭喜你了，田军团长。”

　　“领袖，你客气了，这都是你给我的。”田固哪敢有半分怠慢，赶紧恭维回去。

　　“你们两个男人还有完没完？彼此恭维有意思吗？”康图娜娜数落了两个男人之后才向烈如水伸出了手，“烈会长，欢迎你。”

　　烈如水与康图娜娜握手，“康图司令，我早就听闻了你的大名，你是我们女人的楷模，我很早就想认识你了，可惜一直没有机会。如果不是夏先生，我这被子恐怕都没有机会见你一面呢。”

　　这话说得好听，明明是恭维，可却让人听不出恭维的味道。

　　“走吧，我们进去吧，人都来了，可以开席了。”田固笑着说道：“那些军官们可都是一些粗鲁的家伙，让他们等久了，他们会闹的。”

　　四人走进了大厅，里面的一些反抗军的警卫和军官看到了夏雷，一个个的表情就像是看到了魔鬼一样，又惊又惧。

　　夏雷笑着说道：“大家别怕，不是诈尸，我没死啊。”

　　可战士和军官们的表情却没有明显的变化，他们一个个还是那么紧张。毕竟，站在他们面前跟他们说话的人是仅凭一己之力就干翻烈胜所率领的精锐军团的神人啊，谁敢造次？

　　夏雷也没多说什么，他虽然不喜欢这样的被人敬畏到恐惧的感觉，可这对他来说其实也是一件好事。因为所有的人都畏惧他，那就有利于他整合这个世界的人类。如果人人都跟他嘻嘻哈哈，想说什么就说什么，那感觉固然很亲切，可对他的计划却是有害无益的。

　　烈如水紧跟着夏雷的脚步穿过了大厅，她之所以愿意来这里也只是因为夏雷想让她与康图娜娜谈一谈合作的事情。

　　这当然不是夏雷唯一的目的，从黑星岛回到圣地下城的时候烈如水本来是想回家看看的，但他执意将她带到了反抗军的总部。他得为尼奥大师和星月争取一点时间，清除烈玉那个麻烦。

　　酒宴开席，反抗军总部的核心将领作陪，夏雷本来是想坐在烈如水的身边的，一方面是想给她讲解一下反抗军现在的情况，另一方他还有一个他自己的目的。他想喝人家的纯奶的，总得先混熟了不是？

　　可没等他坐到烈如水身边的那张椅子上，康图娜娜就一屁股坐了下去，将他和烈如水隔开了。

　　夏雷有些无语，只得坐在康图娜娜的身边。那天他单挑烈胜的军团的时候，康图娜娜以为他死了，不仅伤伤心心的哭了一场，还说出了心里话。他在旁边听得一清二楚，可面对康图娜娜的炙热情感，他只有选择躲避，假装没有听见而已。

　　“下一步你有什么计划？”康图娜娜问。

　　夏雷说道：“当然是继续整合反抗军和黑市大联盟。”

　　康图娜娜苦笑了一下，“我以为你只是去杀烈风，却没想到你把黑市大联盟都搞到手了，不过这样最好，有黑市大联盟的加入我们的实力增强了一倍都不止。”顿了一下，她又说道：“不过我有些担心，黑市大联盟毕竟不是反抗军。反抗军的战士都是平民，一个个穷得叮当响，可黑市大联盟的战士和将领是一些什么人，不用我说了吧？你的烈会长能镇住那些人吗？”

　　夏雷笑了一下，“镇不住的，通通杀掉。在死亡与臣服面前，我相信他们会做出正确的选择。另外，蓝月人的王就要苏醒，整个人类都面临灭族的命运，相信就算是十恶不赦的恶人也会拿起武器来反抗。给他们一个机会吧，他们需要一个救赎的机会。”

　　康图娜娜点了一下头。

　　夏雷说道：“处理得差不多的时候我就要回安息森林了，那里的事情也很重要。”

　　“我……我不能陪你回去了。”康图娜娜的眼眸里闪过了一抹失落的神光，她其实是想跟着夏雷回安息森林的，可反抗军正处在整合期间，需要她亲自处理的事情就太多了，她根本就脱不了身。

　　夏雷说道：“我会在安息森林的基地里修建最先进的军工厂，为反抗军和烙印战士制造装备。如果黑市大联盟的人用于作战，他们也会得到我们的装备。我们会再见面的，那个时候我希望反抗军已经完成了整合。”

　　康图娜娜说道：“会的，只要谁抗拒，谁破坏，我就把你的名号抬出来，吓也把他们吓死。”

　　夏雷忍不住苦笑了一下，他这是在走秦始皇那样的暴君路线吗？听到他的名字都会害怕！

　　烈如水凑了过来，笑着说道：“康图司令和夏先生是很好的朋友吗？”

　　康图娜娜说道：“我和夏先生其实不是很熟。”

　　“嗯？”烈如水很惊讶的样子。

　　康图娜娜又补了一句，“不过我和他的两个未婚妻倒是很熟的，算是朋友吧。”

　　夏雷，“……”


第1540章 刀枪不入

　　黑市大联盟和反抗军进入了整合期。

　　夏雷的名字让一些人心惊胆战，可并不是所有人都愿意整合，他们做惯了土皇帝，怎么可能将到手的利益拱手送出去？为了利益，为了权利，人有时候就会铤而走险。这个情况并没有超出夏雷的预料，相对简单的人物他就让黑星岛出手清除，棘手的人物就由他自己亲自出手。

　　一个又一个的顽抗的城主和反抗军分支将领被干掉，包括亲信幕僚也都不例外。差不多一个月的时间，夏雷的双手又不知道染上了多少血腥。随着他杀的人的增多，他的名字也被更多的人知道，而且他的名字能让一个三岁的啼哭的小孩止住哭声。也就在这种背景下，他的领袖地位渐渐得到了更多人的承认，不敢违背。

　　如果说圣雷打造了一个英明领袖的形象，那么夏雷打造的却是一个秦始皇般的暴君的形象。这不是他愿意看见的，可却是必须的，他没有被的选择。

　　从复兴地下城开始，短短一个月的时间，反抗军和黑市大联盟的整合程度一个达到了百分之九十，一个达到了百分之七十，这简直是一个奇迹，而这个奇迹属于夏雷。

　　这一个月的时间夏雷并没有遇到蓝月人的情报系统的特战队，邪月战队的能力战士。更让他困惑的是被兰思娣接走的烈正也音讯全无，并没有返回地面与烈如水争夺黑市大联盟的会长之位。

　　蓝月在天上，根本就搞不到上面的情报，这也让夏雷感到有些被动。不过他还是决定了，就算黑市大联盟和反抗军还没有完成整合，他也要返回安息森林，让安息女王帮助他重返地球去看一看。这一个多月的时间，他所做的一切都是为了这一次“灵魂之旅”，这对他来说非常重要。

　　一号城堡。

　　圆形格斗场里。

　　黑市大联盟的很多重要人物坐在圆形格斗场的观众席上看着站在场中的三个人物，尼奥大师和星月，还有夏雷。

　　夏雷赤手空拳站在圆形格斗场的中间，面对着尼奥大师和星月。他赤着上身，白净的肌肉给人一种好看却富有力量的感觉。他的皮肤晶莹剔透，让女人也嫉妒得想死。

　　“这么好看的人，有传说中的那么恐怖吗？”一个女人低声说道，她的两只眼睛微微放光地盯着夏雷的八块腹肌，也不知道心里在想些什么乱七八糟的东西。她是黑市大联盟西部地区的一个城主，不远千里赶来见新会长。

　　“传说，你都知道是传说，当然信一半不信一半了。”女人身边一个男人说道，他也是黑市大联盟西部地区的一个城主。

　　“如果不是尼奥大师和星月，我才不会听那个女人的命令，她有什么能耐？她能做黑市大联盟的会长吗？或许我们应该来一场民主选举，谁票多谁当会长。”一个老头说道。他是黑市大联盟的一个军团的军团长。

　　“你们不要随便议论，那个夏雷……他现在是整个人类的领袖啊，反抗军听他的，天珠学院也听他的，现在就连我们都得听他的。你知道他杀了多少人吗？有人给他算过，上千人啊！现在都有人私下称他为千屠夫了，你们不会想让他成为万屠夫吧？”

　　“他和烈如水把我们召集到这里干什么？看他表演格斗吗？”

　　类似这样的议论声不曾简断。

　　夏雷将黑市大联盟的城主和军团长们召集过来，是要集体震慑一次，然后他就会回安息森林。这应该是他这次圣地下城之行的最后一件事。

　　就在一片嘤嘤嗡嗡的议论声中，夏雷向星月说道：“可以开始了。”

　　星月看了看手中的突击步枪，硬着头皮道：“主人，真的……真的要开枪吗？”

　　夏雷说道：“让你开枪你就开枪，这是命令！”

　　“好吧！”星月将枪口抬了起来，对准了夏雷。

　　“我的天啊，他要干什么？”

　　“他要用身体硬接子弹吗？”

　　“他觉得他比子弹更快吗？”

　　圆形格斗场的观众席上顿时爆起了新一轮的议论声，那些城主和军团长一个个都非常惊讶的样子。也有人暗自祈祷，夏雷这次过于托大，然后被星月一梭子子弹撂倒在地，然后他们就又可以回到各自的领地当土皇帝了。

　　就在一片猜疑和议论的声音里，星月扣动了扳机。

　　砰！

　　一声枪响。

　　一颗子弹呼啸而去，瞬间击中了夏雷的胸膛。

　　夏雷的胸膛上留下了一个圆点状的红痕，可连皮都没有破！

　　叮！

　　那颗弹头从夏雷的胸膛上掉落了下去，那小小的声音却因为所有人的发呆而格外响亮，居然所有人都听见了。

　　用胸膛硬接子弹，弹头撞变了形，可胸膛却连一块皮都没有破！

　　几乎所有的人都在还以自己的眼睛，甚至有人觉得这是一个骗局。

　　夏雷忽然喝道：“开枪，打完你的弹夹！”

　　“是！主人！”星月吼了一声，手指快速的扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　一颗颗子弹打在了夏雷的胸膛、肩膀、手臂和小腹上，可他的身上没有破一块皮！

　　“啊！”观众席上的一个老头捂着胸口倒在了地上。他就是刚才说因为害怕尼奥大师和星月才来这里见新会长烈如水的军团长。

　　夏雷回头看了一眼那个倒在血泊中的老头，然后又将视线一道了星月的身上。

　　星月耸了一下肩，“对不起，主人，后坐力太大，枪口偏了一下。”

　　全场一片死寂。

　　最应该听到道歉声的应该是那个倒霉的老头，可他已经死了，而就算他没有死，星月也不屑跟他道歉。星月只向夏雷道歉，这已经是在向在场的各方分支势力传递信号了——别说是真正的反抗，就连议论都会被杀掉！

　　这肯定是故意射杀的，在场的各方分支势力的代表人物们其实心知肚明，以黑星岛首席杀手的实力，她开枪会控制不好枪吗？

　　可这并不是让他们最害怕的，让他们最害怕的是夏雷当面向他们展示的实力！

　　“行了，死了就死了。”夏雷也不追究，他的视线扫过圆形格斗场的观众席，然后大声说道：“你们远道而来，我给你们表演了这个节目，好看吗？”

　　圆形格斗场里集体愣神一秒钟，然后突然响起了一片掌声，最后又起一片叫好的声音。

　　“好！”

　　“好看！”

　　“这是我这辈子看过的最好看的节目！”

　　“……”

　　夏雷的脸上露出了笑容，“你们以后会听新会长的话吗？”

　　“会！”

　　“谁不听我杀了谁！”

　　“我愿意执行新会长的所有命令！”

　　“……”

　　“好，这样就好，那就这样吧，由新会长给你们开会，我去洗个澡。”夏雷转身离开。

　　烈如水从门口走进来，与夏雷擦肩而过的时候她从夏雷微微笑了一下。她已经习惯了夏雷的这种强势，她也习惯了血腥。

　　圆形格斗场里的各方势力代表流着冷汗目送夏雷离开，烈如水进来站到场地中间的时候，他们不约而同的起身，鞠躬，恭恭敬敬地叫道：“会长！”

　　这就是夏雷想要的结果。

　　回到房间里，夏雷打开了一只箱子，箱子里还剩下一些一品灵矿石。这些灵矿石，还有那些已经被他消耗掉大量的灵矿石就是他刚才用身体硬接子弹的底气。

　　这一个月的时间他几乎每天都在坚持用圣雷的方式提升身体的进化。这一个月的时间里，仅仅是他消耗的一品灵矿石就有好几箱。全部用一品灵矿石来提升进化，恐怕就是圣雷当年也没有这样的待遇。

　　几大箱子一品灵矿石所换来的成果就是他的骨骼晶体化的程度已经达到了三分之一的程度，这个成果把他自己都吓了一跳。骨骼更高的晶体化程度，带来的最直接的好处就是力量的提升，身体的防御能力的提升。他现在的身体完全可以在不穿蓝坦战甲的情况下承受子弹的攻击。就算是蓝月人的能量弹药也只能轻伤他，他现在已经成了正在的刀枪不入的人了！

　　夏雷将那些一品灵矿石从箱子里拿出来，然后干脆坐到了那些灵矿石之上。宇宙烙印在灵魂深处浮现了出来，膨胀和坍塌，一次又一次，就像是宇宙的诞生、扩张和毁灭，而每一个过程都会给他的身体神奇的变化。

　　这一个月的辛苦其实都是在为重返地球之旅做准备。

　　龙冰还好吗？夏龙有没有调皮捣蛋惹她生气？

　　申屠天音还好吗？夏阳和夏月乖吗？

　　梁思瑶还好吗？不知道梁家毓的咏春拳学得怎么样了？

　　凡凡还好吗？夏凡有没有再偷她的口红乱涂乱画？

　　江如意还好吗？夏江荷乖吗？

　　唐语嫣还好吗？夏达旺有没有想他这个爸爸？

　　还有许许多多的人，还有雷马集团，那些人，那些事都是他无法放下的。他留在这个世界的时间越来越长，可思念故乡的情感却反而越来越强烈。

　　终于要回家看看了！


第1541章 烈龙的秘密墓穴

　　一大早夏雷就将行礼收拾好了，然后提着行礼包出了门。

　　“夏先生。”一个年轻的女人迎面走来，脸上带着客气的笑容，“我们会长请你过去吃早饭。”

　　“好，这就去。”夏雷说。他现在对普通的食物不排斥，可也没什么兴趣，不过陪烈如水吃早餐的话，他还是会吃一点的，顺便跟她到别。

　　这一个月的时间，他大部分时间是住在反抗军总部的，只是最近一段时间因为要帮助烈如水处理一些麻烦事才搬到一号城堡来的。黑市大联盟的整合远比反抗军的整合要复杂，不过一个月的时间能达到百分之七十的整合度，这已经相当不错了。

　　对烈如水夏雷始终没有放弃那个目标，那就是人家的纯奶。可烈如水是那种相当保守的女人，穿衣服都不愿意多露一点，更别说是给一个男人产奶挤奶了。再加上她的性格又温柔文静，善良知性，比之百灵犹有过之而无不及。面对这样的女人，他发现他会的那些对付女人的手段在烈如水这里根本就没有作用。

　　深度催眠她的大脑和身体，让她给他产奶倒是一个简单直接的办法，可他并不想那样做。

　　别人是强扭的瓜不甜，他是强喝的奶不甜。

　　金碧辉煌的餐厅里，烈如水已经坐在餐桌边上等他了。餐桌上摆着几样小菜，还有两碗稀粥。这些食物很简单，但看上去都很精致，让人有胃口。

　　最主要还是坐在餐桌边上的女人，秀色可餐。

　　烈如水穿了一条草青色的长裙，搭配一件鹅黄色的小外套，全身上下没有多露一片肌肤，可看上去却是那么的清新客人，性感漂亮。文静、甜美、善良和性感这些元素在她的身上完美的结合在了一起，在她的身上形成了一种非常特别的气质。

　　“早啊，夏先生。”烈如水热情的打了一个招呼，脸颊上带着一抹淡淡的微笑。从她脸上的笑容就不难看出来昨天的大会进行得很顺利。

　　夏雷也冲烈如水微微笑了一下，“早啊。”

　　“我亲自熬的粥，你尝尝，提点意见。”

　　“一定很好吃。”夏雷笑着说。

　　“你尝都没有尝，怎么就知道好吃呢？咦……”烈如水看到了夏雷提着的行李包，她微微愣了一下，“怎么，夏先生，你要走了吗？”

　　夏雷说道：“我要回安息森林了，早饭过后就走，我的飞船差不多要到了。”

　　“你的两个未婚妻要来接你吗？”

　　“应该会来吧。”夏雷坐下，喝了一口粥。烈如水熬的粥和她的人一样，清淡香甜。

　　“她们……都很漂亮吧？”

　　“呵呵……”夏雷干笑了一下，他的心里有些好奇，“她怎么爱问这些问题呢？”

　　“那个……”烈如水有些尴尬地道：“我听康图司令说了很多关于你的两个未婚妻的事情，你知道的，同时有两个未婚妻的事情很少见，所以我……有些感兴趣而已。我让你感觉不自然了吗？那当我什么都没说好了。”

　　夏雷笑了笑，“没什么不自然的，她们都很漂亮，和你一样漂亮。”

　　烈如水抿嘴笑了一下，“你真会说话，康图司令说你这个人很粗鲁，可我一点都感觉不到，你是我见过的最有风度和礼貌的男人。”

　　夏雷心中一动，康图娜娜这个长嘴婆怎么什么都跟烈如水聊啊，她都跟烈如水说了什么呢？这个念头一动，夏雷将一丝烙印之力能量侵入到了烈如水的大脑之中，同时引诱她的大脑唤醒这方面的记忆，他说道：“那个，烈小姐，康图司令都跟你说了什么呢？关于我和我的两个未婚妻。”

　　“那个……康图司令说过，不能告诉你。”烈如水笑着说道：“这是我们女人之间的秘密，你就不要问了。”

　　她不说，可她的大脑却已经唤醒了那部分的记忆。那部分的记忆一冒出来，夏雷就抓捕到了，同时浮现在了他的大脑之中。

　　反抗军总部大楼的一个房间里，康图娜娜拉着烈如水的手，表情严肃，“领袖是一个变态的男人。”

　　“啊？”烈如水的表情很惊讶。

　　康图娜娜叹了一口气，“我真不应该告诉你，可是我担心你会掉入火坑啊，所以……我告诉你一个秘密，你千万不能告诉别人，不然我们就做不成朋友了。”

　　烈如水很认真的点了点头。

　　“领袖不仅是个色狼，他还有变态的嗜好，他……喜欢喝女人的奶。”

　　“啊？”烈如水又惊讶失声。

　　“他的两个未婚妻都还没有跟他结婚，更没有为他生孩子，可是已经在为他产奶了。如果他对你提出这样的要求，你一定要拒绝他。”

　　“没想到他……居然有这样的嗜好，真是看不出啊。”烈如水很感叹的样子。

　　“不过，他这个人啊，虽然好色，还有点变态，但是一个好人。”康图娜娜补了一句，“你只需要注意他的某些不良企图就行了，别的倒没什么，你可以完全信任他。”

　　烈如水又点了点头。

　　这断记忆在大脑之中闪过，夏雷恍然明白了过来，难怪烈如水总是和他保持着一定的距离，原来是康图娜娜在后面捣鬼！他的心里又气又好笑，“这个康图娜娜什么时候变成八婆了？她让烈如水提防我，对她有什么好处呢？”

　　女人的心思正的很难解读。

　　“不能说也没关系，吃饭吧，吃饭，吃了饭我就该走了。”夏雷埋头喝粥，心里却还在骂康图娜娜八婆。

　　烈如水也不说话了，可眼里却有些失落的神光在流动。夏雷不仅是将她拯救出火坑的男人，更成为了她的人生支柱。如果没有夏雷，她现在不会是黑市大联盟的会长，她只是烈风的生孩子和取血的工具，哪有现在的自由且充满阳光的日子？现在夏雷就要走了，她就好像失去了什么重要的东西一样，心里一点都不踏实了。

　　夏雷几口就喝完了一碗粥，然后用餐巾擦了一下嘴角。他正准备开口告别的时候，尼奥大师大步走进了餐厅。

　　“主人，会长。”尼奥大师微微躬身，语气恭敬，“已经找到烈龙的尸体了。”

　　烈如水顿时从伤感失落之中回过了神来，她一下子就站了起来，“快带我去看看。”

　　夏雷犹豫了一下，也说道：“我也去看看吧。”

　　两人跟着尼奥大师走了。

　　关于烈龙的尸体，还有那个重生的计划，在烈风死之后夏雷就没有放在心上。他知道烈龙的尸体在一号城堡的地下墓穴，可他并没有告诉烈如水，因为他担心烈如水会善良到用她的纯血去复活一个僵尸。

　　可烈如水并没有放弃，她让人寻找烈龙的墓穴，最终还是找到了，在这个他即将离开的时刻。

　　说实话，夏雷虽然没有去找烈龙的尸体，可对于烈龙这个人物他还是有些好奇心的。毕竟，那个人缔造了黑市大联盟这个几乎统治人类世界的黑暗组织，而更重要的是他让他的后代兄妹通婚，并且还正的繁衍出了烈如水这个纯血的女人。仅仅是黑市大联盟和烈如水这两个成就，那就足以证明那个人的厉害。

　　“主人，会长。”尼奥大师一边走一百年说道：“我也是刚刚接到的消息，真没想到墓穴就在一号城堡的一个仓库的两百米深的地下。”

　　“两百米深的地下？”夏雷都忍不住吃了一惊。

　　尼奥大师说道：“是啊，找到墓穴的人测试了过，足足有两百米深。这也是花了差不多一个月的时间才找到的原因吧，听探测的技术人员说如果不是碰巧在地板上发现了一个奇怪的符号，然后揭开那快地板，有可能永远都找不到那个墓穴了。”

　　“看到我家的先祖烈龙了吗？”烈如水有些着急的样子。

　　尼奥大师说道：“我接到消息就赶过来了，我还没来的去看，不过听探测的技术人员说看到了一口玉棺，烈老先生的尸体应该就在那口玉棺之中吧。”

　　三人说着就来到了那个仓库之中。

　　仓库本来是堆放武器和弹药的军火仓库，以前只有烈风有权限进入那个仓库。烈如水接管了黑市大联盟之后，她打开了那座军火仓库，将里面的军火都送给了反抗军，所以那座仓库也就成了空的了。

　　仓库之中早就有一个探测人员在等着了，看到夏雷和烈如水过来，规规矩矩的鞠躬致意，“夏先生，会长，尼奥大师。”

　　夏雷的名字排在最前，因为他现在是人类的领袖。黑市大联盟的人一点都不怕烈如水，可他们怕夏雷。

　　“带我们下去看看。”夏雷说。

　　探测人员揭起了他身边的一块金属地板，那块金属地板与这个仓库里的其它地板并没有什么两样，只是表面上有一个“人”形的图案，看上去有些特别。揭开的金属地板下露出了一个地道的入口，在灯光的照射下一直往下延伸。一条用合金打造的旋转楼梯顺着圆柱形的地道往下盘旋，非常的陡峭。而且，旋转楼梯的边沿并没有扶手，往下行走的人稍不注意就会掉下去摔个粉身碎骨。

　　“我……我有点恐高。”看到这样的通道，烈如水顿时打起了退堂鼓。

　　尼奥大师说道：“会长，要不我让人把玉棺弄上来吧。”

　　烈如水却说道：“不，他毕竟是我们烈家的先祖，下面等于是我家的祖坟，哪有自己挖自己祖坟的道理？我还是下去看看吧。”说完，她求助的看了夏雷一眼。她已经养成了一个习惯了，遇到困难和麻烦的第一反应就是去看夏雷，寻求他的帮助。

　　夏雷说道：“我拉着你吧，不会掉下去的。”

　　“嗯，谢谢。”烈如水的脸上顿时露出了笑容，主动抓住了夏雷的手。

　　那个技术人员微微愣了一下，尼奥大师催促道：“还在等什么？带路！”

　　那个技术人员这才回过神来，赶紧进入了通道里的旋转楼梯。

　　尼奥大师第二进去，在那之后夏雷拉着烈如水的手也走了进去。

　　烈如水的小手滑滑的，嫩嫩的，这感觉又勾起了某个男人的想喝纯奶的冲动。


第1542章 烈龙的秘密

　　进入旋转楼梯的时候烈如水还算可以，没有表现得多么害怕，可走没多远便撑不下去了，她已经无法再满足只是拉着夏雷的手了，她将夏雷的那条胳膊整条抱住，借着更多的接触来寻求安全感。

　　夏雷的感觉一下子就尴尬了，只是拉拉小手的话他不会有什么问题，可整条手臂都被她抱在怀里，那就有问题了。有些接触对于男人而言，本身就是一种刺激，甚至是骚扰。可她本来就是一个胆小善良的女人，他总不能推开人家吧？他非但不能推开她，反而还要去安慰她，“烈小姐，不用紧张，不会掉下去的。”

　　“嗯，我、我不紧张。”烈如水的说是这样说，可她的颤颤的声音已经深深的出卖了她。

　　夏雷觉得好笑，可又不能笑，忍得很辛苦。

　　前面，那个带路的寻墓人想回头看，却被尼奥大师推了一下，“快点，别东张西望。”

　　那个寻墓人赶紧迈动一双小短腿向下面走，于是他和尼奥大师很快就将夏雷和烈如水甩在了身后。大家都是男人，有些情况是不需要说出来就能明白的。

　　带路的寻墓人和尼奥大师很快就走远了，被旋转的楼梯挡着，看不见了。夏雷却还拖着烈如水，小心翼翼的一步一步的往下走。被她抱着手臂的感觉很舒服，甚至有点暗爽，可时间就不爽了，他怀疑就这样走下去的话，他需要至少半个小时才能走到底部。

　　啪！

　　一个清脆的声音突然从烈如水的脚下传出来，然后烈如水就一声惊呼，整个身子扑进了夏雷的怀中。

　　夏雷扶着她，递眼看了她的脚，然后他就发现她的高跟鞋断跟了。

　　“哎哟……”烈如水痛嘤了一声，秀眉皱成了一团，“好疼，我的脚好像崴了。”

　　“还能走吗？”夏雷关切地道。

　　烈如水从夏雷的怀里撑了起来，试着走了一步，可被崴到的右脚刚刚一承重她就又痛呼了一声，身体又要往夏雷的身上倒过去。

　　夏雷赶紧撑着她，等她站稳之后蹲在了她的脚下，“扶着我，我给你看看。”

　　“嗯。”烈如水用手撑着夏雷的肩膀保持平衡，夏雷抓着她的脚，脱掉她的鞋子和袜子的时候，她的脸颊莫名其妙的浮现出了两朵红晕。

　　烈如水的脚晶莹剔透，小巧玲珑，脚踝上的小腿就像是用美玉雕琢出来的一样，无论是形还是色都美到了极致。

　　握着她的小脚，夏雷的心轻微的荡漾了起来，忍不住有点浮想。不过他还是制止了那些不应该的联想，他看了一眼她的被崴到的脚踝，他发现她的脚踝有点发红，确实是崴到了。他说道：“要我帮你揉一揉吗？这样会好受一点。”

　　“那个……好吧。”烈如水的脸更红了。

　　夏雷抓着她的玉足，轻轻的给她揉脚踝。

　　异样的感觉传来，没揉几下烈如水就脸红红地说道：“好了，好了，可以了，我们下去吧。”

　　夏雷帮她穿上了鞋子和袜子，然后背过了身去，“到我背上来吧，我背你下去。”

　　“这……”烈如水的脸更红了，揉下脚她都羞窘尴尬得不要不要的，让她趴到他的背上让他背着走下去，那还不羞得找条地缝钻进去啊？

　　夏雷笑着说道：“没什么不好意思的，你现在这种情况走这样的路很危险，还是到我背上来吧，这里也没人看见。”

　　“我……”烈如水犹犹豫豫。

　　夏雷皱了一下眉头，“快点，特殊情况特殊处理，你得学会果断，不要事事都这么犹豫。”

　　也许是这句话刺激到了烈如水，她轻轻咬了一下银牙，然后趴在了夏雷的背上。也就在那个时候一双手拖在她的臀部上，她的身体也离开了地面，整个人都在夏雷的背上了。她的脸上再没有一块不红的皮肤了。

　　夏雷的心里偷着乐，这倒不是背着烈如水占了烈如水的便宜，而是他在追求纯奶的路上又前进了一步。在过去的一个月的时间里，他连烈如水的小手都没拉到一下，更别说喝到人家的奶了。现在他不仅拉到了小手，还摸到了脚，甚至还把她背在了背上，这突然之间的进步来的太突然，他的感觉真的有点飘了。

　　一路上烈如水都没有说话，夏雷也没有说话。

　　旋转楼梯的底部是一个正方形的空间，看上去就像是一个电梯井的底部。一侧的墙壁上有一道金属门，它已经被打开，露出了里面的通道。那条通道并不长，一眼就能看到烈龙的墓穴，那是一个半球形的空间，在那里放着一口白玉棺材。另外还有几口很大的金属箱，看样子似乎是陪葬品。

　　尼奥大师和那个带路的寻墓人站在通道的入口，看到夏雷背着烈如水走下来，两人都识趣的移开了视线。

　　“嗯，到了。”夏雷蹲了下去将烈如水放了下来，然后扶着她进了墓穴。

　　寻墓人走了进来，说道：“会长，我们没敢开棺，你看要不要……”

　　夏雷打断了他的话，“你们出去等着吧。”

　　“是。”寻墓人转身离开。

　　尼奥大师也离开了墓穴。

　　墓穴里就只剩下了夏雷和烈如水两个人，封闭的空间里显得特别的静，空气也不是很流通，给人一种压抑和闭塞的感觉。

　　“要我打开棺材看看吗？”夏雷打破了墓穴里的沉默。

　　“嗯，打开吧，我也想看看先祖的样子。”烈如水说。

　　夏雷走到了玉棺前，双眼的视线穿透了进去。还没有揭开棺盖，他就已经看到了躺在里面的烈龙的尸体。这一看，他顿时被恶心到了。

　　玉棺里装着半棺材的绿色的液体，烈龙的尸体就浸泡在绿色的液体之中，几百年的时间过去了，他的尸体并没有腐烂。他死的时候大概六十岁，有点苍老的样子，可并不是很明显。他的身体上满是手术的痕迹，看上去就像是用针线缝合起来的拼装人一样。

　　夏雷的视线在烈龙的心脏位置停留了下来，他看到了预留的针头，还有直达心脏的导管。那显然是准备接受纯血的设备，他在棺材里等待重生。

　　夏雷的心里暗暗地道：“他的身上动过那么多手术，他的身体好像是拼接起来的，他的身上发生过什么？烈风说他是生物科学家，他研究的又是什么？”正是因为这份好奇，他的透视视线移到了那几口巨大的金属箱子上。

　　箱子里面的东西很快就呈现在了夏雷的视野之中。

　　烈龙的陪葬品不是金银财宝，而是实验笔记，几只大金属箱里装的全部是他的实验笔记！

　　夏雷的视线快速扫过几口箱子之中的实验笔记，一个关键词很快就在他的脑海之中浮现了出来——生化人！

　　无需去细读烈龙的实验笔记，仅仅是凭这个关键词夏雷就明白烈龙在研究什么东西了。

　　生化人，其实在地球上也有类似的科研项目。据说美国已经破解了人类的基因，具备了制造生化人的能力。还有一些人认为生化战士将成为第三次世界大战的主角。可不管是什么说法都没有证据证明，地球上也从来没有出现过真正的生化人。可眼前的棺材里似乎就躺着一个，烈龙身上的那些大大小小的恐怖的手术痕迹和箱子里的实验笔记就是一个证明。

　　“有什么问题吗？”见夏雷迟迟没动，烈如水试探地道。

　　夏雷这才收起思绪，“没什么。”他伸手撑住玉棺的棺盖，然后用力推动。玉棺和棺盖之间有胶质粘合物，正常的情况下需要先融化那些胶才能打开棺盖，不过在夏雷的力量面前那些胶质物显得很脆弱，很轻松的就被破坏了。

　　棺盖打开，夏雷只看了一眼便移开了脚步，“你来看看吧。”

　　烈如水凑了过去，只看了一眼就惊愣当场。她的心里其实感到很恶心，甚至是想吐，可一想到棺材里躺着的是烈家的先祖，她才忍住那种恶心的感觉没有吐出来。

　　夏雷走到了那几口金属箱前将箱子打开，一边透视扫描烈龙的实验笔记，一边说道：“你的先祖在研究生化人技术，他的身体是拼接起来的身体。你看到他胸口上的针头头导管了吗？那是他准备用来接收你的血液的，你会给他血液吗？”

　　“我……”烈如水欲言又止，她的心很乱。

　　夏雷说道：“你有些犹豫，这说明你心里还有给他血液的想法。不过我要告诉你，这样的想法很危险。生化人一旦诞生，人类的基因就会埋下混乱的地雷，早晚都会爆炸。你应该让他安息，而不是给他血液让他重生。你看到的不一定就是你的先祖，可能是生化人的先祖。”

　　烈如水沉默了一下，然后点了一下头，“我听你的，他……我好害怕他，我也不确定他是不是我的先祖。”

　　“这些实验笔记都是烈龙留下的，我想毁了它，你没意见吧？”夏雷问。就刚才的一点时间里，他已经完成了对烈龙的所有实验笔记的透视扫描，将所有的内容都“下载”到了他的大脑之中。也正是这个原因，他发现烈龙的研究真的是极其危险的，能威胁到整个人类的存在，所以他决定毁掉这些实验笔记。

　　“嗯，你拿主意吧。”烈如水说道：“我只想离开这里。”

　　“我陪你上去。”夏雷过去扶着烈如水，然后离开了墓穴。

　　走出墓穴的时候，夏雷将尼奥大师叫了过来，对他说道：“把那些箱子里面的东西烧掉，然后炸掉通道。”

　　“是，主人。”尼奥大师说。

　　夏雷跟着又在尼奥大师的大脑里下达了秘密的命令，“还有烈龙的尸体。”

　　尼奥大师没有说话，但点了一下头。

　　生化技术必须毁灭，不为别的，因为那是反人类的研究。人的身体是一个生化系统，时刻都在进化，有正确的，有错误的，可也真是因为这样才有今天的人类。如果人类自己破解人类的基因，研究和制造出生化人，然后再繁衍下去，那人将不人！

　　这只是回家之前的一个小小的插曲，它并不影响什么。

　　重返一号城堡之后，夏雷说道：“我要走了。”

　　“你还会回来吗？”烈如水问他。

　　夏雷笑了笑，“当然会回来。”

　　他怎么可能不回来？他想喝的纯奶可一口都还没有喝到。

　　烈如水犹豫了一下，最终还是说了出来，“那个，我能去看看吗？我是说安息森林，我知道那个地方，可一直没机会去。”

　　“当然可以。”夏雷巴不得，他激动地道：“不如现在就跟我去吧，安息森林的景色优美至极。”

　　烈如水笑了，然后点了一下头。


第1543章 未婚妻的折磨

　　华夏号飞船降落在了圣城废墟之中，飞船的舱门打开，蓝吉儿和百灵站在了舱门口。两个未婚妻的脸上本来有着甜美的笑容，可看到站在夏雷身边的烈如水，两个未婚妻脸上的笑容就消失了。

　　两个未婚妻的表情和眼神似乎可以解读成一句话：怎么你的身边总是会有漂亮的女人呢？防得聊康图娜娜，却防不了你啊！

　　“呵呵……”夏雷明显感觉到了两个未婚妻身上的情绪变化，他有些头疼地道：“两位爱妻我给你们介绍一下，这位是我的好朋友，黑市大联盟的会长烈如水烈小姐。烈小姐，这两位是我的未婚妻，阿希米斯帝国的公主蓝吉儿，天珠学院的教授百灵。”

　　两个未婚妻的脸上这才和软了一些。夏雷口中的“爱妻”、“阿希米斯帝国公主”、“天珠学院教授”这些关键词是她们所喜欢听见的。

　　“两位夏夫人好。”烈如水也很会说话。

　　“烈小姐你好，很高兴认识你。”百灵跟烈如水打了一个招呼。

　　蓝吉儿说道：“上船再说吧，这个地方不宜久留。”

　　夏雷微微松了一口气，不知道为什么而自己的两个未婚妻相处，他总感觉随时都会出现让他意想不到的糟糕的情况。不过这次还算好，那样的情况并没有出现。

　　四人登上了华夏号飞船，夏雷在飞船的舰桥之中见到了他的管家好方和他的超级保镖山普。

　　没有半点例外，好方那标志性的招呼迎面而来“我漂亮的老板，我终于见到你了，我都想死你了！哎呀呀，你又变漂亮了！”

　　面对这样肉麻的招呼，夏雷都不知道该怎么跟它说话了。

　　山普一如寄往的酷，它只是向夏雷点了一下头，便算是打过招呼了。至于烈如水，它由始至终连看都没有看一眼。

　　倒是好方又有了新的反应和语言，“好漂亮的新夫……”

　　蓝吉儿和百灵移目看着好方，两个女人的眼睛就像是四颗深邃星空之中的冰封之星。

　　“呃。”好方似乎是意识到了什么，它用它的弹簧手拍了一下方脑袋，然后自言自语，“妈个机，我想说什么来着？我怎么失忆了？”

　　“它好有趣。”烈如水笑着说。

　　“它叫好方，我的管家。”夏雷说道：“还有那个很酷的小子，它叫山普，它是我们家的保镖。”然后他说道：“好方，开船吧，我们回安息森林。”

　　华夏号飞船起飞了，升空之后往着安息森林的方向飞去。

　　为了躲避麻烦，夏雷提前躲进了他的舱房之中。他坐在床上发呆，可他的大脑却在整理烈龙的生化人项目的实验笔记。他发现烈龙的生化人项目非常邪门，稍加完善就能制造出真正的生化人来。

　　“如果我将烈龙的生化技术完善一下，我就可以制造生化战士与蓝月人战斗，生化战士远比人类的战士强大，而且没有死亡的恐惧……打住！这是一个潘多拉魔盒，我不能打开它。”夏雷有些心动，不过他很快就打消了那个念头，“不过，烈龙的生化技术也不是没有半点益处，用他的技术可以培育出人体所需要的器官，如果将他的技术用在医疗领域，那到是一件好事。”

　　咚咚咚，舱门外传来了敲门的声音。

　　夏雷根本不用去看就知道是他的两个未婚妻来了，他苦笑了一下，收起了思绪上去开了们。和他的预感一样，站在舱门口的正是蓝吉儿和百灵。

　　“夫君，那个烈如水是怎么回事啊？”蓝吉儿进了舱房，开门见山的第一句话。

　　夏雷头疼地道：“什么怎么回事？”

　　“她为什么要去安息森林？”百灵的第一句话。

　　夏雷硬着头皮解释道：“她从来没有去过安息森林，所以想去安息森林看看。我知道你们在想什么，可我们根本就没有什么，我们真的只是朋友。还有，她现在是黑市大联盟的会长，掌控着黑市大联盟的军队和市场，她对我们非常重要。这么重要一个人，人家有点小小的心愿，我能不帮忙满足吗？”

　　“真的只是这样？”蓝吉儿半信半疑的样子。

　　夏雷耸了一下肩，“什么时候我们之间连这点信任都没有了吗？”

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，“别的事情我信你，可就男女关系上，我一点都不相信你。”

　　“你是色狼。”百灵补刀。

　　夏雷，“……”

　　“饿不饿？”蓝吉儿说。

　　“肯定是饿了吧，都一个月没喝了。”百灵说。

　　两个未婚妻这是先打一棒子，然后再给夏雷喂一根胡萝卜。

　　夏雷笑着说道：“当然是饿了啊，快点给我吧。”

　　“那你还站着干什么？”蓝吉儿和百灵异口同声，“还不快去拿瓶子。”

　　夏雷顿时愣了一下，“在这里？”

　　“不在这里，难道去烈如水的房间挤吗？”蓝吉儿白了夏雷一眼。

　　“你快去拿瓶子呀，不拿我就不挤了。”百灵说。

　　“两位爱妻，马上就来！”夏雷哈哈一笑，跟着就去行礼包之中翻他的专用奶瓶去了。

　　两个未婚妻一起给他挤奶，这显然是将他的福利待遇升级了。那么，这是不是暗示着更大的升级版的福利呢？找到男人充满了乱七八糟的猜想，激动难抑。

　　两个未婚妻拿着专用奶瓶，然后转过了身去。

　　夏雷移动脚步，想绕到两个未婚妻的正面。

　　蓝吉儿和百灵跟着又转过了过去。

　　夏雷追，两个未婚妻就转，三个人就像是轴承一样转动着……

　　几圈下来，夏雷倒在了床上，一脸的郁闷，妈个机，这算什么福利？这压根儿就不是什么福利，而是专门来折磨他的。那感觉就像是，他已经饿了几天几夜，两个未婚妻各拿着一块香喷喷的烤肉，一边问他要不要吃，然后不断的后退一样。

　　几分钟后，一瓶香香奶和一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶放在了夏雷的面前。

　　“老公，快喝奶。”

　　“夫君，快趁热喝。”

　　夏雷将两瓶奶同时递到了嘴边，一起往肚子里灌。一个月的时间没有喝奶，他对奶的饥渴已经达到了极致，两瓶奇珍之奶放在面前，他就连勾兑超奶的那点时间都忍受不了了，直接往肚子里灌，让两种奇珍之奶在嘴里，在胃里自行混合成超奶。

　　夏雷喝得狼吞虎咽，两瓶奇珍之奶眨眼就瓶底朝天了，他笑着说道：“真好喝，再来一瓶怎么样？”

　　蓝吉儿笑道：“要不，你自己来喝这么样？”

　　百灵也笑了一下，“直饮更健康。”

　　夏雷腾一下就从床上爬了起来，“好啊好啊！”

　　“你想得美！”蓝吉儿和百灵齐声说道，然后一扭屁股就走了。

　　夏雷起码愣了一分钟的时间都没有动弹一下……

　　谁他妈以后在他面前提“齐人之福”这个词，他发誓他会抽那家伙的嘴巴。

　　傍晚时分，华夏号飞船降落在了“天府之国”。夏雷从飞船上下来，带着烈如水参观。其实他自己也想看一看这个地方的变化。一个月的时间，这个小小的盆地之中又多了很多建筑，甚至出现了街道和商店。当初的小城镇看上去更完善了，该有的基础设施都有了，而且在不断的完善之中，随处都可以看到正在建设的工地。

　　更重要的是，属于这个地方的军工厂也已经初具雏形，不少工人，还有阿希米斯帝国的工兵机器人正在紧锣密鼓的建设着它。

　　这些变化让夏雷感到很欣慰，他付出了那么多，这些都是一种回报，不仅是给他的回报，也是给整个人类的回报。

　　夜晚来临，夏雷在他的“平安居”之中宴请了烈如水。晚餐的气氛看上去轻松愉快，可夏雷却一点都轻松不起来，在两个管家婆的眼皮底下，他甚至不敢多看烈如水一眼。他开始后悔将烈如水带到安息森林来了，他本想是一个可以实现“纯奶愿望”的机会，现在看来他根本就没有半点机会，而且还多了一大堆的麻烦。

　　夏雷草草吃了一点食物，起身说道：“两位爱妻，你们安排一下烈小姐的住宿，我要去一趟起源峡谷，我要和安息女王谈一谈。”

　　“你要去跟安息女王谈什么？”蓝吉儿感到有些意外。

　　百灵也说道：“对呀，你才回来，明天再去不行吗？”

　　夏雷说道：“我想让安息女王打开一条完全通道，让外面的想进来的人能安全的到达这里。这个基地正在飞快的建设之中，我们需要更多的人口，尤其是有技术的人才。”

　　“这样啊，那你快去快回。”蓝吉儿说。

　　“路上小心一点。”百灵叮嘱。

　　烈如水似乎也想说句什么，但嘴唇动了动却没有说出来。

　　“我也不确定什么时候回来，或许会耽误几天，总之不用担心我。”夏雷说，他也不想再解释了，说完赶紧开溜。

　　让安息女王帮助他重返地球去看看，这样的事情他没法告诉百灵和蓝吉儿，哪怕她们是他的未婚妻。

　　走出平安居，天空上的蓝月清晰可见，散发着幽蓝的光泽。

　　山普从天而降，落在地面上的时候夏雷的身前就多了一个坑。

　　夏雷已经习惯了它的这种出场的方式，“走吧，带我去见你的母亲。”

　　山普的尾巴唰一下就伸到了夏雷的面前，夏雷伸手抓住的时候，它的后肢在地上一蹬，带着夏雷嗖一下就飞上了天空。

　　终于要回家了！


第1544章 重返地球

　　起源峡谷。

　　“你确定要这样做吗？”人类女子形态的安息女王看着夏雷，“你有可能因此而受到很严重的伤，在过去的一个月的时间里，你的进步很快，这个世界的格局也在因为你而发生改变，你可以再等等，等待时机更成熟了再回去。”

　　“不，我已经决定了。你不是能知道我的想法吗？我的愿望有多强烈，你应该知道。”夏雷说。

　　“第一次见你的时候，我能轻松的捕捉到你的思维，知道你心中的想法。可是现在不行了，你已经很强大了，我已经无法再捕捉到你的思维了。你的原始印记在保护你，而我拿它没办法。”安息女王说。

　　它所说的原始印记就是夏雷的宇宙烙印。

　　夏雷心中一动，他忽然想到了一个孩子，“安息女王，我遇见了一个小孩，他的大脑之中有一团黑色的能量。他才只是一个孩子，可是我却无法控制他的大脑，我只能捕捉到他随机性的思维，却无法进入他的大脑挖掘他的记忆。他的情况和我的情况是一样的吗？”

　　“黑色的能量？”

　　“是的，黑色的能量，我不知道那是什么性质的能量。”

　　夏雷的大脑之中又浮现出了烈正的样子，还有烈正大脑之中的黑色能量。不知道为什么，现在想起来他都有一种不安的感觉。

　　“你说的黑色能量，我知道有一个人曾经拥有过，而那个人很可怕。”安息女王有所回忆的样子，“不过我不确定，毕竟已经过去了1000年的时间了，我也没有见过的孩子，不清楚他的情况。”

　　“你说的那个人是谁？”

　　“蓝月人的王，神月如一。”安息女王说。

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　“不过你说的是一个孩子，肯定不是他。”安息女王说道：“或许语音神月如一有一定的关系，你遇见了这个孩子，你为什么不直接杀掉他？黑色能量是一种邪恶的能量，不管是不是一个孩子拥有，将来都会成为巨大的隐患。”

　　夏雷苦笑了一下，“我当时为了杀黑市大联盟的会长烈风，所以才错过了杀他的机会。现在看来，我是放过了一条真正的大鱼，只是抓住了一条小鱼。当时的情况我没有更好的选择，这或许就是命运的安排吧。”

　　“答应我，下次遇见那个孩子你无论如何都要杀了他，我感到有些不安。”安息女王说。

　　夏雷点了一下头，“我会的。”顿了一下，他又说道：“尊敬的安息女王，请送我回去吧，我想回家看一看。”

　　“我答应过你，我会兑现我的承诺。在过去的一个月时间里，我已经做好了相关的准备。现在看来你自己也做好了属于你的准备，你的灵魂能量已经非常强大，能胜任这次旅行。”安息女王走到了夏雷的身前，站在很近的距离看着夏雷，“不过我想知道，你想在那个世界停留多久？”

　　夏雷想了一下，“一个星期，一个星期行吗？”

　　安息女王笑了一下，“你还真是贪心啊，我以为你只是停留一会儿，看看就回来，没想到你想在那边呆一个星期。按照你们人类的时间观念，一个星期可不是一个短的时间。”

　　“尊敬的安息女王，你能帮我实现这个愿望吗？求求你帮我实现这个愿望，它对我实在是太重要了。”夏雷的双眼之中充满希翼和渴望。

　　安息女王苦笑了一下，“好吧，我尽我最大的能力来帮你实现这个愿望，不过能不能成功还要看我们的运气，希望我们的运气够好吧。”

　　“谢谢安息女王！”夏日的心中无比的激动。

　　“那你准备好了吗？”

　　夏雷点了一下头，“我早就准备好了。”

　　“那我们就开始吧。”人类女子形态的安息女王消失了，取而代之的是一棵蓝色的能量树。它从地面冒出来，飞速成长，眨眼之间就变成了一棵参天巨大的能量树。

　　夏雷在它的面前非常渺小，就像是巨树脚下的一只小松鼠，需要仰着头才能看到苍穹底下的树冠。一根根的数不清的能量根须从树枝上垂落下来，在风中摇动，就像是光幕一般梦幻漂亮。

　　就在夏雷抬头仰望的那一瞬间，无数的能量根须突然从天空之中垂落下来，然后又像是潮水一般向他冲卷过来。只是一个眨眼的功夫，那些能量根须就将他包裹了起来。能量根须结成了茧，而他是茧中的准备化蝶的虫子。

　　夏雷什么都看不见，看不见能量树形态的安息女王，也看不见深邃的星空，他的视线里全是蓝色的能量光束，他完全处在一片能量世界之中。

　　而这只是一个开头，数不清的能量根须试探着想要进入他的皮肤。就在那个时候，灵魂深处的宇宙烙印突然颤动了一下，释放出烙印之力能量，在他的皮肤上形成的一个保护层。他并没有意识这样做，这完全是宇宙烙印出于本能的自我保护的动作。也就在于就烙印的这个动作之下，那些数不清的准备进入他身体之中的能量根须顿时被弹开了。

　　就在这个时候安迅女王的声音在他的耳边响起，“放松，我必须要进入你的身体，进入你的灵魂，这样我才能帮你实现那个愿望。”

　　夏雷点了一下头，然后将自己彻底放松。不知是全身心的彻底放松，他的灵魂之中也出现了一个意识，那就是允许安息女王王进入他的身体。如果他的灵魂之中没有这个意识，难保宇宙烙印会再有自我保护的动作。

　　身心放松，灵魂意识允许，在这两个条件之下，那些能量根须终于进入了他的身体。安息女王的能量进入他的身体的那一刹那间，他的身体，他的灵魂意识就像是浸泡在了温度适中的泉水之中，清凉而舒服。他没有半点不舒服的感觉，安息女王的能量纯净而友好。

　　就在这样舒服的宛如浸泡在泉水的感觉之中，夏雷的意识越来越昏沉，越来越昏沉。

　　昏沉的感觉达到极限的时候，他的意识并没有进入睡眠的状态，却在那一刹那间突然清醒。也就在那一个微妙的瞬间，他忽然感觉自己飞了起来，眼前全是飞速流动的光，还有能量。那些飞速流动的光和能量就像是一个时空隧道，而他就在这条时空隧道之中以光的速度飞行，穿越一道道屏障，飞啊飞，飞去远方……

　　无法形容这感觉，夏雷对时间的感觉也混乱不堪，好像过去了一千年，又好像只是过去了一秒钟的短暂的时间。

　　轰！

　　空间一下震动，夏雷突然有了一种从高空下坠的感觉，耳边全是呼呼吹刮的风声，眼前也是一片看不穿的黑暗。

　　这个过程极其短暂，他还没来得及过多体会一下这种高空下坠的感觉它就消失了。他的眼前突然有了光线，可仍然是蓝色的能量光束所散发出来的幽蓝的光泽。也就在光线重回视野的时候，他惊呆了。

　　他仍然在起源之城中，那一块块巨大的石头，还有矗立在岩石之中的蓝色能量树都是他离开时的样子！

　　他还看到了他的两个死对头，依西塔布和卡西亚鲁伊斯，他们仍保持着相互搏杀的姿势！

　　他还看见了掉在地上的世界之盒，它依旧缺少一只角。

　　他也看见了圣雷的水晶头骨，它静静的躺在地上，与他离开时一模一样。

　　唯独，他没有看见他自己。他离开的时候是被包裹在能量根须之中的，可是现在并没有。如果说变化，那么这就是唯一的变化。

　　而更诡异的是他所看见的一切都是静止的，一动不动。给他的感觉就是，他离开地球去了希望之星只是一秒钟之前的事情，而他却在那个世界待了快一年的时间了！

　　一秒钟，一秒钟的时间间隔长吗？

　　绝大多数人甚至感觉不到它的存在！

　　夏雷的心中一片惊骇，“这怎么可能？难道这个世界静止了吗？这不可能，难道对我来说是静止的吗？如果对我来说是静止的，那这次回家又有什么意义呢？”

　　一个个疑问在心间涌现，夏雷怎么都想不明白。他下意识的低头，看他自己的身体。然后他又惊呆了，他只是一团能量，纯净而透明的能量，虽然是人的形状，可没有真正的身体。

　　轰！

　　又是一下震动，夏雷突然被推了起来，从起源之城中飞射了出去。也就在第二次震动的瞬间，他看到依西塔布和卡西亚鲁伊斯动了，两人的表情充满了惊骇的意味。可只是一眼，他什么都看不见了。

　　下一秒钟，阳光从头顶洒落下来，还有温暖的风。夏雷看到了蓝色的瓦莱塔港，还有中世纪的古堡。他离开这个世界的时候是在马耳他岛，现在他又回到了马耳他岛。起源之城消失了，依西塔布和卡西亚鲁伊斯也消失了。他有一种感觉，那就是他并不曾离开，只是在最关键的时刻，在那即将离开这个世界的一秒钟时间里被弹了回来。

　　时间，只是过去了一秒钟。甚至没有一秒钟的间隔，他什么时候离开，就在什么时候回来！

　　一对情侣从身边路过，那是一对来自意大利的青年男女，正用意大利语说着话。

　　“刚才好像地震了，你感觉到了吗？”男青年说，他看着医院骑士团秘密总部所在的方向。

　　“我感觉到了，真是奇怪，那么强烈的震动，好像是要地震了，可太短暂了。”女青年说道：“相信晚上就知道发生什么事情了吧，报纸一定会报道的。”

　　这对情侣从夏雷的身边走过，根本就没有看到夏雷。

　　夏雷的视线移到了男青年的腕表上，这一看，他再次惊愣当场。他清晰的记得他离开的时间，年月日，甚至是某一分钟。而那个时间，没有变化！


第1545章 回家

　　时间没有变化，可他一回来时间就动了。这太神奇了，以至于他不敢相信。他觉得他就像是在一个荒诞的梦里，所经历的一切都不是真的。可是，他又看了一下阳光下的身体，他的身体透明，只是一团没有实质的灵魂能量。而这，恰恰又在提醒他这不是一场梦，这是现实，他所经历的一切都是真实的。

　　夏雷的视线也移到了医院骑士团的秘密总部的方向，他的心里暗暗地道：“我以前的猜想都是正确的，依西塔布和卡西亚鲁伊斯并没有在那个世界之中，他们还在这个世界上。世界之盒和水晶头骨也并没有跟随我去那个世界，它们也都还在起源之城中。我如果没有回到这个世界上，这个世界的一切对与我来说是静止的，现在我回来了，这个世界对我来说就动了。其实不是世界是静止的，而是这个世界和我去的那个世界有着不同的时间体系。”

　　他忽然想起了宁静在发疯之后说的那段话：“天空不是天空，没有距离。时间不是时间，转瞬千年。旅行的人从遥远的时空来，天空不是他的障碍，时间也不能磨灭他的身躯。他在寻找起点，却迷失在了黑暗的世界中。他快要忘记了他自己，唯一能解开这一切的谜。”

　　当时他无法理解这句话的含义，可是现在亲身经历了，他恍然就明白了这段话的含义。天空不是天空，因为那根本就是盒子里面的世界，时间不是时间，因为两个不同的世界时间并不平行。他在那个世界待了差不多一年的时间，可这个世界的世界却几乎没有变动，他离开是什么时间，回来还是什么时间。可这个世界始终是在运作的，有着“静止感受”的人只有他这个“时空旅行者”，也就是“唯一”。

　　唯一，这是夏雷的另一个身份，他都快忘记那个身份了。

　　“我要去医院骑士团的秘密总部吗？去……”这个念头冒出来的时候，夏雷自己都忍不住苦笑了一下，“我去干什么？拿回世界之盒和水晶头骨吗？我连身体都没有，我怎么可能打败依西塔布和卡西亚鲁伊斯两个强大的对手？我的目的是回家看看，不是这个。”

　　这个念头一动，夏雷的灵魂就像是一股风一样向着东方飞去。那是真正的飞行，他拔地而起，乘着地中海的温暖海风飞呀飞。在他的视野里，马耳他岛越去越远，越来越小。地中海却无限放大，就像是一颗蓝色的宝石。一架南航的波音747出现在了他的视野之中，可眨眼就被他甩在了身后。

　　人类一直都有在天空上飞翔的梦想，从古至今都不曾停过。几乎每一个人也都做过在天空上飞翔的梦，可从来没人实现过这个梦想。夏雷小时后也做过这样的梦，梦见自己变成一只小鸟在天空上飞呀飞。现在他实现了这个梦想，虽然他没有变成一只小鸟。

　　“我可以飞得更高一些吗？”这个念头一动，夏雷便笔直上身，大地的引力和空气的阻力对他而言根本就没有任何作用。他几乎在念头一动之间就脱离了臭氧层，进入了太空。

　　蓝色的星球在他的视野里，气流所形成的云海涌动着，无比的壮观。

　　“我可以飞得更快一些吗？”这个念头一动，他的灵魂化作一道流光，就像是划过地球的流星，转瞬千里。

　　熟悉的陆地进入了他的视野，那是华国的陆地线，还有南部海域。而这距离他离开马耳他岛不过只是几分钟的时间而已。

　　“我回来了……我回来了……老婆孩子们还好吗？”夏雷的心中无比的激动，他觉得他流泪了，可他没有真实的泪腺，也就没有真实的眼泪。流泪，只是一种感觉而已。

　　夏雷从高空之中向地面俯冲。

　　韩国仁川港越来越近。

　　他离开地球，这个世界的时间并没有什么变化，这也就意味着地狱犬病毒还威胁着这个世界上的人类。韩国仁川曾经被依西塔布变成了繁育地狱犬病毒感染者的基地，既然路过了这里，他想去看看。

　　他从仁川市的上空缓缓飞过，他看到了一条条寂静的街道。到处都是废弃的车辆，还有各种垃圾，一片末日的景象。

　　一个地狱犬病毒感染者从建筑物中跑出来，血红的眼睛盯着一个方向。

　　夏雷从天空降落了下来，站在那个地狱犬病毒感染者的身边。他伸出了手抓向了那个地狱犬病毒感染者的脑袋。可是他的手毫无阻尼感的穿过了那个地狱犬病毒感染者的头骨然后是整个大脑，可他什么都没带走，那个地狱犬病毒感染者也没有任何特殊的反应。

　　“安息女王不是说我的灵魂要强大到能拿起什么东西的程度才能启动这次旅行吗？它启动了，这就说明我达到了那种强度，可我摸这个地狱犬病毒感染者的头他没有半点感觉和反应呢？”想到这里的时候，夏雷忽然愣了一下，明白了什么，“哦对了，他不过是一个地狱犬病毒感染者啊，就算是有点什么感觉，他也没有意识。地狱犬病毒感染者的大脑里只有一个意识，那就是吃掉！”

　　对他来说，他离开地球的时间差不多快一年了，很多他原本熟悉的事物需要重新来适应。

　　一辆步兵战车出现在了街道的另一头，在战车的后面还跟着一队全副武装的韩国大兵。

　　地狱犬病毒感染者看到了那些韩国大兵，他没有半点犹豫，直接冲了上去。

　　噔噔噔……

　　装甲战车的机关炮启动，一梭子机关炮的炮弹轰了过来。

　　地狱犬病毒感染者被直接撕碎，一颗炮弹呼啸着扎进了夏雷的身体之中。可是没有受到任何干扰，那颗机关炮的炮弹直接从他的身体之中飞了过去，什么状况都没有发生。不过就在机关炮的炮弹穿过身体的那一刹那间，夏雷感受到了疼痛和灼热！

　　“我有感觉……我有感觉……哈哈！”夏雷激动难以，他放声大笑，可没人能听见他的声音。

　　装甲战车掩护着一队韩国大兵从街道的另一头快速推近过来，发现地狱犬病毒感染者就直接开炮开枪干掉。韩国政府显然仍然在执行清除病毒感染者的计划，这也是没有选择的事情，直到现在为之人类都没有研究出地狱犬病毒的疫苗。

　　一个年轻的韩国大兵从夏雷的身边走过，夏雷心中一动，他再次伸手，飞快的拍了一下那个年轻的韩国大兵的肩膀。

　　那个年轻的韩国大兵忽然回头看了一眼，然后对他身后的有一个同袍说道：“嘿！不要开玩笑！现在可是战斗的时间！”

　　“谁跟你开玩笑了？莫名其妙！”

　　“那谁拍我的肩膀？”

　　“鬼，一定是鬼拍你的肩膀，哈哈！”

　　“过分！”

　　装甲战场继续向前推进，韩国大兵越走越远。

　　街道尽头，一群地狱犬病毒感染者突然冲了出来，疯狂的扑向了那些韩国大兵。

　　两个背着火焰喷射器的韩国大兵站到了战车两旁，对着那群地狱犬病毒感染者喷出了火焰。

　　噔噔噔！

　　战车的机关炮发射。

　　地狱犬病毒感染者倒在了火海之中，有的被烧成火球，有的被机关炮的炮弹撕成碎片……

　　这种清除的方式虽然很极端，可是是目前唯一有效的防止病毒扩散的办法。

　　夏雷收回了视线，念头一动，他的身体再次出现在了天空之上，然后向着北方飞去。

　　无法形容那种速度，一分钟后，一座巨大的城市便进入了夏雷的视野之中。熟悉的景物一一出现在了夏雷的视线之中，故宫、城楼……

　　白鹿镇进入了夏雷的视线，那种想哭的感觉突然就变得非常强烈了，怎么忍都忍不住。可非常想哭的感觉下偏偏又没有眼泪，那感觉真的是很怪异。

　　没有声息，夏雷化作一道流光进入了平安居。

　　熟悉的花草树木，熟悉的房屋，还有熟悉的人一一在他的眼前出现。

　　鲁胜从他的身边走过，一边对着通讯器说话，“都检查好了，夏董不在，几个夫人也不在，可这不是你们松懈偷懒的时候，要是被我抓到谁消极怠工，我开除他！”

　　夏雷忽然愣住了，他忍不住苦笑了一下，他这才想起，这个世界的时间对他说是静止不动的。他什么时候离开，他就在什么时候回来。或许有一点点延迟，可那点延迟几乎感觉不到。他不知道两个世界的时间应该怎么来换算，可他刚才所经历的一切其实就是一个很明显的答案，所以他根本就不需要去换算什么时间。那么，他离开的时候他的妻儿们还都在西省的基地里，也就是他一手打造的世外桃源。他却是因为他想家了，所以连想都没有想，直接就回到京都来了。

　　他要见到心爱的妻子和儿女，他就应该去西省世外桃源。

　　不过回都回来了，也不在乎耽误那一点时间了。夏雷看着刚刚擦肩走过的鲁胜，他出声说道：“嘿！鲁胜！”

　　鲁胜没有回头，甚至没有半点反应。

　　夏雷拍了一下脑门，苦笑道：“纯灵魂的状态，我还真是有些不习惯啊。我在韩国仁川的时候不就没人听见我的声音吗？鲁胜肯定也听不见我的声音。哎，这可怎么办呢？我回来了，可我的妻儿，我认识的人都看不见我，听不见我的声音，我应该怎么才能让我的妻儿们知道我就在她们的身边呢？”

　　鲁胜向门口走去。

　　夏雷犹豫了一下，然后跟了上去。


第1546章 世外桃源与龙冰

　　鲁胜进了雷马军工厂，然后在车间里巡视。夏雷跟着鲁胜走，就像是他的影子。

　　雷马军工厂里一片忙碌的景象，各个车间都在紧锣密鼓的生产。一架鲲鹏轰炸机和一下阎王战斗机正在生产线上组装，可见过了阿希米斯帝国的飞船并掌握了阿希米斯帝国的诸多科技的夏雷却对他一手研究出来的鲲鹏轰炸机和阎王战斗机不再满意了。不过，要在地球上生产可以在宇宙之中以光束飞行的飞船的话却又是无法做到的，即便他掌握了相关的科技技术也不行，因为没有办法在地球上生产合格的材料。很多稀有金属，地球上是没有的。

　　他虽然不满意，可却改变不聊鲲鹏轰炸机和阎王战斗机是这个世界上的最先进的战略轰炸机和战斗机。

　　鲁胜在车间里巡视了一圈，然后进了办公楼，最后又来到了董事长办公室的门口。

　　夏雷心中有些好奇，“我不在这里，我的老婆们也不在这里，谁会在这里办公呢？”他习惯性的去透视办公室的墙壁和门，可什么都没有发生。他这才反应过来，他现在不过是一缕灵魂，根本就没有真实的眼睛。没有眼睛，他怎么去透视呢？

　　鲁胜敲了一下门，门里传来了一个熟悉的声音，“进来。”

　　这是妹妹夏雪的声音。

　　鲁胜还没有开门，夏雷已经迫不及待的向房门飘去。房门并没有阻挡他，他穿过了门板。

　　夏雪坐在他的办公桌前批阅一份报告，秦香在他的身边就这那份报告的某个内容解释着，“这设备还不错，我想采购一批，小雪，你批一下吧。”

　　“要买这么多啊？这要好多钱的。”夏雪皱起了眉头，还真有点集团董事长的派头。

　　夏雷的心中一片好奇，“秦香居然要采购设备，他要采购什么设备呢？”他移了过去，也看了一下那份采购报告，一看之下他顿时无语了。秦香要采购的，要夏雪批准的居然是法国的一套美发沙龙的设备。

　　“我去，这是军工厂啊，秦香你个傻逼……”夏雷似乎也被好方传染了，“你个傻逼买美发设备干什么啊？你打算给美国大兵来个等离子烫吗？”

　　“哎呀，买呀，你哥要是在这里的话他一定会批准的。”秦香撒娇地道。

　　夏雷说道：“我批你个头啊，我不骂你一顿才怪。”

　　“这个……”夏雪和犹豫。

　　“买啦，买啦，以后你随时可以来我那里烫头发。”秦香摇晃着夏雪的胳膊。

　　“哎。”夏雪叹了一口气，“买买买，反正我哥回来我就说是你强迫我批准的。”

　　秦香咯咯笑道：“你哥可疼我了，不会说什么的。”

　　夏雷一巴掌就想秦香的脑袋瓜子拍了过去。

　　秦香忽然摸了一下头，回头来看，可他什么都没看到，他讶然地道：“这么好像有人拍了我一下？”

　　鲁胜这才找到说话的机会，“夏雪，你哥什么时候回来，他有没有打电话回来？”

　　“这倒没有，胜哥，你找我哥有什么事吗？”

　　鲁胜说道：“也没什么事，就是这段时间地狱犬病毒闹得沸沸扬扬，我想请两天假回家看看。”

　　“那就回家看看吧，这点小事不用我哥批准，我就可以批准。”夏雪笑着说。

　　“那好，我明天回去。”鲁胜说道：“那我先去安排一下工作。”

　　“我也回去了，拜拜小雪。”秦香也走了。

　　夏雪在秦香的采购报告上签了字，然后又拿起了一份来自阿根廷的求购合同看了起来。她工作起来的样子很认真，一丝不苟。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“小雪，好样的，就算我真的不在了，你也能撑起一片天空，你长大了。”

　　从血缘关系上讲，夏雪根本就不是他的妹妹，夏长河也不是他的父亲。他没有父亲，只有一个母亲，却在那个下着大雨的夜晚将他抛弃了。他从来没有想过去找他的母亲，哪怕他现在有那个能力。他的亲人就在他的眼前，在世外桃源。他从来没有将夏雪当成外人，他甚至连想都没有想过她的血缘问题。还有夏长河，那个男人，他心里其实是将他当成了父亲的。将来他或许会去找他的母亲，可是现在他并不想那样做。

　　嘟嘟嘟……

　　放在办公桌上的手机忽然响了。

　　夏雷看到了来电显示上的“老公”。

　　夏雪的嘴角浮出了一丝笑意，她拿起了手机，滑开了接听键，“喂，老公，上班时间你打电话来干什么？公事还是私事呀？”

　　手机里传出了柳正男的声音，“老婆大人，当然是家室啊，你怀孕了，要注意身体。如果工作多，我可以过来帮你。我已经把我的工作做完了，要我过来吗？”

　　“哎呀，才查出来就这么紧张，要是我的肚子真的大起来，你还能让我出门吗？真是的。”

　　“我这不是关心你吗？”

　　“好啦好啦，我知道你疼我，晚上我给你做好吃的，好不好？乖，别过来，别人还以为我们在干什么呢。”

　　“呵呵，好，我听你的。老婆，亲个，亲个我就挂电话了。”

　　“我真是服了你了……波。”夏雪亲了一下手机的送话器，然后挂断了电话。

　　夏雷笑了，“呵呵，呵呵……我要当舅舅了，这小两口居然瞒着我，嗯，等哪天我真正回来的时候，我可要好好收拾你们俩。”

　　夏雪托着香腮，自言自语，“哥，你快回来呀，我好想你。不知道为什么，我感觉你离开好久了……”

　　夏雷拍了一下她的肩头，然后向门口移去。

　　“嗯？刚才……”夏雪一脸困惑的表情，“好像有人拍了我一下，秦香刚才好像也有这样的感觉，好奇怪啊。嗯，我是不是应该找个道士来驱一下鬼了？”

　　夏雷摇头苦笑。自己的妹妹将自己当成鬼，这样的事情恐怕就他经历过吧？

　　离开董事长办公室，夏雷又在另一间办公室门前停下了脚步。

　　这个办公室是阿妮娜和西尔维娅的办公室。

　　夏雷刚才在车间上并没有看见两个德国女人，她们会在办公室里吗？

　　西尔维娅和阿妮娜的办公室关着房门，他无法看见里面的情况，不过以他现在的情况而言，门和墙壁都不是障碍。

　　他进入了办公室，然后人的下巴哐当一下砸在脚背上。

　　门窗紧闭，就连窗帘都拉上的办公室里两个德国妞正在热吻。

　　“我靠！我不在你们就玩这个？”夏雷傻眼了，可他的心里并不反感阿妮娜和西尔维娅的这种行为。他并不是她们的老公，甚至连男朋友都不是。西方的女人很开放，最不愿做的事情就是约束自己的欲望。

　　夏雷以为两个德国女人的异常行为会往下发展，但两个德国女人很快就结束了她们的吻。

　　“还是不要在这里了，这是办公室。”阿妮娜说，她的脸红红的。

　　西尔维娅笑着说道：“卢卡斯又不在这里，你害怕什么呢？”

　　“那家伙，谁能保证他会不会突然闯进来呢？他就像是神一样的存在，说不一定他现在就在看着我们呢。”阿妮娜说。

　　“啊？”西尔维娅顿时紧张的张望了一下，然后她又笑了，“你在吓我，他怎么可能在这里？不过，这是我们的秘密，还真不能让他发现。我们偶尔玩玩可以，可根本就没有和他在一起时的那种感觉。”

　　阿妮娜叹了一口气，“他有那么多的妻子，和我们在一起的时间和机会太少了。”

　　“可每一次都很特别，很难忘，知足吧。你不也说了吗，他可是神一样的存在，我们不能指望得到更多。”

　　“嗯，你说得对。我们去车间吧，该去工作了。”

　　“鲲鹏轰炸机，哈哈，我们来了！”

　　两个德国女人与夏雷擦肩而过，没有停留，没有察觉，什么感觉都没有。

　　就在她们从身边走过去的时候，夏雷忽然伸出双手在她们的肥团上拍了一下。他的手下荡起了两片涟漪，熟悉的感觉，他暗暗冲动。

　　“讨厌。”阿妮娜说。

　　“你也讨厌。”西尔维娅说。

　　她们以为是对方打了她们一下，根本就没有想到别的存在。她们离开了办公室，然后关上了门。

　　“回家的感觉真好。”夏雷说。他也离开了办公室，然后向西省的方向飞去。

　　西省的世外桃源虽然不是他的家，可他的妻儿都在那里，他去那里的欲望比回家的欲望更加强烈。

　　景物在视线里飞速变化，城市消失了，一片又一片的大山进入了他视线。还有草原，一望无际的草原。成群的牛羊和马儿在草原上奔跑，吃草。这是世界的屋脊，也是为数不多的几处净土之一。这里的藏民几乎几乎感觉不到地狱犬病毒的威胁，生活得无忧无虑。

　　可去过了希望之星，眼前的世界屋脊对与夏雷来说太小太小。要知道，整个地球的表面积仅仅和安息森林差不多大小，而整个希望之星是地球的百倍之大。只有出去见识了，才知道宇宙的神奇与浩瀚。没有出去的人，无论怎么想象都没有他此刻的那种感觉。

　　一片连绵起伏的雪山进入了夏雷的视线，而这个时候距离他离开雷马军工厂的时间不过才一分多钟。

　　一座雪峰被甩在了身后，群山环抱之中的世外桃源进入了夏雷的视线。和他离开时的一样，世外桃源几乎没有什么明显的变化。一些地方还在建设，临时跑道上还停着几架大型运输机。装载车正在卸载运输机上的货物，有食物，有机器，也有武器，看上去有点凌乱的样子。

　　一个熟悉的身影忽然进入了他的视线，他的眼眶里一下就有了湿润的感觉。虽然没泪，可那真真是流泪的感觉。

　　那是龙冰的背影，她穿着白色的防寒服，没有戴帽子，寒风吹红了她的耳朵。她正在指挥救助会的兄弟卸货，很认真的样子。

　　夏雷来到了她的身边，轻轻的嗅着她身上的味道。她的身上并没有什么明显的香味，可即便是平凡的味道，他也甘之如饴。

　　夏雷绕到了龙冰的面前，看着她那张颇有点男儿英气的面孔，忽然再也忍不住了，他大声说道：“阿冰，是我，我回来了！”


第1547章 鬼啊！

　　寒风呼啸，夹带着雪花吹打着龙冰的发梢，她的脸庞，可她听不见夏雷的声音，哪怕近在咫尺。

　　夏雷忍不住伸过了手去，可就在要摸到龙冰的脸颊的时候又停顿了下来。他的心中一片柔软，“她听不见我的声音，也看不见我，我要是触摸她，我会吓着她的。”

　　就在这个时候龙冰出声说道：“大家加把劲，卸完之后回去洗个热水澡吧，这天实在太冷了，我得回去看看我儿子去。小家伙太顽皮了，我担心她会冻着。”

　　“好叻，龙夫人你放心去吧，我们保证完成任务。”一个救助会的兄弟说。

　　龙冰笑了笑，然后转身向基地大门走去。

　　夏雷跟着龙冰走，雪地上没有留下脚印。

　　江如意领着两个孩子出现在了基地门口，一个是她的孩子夏江荷，一个是龙冰的孩子夏龙。看见龙冰，夏龙挣脱江如意的手撒腿向龙冰跑了过来，一边跑一边叫，“妈妈！妈妈！”

　　江如意苦笑道：“阿冰，我没法子了，他硬是要来找你，不带他来他就哭闹。”

　　龙冰笑着说道：“没事，这小家伙就粘我，回头我教训他。”

　　“妈妈！妈……哎哟！”夏龙跑得太快，小脚丫被一块埋在雪堆里的石头绊了脚，他的小身子顿时失去平衡摔倒在了地上。

　　“儿子！”夏雷一声惊呼，嗖一下就到了夏龙的身边，伸手想将他的儿子扶起来。可是，他碰到了夏龙的小手，也将他的小手抬了一点起来，可根本就无法将小家伙从地上抱起来。

　　夏龙毕竟才只是一个婴孩，他有被扶的感觉，可他的大脑根本就没有这方面的思维活动。更别说是惊讶或者好奇什么的了，他的小脑袋倒是有另一个方面的思维活动，那就是想让龙冰抱他起来，然后好在龙冰的怀里撒娇，再要奶吃。

　　龙冰走到了夏雷的身边，却没有伸手将夏龙扶起来，只是说道：“摔倒了就自己爬起来。”

　　“妈妈……”夏龙的小嘴一撇，一副快要哭出来的样子。

　　龙冰无动于衷，“你是男孩子，男孩子就要有男孩子的样子，自己爬起来。不然，你就在这里趴着，我回去了。”

　　她还走了，直接从夏龙的身边走了过去。

　　“妈妈……”夏龙哭了。

　　夏雷说道：“阿冰啊，儿子连一岁都不到，你这样严厉不好吧？”虽然听不见他的声音，可他还是忍不住要说。

　　龙冰却来了头都没有回。

　　夏龙抹了一把眼泪，自己从雪地之中爬了起来，“妈妈，我爬起来了。”

　　龙冰忽然转过了身来，一把将她的儿子抱在了怀中，呵呵笑道：“妈妈的好儿子，记住了，你是男孩子，你一定要勇敢。”

　　“嗯！我是男孩子！”夏龙的稚嫩的声音有着一点男子汉的气概。

　　夏雷忍不住笑了，在龙冰和夏龙的身边自言自语，“不愧是我夏雷的儿子啊，一岁不到就这么勇敢坚强了，以后一定大有出息！”

　　江如意对怀里眨巴着眼睛看着夏龙的夏江荷说道：“你看你的夏龙哥哥多勇敢，你却那么爱哭，你应该向你夏龙哥哥学习。”

　　夏江荷脆声说道：“人家是个女孩子呀，女孩子就要学会撒娇。”

　　“你……”江如意顿时被噎着了。

　　夏雷哈哈笑了起来，他摸了一下夏江荷的小脸蛋，“爸爸的乖女儿，你是个小机灵鬼。”

　　“回去吧，外面风雪大，还在感冒了就糟糕了。”龙冰说，然后向基地里的居住区走去。

　　夏雷跟在两对母子身后，心里也在琢磨着一件事，“这样不行啊，我得让她们知道我回来了，让她们不要为我担心。我也想和她们聊聊，不然我会憋疯的。”

　　心爱的女人和还在就在自己的身边，可他却不能跟她们说话，这种感觉真的很难受。

　　“老公什么时候会回来呢？”江如意也不知道是怎么的就想起了夏雷，然后说了这句话。

　　龙冰的神色顿时一黯，“他说有可能是两三年的时间，这才几天啊，我也不知道了……”

　　“我好想他。”

　　“我也很想他，可是现在这个世界面临着灭族的危机，这可是比三次世界大战更严重的危机。他将我们安排在这里，其实就是为了保护我们。他要一个人去战斗，而他的战斗我们帮不上忙。我们能做的就是在这里等他。”龙冰说。

　　“阿冰，你比我勇敢，我好羡慕你身上的勇气。”江如意的心情很低落。两三年的时间，这对她来说无疑是一种煎熬。

　　龙冰苦笑了一下，“我很想他啊，我只是理解他的苦衷。我们一起熬过这段时间吧，我相信他一定会回来的。”

　　“妈妈，爸爸什么时候回来呀？”夏江荷问。

　　“妈妈，我想爸爸了。”夏龙说。

　　“爸爸……嗯，过两天就回来。”龙冰说。

　　“你骗人，你刚才才说要两三年，我不管，我要爸爸！”夏龙嚷道。

　　夏江荷说道：“为什么别人家的孩子，一个孩子一个爸爸，我们那么多孩子才一个爸爸呀？”

　　江如意，“这个……”

　　这个问题夏雷也感到头疼，江如意就更解释不好了。

　　就在这个时候，又有几张熟悉的面孔进入了夏雷的视线，长腿的梁思瑶，古典气质的唐语嫣，孤傲的申屠天音，戴着眼镜胸中充满知识的凡凡，还有她们的孩子，梁家毓、夏达旺、夏阳和夏月。

　　在儿女方面，申屠天音显然是幸福的一个，有儿又有女。不过她的性格一点都没有变，即便是牵着两个孩子，她的脸上始终都是一副严肃的表情。

　　梁思瑶也没有变化，她有着复杂的人生经历，所以她的身上总有一种特殊的气质，就像是电影里的性感火辣的女特工，美丽诱人，却又危险善变。

　　唐语嫣出身名门，她的身上有着大家闺秀的大气感和古典美女的秀美容颜，又有着武林才女的英武气质。她身上的这些特质也没有变化，一如从前般迷人。

　　凡凡也是老样子，看上去是个文文静静的学院女人，又有点高干的严肃气质，可骨子里却是一个温柔妩媚，懂得伺候男人的女人。

　　夏雷的眼眶又湿润了，虽然那只是一种感觉，可他此刻根本就无法控制他的情绪。他很想大声告诉她们，他回来了。他很想大声告诉他的儿女们，他们的爸爸回来了。可是，他只能看着，什么都做不了。

　　“阿冰，让乔凡娜她们的人去做就好了，你跑去干什么，这么冷的天气。”梁思瑶说，然后又说道：“我给你准备了热水，你烫烫手，洗个热水脸，然后我们就开饭了。”

　　“嗯，谢谢。”龙冰说。

　　梁思瑶说道：“一家人，客气什么？”

　　凡凡笑着说道：“我炖了牦牛肉，今晚我们再喝点酒，好不好？”

　　“好啊，我去拿酒。”唐语嫣说。

　　申屠天音什么都没说，别的女人进屋，她也牵着夏阳和夏月进屋。别的女人们似乎也已经习惯了她的这种性质，她们之间的关系和气氛很融洽。

　　女人们带着她们的孩子们来到了吃饭的餐厅，龙冰在一盆热水里烫手洗脸。她洗了之后又给夏龙烫手洗脸，夏龙却调皮的将水往地上浇。

　　“不许顽皮，不然打你屁股。”龙冰说。

　　夏龙说道：“爸爸回来之后我告爸爸，你欺负我，让他打你屁股。”

　　龙冰，“……”

　　餐厅里顿时一片女人们的笑声，可那之后就是一片伤感和沉默。

　　夏雷并不在这里，他有可能两三年后才回来。甚至，他永远都回来不了了。这是女人们心中无法治愈的痛，刚才的笑声，那不过是一小片止痛的药。

　　夏雷的心中也一片伤感，他不想看见女人们伤感的样子，他移开了视线，却无意的移到了夏龙浇在地上的水上。地上的水渍突然给了他灵感，他心中一动，“她们听不见我的声音，看不见我的存在，我触碰她们又会吓到她们，可我可以给她们写啊。我现在的状态无法拿起很重的东西，但蘸水写字却是没有问题的啊！”

　　“开饭开饭。”梁思瑶说，她强颜欢笑。

　　“对，我们的老公那么强，他一定没事的。”凡凡说。

　　女人们开饭了，唐语嫣拿来了红酒，然后给每个女人倒了一杯。

　　申屠天音拿起了面前的酒杯，她终于说话了，“为了我们老公干一杯吧，愿他平平安安，早日回到我们的身边。”

　　“干杯！”女人们纷纷举起了酒杯。

　　江如意的反应慢一点，她伸手去拿酒杯的时候，她面前的酒杯突然晃了一下，杯子里的红酒忽然脱离地心的引力悬浮在了空中。

　　“嘿！你们……”江如意惊得张大了嘴巴，“快看啊！”

　　“看什么？”唐语嫣随口问了一句。

　　“我的酒！我的酒……”江如意结结巴巴地道：“它飞起来了！”

　　“我看你倒是飞起来了。”梁思瑶笑着说。

　　这时凡凡突然也惊呼了一声，“真的呀，如意的酒飞起来了，一滴，只有一滴！”

　　这时所有的女人都将视线移到了江如意的方向，她们很快就看到了悬浮在虚空之中的那一滴红酒。那一刹那间，所有女人们的嘴巴都张大了，合不上了。

　　这是无法解释的反物理现象。

　　然而这才只是一个开头，那一滴红酒慢慢的坠落在了桌子上，可有什么东西突然将它压扁，然后拖着它在桌面上画出了一个“一”字。

　　第二滴红酒又冲杯子里飞了起来，这一次没有在空中停留，直接掉在了桌子上，然后又被什么东西压扁，拖着它画出了一个“白”字。“白”字在“一”字之下，然后第三滴红酒下去，眨眼就出现了一个“夏”字。

　　夏雷嘿嘿笑道：“待我再写一个雷字，你们总该晓得我回来了吧？”

　　却不等他再去江如意的就被之中蘸酒写字，江如意就“啊”声尖叫，腾一下站了起来，“鬼啊——”

　　餐厅里顿时椅倒锅翻，乱成了一团。


第1548章 与妻交流

　　一个机智的想法，收到了屎一样的效果，这就是夏雷此刻的真实感受。看着自己的女人们惊慌失措的抱着各自的孩子逃离餐厅，他已经是欲哭无泪。他的女人之中不乏杀人不眨眼的女人，龙冰、唐语嫣和梁思瑶都是这样的女人，可是生了孩子之后她们的胆子似乎也变小了，抱着各自的孩子跑得比谁都快，包揽了一、二、三名，另外三个女人凡凡、江如意和申屠天音想追都追不上。

　　逃得最狼狈的就是申屠天音，因为她有两个孩子。

　　“哎，这可怎么办呢？”夏雷唉声叹气，这已经是他能想到的最好的办法了，如果这个法子都行不通的话，他也不知道该怎么办了。

　　逃出餐厅之后，女人们总算镇定了一些，也有人讨论。

　　“发生了什么？”胆子最小的江如意冒出来一句话来。

　　“不知道啊，会不会是遇见鬼了？”唐语嫣说。

　　“凡凡，你是科学家，你能解释这是什么情况吗？”龙冰问凡凡。

　　凡凡摇了摇头，“我也不知道啊，我从来没有遇到过这样的事情……”

　　这是夏凡突然打断了她母亲的话，“你们这群胆小鬼，那是一个夏字，我就姓夏，我爸爸也姓夏，我们应该看看后面还会出现什么字。”

　　女人们顿时醒悟了过来，对啊，那是一个夏字！

　　这样的话传到夏雷的耳朵里，夏雷真想去亲夏凡一口。他的女人们还没有她的女儿胆子大，这真是让他挺无语的。他跟着又用手指在酒杯里蘸上了红酒，然后在桌子上写下了一个“雷”字。

　　这里的天气极其寒冷，桌上的红酒渍根本就不会蒸发，甚至还有一点轻微的冻结的迹象，他的名字在白色的桌面上显得非常醒目。

　　女人们有从餐厅外面回来了，但进来的是三个女特工，龙冰、唐语嫣和梁思瑶，她们的手里拿着枪。凡凡、江如意和申屠天音留在外面照看孩子。

　　看着小心翼翼，紧张兮兮的龙冰、梁思瑶和唐语嫣，夏雷就忍不住想笑，他说道：“你们回来就好。”然后他继续蘸红酒写字。

　　三个女特工进来的时候刚好看到夏雷所写下的“雷”字，与第一个字连接起来，顿时就成了她们最想看到的名字——夏雷。

　　三个女特工顿时惊呆了。

　　“亏你们还是特攻工，你们就这点胆量吗？”夏雷一边数落着他的女人吗，一边继续写字。他用手指蘸红酒的速度越来越快，桌上的字也越来越多。一段完整的话出现在了餐桌上：我是你们的老公夏雷。不要害怕，也不要担心，我就在你们的面前，只是你们看不见我。

　　写完之后，夏雷静静地看着三个女特工的反应。

　　两秒钟之后，唐语嫣突然一声悲嚎，然后哇一声就哭了出来，“老公啊，你、你……你死了吗？”

　　夏雷，“……”

　　他不是已经写得明明白白不用担心了吗，这是什么理解能力？他真想和她的语文老师好生谈一谈。

　　唐语嫣的话瞬间就感染了另外两个女人。

　　梁思瑶也哭了，“呜呜……老公……呜呜……”

　　这简直是泣不成声了。

　　龙冰是他所有女人之中最坚强的一个，可这个时候她的眼泪也夺眶而出，她哽咽地道：“老公，你、你这个骗子，你不是说你会回来的吗？你、你死了，我、我们和孩子们怎么办啊……嘤嘤嘤……”

　　夏雷的头都大了。

　　听到餐厅里的哭声，另外三个女人也跑了进来。她们还没有看见餐桌上的字，只是听到三个女特工的哭声和说的话，凡凡、江如意和申屠天音就已经是一副天塌了的样子。

　　江如意不管三七二十一扯开喉咙就哭，“雷子啊，我的雷子啊……你死了我也不想活了……啊啊啊……”

　　这简直是哭天抢地了，而更奇葩的是她连桌上的字都没有看。

　　凡凡也好不到哪里去，眼泪哗啦哗啦的往下流，“什么情况啊？嘤嘤嘤……你们怎么说老公死了？嘤嘤嘤……”

　　申屠天音也哭了，可她哭得并不夸张，她的眼泪一颗接着一颗的往下掉，可是她咬着嘴唇，没有让哭声发出来。她毕竟是万向集团的女王，承受压力的能力是所有女人之中最出色的。

　　六个女人一起哭，至少有三个女人没看字，夏雷感觉他快崩溃了。他又用手指蘸了一点红酒，然后用最快的速度在餐桌上写下了新的内容：我还没有死，你们哭毛啊？

　　龙冰看到了餐桌上的新的内容，她揉了一下眼睛，确定没有看错之后，她的眼泪停下来了。她用胳膊肘靠了靠站在她身边的梁思瑶，“你们看，你们看餐桌上！”

　　所有的视线再次聚集到了餐桌上，他们看到了餐桌上的内容，然后都不哭了。

　　夏雷总算是松了一口气，他继续在餐桌上写道：我其实就在你们的面前，只是你们看不见我。我给你们证明一下，我来摸你们的脸，你们不要害怕。

　　女人们面面相觑，她们的脑细胞显然已经不够用了。

　　夏雷走向了她们，然后亲了一下龙冰的脸颊。龙冰顿时愣了一下，她惊得张大了嘴巴，说不出话来。她确定刚才她的脸被人亲了一下，她这一辈子就只被一个男人亲过，而那个男人就是夏雷，她熟悉了这种感觉。

　　夏雷走到了唐语嫣的身边，他一巴掌拍在了唐语嫣的挺翘的团子上。

　　“呀！”唐语嫣惊呼了一声，捂住了她的挺翘的团子，同时回头去看，可是她什么都没有看见，这不过只是她的一个反射性的动作。

　　夏雷又向梁思瑶走了过去，然后又是申屠天音、凡凡、江如意。他要么打屁股，要么亲吻脸颊。

　　不同的女人，却有着一样的感受，因为夏雷对她们来说实在是太熟悉了，夏雷就像是她们身体的一部分。虽然只是一下看不见的亲吻，或者抚摸，可她们却知道亲她们和抚摸她们的人就是她们的男人夏雷。

　　餐桌上的字迹，再加上熟悉的感觉，女人们已经确定夏雷就在这个餐厅里。这一刹那间，她们彻底懵了，大脑一片空白。这样诡异的事情无论从什么角度去理解，她们都无法理解。

　　夏雷又在餐桌上写道：我能看见你们，也能听见你们的声音，可是你们无法看见我，你们也无法听见我的声音。不过不用担心，我真的没事，只是情况有些复杂，我会跟你们解释的，在恰当的时候。

　　女人们看到了这段文字，她们的情绪从悲伤和恐惧一下子又转到的兴奋和喜悦之中。

　　“老公真的是你吗？”江如意试探地道。

　　夏雷抹掉了之前写下的字，又在餐桌上写道：是我，如意。

　　申屠天音的声音颤颤的，“老公，你怎么会这样，发生了什么？”

　　夏雷在餐桌上写到道：我现在只是灵魂。

　　“你……你的身体呢？”唐语嫣紧张地道。

　　夏雷在餐桌上写道：在别的地方，非常安全。

　　“别的地方？哪里？”梁思瑶追问道。

　　这个问题把夏雷难住了，难道他写“希望之星”或者“安息森林”吗？如果他的女人了知道他在另一个世界，她们不知道会有多伤心，会哭成什么样。

　　这个世界和另一个世界有着独立的时间系统，他不知道那是怎么回事，可他知道的是就算他再次离开，然后回来，这个世界的时间都不会有多大的变动。既然是这种情况，那为什么还要告诉一个让她们担心和害怕的真相呢？他完全可以在完成那个使命之后回来，然后解决依西塔布和卡西亚鲁伊斯这两个对手，化解这个世界的危机。那个时候，他不就能和他心爱的女人和孩子们在一起了吗？

　　心中这么一想，夏雷便在餐桌上写下了这段话：你们知道我是拥有超前进化的人，我现在可以让我的灵魂离开我的身体。我现在在一个秘密的实验室之中，我在研究破解地狱犬病毒的疫苗，同时还要对付两个超级强大的敌人。为了安全起见，我不能告诉你们太多，不过请你们相信我，我很好，我不会有事的。我很快就能解决这次危机，然后我们就来，快快乐乐的生活在一起了。

　　这段话终于让女人们释怀了。

　　江如意欢喜地道：“夏江荷快进来看你爸爸！你爸爸回来了！”

　　“夏龙，快进来叫爸爸！”龙冰的声音。

　　另外四个女人也将他们的孩子叫了进来，刚才那样的情况，女人们的本能反应就是保护孩子，她们怎么可能将孩子留在她们认为“有鬼”餐厅里呢？

　　七个孩子很快就跑了进来。

　　跑在最前面的是夏江荷，她四下看了看，然后就翘起了小嘴，“哼！妈妈你骗人，爸爸在哪呢？”

　　“你爸爸在……”江如意灵机一动，抬手指着夏雷写字的方向，“宝贝女儿，你爸爸在那里，快叫爸爸。”

　　“你骗人，你会长长鼻子的。”夏江荷说。

　　“算了，别理她们了，我们继续去打雪仗吧。”夏龙说。

　　几个孩子又跑出去了。

　　面对孩子们这样的反应，夏雷斯无计可施。他可以，用这种方式跟他的女人们交流，可他没法用这种方式跟她的孩子们交流，因为他的孩子们毕竟才是一岁不到的婴孩啊。不过这样他也满足了，至少他的女人们知道他回来了，而且不会再为他担心，这就足够了。

　　“老公，我能摸一下你吗？”凡凡眼巴巴地道。

　　夏雷在餐桌上写到道：我们回房间吧，你们想怎么摸都可以。

　　女人们你看看我，我看看你，一个个的脸上都浮现出了红霞。不过她们的心中更确定夏雷回来了，因为他们的老公就是这么下流。

　　可面对夏雷这样的下流的提议，即便是最正统最保守的申屠天音都没有拒绝。

　　夏雷，又在餐桌上写下了一句话：回家的感觉真好，我要在这里停留几天的时间，我们每天都在一起，就连睡觉都在一起，好不好？

　　女人们，“……”


第1549章 500克力量

　　雪风从喜马拉雅山脉吹过，夜晚的世外桃源看不见天空的星辰，也非常寒冷。夏雷很想从天空之中找到永恒之日和希望之星，可是那只是他一厢情愿的想法。他甚至不知道永恒之日和希望之星在天空的什么地方，也许永恒之日和希望之星根本就不在这一个空间之中。

　　宇宙是立体的，而立体就必然有不同的层次。不同的层次就有着不同的时间体系，不然他在那个世界快一年了，而这里的时间却几乎没有变化，如果是平行的宇宙空间，这怎么可能呢？

　　“宇宙拥有不同层次的空间，不断有新的空间诞生，也不断有空间死去。我们人类所假设的宇宙爆炸论可能只是这一个空间的诞生和毁灭吧？这个空间最终会坍塌毁灭，可又有新的空间诞生。宇宙其实就像是我们人类的身体，不断有细胞诞生，也不断有细胞死亡。我们人类的时间观念根本就无法运用到宇宙的体系上，甚至不能运用到不同的空间上，我们人类觉得我们所在的宇宙已经有150亿年了，人类也有300多万的历史，可这只是我们人类自己的时间概念，或许在我去过的那个空间里，这个层面的宇宙空间或许刚刚诞生，仅有几万年的历史，而人类不过才是一个蹒跚学步的小婴孩而已……”回到地球，发现时间竟然没有明显的变动，夏雷的心中充满了感叹和猜想。

　　这一次回来，他不仅满足了他的愿望，对这个世界和他去的那个世界也有了新的看法和认识。

　　门外传来了脚步声，不是一个人的脚步声，而是一群人的脚步声。没有真实的眼睛，夏雷无法看到门外的情况，可他却知道是他的女人们来了。

　　夏雷这才想起他要干的事情，他赶紧拿起桌上的一支中性笔，然后在一张A4纸上写下他想对妻子们说的话。他发现他的灵魂的力量大约是500多克，也就是他能拿起的东西的重量。这样的力量就连一个小孩都比不了，可也够他干很多他想干的事情了。

　　世外桃源最大的卧室的房门打开了，六个女人鱼贯而入。孩子们已经被她们哄睡了，现在该是她们享受与夏雷的“七人世界”了。

　　女人们进了屋，她们的视线齐刷刷的聚集到了那支在A4纸上的中性笔上。她们看不见夏雷，可她们知道夏雷就在那里写字。

　　江如意将一杯热气腾腾的酥油茶放在了窗户边上的喝茶的小茶桌上，“老公，你喝茶。”

　　夏雷哭笑不得，他跟着换了一张纸，在上面写道：我这个样子怎么喝茶？不过还是谢谢你了，你真好。

　　江如意咯咯笑了，很开心的样子。

　　另外几个女人都凑到了书桌前，看着书桌上的那两张A4纸。

　　第一张纸上写着这样的内容：我大概能在这里待一个星期的时间，不过我不确定，或许会提前离开。这几天里我会留下一些重要的技术，你们一定要利用它们。这对你们，甚至是整个世界都有好处。

　　看到这样的话，凡凡顿时就兴奋了起来，“老公，什么技术？生物技术还是军工技术？”

　　夏雷又换了一张A4纸，然后在纸上写道：最重要的当然是破解地狱犬病毒的生物技术，另外还有材料和引擎的技术。前者可以帮助这个世界从地狱犬病毒的危机走出来，后者可以让雷马集团生产超级运输机，以及比鲲鹏轰炸机更大的战略轰炸机。

　　“啊？”凡凡惊讶地道：“你离开没多久，怎么就有了这么多的技术？”

　　夏雷在那张纸上写道：我的大脑拥有比超级计算机更出色的计算能力，我获得一些新的技术这很正常。不用感到惊讶，我会电脑将那些东西敲出来，然后让小倩整理出来。

　　凡凡激动地道：“太好了，老公，我现在就给首长打电话，我要告诉他破解地狱犬病毒有希望了！”顿了一下，她又说道：“那要我告诉首长你说的材料和引擎的技术吗？”

　　夏雷还没开写，梁思瑶就说道：“当然要缓一缓啊，雷马集团生产出那种材料和引擎才是打那种电话的时候。”

　　凡凡微微愣了一下，然后点了一下头，“思瑶说得对，我们都还没有生产出来就说掌握了什么技术，如果生产不出来，那就成说空话大话了，这反而不好。”

　　夏雷又换了一张纸，然后在纸上写道：思瑶你说得对，等条件成熟之后再打那样的电话吧。思瑶，你心思细，处理各种事情的能力都很强，我不在的这段时间里你要多操心一下。

　　梁思瑶的脸上也露出了笑容，“嗯，我会的。”

　　申屠天音出声说道：“老公，你什么时候才能回来啊，我想看你的样子，我现在都看不到你，我心里……有些难受。”

　　夏雷又用了一张新的A4纸，他在纸上写道：天音，不要难过，你虽然看不见我，可我能看见你，你还是那么漂亮。

　　申屠天音的脸红了一下，“贫嘴。”

　　夏雷又在纸上写道：你其实应该为我感到高兴，我现在能做到别人无法做到的事情。用不了多久我就会回来，那个时候你就能看见我了，我们天天在一起。

　　申屠天音的脸更红了，可心里却一片甜蜜。

　　“哎哟，你们肉麻不肉麻啊？”唐语嫣快嘴说道：“老公，你是不是在外面又有人了，这次回来连身体都不带，只回来个魂，而且说起这种讨人喜欢的话一溜一溜的，是不是？坦白交代。”

　　夏雷换了一张纸，在纸上写道：有你个头啊，你行不行我打你的屁股？

　　唐语嫣嘴角上翘，眼神妩媚，“不信！”

　　她的话音刚刚落下，她的翘臀突然传出了一个轻微的响声，然后荡起了一片美妙的涟漪。

　　夏雷真的打了她的屁股，他虽然只有500克的力量，可500克的力量也足够他干很多事情了，其中就包括惩罚调皮的唐语嫣。

　　屁股挨了打，唐语嫣那翘起的嘴角反而放下来了，然后向两边延伸，变成了一个甜美的笑容。瞎子都看得出来，她是故意找打的。

　　龙冰的嘴唇动了动，她想说什么，可最终都没有说出来。她一点都没有变，这屋子里的所有的女人中她是最不会表达自己情感的那一个女人，而且也是最面浅的一个。她其实也想和夏雷说点什么，告诉他她有多想他，可她就是不好意思说出来。

　　却就在她犹犹豫豫的时候，她忽然感觉她的怀中传来一点轻微的挤压的感觉，然后她的嘴唇就变了形。她愣了一下，突然就反应了过来，夏雷竟然偷偷的吻了她，而且还使了一点小坏，摸了夏龙的粮仓。

　　“你……唔。”龙冰羞不可抑，可一张嘴，嘴里就多了一点东西。那是一种很奇妙的感觉，她的小嘴里就像是包着一口清澈的泉水一样，清凉甘甜，非常的舒服。

　　“哎呀，老公你们在……”凡凡最先发现，然后就脸红红的啐了一口，“你是灵魂啊，你还能干那个？”

　　500克的力量，说大不大，说小其实也不小，夏雷能干的事情还真的很多，那什么其实也是没问题的。

　　好不容易从希望之星回家一趟，夫妻团聚，久别胜新婚，他怎么能错过一些美好的东西呢？

　　世外桃源最大的房间里又传出了一个轻微的拍击的声音，凡凡的挺翘团子也颤动了一下，涟漪阵阵。然后，夏江荷的粮仓也被袭击了，那感觉虽然很轻微，可对于拥有敏感体质的凡凡来说，那已经是很强烈的感觉了。她顿时嘤咛了一声，转身开逃。可无论她逃到屋子里的哪个角落里，那种侵袭都影子一般追着她，她怎么都逃不掉。

　　“哎哟，你们还真是的，不是要写什么技术吗？”梁思瑶叹了一口气，“怎么疯起来了啊？”

　　唐语嫣笑道：“这不就是我们的老公吗？他就是一个长不大的孩子，我看我们今晚……呀！讨厌，你又打我！”

　　“我什么都没说，你别打我！”梁思瑶跟着逃开。可她的速度哪里是灵魂老公的对手，梁家毓的粮仓也被袭击了。

　　“哎呀！我的拉链怎么开了？雷子！你这家伙，是不是你干的！色狼，我告夏江荷去！”江如意的声音，说去女儿那里告状，可她的脚根本就不动，被拉开的防寒服的拉链也不管不顾。她完全就是那种嚷着，“你打我啊，你打我啊！”，然后把脸往上贴的架势。

　　房间里顿时乱成了一团，女人们东躲西藏，可谁都躲不掉灵魂老公的侵袭。

　　“我、我我去看看夏阳和夏月有没有醒。”申屠天音还是不习惯这种混乱，她想逃了。

　　一张纸飞到了她的面前，上面写着：我待会儿来找你。

　　申屠天音咬着樱唇点了一下头，脸上已经没有一块不红的地方了。

　　世外桃源的最大的房间里，一部《倩女幽魂》缓缓拉开了序幕。

　　500克的力量，真实的等同与身体的感受，夏雷完全可以胜任一个丈夫的角色。


第1550章 申屠天音和乌龟

　　黎明的曙光驱散黑暗，暴风雪也停了，天空放晴，蔚蓝的天空一望无垠，初升的太阳悬挂在东边的雪山顶上，那雪山仿佛被镀上一层金粉，耀耀生辉。

　　无论希望之星有什么样的美景，多么好的生态环境，都比不上地球给夏雷带来的感觉。更何况，还有躺在身边的心爱的女人。

　　申屠天音其实没有睡，她眼睁睁的看着她的身边，她看不见夏雷的存在，事实上她身边的被子也是自然塌下去的形状，根本就没有什么人躺在里面。可她却感觉她心爱的男人就躺在他的身边，而她就枕在他的胸膛上。

　　夏雷从那个最大的房间过来的时候，已经快要天亮了。她也等了差不多一夜，可她的心中没有半点怨言。夏雷有六个妻子，如果将一整天的时间分成六份，她只能得到其中一份。如果她和另外五个妻子一起睡在那张大床上的话，那么她就会得到全部的时间，可她还是无法适应那种混乱的事情。她宁愿少一点时间，也要和夏雷单独相处。

　　这个时候她仍然在回味刚才所发生的一切，夏雷虽然没有真实的身体，可刚刚的夫妻生活里她却得到了一次奇妙的感受，一点也不比与真实的夏雷过夫妻生活时的感受差，她非常的满足。

　　“天音，你怎么不睡？”夏雷轻轻的说。

　　可惜，天音根本就听不见他的声音。如果说这次回家有什么遗憾的话，那就是无法和心爱的女人和孩子们说话只能用笔来写了。

　　“老公，你在和我说话吗？”很奇怪，申屠天音似乎感觉到了什么，她这样问夏雷，声音小小的，很温柔。

　　夏雷的心中一片温馨的感受，他从床头柜上拿来了笔和一个笔记本，然后在笔记本上写道：是的，我刚才在对你说，你为什么不睡觉。

　　申屠天音说道：“我不想睡，我怕我一闭上眼睛你就离开了，不知道什么时候才能再见到你。”

　　夏雷在笔记本上写道：很快就会过去了，下次我回来的时候，我们永远都不会分开了。

　　“嗯，我们永远都不要分开。”申屠天音的脸上满是幸福的笑容。

　　就在这个时候，在婴儿床之中睡觉的夏阳突然睁开了眼睛，他从被窝之中爬了出来，嚷着说道：“妈妈，我肚子饿了，我要吃奶。”

　　夏月也从她的婴儿床之中爬了起来，“妈妈，我肚子也饿了，我也要吃奶。”

　　申屠天音叹了一口气，一脸苦笑，“老公你看，我们那两个小家伙就是这么麻烦。”

　　夏雷在笔记本上写道：天音，辛苦你了。等我回来，我和你一起陪着孩子长大。

　　“嗯，那我去给孩子们喂奶去了。”申屠天音从被窝之中爬了出来，然后披上睡袍下了床。

　　“妈妈，你是在和爸爸说话吗？”夏阳的小脸上满是好奇。

　　申屠天音将他从婴儿床之中抱了起来，“对呀，我在跟爸爸说话，爸爸就在这个房间里。”

　　“你骗人，我都看不见爸爸。”夏阳说。

　　申屠天音又走到了另一张婴儿床前，她将夏月也抱了起来，然后又回到了她和夏雷的床上准备给孩子喂奶。

　　“妈妈，爸爸真的在这里吗？”夏月问。

　　“对呀，你们的爸爸就在这里，在你们的身边。”申屠天音拉开了她的睡袍，给夏阳一只雪白，给夏月一只雪白。她没有过多跟两个孩子解释他们的爸爸为什么在他们的身边而他们又看不见，因为他们毕竟才是一岁不到的婴孩，就算是拥有恐怖的智商，他们也不会明白就连她这个成年人都搞不明白的事情。

　　夏雷一边看着申屠天音喂孩子，在笔记本上写道：告诉孩子们，他们的爸爸会隐形，是超人，待会儿他们的爸爸会给他们变魔术。

　　申屠天音笑着说道：“你都是当爸爸的人了，还这么爱玩，你不怕吓着孩子们吗？”

　　夏雷在笔记本上写道：我的孩子是这个世界上最聪明的孩子，他们不会被吓到的，我知道分寸。

　　“好吧好吧，等我喂完孩子，我就告诉他们，你就陪他们玩吧。”申屠天音拿夏雷没有办法，在她的眼里，夏雷有时候就是一个没有长大的孩子。

　　这个时候夏月突然松开了属于她的雪白，奶声奶气地说道：“爸爸真的会隐形吗？”

　　“啊？”申屠天音惊讶地道：“夏月，你怎么知道的？你能看见你爸爸吗？”

　　夏月说道：“我看不见，可是我看见爸爸写的字了，笔在动，笔上也有字。”

　　“你能认识那些字吗？”申屠天音不仅更惊讶了，而且也激动了起来。

　　夏月说道：“我当然认识，小倩教我的，我现在认识1000多个汉字呢。”

　　这时夏阳也松开了他嘴里的雪白，争着说道：“妈妈，我不仅认识1000多个汉字，我还会100多句英语的口语呢。”

　　“我的天啊……”申屠天音惊得捂住了她的嘴巴，他觉得他要是不捂住嘴巴的话，她会激动地大叫一声。

　　这就是夏雷的孩子，而生出这样的孩子的女人，她还有什么不满足的呢？以前他觉得万向集团是她的全部，是她生命中最重要的东西，可自从有了夏阳和夏月这两个孩子之后，她才发现夏阳和夏月，还有夏雷才是她的全部，是她生命中最重要的东西。

　　夏雷也喜不自禁，既然孩子认识那么多汉字，那他就可以用同样的方式跟他们交流了。他跟着就在笔记本上写道：夏阳，夏月，爸爸就在你们的身边，爸爸是会隐形的超人，快叫一声爸爸来听一听。

　　夏阳和夏月都看见了笔记本上的文字，兄妹俩没有犹豫，各自脆脆地叫了一声，“爸爸！”

　　夏雷哈哈大笑，然后他在笔记本上写道：爸爸现在给你们变一个魔术好不好？

　　夏阳顿时高兴地道：“好啊好啊，爸爸变魔术！”

　　夏月嚷道：“爸爸，你要变什么魔术？我要看！”

　　申屠天音也看见了笔记本上的文字，她好奇地道：“你什么时候会变魔术？我怎么没见过？你要给孩子们变什么魔术？”

　　笔记本上出现了新的文字：爸爸在你们妈妈的身上变一只小乌龟出来怎么样？

　　夏阳和夏月顿时拍手说道：“好啊好啊！变乌龟！变乌龟！”

　　那一支悬停在空气之中的中性笔突然飞到了申屠天音的一只雪白上，然后申屠天音的那只雪白上出现了一个圆。

　　这就是夏雷的魔术。

　　申屠天音的脸哗一下红透了，她慌忙伸手捂住她的雪白，羞不可抑地道：“讨厌，这就是你变的魔术吗？你分明是在捉弄我，我不干了。”

　　“妈妈快把手松开！”夏阳伸手去抓申屠天音的手，很着急的样子，“我都还没有看见乌龟呢！”

　　“妈妈赖皮！”夏月也不满意了。

　　“你们两个白眼狼……”申屠天音的嘴上骂着人，可手却是松开了。

　　华国女人对孩子的宠溺是有遗传性的，她们很少会拒绝孩子的愿望，哪怕是让她们感到为难的要求她们也会硬着头皮去满足。在这一点上，申屠天一也不例外。

　　申屠天音的手一松开，那支笔没有动，可她却感到了一张成年人的嘴巴凑到了她的雪白上。那一刹那间，她整个人都绷紧了，紧张得很。她下意识的想要推开夏雷，可她的手根本就没有碰到什么。她羞得恨不得找一条地缝钻进去了，“你，你干什么啊？孩子们可都在你身边呢。”

　　孩子们都在身边，可是他们看不见，这就是夏雷使坏的原因。

　　不过夏雷并没有继续捉弄申屠天音，他离开了申屠天音的雪白，然后在笔记本上写道：他们看不见，让我把乌龟画完吧，不然我就来抢吃的。

　　申屠天音，“……”

　　一分钟后，一只乌龟出现在了申屠天音的雪白之上，夏雷画的是惟妙惟肖。

　　“好可爱的乌龟！”夏雷月拍着小手，激动地道：“爸爸，我要看你变猴子！”然后他用他的胖嘟嘟的小手指着他吃过的那只雪白上，“在这里变猴子！”

　　夏雷，“……”

　　申屠天音一巴掌拍在了夏月的小屁屁上，“我打你个小白眼狼，你存心和你爸爸串通了来欺负你妈吗？”

　　打了人，她自己却忍不住笑了。

　　这就是天伦之乐，夏雷回来所要寻找的东西，他找到了。

　　却就在一片其乐融融的气氛中，世外桃源里突然响起了刺耳的警报声。

　　“警报！怎么会拉响警报？”申屠天音脸上的笑容顿时消失了，她紧张地道：“老公，发生了什么事？”

　　夏雷在笔记本上写道：我出去看看，你留在房间里不要出来，照顾好孩子。

　　“嗯！”申屠天音应了一声，然后又叮嘱道：“你小心一点！”

　　夏雷并没有将申屠天音的叮嘱放在心上，他现在是一个灵魂，而且不是全部的灵魂，只是他的灵魂的一部分。所以就算是战死了，对他来说也只是会受严重的伤而已，只要给他一段时间他就能恢复过来。

　　从另外一个角度去看，他现在其实就是一个弱化版的依西塔布或者卡西亚鲁伊斯，而那两个人物在死者这个世界上几乎是一个不死的存在！

　　会不会是依西塔布和卡西亚鲁伊斯追来了呢？

　　夏雷虽然一点都不担心他自己，可他的心中充满了担忧，不为别的，只因为他的妻儿们都在这里！

　　如果真的是依西塔布或者卡西亚鲁伊斯来了，他该怎么办？

　　这才是夏雷最担心的。


第1551章 印度特种兵来袭

　　基地里一片紧张的气氛，其实所有的救助会的战士都冲上了城墙。夏雷也见到了几张熟悉的面孔，月野杏子、千军、额尔德木图、叶列娜、安谷密汗、萨依木和阿雷西欧。

　　他回来之后还没有来得及去见他们，更没有和他们交流。可这是必不可少的，他的计划是见过了他的女人和孩子们之后再去见生肖战队的成员，就在今天，可没有想到会发生这样的情况，他的这个计划不得不往后延迟了。

　　“发生了什么情况？”从房间之中冲出来的千军大声喝问，“谁拉的警报？”

　　“是我！”一个金发碧眼的女人从救助会的队伍之中走了出来，身高腿长，前凸后翘，赫然便是四个女骑士的头儿乔凡娜。

　　紧接乔凡娜之后，罗莎、特蕾莎和斯黛拉也从救助会的队伍之中走了出来。

　　“搞什么？”来自印度的猴子安谷密汗不满地道：“这是在演习吗？”

　　“当然不是，小倩发现了山谷的西侧来了一支印度的军队，人数大约两百，今晚我们这边过来，大概十分钟之后就能到这里。”乔凡娜说道。

　　“妈的！”额尔德木图恨恨地道：“这里是华国的领土，他们竟然敢公然入侵这里！老子要让他们有来无回！”

　　安谷密汗但脸色有些不自然，不过他没有说什么。他自己就是一个印度人，印度的军队公然入侵华国的领土，而他却在华国人的阵营之中，面对这样的情况他能说什么呢？

　　千军说道：“既然是这种情况，那就没什么好说的了，准备战斗吧，让他们有来无回！”

　　梁思瑶、龙冰、唐语嫣也出来了，凡凡和江如意没有出来，她们毕竟不是战士出身，只能留在安全的地方照顾孩子。

　　听到乔凡娜所说的情况，夏雷顿时松了一口气。只是一支小规模的印度的军队，生肖战队和救助会的武装力量可以轻松搞定这支入侵的印度军队。

　　他最担心的情况并没有出现，不是卡西亚鲁伊斯和依西塔布。可是如果出现那样的情况，他该怎么办？他的心里其实也没底。

　　而且他突然意识到了一个新的情况，那就是他回到了这个世界，这里的时间系统就启动了，这个世界上的万物也都进入了各自的轨道，开始运行。如果他没有回来，这个世界反而没有危险，可是他现在回来了，依西塔布和卡西亚鲁伊斯所带来的末日威胁也就启动了，而且在往糟糕的方向发展！

　　看着快速进入战斗状态的一张张熟悉的面孔，夏雷的心中忽然升起了一种愧疚的感觉，他在心里暗暗地道：“我回来了，是为了满足我思念我的女人和孩子的欲望，可我却又启动了这个世界的末日危机，不知道会有多少人因为我而死，我这样做真的是自私啊。”

　　生肖战队的成员和救助会的武装人员很快就做好了战斗准备，十几辆清道夫步兵战车和ZTZ100型主战坦克也从机地的仓库之中行使出来，引擎轰鸣，随时都可以投入战斗。一旦战斗打响这十几辆战车和坦克就会成为战场上的绞肉机，一支两百人的印度军队，其实还不够它们啃的。

　　就是外桃园基地的军事实力而言，别说是一支两百来人的印度军队，恐怕就是1000人的美国特种兵部队来攻打，那也绝对是有来无回。更别说世外桃源军事基地随时可以呼叫鲲鹏轰炸机和阎王战斗机过来进行空中支援了。

　　所以，准备战斗的场面虽然显得很严肃，一片剑拔弩张的临战气氛，可无论是生肖战队的成员，还是救助会的狂热信徒，他们的心里其实并不紧张。如果说还有让他们紧张的因素的话，也就只是夏雷的妻儿们了。

　　“如果圣雷在就好了。”斯黛拉说道：“他会带领我们战斗，将那些异教徒赶走。”

　　乔凡娜轻轻地叹了一口气，“不知道他去什么地方了，可我知道一定和这个世界所面临的危机有关，我们应该相信他，他是我们所追随和信仰的神，他是不灭的。”

　　“哎，神也有偷懒的时候啊。他的女人们应该知道他在什么地方，可是……”罗莎偷偷地看了梁思瑶和龙冰一眼，“我不敢去问，他的女人一个个都是醋坛子，圣雷在的时候，她们防我们就像是防贼。”

　　她的话音刚刚落下，丰满挺翘的团子便发出了一个轻微的响声，然后又荡起的一片诱人的涟漪。

　　“谁打我？”罗莎跟着就回头去看，可她身只则站着特蕾莎，而特蕾莎距离她起码有两步远，她的手根本就伸不过来。可是，除了特蕾莎又会是谁？

　　特蕾莎耸了一下肩，“你在发什么神经？你看着我干什么？你觉得我会在这个时候跟你开玩笑吗？”

　　“不是，我……”罗莎喃喃自语，“好奇怪的感觉，就像是……”

　　“就像是什么？”特蕾莎问了一句，她其实也非常好奇，因为她听到了从罗莎屁股上发出的响声，而且也看到了那一片美妙的涟漪，可除了这些她什么都没有看见。

　　罗莎说道：“你可能不会相信，我的屁股被人打了一下，我感觉就像是……圣雷的手。”

　　“你不会是疯了吧？”斯黛拉凑了过来，“我可怜的姐姐，我真为你感到担心。”

　　就在四个女骑士讨论屁股的时候，打屁股的人已经走远了。准确的说其实不是走远，而是乘风飞行。

　　世外桃源正在做战斗的准备，夏雷要提前去确认一下情况。不知道为什么，他的心里有一丝不安。这是他的直觉，而他的直觉从来都不会出错。

　　一支印度的军队怎么会在这个时间节点里如今华国的领土？要知道现在的华国已经不是以前那个只会抗议的华国了，拥有了鲲鹏轰炸机和阎王战斗机的华国就连美国都不敢招惹，更别说是印度了。而且印度正饱受地狱犬病毒爆发的威胁，它怎么会想起在这个时间来入侵华国的领土？这根本就不正常。

　　只是一转眼，这个问题还没有想透彻，夏雷便出现在了山谷西侧的一个山坡上。

　　一支印度的山地特种兵部队正在快速挺进，就他们目前行军的方向而言，他们确实是往世外桃源去的。这支印度山地特种兵部队的装备非常先进，配备了以色列的TRA-21突击步枪。这种步枪是这个世界上仅次于雷马集团的疾风突击步枪的先进步枪之一。另外还有巴雷特的狙击步枪和反器材狙击步枪，以及别的尖端装备。这支印度的特种兵部队给夏雷的第一印象就是，他们绝对不比美国的海军陆战队的特种兵差，甚至还要强大一些。

　　夏雷的心中一片好奇，“印度什么时候有这么精锐的特种兵部队？这么从来没有看见过相关的报告？按理说，安谷密汗应该知道一点什么的，可他也从来提过印度还有这样一支精锐的特种兵部队，难道是伪装的？”

　　伪装这个关键词从脑海里冒出来的时候，夏雷已经到了快速行进的特种兵部队之中。他已经不满足猜想和远观了，他需要更多的线索或者证据来证明他的猜测。

　　这支印度特种兵确确实实都是印度人的面孔，有身材比较矮小的尼格利陀人，有印度的雅利安人，也就是旁遮普人，还有达罗毗荼人，从他们的外貌和肤色上可以轻易的分辨出来。这只特种兵部队里没有除开印度几大种族之外的人种，就连混血的东亚人种都没有，而在印度东亚混血的人种占了印度总人口的一定比例。

　　除了确定他们是印度人之外，他们的服装上却没有半点与印度有关的元素，没有特种兵部队的徽记，所在军团的番号，什么都没有。

　　“这支特种兵部队究竟是什么背景？印度最近才成立的特种兵部队吗？如果是，他们去世外桃源的目的是什么？”夏雷心里想着而这个问题，他的灵魂体也向一个军官的头部飞去。

　　可一秒钟之后，他穿过了那个军官的大脑，什么都没得到。

　　在希望之星上，他已经进化到了随时随地捕捉一定范围内的所有的脑电波，不仅是人类的，甚至是动物的都无法逃脱。可是现在他只是一个灵魂，甚至是不完整的灵魂，他的力量仅有500克，而且那还是纯粹的灵魂的强度所带来的物理力量，根本就不是烙印之力。没有宇宙烙印，没有真实的超级大脑，在希望之星上屡试屡爽的手段在这里竟然不管用了！

　　不能窃取这些特种兵的脑电波，也无法解读他们的大脑思维，这支特种兵部队的来历成谜，动机也成了谜。

　　“可恶！这些家伙究竟是谁派来的？他们的目的是什么？世外桃源是极高的机密，即便是在华国也只有一些高层知道，印度人怎么会知道这个地方？”夏雷的心中有一点挫败的感觉。在希望之星上他和神一样强大，可这次回来他却从神变成了一个连普通人都不如的存在，这种巨大的落差让他无法适应。

　　“快点！快点！”带队的军官突然用印度语说道：“我们有两个小时的时间来完成任务，只许成功，不许失败！”


第1552章 变种地狱犬病毒

　　印度特种兵队伍继续向世外桃源所在的山谷挺进，他们是从西侧的高地过来的，从高处斜着往下走，所以速度很快。夏雷往那个方向眺望了一眼，他虽然没有看见什么运输机，但他确定这些印度特种兵是乘坐运输机空降过来的。这里是喜马拉雅山脉，要从印度的境内走到这里来，那几乎是不可能的事情。

　　这些印度特种兵还需要十多分钟才能进入世外桃源所在的山谷，而这十多分钟的时间足够夏雷绕着地球溜达一圈了。他心中移动，暂时放弃了这些印度特种兵，往西边飞去。

　　一座座巍峨的雪山从他身下“飘移”过去，还有云遮雾绕的峡谷深渊。这是世界的屋脊，人类的净土，它的壮观只有亲眼见到的人才能体会到。

　　短短几秒钟之后，夏雷便找到了他想要寻找的东西。在一个狭长的山谷里，两架大力神运输机停在冰雪覆盖的山谷之中。峡谷里清晰可见两架大力神运输机降落时所留下的轨迹。大力神运输机是洛克希德马丁公司研究生产的重型军用运输机，除了美国极其签有军事同盟的盟友，即便是有钱也买不到这种飞机。印度虽然经常捧美国的臭脚，可印度和美国并不是军事同盟，印度的军队之中并没有这样的飞机。那么，刚刚过去的那一支印度特种兵怎么会乘坐美国的大力神运输机入侵华国的领土呢？目的何在？

　　如果有真实的超级大脑，这个问题恐怕一早就分析出答案来了，可是现在夏雷只是一个灵魂，而且是不完整的灵魂，他的大脑根本就无法完成他在希望之星所能完成的超级计算和超级分析。这次回到地球，他唯一的长处就是别人看不见他，他的记忆是完整的，可以将在希望之星上得到的一些技术输入到这个世界，仅此而已。

　　就在这个困惑里，夏雷已经来到了两架大力神运输机的中间。那点距离对他来说，几乎是不存在的，转念间就到了。

　　两架运输机的旁边搭建了几只帐篷，帐篷的帘子垂着，将里面遮得严严实实的。

　　“有运输机不住，却在冰天雪地里搭建帐篷，这也不正常。”夏雷向一只帐篷飞去，眨眼间便穿过了帆布，来到了帐篷里面。

　　这一看，他顿时吃了一惊。帐篷里放着一只铁笼子，笼子里面装着好几个地狱犬病毒感染者。这些病毒感染者有老人，有小孩，也有成年人，也都是印度人。他们的身上没有衣服，可在这冰天雪地里他们却并没有寒冷的体现，一个个用凶悍的神光盯着帐篷门帘的方向，似乎是在等待猎物的出现。

　　夏雷跟着有进入了其它几座帐篷，其它几座帐篷里都有铁笼子，里面关着地狱犬病毒感染者，而那些地狱犬病毒感染者也都是印度人。几座帐篷里的地狱犬病毒感染者加起来有二十多个，覆盖了不同的年龄段，一半男性，一半女性。而且，他还从每个地狱犬病毒感染者的身上看到了针孔，那是注射或者抽取血液时所留下的痕迹。

　　就在夏雷停留在最后一座帐篷里的时候，一个金发碧眼的白人胖子推着一辆工具车进了帐篷。他的身上穿着防菌服，胸口上有着一个Logo——51AE。

　　看到这个Logo，夏雷突然就明白了。51，代表的是美国的秘密军事基地51区。AE，代表的是51区的AE研究中心。他曾经炸毁了51区里的AE研究中心，可美国要重建AE研究中心，那争的是分分钟就可以做到的事情。而美国也不可能放弃对AE的追求，永远没有那种可能。

　　这个白人胖子胸前的Logo已经说明了他的身份，他是美国人，而且是AE研究中心的人。而他的Logo也而给夏雷传递了一个信号，那就是美国的AE研究中心现在也在对地狱犬病毒感染者进行研究了。

　　白人胖子的工具车里放着好几只桶，有的桶里装着猪肉，有的桶里装着塑料袋，那些塑料袋里装着血浆。那些塑料袋上还有献血的相关信息，比如时间和血型什么的。这个白人胖子显然是来喂这些地狱犬病毒感染者的，而这些地狱犬病毒感染者的食物就是猪肉和人类的血浆。

　　白人胖子和工具车一出现，铁笼子里的地狱犬病毒感染者顿时狂躁了起来，他们嘶吼着，有的还用牙齿去咬铁笼在的钢筋。

　　“妈的，这么冷的天气还让老子来喂这些丧尸，克利希，我诅咒你和你的全家早晚都染上地狱犬病毒！啐！”白人胖子恨恨的往地上啐了一口。诅咒完了，他还是进入了工作状态，利索的撕开血浆包，然后将包里的血浆撒到猪肉上，最后又将染上了人血的猪肉往铁笼子里扔。

　　浓浓的血腥味在封闭的帐篷里弥漫开来，这种味道刺激到了那些地狱犬病毒感染者，他们疯狂的争抢和撕咬着那些猪肉，那情景还真像是一去疯狗在吞噬猎物。

　　“妈的，什么狗屁亚洲之春计划，一个刚刚爬上去的家伙……你不过是异想天开而已……妈的……正是受罪……”白人胖子一边喂着地狱犬病毒感染者，一边抱怨。

　　克利希？

　　亚洲之春？

　　这两个关键词在夏雷的心中酝酿发酵，虽然没有真实的超级大脑，可夏雷的记忆和经验都在。而他的记忆和经验超越了这个世界上的所有的人类，独一无二。所以，听到这两个关键词之后他的心里就有了他自己的理解，“克利希，这个人应该是美国的一个情报系统或者军事系统的一个高官吧？千军杀了CIA的老总威廉姆斯，这个克利希会不会是继承者？至于亚洲之春计划，哼，这大概是阿拉伯之春计划的亚洲版本吧？白色房子里的人，还有CIA的人就连名字都懒得取了吗？”

　　美国主导的阿拉伯之春计划让中东地区燃起了战火，追求所谓的民主的人，还有追求利益的人，还有怀着不可告人之秘的人走上了街头，发起暴动。西方世界称之为“和平抵抗运动”，并大力赞扬那些人的勇气，说他们是在追求民主。这么多年过去了，那片土地已经变成了焦土，可西方那种民主并没有降临到那片土地上。不过，油价倒是跌倒了谷地，刚刚崛起的俄罗斯也陷入了困境。

　　现在，美国启动了亚洲之春计划，亚洲没有让人眼红的石油，可亚洲有让某些人如坐针毡的华国。

　　华国拥有雷马集团，拥有鲲鹏轰炸机和阎王战斗机，还有当今世界最先进的无人机，可数量毕竟有限，还不到打赢一场大国之战的程度。可如果再给华国几年十年的时间，华国将成为这个世界上的无敌之国！美国怎么可能让这种事情发生？

　　“我倒要看看这个克利希究竟是一个什么人物，还有他的亚洲之春计划又是一个什么样的计划！”夏雷的念头一动，他已经在一架大力神运输机上了。

　　大力神运输机的机舱里空荡荡的，并没有人，只有一些装着军用物资和生活物资的箱子。夏雷来到了驾驶舱之中，驾驶舱里有两个机助人员，一个白人，一个黑人。

　　白人是机长，他正在与人通话，“现在是8点整，浩克号机长索伦例行任务报告，通讯密码433687，请回应。”

　　扬声器里传出了一个女人的声音，“通讯批准，正在为你转接总部克利希将军。”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“克利希竟然是一个将军，这是军方的行动，不是CIA的行动。不过这样的事情怎么可能少了CIA的情报支撑？肯定有CIA的参与，不过主导的应该是美国军方。”

　　这时通讯器里传出了一个男人的声音，“我是克利希将军，索伦，给我最新的情况。”

　　机长索伦说道：“我们的印度籍特种兵已经在路上了，他们带去了我们采集的变种地狱犬病毒，再有大约一刻钟的时间他们就会达到夏雷的秘密基地，执行他们的任务。我这边没有任何异常情况，一旦他们任务完成，确认之后，我们会立刻起飞。”

　　“每五分钟向我报道一次任务进展，通话结束。”

　　“是，克利希将军。”机长索伦将通讯器挂上了。

　　“这该死的天气，如果不是这次任务，我应该在我女朋友的床上，而不是在这个该死的鬼地方。”黑人说道。

　　“不要抱怨，这可是非常重要的任务。如果成功了，我们都会升职，甚至有可能获得总统颁发的荣誉勋章。”

　　“我们肯定能获得荣誉勋章，只是那些印度籍的特种兵就没机会了，哈哈……”

　　亚洲之春，变种地狱犬病毒，印度籍的特种兵，以色列和欧洲的装备，这个时候夏雷的心中已经一片雪亮了，那些印度籍的特种兵根本就是去送死的！他们都是变种地狱犬病毒的携带者！

　　明白了，夏雷的心中也冒起了一股滔天的怒火。白色房子和美国军方还有CIA为了达到目的，竟然将自己的战士变成病毒携带者！那些此刻正快速向世外桃源挺进的印度籍特种兵恐怕到死都不会明白他们所执行的任务是什么，军人以服从命令为天职，可他们的忠诚换来的却是利用和背叛！这就是人性的丑恶。

　　夏雷离开了驾驶舱，然后在一只军火箱前停了下来。他的手伸进了军火箱之中，摸到了一颗手雷。他虽然只有500克的力量，但足够拉响什么东西了。

　　三秒钟之后。

　　轰隆——

　　一枚手雷在军火箱之中爆炸，带来的是整个军火箱的爆炸，然后又是大力神运输机的燃料箱。一架大力神运输机就这么莫名其妙的爆炸了，它旁边的另一架大力神运输机也受到了波及，瞬间殉爆，支离破碎。

　　轰隆隆！

　　寂静的山谷火光滔天，爆炸的冲击波向四面推射，所过之处冰雪融化，露出了黑色的土地。

　　美丽的事物下面，往往是一些丑恶的东西。


第1553章 危机重重

　　两架大力神运输机爆炸的声音在几十公里外都能听见，爆炸所释放的能量撼动了大地和山峰，就连世外桃源所在的那个隐秘的小山谷都能感受到震动。

　　“发生了什么？”乔凡娜一脸惊骇的表情。

　　不止是她，整个秘密基地之中的人都很惊讶，爆炸也给他们带来了一丝不安的情绪。

　　超级小倩现身，一身女将军的打扮，她的语速很快，“我刚刚从美国的间谍卫星之中窃取到一组照片，山谷西侧，距离我们大约事物公里的地方，两架大力神运输机爆炸了。”

　　“大力神运输机？”梁思瑶顿时皱起了眉头，“印度没有大力神运输机，那支印度特种兵肯定是伪装的。”

　　超级小倩说道：“我们的卫星的摄像头分辨率太低，那两架大力神运输机又覆盖了雪地伪装，我竟然没有发现，真是失策了。”

　　龙冰说道：“这不能怪你，这显然是一次有预谋的行动，他们的准备很充分。”

　　“可是……”月野杏子出声说道：“谁炸掉了那两架大力神运输机？我们都还在这里，根本就没人去行动。”

　　唐语嫣说道：“我正要宣布一件事。”顿了一下，她大声说道：“我老公回来了，刚才的爆炸一定是他干的。”

　　这句话一出口，基地里顿时一片激动，还有欢呼的声音。

　　“圣雷回来了！圣雷万岁！”这是救助会的兄弟姐妹的呼喊声，圣雷回来了，对他们这些狂热的信徒来说就是他们的神回来了。

　　生肖战队的成员的反应也非常的强烈。

　　将话题引到这件事上的月野杏子直接惊呆，张大着嘴巴说不出话来。在所有的生肖战队的成员之中，只有他和夏雷是有着那种秘密关系的。夏雷回来了，她怎么能不激动高兴？可她不敢像别人那样得意忘形，因为她面前可是站着三个夏雷的妻子啊，梁思瑶、龙冰和唐语嫣，哪一个不是这个世界上的最顶级的特工？稍微一点不正常的反应，都会被瞧出猫腻来！

　　所以，一秒钟之后月野杏子就连张开的嘴巴都闭上了，脸上除了因为兴奋而产生的一点红晕之外，她算是所有知道这个消息的人中最冷静的一个了。

　　“老大回来了，哈哈！老大就是老大！”安谷密汗兴奋得直吼，“我他妈就知道这是老大的手笔，那些家伙这次来简直是送死！”

　　“我们还在等什么？”萨依木激动地道：“老大已经端掉了敌方的后方老巢，我们应该主动出击，与老大前后夹击，将那支伪装的印度特种兵干掉！”

　　“我同意，我们去吧！”千军也是一个好战份子，他第一个响应萨依木的提议。

　　可这样的提议没有三个女特工的允许是不能执行的，夏雷不在这里，他的女人，尤其是这三个女特工就成了这个基地里的最高指挥官。生肖战队的成员们都将视线移到了梁思瑶、龙冰和唐语嫣的身上，等着她们点头。

　　三个女人却有些犹豫了，她们都能猜到刚才的爆炸是夏雷干的，可主动出击就等于是放弃了坚固的堡垒，如果有人员伤亡，主动出击的命令又是她们下的，这不就犯错误了吗？

　　“应该等夏雷回来再说。”梁思瑶说。

　　“老大距离我们有十五公里啊，那些伪装的印度特种兵一定会比老大先到我们这里。”月野杏子说道。她是最想离开这里去夹击那支伪装的印度特种兵的人了，因为那意味着可以和夏雷在外面见面。夏雷回到这里之后随时都处在六个妻子的严密监管之下，她哪里有什么机会？

　　这时龙冰悄悄地对唐语嫣说道：“你怎么把这件事说出来了，夏雷现在是那样的情况，他们能接受吗？”

　　唐语嫣笑了一下，小声地道：“昨天晚上你幸福死了的时候，我和老公聊了几句，他给我写过，他说今天要告诉生肖战队的成员和那四个女骑士。”

　　“他有给你写过？”龙冰一脸迷糊的表情。

　　唐语嫣耸了一下肩，“那个时候你睡着了。”

　　龙冰，“……”

　　同一时间，申屠天音的房间里，正在安慰两个被爆炸声吓到的孩子的申屠天音忽然看到一张纸飞到了她的面前。

　　纸上写着一段话：那支伪装的印度特种兵携带着变种地狱犬病毒，我不知道那种变种地狱犬病毒的特点，可绝对非常危险。你把这张纸拿去给生肖战队的成员，还有四个女骑士看，一定不能让他们出去应战。守住基地，动用基地里的影子无人机过去轰炸就行了。

　　看到这张纸，申屠天音跟着转身就往门口跑去，“夏阳、夏月，你们在家里待着，妈妈去去就回来！”

　　夏阳和夏月并没有哭闹，他们毕竟是夏雷的孩子，也是这个世界上最聪明的孩子。

　　夏雷也顾不得照顾两个孩子了，给申屠天音传递了信息之后，他离开了基地。转身间就到了山谷的西侧，而这个时候距离那两架大力神运输机爆炸的时间不过才一分钟的时间。

　　“该死的，那爆炸……会不会是华国的卫星发现了那两架大力神运输机，用导弹炸掉了？”一个印籍特种兵有些不安地道：“头，如果是的话，我们执行完任务之后我们怎么回去？难道要我们横穿喜马拉雅山脉吗？那还不如现在就给我一枪。”

　　“闭嘴！这次任务只能成功，不能失败。我们负责我们应该负责的部分，我们执行完任务，克利希将军一定会派飞机来接我们的。”指挥这支特种兵部队的军官厉声说道：“从现在起，不准再谈论撤退的事情，违反者，军法处置！”

　　没人再开腔了，一个个在雪地上快速前进，紧张的气氛笼罩着这支队伍。

　　夏雷的视线锁定了特种兵队伍中间的一个特种兵，他的武装带上挂着好几颗手雷。下一秒钟，他便出现在了那个特种兵的身边，伸手抓住了其中一颗手雷的保险栓。

　　“韦恩上校！紧急通讯！”背着电台的通讯兵突然说道：“是克利希将军！”

　　“接！”被称作维恩上校的指挥官大步走了过去，然后从迎面走来的通讯兵手中接过了通讯器，他的声音也在那之后变得谨慎和恭敬，“克利希将军，我是维恩，请指示。”

　　夏雷松开了那只手雷，来到了维恩上校的身边，他听到了从通讯器之中传出来的克利希将军的声音。

　　“发生了什么？我刚刚知道我们的两架大力神运输机被炸掉了，可我们的卫星根本就没有侦查到华国有导弹发射，告诉我，是发生地面战斗了吗？”克利希将军的声音，带着怒意。

　　“报告将军，没有地面战斗，我们也没看到有导弹飞过去的痕迹，我不知道发生了什么事，我们已经无法和那两架大力神运输机取得联系。我们正向夏雷的基地前进，预计十二分钟之后到达目的地。”韦恩上校说道。

　　“那就继续前进吧！无论如何都要完成你们的任务。那两架大力神运输机被炸掉了，没有关系，我已经通知新的运输机过来了，他们会接应你们。现在，继续执行任务！”

　　“是！”韦恩上校结束了通话，然后大声说道：“继续前进！”

　　就在这个时候一个特种兵突然倒在地上，他身边的一个同伴伸手将他扶了起来。他用手摸了摸头，表情痛苦，“妈的，我究竟是怎么回事？我的头好烫……”

　　他的同伴也伸手摸了一下他的额头，然后惊讶地道：“我的兄弟，你发烧了，你的额头好烫手，起码有四十度！”

　　“坚持下去！”韦恩上校说道：“不管你是什么情况，就算是爬也要给我爬到夏雷的基地去！”

　　“是，上校。”那个突然发烧的特种兵立正说话，他的身体晃了晃，差点又倒在地上。

　　他身边的同伴扶住了他，“兄弟，我扶着你走。”

　　夏雷却已经从那个突然生病的特种兵的眼睛之中发现了一丝不正常的迹象，那个特种兵的双眼已经开始泛红，可绝对不是因为发烧或者缺少睡眠的那种眼红，而是地狱犬病毒感染者所特有的血红色。那种红色更深沉，更妖异！

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道所谓的变种地狱犬病毒拥有延迟爆发的特点？如果是这样的话，那就更危险了！现在，各国之所以能将地狱犬病毒暂时控制下来，那是因为地狱犬病毒爆发的时间特别短暂，被感染之后一两分钟就会变成一个彻头彻尾的地狱犬病毒感染者，即便是用眼睛看都能分辨出来，所以直接射杀就行了。可是如果拥有延迟爆发的特点，一旦感染了这种变种地狱犬病毒的感染者进入大都市，那后果将不堪设想！”

　　为了阻止华国的崛起，美国竟然用上了这样的手段。这已经不是什么重返亚太地区的再平衡战略了，随着鲲鹏轰炸机和阎王战斗机的诞生，美国已经逼着它自己走上了一条不归的邪路。

　　眼前的这些特种兵每一个都是父母所生，有的或许，已经是某个女人的丈夫，某个孩子的父亲，而他们的亲人也都在盼望他们能平平安安地完成他们的服役，然后回家。可他们所热爱的祖国已经放弃了他们，他们所信任的人也背叛了他们。如果有别的选择的话，夏雷并不想杀他们，可是他没有别的选择。

　　快速行进的特种兵部队之中，一个特种兵身上的一颗手雷突然掉在地上。

　　“什么……”那个掉了手雷的特种兵低头去看，然后他的瞳孔突然增大到极致，“法克！”

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声在特种兵队伍之中炸响，那个掉了手雷的特种兵当场被炸断了双腿，尸体往后飞好几米远。他身边的几个同伴也被掀翻在地，断腿的断腿断手的断手，即便没死，也离死不远了。

　　“隐蔽！”韦恩上校跟着下了命令，“散开！准备战斗！”

　　两百个特种兵快速散开，用最快的速度找到掩体，也都紧张的寻找着可以射击的目标。没人觉得这是一个意外，活着的人都认为只找到华国军队的伏击了。

　　夏雷叹了一口气，“可惜，这个世界上的手雷威力太小了，比希望之星上的能量手雷差得太远，我用打败黑市大联盟的军队的那一招在这个世界上根本就不适用。不过幸好我有让影子无人机出动，这些变种地狱犬病毒感染者只能死在这里。”


第1554章 血色恐怖

　　没有敌人，只有冰雪和岩石，还有几具惨不忍睹的尸体。一个被扎断了一条腿却没有死去的特种兵在地上挣扎哀嚎，鲜血从他的大腿断裂处奔流出来，眨眼就染红了一大片雪地。

　　维恩用望远镜快速观察了正前方和左右两侧的方向，可还是一个敌人都没有看见，他怒了，“妈的！发生了什么？”

　　“可能是手雷……自己爆炸了。”一个特种兵说道。

　　“手雷自己爆炸了？你们这群废物！继续前进！”维恩怒吼道，他看了一下手腕上的战术手表，这个时候又过去两分钟了。他向克利希将军承诺的12分钟达到夏雷的秘密基地，这个承已经无法按时兑现了。

　　特种兵们纷纷从岩石后面走了出来，准备继续行进。

　　“维恩上校，受伤的兄弟怎么办？”一个特种兵问道。

　　“让他这里等救援。”维恩说，然后挥了一下手，“出发！”

　　“不要扔下我……救救我……”那个被炸断腿的特种兵哀求道。

　　没人救他，维恩带着人离开了。

　　不过没等维恩和剩下的人走出二十米远的距离，天空上突然降下一道黑影，速度极快。它一现身，眨眼就从高空俯冲了下来，也就在那一瞬间，几颗云爆炸弹便呼啸而来，落在了人群之中。

　　轰隆隆……轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，所有人都被火海吞没了。

　　夏雷看到了飞过去的无人机，那是他研究和生产的影子无人机。虽然没有驾驶员，可夏雷却知道超级小倩一定就在那加影子无人机的控制系统之中。所以，那架影子无人机其实也算是有一个驾驶员。

　　夏雷的心里自言自语，“还正是狠啊，居然使用云爆弹，而且还扔了那么多下来。”

　　云爆弹又称作空气燃料炸弹，它里面装的不是炸药，而是燃料，一颗云爆炸弹会爆炸两次，第一次是释放燃料，与氧气结合，形成高温、高压和易爆的云团，然后第二次爆炸就是这个燃料云团爆炸。这样的炸弹，就算是不被炸到，也会因为窒息而死！

　　火光散尽，被灼热的气浪蒸发的水蒸气也被吹散了。山坡没有一个站着的人，所有人都被炸死了，地上到处都是烧焦了的尸体和尸体的碎块。

　　不过还是有一个活着的特种兵，那就是被手雷炸掉了一条腿的受伤的特种兵。大约一分钟之前他哀求维恩上校和他的同袍救他，可他们抛弃了他。可一分钟之后，他这个垂死的人都还活着，那些抛弃他的人却死了。这真的是一个恶毒的讽刺。

　　影子无人机围绕这座山头盘旋，超级小倩似乎是在寻找幸存者以及确认轰炸的结果。

　　断腿的特种兵爬到了一块岩石下面藏了起来，他解下了他的腰带，然后将断腿扎上，用这种原始的办法制止流血。

　　夏雷看到了他武装带上的手雷，但他没有去拉响它。他只是站在断腿的特种兵的身边，静静地观察着他的变化。

　　AE研究中心居然研究出了地狱犬病毒的变种，他很想知道这种变种的地狱犬病毒会有什么新的特征。他已经知道可以延迟，不过他有一种预感，那就是新的变种地狱犬病毒不可能这么简单，一定还有新的特征。

　　“法克！一定是神惩罚你们，你们这些家伙居然抛弃我，你们活该！哈哈……”心存下来的特种兵自言自语，脸上有痛苦也有亢奋，还有幸灾乐祸的诡笑，复杂又狰狞。从他的表情就可以看出来，他的精神已经不太正常了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这种反应是因为恐惧还是因为变种的地狱犬病毒开始发作了？按照克利希的计划，他体内的地狱犬病毒恐怕还需要一点时间才会发作，不过他受了致命的伤，免疫系统开足马力去止血，根本就不能抵御病毒的爆发，病毒提前发作也是有可能的。”

　　影子无人机围着山头飞了几圈，然后离开了。超级小倩并没有发现躲在岩石下面的幸存者。

　　夏雷也不着急了，只有一个幸存的特种兵，而且还是断了腿的，他根本就无法威胁到世外桃源基地。倒是给了他一个了解变种地狱犬病毒的机会，所以他也没有采取任何措施，只是观察着这个幸存的特种兵。

　　躲在岩石下面的特种兵没有停止说话，可他说的话恐怕连他自己都不知道是什么，“一百美元？妈的，你这样的货色也值一百美元？见鬼去吧……给我来一杯咖啡，一块鸡肉汉堡……是啊，是啊，今天的天气真不错……嘿！我的兄弟，你在干什么……”

　　他的精神显然已经错乱了。

　　夏雷微微皱起了眉头，“他这种情况怎么和宁静当初的情况有些类似？”

　　就在夏雷的心里这样想着的时候，断腿的特种兵忽然又冒出了一句话来，“66号猎场的呼叫已经得到回应……主人们会从天而降……净化、进化……”

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　66猎场？

　　呼叫和回应？

　　谁呼叫？

　　谁回应？

　　净化？

　　进化？

　　一个地狱犬病毒感染者的并不完整的话，每一个词都让夏雷感到紧张和害怕！因为这些关键词让他想到了依西塔布的猎场计划，她在墨西哥，在韩国和印度都使用过能量柱，而那些能量柱不仅是制造地狱犬病毒感染者的东西，更是吸收能量向太空发射信号的信号塔！

　　“难道……依西塔布参与了亚洲之春计划？借助美国的人手对付我，借助美国的力量帮她完成她的计划？这个感染者说呼叫已经得到回应，难道这个宇宙空间的蓝月人要来了？发生在希望之星的人类身上的事情也会发生在这个世界的人类身上？”没有汗腺，可夏雷却有一种冷汗淋漓，汗流浃背的恐惧感！

　　“伟大而智慧的主人，我奉献我的一切，我的身体，我的灵魂……咯！”一句话没有说完，断腿的地狱犬病毒感染者的喉咙里便传出了一个断气所特有的声音。

　　“死了？”夏雷目瞪口呆。

　　然而，断腿的特种兵的尸体很快就出现了异常的迹象。他的手脚轻微的抽搐着，一抖一抖，看上去就像是不受大脑控制的痉挛一样。

　　这种抖动刚开始的时候并不强烈，可随着时间的推移越来越强烈。一具没有呼吸的尸体却像是活人触电的状况一样，抖动剧烈。

　　从他断气之后的五分钟，他的双眼突然睁开。那是一双血红色的诡异双眼，全是红色，没有眼白，也看不见瞳孔，就像是两颗固态化的血浆球体！

　　“活了？”夏雷将手贴在了断腿的特种兵的胸口上，他忽然发现这家伙又有了心跳，而且非常快，每一秒钟能跳差不多十下！

　　如果是正常人类有这样的心跳，血管早就爆了，可他没有。更诡异的是他的断腿开始愈合，伤口快速结疤。皮肤上也风一般快速的长出鳞片，红色的鳞片，微微泛光。他的肌肤也非常的烫，初步估计他的体温起码达到了五十度，这样的温度会给人一种烫手的感觉！

　　断腿的特种兵没有感觉到夏雷的存在，他的视线很快就一道了二十米远外的地方，在那里撒落着很多尸体和尸体的碎块。

　　“吼！”他突然从藏身的岩石下面爬了出去，两只手和一条腿配合，就像是一条瘸腿的狗一样跑了过去。虽然少了一条腿，可他的速度非常快，比四条腿的狗还快！

　　夏雷的心中暗暗地道：“他要干什么？”

　　断腿的特种兵冲到了一条人腿前，捡起那条人腿，张嘴就开啃。

　　咔嚓、咔嚓……

　　人吃人肉，那画面让人毛骨悚然。

　　夏雷又出现在了断腿的特种兵身边，近距离观察着他。这个地狱犬病毒感染者与他见过的所有的地狱犬病毒感染者都不一样，一个很简单的例子就是以前的地狱犬病毒感染者是不会啃食同类的，他们只会去啃食正常人，一旦正常人感染，变成他们的同类，他们是不会再攻击的。

　　断腿的特种兵啃食的速度特别快，感觉他啃的不是一条人腿，而是一只萝卜，不仅脆而且还化渣。一条人腿，他只用了一分钟的时间就啃完了，连骨头都没有留下，全都嚼碎了吞进灵力他的肚子里。

　　“他的胃有多大？消化能力有多强？”夏雷的心中一片惊骇。如果他有真实的身体，他就能透视到这个地狱犬病毒感染者的身体内的情况，可是他现在只能去猜测。

　　“哈哈哈……老子又活了！”啃掉了一条人腿，断腿的特种兵忽然冒出了一句话来。

　　“他……他居然会说话！”夏雷又惊呆了。以前的地狱犬病毒感染者根本就不会说话，因为他们的大脑里只有一个念头，那就是吃掉。一个人的大脑只有一个念头的话，那其实和单细胞动物没有什么区别，怎么可能说话？现在这个携带了变种地狱犬病毒感染者的家伙却开口说话了，而且他明显知道自己已经死了！

　　这究竟是怎么回事？

　　亚洲之春，一定不是他所分析的那么简单。

　　山坡另一端出现了人影。

　　生肖战队的成员，还有救助会的武装人员来了。


第1555章 如风的依西塔布

　　“糟糕！”夏雷暗叫了一声。这个地方到处都是变种地狱犬病毒感染者的尸体、血肉碎块，他还不清楚这种变种地狱犬病毒会不会在空气之中传播，生肖战队的成员和救助会的成员贸然出现在这里，这对他们来说是一个巨大的危险隐患！

　　正在吞噬尸体碎块的断腿特种兵的鼻子嗅了嗅，然后便抬头看着生肖战队的成员和救助会的武装人员的方向，“食物！活的食物！我需要活着的食物！”

　　夏雷的视线忽然移到了他的断腿上，他惊悚的发现特种兵的断腿比刚才长了一点！断腿特种兵的断腿正在快速生长！他突然就明白断腿特种兵吃到肚子里的血肉到了什么地方去了！

　　拥有自主的思维，拥有肢体再生的能力，这样的变种地狱犬病毒感染者一旦进入外面的世界，那后果将不堪设想！

　　而美国居然地狱犬病毒升级，还给自己的士兵注射，派到这里来对付他。如果只是对付他一个人，那倒没什么，可这里有他的妻儿。一旦这里的人感染上变种地狱犬病毒，回到京都，那就不是死几百人的事情了，那将是上千万人的死亡！

　　夏雷的心中燃起了一团滔天的怒火，不管是谁炮制出了这个所谓的“亚洲之春”计划，他都要他承受他的怒火！

　　“那里！”安谷密汗的声音，“超级小倩那娘们干得漂亮，全都炸死了！”

　　“我们过去看看。”乔凡娜的声音。

　　却就在从世外桃源基地过来的人要进入战场查看的时候，他们的面前突然出现了一条横线。那条横线在雪地之中快速出现，就像是有一只会飞的手扎进了雪地里，然后快速移动。可是没人能看见那只手，那条横线就那么平白无故的出现了。

　　这诡异的情况让来自世外桃源基地的人停下了脚步。

　　“发生了什么？”月野杏子惊呼道：“你们看见了吗？”

　　四个女骑士在胸前画了十字，救助会的武装人员也跟着在胸前画了十字。他们的眼神之中充满了敬畏和宗教信仰的色彩，在他们看来眼前的事情显然和鬼神挂钩了。

　　就在所有人都惊愣当场，停在横线外的时候，横线另一边的雪地上突然又出现了两个汉字：回去！

　　没人动，因为他们的脑袋已经无法思考了。

　　横线另一边的雪地上又出现了几个字：我是夏雷！

　　“老大！我的天啊！”萨依木惊呼出声。

　　救助会这边反应更是直接，包括乔凡娜她们四个在内，所有属于救助会的人员连半点犹豫都没有，齐刷刷的就跪了下去，手画十字，口中喃喃自语。

　　“吼——”断腿的特种兵突然向这边冲了过来。

　　在雪地上写完字的夏雷根本就没有思考的时间，他瞬间移动到了那个断腿的特种兵的身边，伸手拉响了他身上的手雷。

　　轰！

　　手雷爆炸，用手脚奔跑的断腿特种兵被掀离了地面。他的小腹上被炸开了一个窟窿，肠子和内脏稀里哗啦的涌了出来，有些挂在了他的身上，有的掉在了雪地上，冒着热气。

　　可恐怖的是，坠落在地上的时候，他继续向来自世外桃源基地的人们冲了过去，他受了这么严重的伤竟然没死，只是影响到了他的速度！

　　砰砰砰……

　　枪声响起。

　　开枪的是千军。

　　一梭子子弹打在了断腿特种兵的身上，可那些子弹都只是嵌入了他的血色鳞甲，根本就没有扎进他的身体。他的防御能力竟然强悍到了能硬接子弹的程度！

　　夏雷也被吓到了。他的身体也能硬抗子弹甚至是手雷的攻击，可是他是进化而来，前后差不多十年的时间，可这个变种地狱犬病毒感染者才多久？一个变种地狱犬病毒感染者就已经如此难对付，如果是十个，百个，甚至是一支军队呢？

　　无论是谁研究出了这种变种地狱犬病毒，也无论是谁让这些印度籍的特种兵来到这里执行自杀式任务，他们都不配活在这个世界上。

　　不是每个美国人都是坏的，不过那些支持美国政府的财团，军火商，还有美国军方和CIA都脱不了干系！

　　砰！

　　安谷密汗也开枪了，他用的是雷马集团的XL2500狙击步枪。

　　枪声响起的刹那间，速度并不快的断腿特种兵的脑袋顿时炸开了。他倒在了雪地之中，没有再爬起来。他的炸开的脑组织在地上冒着热气，那些血色的细胞居然还在蠕动！

　　“我过去看看！”额尔德木图向这边走来，他的脚跨过来夏雷画的横线。

　　“你们这些家伙难道没有意识到这有多危险吗？”夏雷着急得很，可没人能听见他的声音。他只得过去，又在雪地上写了新的汉字：回去！所有的人都会基地，这是命令！

　　新的内容出现在雪地上的时候，额尔德木图终于退了回去，他一边走一边说道：“老大，你……你在哪里？我看不见你啊。”

　　乔凡娜用虔诚的声音说道：“圣雷，你见到了天主了吗？”

　　夏雷，“……”

　　“走啦！走啦！”叶列娜说道：“这是老大的命令！这里到处都是感染者的尸体，你们难道想感染上地狱犬病毒吗？不管是什么原因，老大肯定会告诉我们的。”

　　不愧是生肖战队的观察力最强的鸡，叶列娜在这种环境里始终都保持着足够的冷静。她的话提醒了别人，来自世外桃源的队伍这才开始撤退。

　　看到自己人走远，夏雷这才松了一口气。他本来可以有更多的观察变种地狱犬病毒感染者的机会，可千军和乔凡娜他们过来让他失去了这个机会。不过也差不多够了，他已经掌握了变种地狱犬病毒的一些重要的特征。而这次的危机也给他敲了一个警钟，他在地球停留的这几天时间里必须要留下破解地狱犬病毒的可行方案，尤其是针对变种地狱犬病毒的方案。

　　另外，他还得去一趟美国，调查变种地狱犬病毒和亚洲之春计划的真相。

　　“愿以为这次回来可以好好度个假，和妻子孩子好好聚一聚，享受一下天伦之乐，却没想到发生这样的事情。”夏雷苦笑了一下，“我现在应该去美国，还是去世外桃源基地见千军和乔凡娜他们？”

　　犹豫了一下，夏雷做出了决定，先回世外桃源基地见一见生肖战队的成员和四个女骑士，将情况简单的说一下，将妻儿安顿好然后再去美国。

　　却就在夏雷准备去世外桃源基地的时候，一股风突然从西面吹了过来。

　　夏雷猛然回头，心中警觉骤生。

　　那股风卷带起了很多雪花扑面而来，给他的感觉就像是一辆在雪山上高速奔驰的列车！

　　夏雷嗖一下飞到了天空之上。

　　哗啦！那股风瞬间吹过了他停留的地方，然后诡异的倒折了一下，直冲云霄！

　　雪花飞舞，一个熟悉的感觉也被夏雷捕捉到，他吼道：“依西塔布！我知道是你来了！”

　　风停了，虚空之中出现了一个淡淡的人影。长发飘飘，前凸后翘，身高腿长，正是拥有完美容貌和身材的依西塔布。

　　同样是灵魂体，可夏雷现在的灵魂强度和依西塔布相比简直不值一提。他就像是一个蹒跚学步的小孩，而依西塔布却已经是灵魂世界的一个顶级运动员，实力相差岂止十万八千里，根本就是一个在天上，一个在地上。

　　夏雷回到这个世界已经一天了，他被起源城推送出来的时候，他看到了依西塔布和卡西亚鲁伊斯都在起源城之中，可那之后依西塔布和卡西亚鲁伊斯的动向他就一点都不知道了。

　　依西塔布悬浮在夏雷的身前，几米的距离，她直盯盯的看着夏雷。从她的眼神里不难看出，她能看到夏雷。

　　四目对视，至少一分钟两人都没有动弹一下。

　　最终还是依西塔布出声打破了两人之间的诡异的沉默，“发生了什么？你……你的身体呢？”

　　夏雷说道：“在另一个世界。”

　　“你去了盒子里的世界！”依西塔布一脸的惊讶和激动，“快告诉我，那块碎片在哪里！”

　　“你能听见我的声音？”

　　“别转移话题！”

　　“我知道那块碎片在哪里，可我不会无偿告诉你。”夏雷说。

　　依西塔布脸色阴沉，“我救了你，你却跟我讲条件？”

　　“你要毁灭这个世界，我们是敌人。”夏雷淡淡地道：“你救了我，我承认，可我也帮助过你。没有我，你根本就复活不了。所以，不要跟我讲什么人情，我们两清了，我不欠你什么，你也不欠我什么。你要从我这里得到你想要的，你就要给我想要的。”

　　“你想要什么？”

　　“变种地狱犬病毒，是你搞出来的吗？”

　　依西塔布沉默不语。

　　“你发出的信号已经被你的同类接收到了，他们会来这个世界吗？”夏雷又问。

　　依西塔布还是沉默不语。

　　夏雷说道：“你这种态度可不是交易的态度，你走吧，我会自己去调查的。”

　　依西塔布冷冷地道：“你并不完整，我虽然不知道你的身上发生了什么，可我知道你根本就不是我的对手，我现在可以轻易的灭了你的这个残魂，然后去杀了你的妻儿。不知道这个是不是你想要的？如果你继续跟我讲条件，我就杀了你的妻儿！”


第1556章 都是棋子

　　依西塔布要去杀他的妻儿，他根本就没有能力去阻止，因为他现在仅仅只有500克的力量，而这点力量就连一个小学生都打不过，更不用说阻止依西塔布了。依西塔布要杀人，无论是谁，她根本就不需要任何理由。

　　这个威胁对于夏雷来说简直是致命的，可他却笑了，“哈哈哈……”

　　依西塔布皱起了眉头，“你认为我是在跟你开玩笑吗？或许我需要去杀一个你的女人，你才能明白我是认真的。”

　　“你最好不要那样做。”夏雷一点都不担心害怕，“不仅是你，还有卡西亚鲁伊斯，你们最好不要碰我的女人和孩子。”

　　依西塔布冷冷地道：“听你的口气，你在盒子里的世界一定比你这个世界上的时候更强大了。可是你别忘了，你根本就不在这里，你根本就阻止不了我！”

　　“我不在这里，可我回来了。”

　　“你什么意思？”

　　夏雷淡淡地道：“难道你忘了吗？你一直称呼我为唯一，还有卡西亚鲁伊斯。我是唯一，但不是你们的唯一，我是起源城选定之人，我的身上背负着那个使命。任何阻挡我完成那个使命的人，包括你和卡西亚鲁伊斯都会成为起源城的对手，甚至成为创造起源城的存在的对手。现在我们处在一个平衡的状态，一切都在正常的轨迹之中运行，可如果你和卡西亚鲁伊斯打破现在的平衡，我想不仅是你会死，就连你的族人也会被毁灭。你确定要破坏现在的平衡吗？”

　　这就是夏雷一点都不担心和害怕的原因。他是唯一，起源城选定之人，他的身上背负着那个使命，而且他距离完成那个使命已经越来越近了。起源城，甚至是起源城背后的更强大的存在，它会允许依西塔布和卡西亚鲁伊斯破坏现在的平衡吗？

　　在起源城和起源城背后的存在的眼里，依西塔布和卡西亚鲁伊斯也仅仅只是蝼蚁一般的存在！

　　“哈哈哈……”依西塔布也笑了。

　　夏雷只是看着她，没有说话。

　　“你凭什么确定你说的这些？起源城？你说的是天空之城吧，它没有思维，它背后的存在？你认为那是什么？神吗？你疯了！”依西塔布根本就不相信。

　　“那我为什么能回来？而我还获得了帮助。”夏雷说。

　　依西塔布顿时愣了一下。她想要证据，站在她面前的夏雷的一缕残魂就是证据。她和卡西亚鲁伊斯都畏惧世界之盒，根本就不敢进入盒子之中的世界，可夏雷不但进去了，而且还回来了。这难道不是证据吗？

　　“别听他胡说！”一个声音突然从高空之中传来。

　　依西塔布的神色顿时紧张了起来。在那座石头城里，如果不是她破坏了卡西亚鲁伊斯的计划，卡西亚鲁伊斯已经成功了。这个声音明显是卡西亚鲁伊斯的声音，他来了，他怎么可能不找她算账？

　　没有任何征兆，依西塔布突然出现在了虚空之中。他的形象一点都没有变，即便是纯能量形态，可他还是习惯用能量凝炼出一件黑色的长袍，还有尖顶的兜帽，帽子下没有脸庞，只是一团漆黑。可给人的感觉却是，在那黑暗的深处有一双邪恶的眼睛。

　　依西塔布横移一段距离，防备卡西亚鲁伊斯突然偷袭。

　　天空上，三个纯能量形态的存在成三角形对立，而夏雷是最弱的那一角。以他现在的实力，无论是依西塔布还是卡西亚鲁伊斯想要灭他，那都是秒秒钟的事情。

　　“夏雷，你已经死了对不对？”卡西亚鲁伊斯并没有对依西塔布出手，一现身便说了这句话。

　　夏雷说道：“这样的试探没有意义，我阻止不了你们任何人做任何事，我的妻儿就在山谷里，你要去杀，我阻止不了你。可只要我的妻儿死任何一个，我就放弃那个使命。你们谁也别想见到那块碎片，起源城也别想得到。”

　　“你在威胁我？”卡西亚鲁伊斯的声音冰冷到了极致。

　　“我只是告诉你真相，我已经说得很清楚了，我现在很虚弱，根本就阻止不了你做任何事。可这是一种平衡，我希望你不要打破它。”夏雷说。

　　“你离开不过一天的时间，我想你大概是一进入盒子的世界就死了吧？你现在不过是一缕残魂，却想用这种方式保护你的妻儿，你觉得我会相信你的鬼话吗？”卡西亚鲁伊斯冷笑道：“我现在就去杀一个你的妻儿，就算是你死了，我也要你痛苦万分！”

　　夏雷一点都不害怕的样子，他的语气仍旧淡淡的，“你知道那个地方，你想去就去吧，不过我要最后一次提醒你，我是唯一，如果我的妻儿都不受保护，我为什么还要卖命完成那个使命？”

　　“胡说八道！”卡西亚鲁伊斯看着依西塔布，“你相信他说的鬼话吗？”

　　依西塔布沉默了一下才说道：“百分之五十。”

　　百分之五十，那就是信一半不信一半了，不过她这样的态度要比卡西亚鲁伊斯好多了。

　　“好，为了证明你那百分之五十是错的，我现在就去干掉他的某个妻儿。”卡西亚鲁伊斯的身影突然向世外桃源基地所在的山谷移动过去。

　　夏雷没动，依西塔布也没动。

　　依西塔布看着夏雷，“他是那种说到就会做到的人，他会杀掉你的某个妻子或者儿女，难道你不害怕吗？”

　　夏雷害怕吗？

　　他当然害怕，他的心中其实一直都很恐惧，可他根本就没有能力保护他的妻儿。他唯一能做的就是用这种说法吓唬依西塔布和卡西亚鲁伊斯这两个他无法战胜的对手，可这种说法是不是真的，其实连他自己都不知道。依西塔布说相信这种说法的程度是百分之五十，而如果让他自己来相信这种说法，他的相信度是百分之十！

　　“你看上去很紧张。”依西塔布其实一直都在观察夏雷的反应，然后她又说道：“你真的已经死了吗？”

　　“如果我说的情况并没有出现，你能帮我吗？”夏雷终于沉不住气了，“帮助我，阻止他。”

　　“哼！”依西塔布冷笑道：“你果然在撒谎！你难道忘了在韩国仁川的事情了吗？你对我做了那样过分的事情，你现在却求我去救你的妻儿，你休想！就算他不动手，我也要动手！”

　　敌人就是敌人，即便他与她有过一段美好的记忆，可那也不能改变彼此是死敌的命运。如果不是到了这样危机而又无可奈何的时候，他也是不会去求她的。

　　夏雷抬头看着天空，撕声吼道：“如果我的妻儿死了，那就让这一切进入下一个轮回吧！”

　　轰隆隆！

　　晴空深处突然传来了一个类似炸雷的声音。

　　没有乌云，也没有闪电，那类似炸雷的声音就这么平白无故的出现。然后天空深处出现了蓝色的光，它急速下坠，就像是一块蓝色的陨石。

　　轰隆隆！

　　蓝色的光团突然爆炸，一个半球形的蓝色光罩瞬间就将世外桃源所在的山谷笼罩了起来。

　　夏雷和依西塔布几乎瞬间就移动到了那个山谷旁边。

　　嘭！

　　卡西亚鲁伊斯被蓝色的能量光罩弹开了，他的能量形体幻实幻灭，显然是受了重创。

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了。他的百分之十成为了现实，起源城和起源城之中的那颗能量树能帮助他的灵魂回到这个世界上“探亲”，那么它们就有能力保护他的妻儿。他是唯一，他是起源城选定之人，他背负着那个使命，现在那个使命已经进入到了关键时期，它们怎么会允许卡西亚鲁伊斯破坏？

　　不过，它们并没有杀死卡西亚鲁伊斯，虽然它们可以轻松地做到这一点。其实，卡西亚鲁伊斯和依西塔布又何尝不是它们的棋子？这两颗棋子是专门用来要挟他完成那个使命的。

　　同样的事情已经发生在了圣雷的身上，圣雷失败了，他所在乎的一切都毁了，那个世界上的人类现在正承受着无边的苦难。如果他失败了，他所在乎的一切也都会毁灭，他的妻儿会死，而且肯定是死在依西塔布和卡西亚鲁伊斯的手里，还有这个世界也会迎来真正的末日，然后毁灭。

　　所以，短暂的兴奋和激动之后，夏雷的心情再次变得沉重了起来。“它们”救了他的妻儿，可他的心中没有半点感激之情，而且他也相信“它们”根本就不需要他的任何感激，“它们”根本就没有感情，“它们”只需要他完成那个使命。

　　卡西亚鲁伊斯很快就稳定了下来，他的声音之中充满了惊骇的意味，“你……你说的竟然是真的！你没有死，你在那个世界之中！”

　　夏雷淡淡地道：“我刚才已经说得很清楚了，可你非要去尝试。这一次只是一个警告，如果有下一次，你会死！”

　　卡西亚鲁伊斯怒吼道：“那个使命本来就该是我的！我才是唯一！”

　　夏雷的嘴角浮出的一丝不屑的嘲笑，“冒充的也算？等着我回来，我会亲手灭了你！”

　　没有任何征兆，依西塔布突然扑向了卡西亚鲁伊斯。

　　趁你病，要你命！

　　依西塔布怎么会放过这个干掉宿命之中的对手的机会？

　　两个超然存在瞬间撞在了一起。

　　“两个傻逼，让你们斗去吧，你们也只是可怜的棋子。”夏雷的心中没有半点波动。


第1557章 神迹降临

　　夜幕降下，深邃的夜空之中繁星如尘，每一颗都那么干净璀璨。

　　“听说每一个人都是天上的一颗星星，你说说，我是哪一颗？”唐语嫣说，她的声音很温柔。她的身边什么都没有，只有一片雪白的雪地。可她知道，她心爱的男人就在她的身边。

　　雪地上出现了一段文字：你是最亮的那一颗。

　　唐语嫣的嘴角浮出了一丝笑容，“就知道哄我开心，我是最亮的那一颗，那你呢？你才是最亮的那一颗星，我只是围绕着你转的一颗小星星，而你的身边还有大大小小十几颗星星。”

　　雪地上出现了一个符号：……

　　唐语嫣笑了笑，“你打这个符号是什么意思？没话说了吧？”

　　雪地上出现了一段话：今天晚上的月亮真圆。

　　唐语嫣，“……”

　　梁思瑶出现在了山坡下，“嘿！你们两个吹风吹够没有？回家吃饭了。”

　　“走吧，回家了。”唐语嫣说。

　　雪地上出现了：嗯，回家。

　　下了山坡，梁思瑶说道：“老公，你在左边还是右边？”

　　雪地上出现了一段文字：我在你的双腿之间。

　　“啊？”梁思瑶突然并紧了双腿，脸红红的啐了一口，“流氓，你要干什么？”

　　雪地上出现了一段文字：老夫老妻了，孩子都会叫爸爸了，害什么羞？

　　梁思瑶瞪着那段文字，她瞪那段文字的样子好像是在瞪夏雷，“我就知道你会说这样的话，孩子都会叫爹了，你就不珍惜我了吗？”

　　龙冰也从基地的方向过来了，她的眼睛左看右看，似乎是在寻找夏雷，虽然她什么都没有看见，可她还是很高兴的样子，老远就叫道：“老公，吃饭了。”

　　夏雷犹如一股风息一般来到了她的身边，轻轻地搂了一下她的腰。

　　虽然没有听到夏雷的任何声音，也看不见夏雷，可她却能感觉到夏雷在搂她的腰。那感觉是那么的温馨，她的脸上忍不住露出了笑容，“不害臊，都只是一个魂儿，还这么坏。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡、江如意和申屠天音也来了，只为来叫夏雷吃饭碗。她们似乎选择性的忘记了夏雷只是一个灵魂，而灵魂是不需要吃饭的。

　　最后超级小倩也来了，她也一样看不见夏雷，也听不见夏雷的声音。不过夏雷还是和她聊了一会儿，用写字的方式。他还给了超级小倩一个指示，让她做好准备，他要使用一台电脑将破解地狱犬病毒的方案敲出来，然后让超级小倩整理出来交给凡凡，再由凡凡交给国家。

　　还有阿希米斯帝国的引擎技术，先进的武器技术，不过那些技术是拍在破解地狱犬病毒之后的。他已经想好了，能留下就留下，不能留下也没有什么好遗憾的。他始终要回来，等他回来之后他想怎么搞就怎么搞。

　　看着出现在雪地之中的文字内容，凡凡一脸惊讶的表情，“老公，全世界都在攻克地狱犬病毒，可没有任何一个国家或者组织宣称有什么可能成功的方案，你的方案能行吗？”

　　夏雷在雪地上写道：用我的方案去研究，你会有百分之九十的把握破解地狱犬病毒感。

　　凡凡激动地道：“如果是这样那就太好了，如果有疫苗诞生，外面的人就不用那么惶惶不可终日的过日子了。这是造福整个人类的事情，是好事！”

　　夏雷之所以有这样的把握，其实最大的功劳却要算在黑市大联盟的创始人烈龙的身上。烈龙的生化技术很邪恶，可世上的有些事物还真得以毒攻毒才能解决问题。烈龙的生化技术能将一堆细胞变成一个人，而且可以将人的器官进行批量生产。他只需要将烈龙的生化技术稍加变通，就能得到攻克地狱犬病毒感的疫苗！

　　一家人吃了晚餐，夏雷来到了一个房间门口。这是月野杏子的房间，夏雷直接穿了进去。

　　房间里亮着暖色的灯，窗户紧闭，窗帘也是拉着的。日本的女忍者站在窗前，不时从窗帘的缝隙之中往外张望，焦急的等待着谁的到来。

　　她等到显然不会是别的男人，只能是夏雷。可他并不知道夏雷已经站在她的身边了，只是她看不见。

　　月野杏子的身上穿着一套白色的和服，脚上也穿着一双白色的袜子，整个人看上去特别的干净养眼。

　　“他怎么还不来？肯定是被他的女人给留下了，可恶……难道她们就不知道应该给男人更多的空间吗？”月野杏子自言自语，抱怨着梁思瑶她们。

　　夏雷在她的房间里找了一圈都没有找到笔和纸，只在她化妆的桌子上找到了一支画眉毛的眉笔。他苦笑了一下，日本女忍者最擅长的就是杀人，她的房间里怎么会有写字的笔和纸呢？

　　夏雷拿起那支眉笔在化妆镜上写道：我来了，杏子，这段时间你过得好吗？

　　写下了这段话，他来到了日本女忍者的身边，用手拍了拍她的肩膀。五百克的力量，月野杏子一下子就感觉到了他的存在。她跟着回过头来去看，然后就看到了化妆镜上写下的字。

　　“夏……你……”月野杏子惊讶的捂住了嘴巴。

　　夏雷在化妆镜上写下了第二段文字：我现在只是一个灵魂，不过我没有死，我的身体在另外一个地方，用不了多久就会回来。请照顾好我的妻儿，还有你自己。

　　月野杏子点了一下头，“我好想你，好不容易等到你回来，可我……可我连看都看不见你，也听不见你的声音。”她的眼睛里充满了悲伤。

　　夏雷用纸巾擦掉了化妆镜上的字，然后又写下了新的文字：我也很想你，可我现在没办法和你在一起，等我回来，好吗？

　　月野杏子又点了一下头，她的嘴唇动了动，可最后还是把想要说出来的话吞了回去。

　　夏雷在化妆镜上写道：你想说什么？没有关系，在我这里你想说什么都可以。

　　月野杏子为他背叛了她的师傅，还有她的国家和民族，她已经不止一次为他执行那种九死一生的危险任务，她随时都可以为他献出她的最宝贵的一切，甚至是包括她的生命。面对这样一个女人，她还有什么是他不能接受的呢？

　　“你能抱抱我吗？”月野杏子将心里想说的话说了出来。

　　夏雷没有在化妆镜上写什么字，他轻轻的抱住了月野杏子。他只有五百克的力量，他的拥抱比一个婴孩的拥抱还要轻柔。可月野杏子显然是感觉到了他的存在，她的脸上也露出了笑容，“你好凉，不过我还是想你多抱我一会儿，好吗？”

　　虽然她听不见他的声音，可他还是在她的耳边说道：“好。”

　　好几分之后夏雷才松开月野杏子，然后和他一起去了另外一个房间。在那个房间里，所生肖战队的成员们都在等他了。

　　这个房间是叶列娜的房间，额尔德木图和萨依木站在窗户旁边，叶列娜和安谷密汗坐在床头上，阿雷西欧坐在一张桌子旁边，那张桌子上还准备了纸和笔。夏雷虽然还没有来，但所选择的成员们显然已经从梁思瑶她们那里打听到了一些什么。

　　“杏子，我以为你和老大会……嘿嘿！我都做好等一个小时的打算了，没想到你这么快就过来了。”安谷密汗的嘴还是那么贱。

　　月野杏子恨恨的瞪了安谷密汗一眼，“你再胡说八道，我给你一刀。”

　　叶列娜拍了一下安谷密汗的后脑勺，“你这个笨蛋，老大肯定也来了，你把你的臭嘴闭上，不然让你去跪搓衣板。”

　　安谷密汗耸了一下肩，还真是一个字都不说了。

　　夏雷并不计较这样的玩笑，他来到了那张桌子旁边，拿起那支笔开始在纸上写字。他不会说他在另一个星球上，他只是想和他们聊一聊，顺便再叮嘱他们一些事情。

　　他也没有说白天发生在山谷外面的事情，因为没有必要。就算告诉他们真相，他们也什么都做不了，更没有能力去改变什么。

　　离开叶列娜的房间的时候，夏雷向桃源基地的一个简易的教堂走去。那里是乔凡娜、特蕾莎、斯黛拉和罗莎，还有救助会的信徒的地盘。他已经见过了生肖战队的成员，现在该去见见乔凡娜她们和救助会的信徒们了。

　　简易教堂的门敞开着，中间的通道上铺着红毯，红毯上又撒了很多野花的花瓣，整个教堂香气萦绕。基地里的所有的信徒都聚集在了教堂之中，他们跪在地上，与四个女骑士一起祈祷。

　　“兄弟姐妹们，让我们一起祈祷神迹的降临吧，神子圣雷将从鲜花之路上走过，来到我们的身边……”乔凡娜的表情肃穆，她的声音里满是虔诚和敬意。

　　“圣雷必会降临。”信徒们齐声说。

　　“世界已经进入末日，唯有圣雷能拯救我们。愿圣雷宽恕我们所犯下的罪，指引我们正确的路。”这是特蕾莎的声音。

　　“请圣雷宽恕我们的罪，指引我们正确的路。”信徒们的声音，低沉且整齐划一。

　　这一幕看得夏雷是一愣一愣的，他苦笑了一下，“还真是四个女神棍啊，好吧，我就显现神迹吧，不然她们会失望的。”

　　心念移动，夏雷嗖一下飞了进去，红毯上的野花花瓣突然被卷了起来，满教堂飞舞。眨眼间，四个女骑士的头顶上便浮现出了一个用花瓣组成的汉字——好！

　　“神迹降临！”

　　“神子啊！”

　　“请拯救我们吧！”

　　教堂里顿时沸腾了。

　　可没人知道，夏雷本来是想组成一个“大家好”的，可他没法控制那么多花瓣。

　　这才是真相。

　　可现在这个世道，谁会在乎真相呢？


第1558章 一封家书

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯没有再到世外桃源基地来，接下来的几天时间里夏雷过得比较舒坦。白天陪老婆孩子，偶尔也陪一下月野杏子和四个女骑士，更多的时间则用在了打字之上。他将烈龙的生化技术之中有用的东西都敲了出来，几天时间下来总算是敲出了一份方案。他本来还有雄心想要敲阿希米斯帝国的材料和引擎技术的，可惜这种打字的方式太慢了，而他已经没有时间了。

　　随着时间的推移，他清晰的感觉到他的灵魂在衰减，越来越弱。当初还有500克的力量，现在恐怕还有200克了。这样轻的力量也意味着他能在这个世界上停留的时间越来越少了。

　　基地的一个生物实验室里，凡凡看到了超级小倩传输过来的方案书。夏雷给他的方案书命名为《回归》，取这个名字是希望一切都回归正常。

　　凡凡看了几篇内容便坐不住了，她激动地道：“这份方案实在是太好了，老公说得没错，用这个方案去研究疫苗的话，我们很快就会得到针对地狱犬病毒的疫苗！”顿了一下，她左右看了看，“老公，你在这里吗？”

　　生物实验室里没有半点回应，她的身边随时准备好了纸笔，可这一次并没有出现夏雷写的什么文字。

　　“肯定又去和别的女人鬼混去了。”凡凡翘了一下嘴角，可嘴角又有一丝笑容。夏雷的身边有那么多女人，她也不知道他会跟在一起。可她早就习惯这种他身边有别的女人的感觉了，她的内心之中半点醋意都没有。

　　这时门外传来了敲门的声音，还有江如意的声音，“凡凡，吃晚饭了，老公在你这里吧？”

　　凡凡将她的电脑关上，上去给江如意开了门，“老公没在我这里，我刚才还在想他是不是和你们在一起呢。”

　　“没有啊，我已经去问过思瑶和龙冰她们了，天音和语嫣那里我也去过了，老公不在她们那里。”江如意说。

　　“那他去什么地方了？”凡凡的嘴角又翘了起来。

　　江如意想了一下，“没准又跑到那四个女骑士或者那个女忍者那里去了，我一直怀疑她们勾引我们的老公。”

　　“我也怀疑过，可是没有证据。”凡凡说。

　　梁思瑶、龙冰、唐语嫣和申屠天音也向这边走了过来，平安居的六个女主人聚在了一起。

　　“我去找了那个女忍者，老公不在她那里。”梁思瑶说。

　　“我去教堂看了看，老公也不在那四个女骑士那里。”唐语嫣说。

　　“老公去什么地方了？”申屠天音的声音。

　　“他会不会……”龙冰的声音里满是伤感的意味。

　　六个女人的神色都黯淡了下去，没有那种被爱情滋润的容光焕发的感觉了。

　　就在这个时候一个虚拟的女人出现在了生物实验室之中。那是穿着军装的超级小倩，她一现身便说道：“主母们晚上好，主人留下了一封信，他让我在这个时候读给你们听。”

　　生物实验室里，刚刚现身的超级小倩又消失了，取而代之的是一个虚拟的夏雷的三维影像。

　　这个世界的三维投影技术无法和希望之星上的三维投影技术相比，达不到那种以假乱真的程度，可夏雷看上去还是那么英武帅气，给人一种很真实的感觉。仿佛那就是他，他就在这里。

　　三维投影中的夏雷说道：“老婆们，你们看到这段影像的时候，我已经走了。请原谅我的不辞而别，我不想看到你们跟我说再见的样子，我不喜欢那种感觉……”

　　“你要去哪里？”凡凡忍不住问道。

　　江如意也着急的说了一句，“你什么时候回来？”

　　三维投影中的夏雷却没有回答凡凡和江如意的问题，他说道：“你们不用担心我，在我的身上发生了一些神奇的事情，我很想告诉你们那些神奇的事情，可我自己都不知道为什么，我也在寻找答案。等我回来，我会告诉你们的。我不在的时候，你们要好好照顾我们的孩子……”

　　“天音，我知道你放心不下万象集团，我已经给超级小倩说了，让她帮你管理你的公司。请相信她的人工智能程度，她完全能胜任所有的工作，你只需要给她指令就行了。无论是华国的股市的股票，还是万象集团在美国的股票，你想让她给你炒的话，她会给你炒到你想要的价位。所以，多留些时间给夏阳和夏月吧，我不在他们的身边，帮我好好照顾他们。”

　　虽然明知道这是一段虚拟的投影，可申屠天音还是点了一下头，轻轻的应了一声，“嗯。”

　　“阿冰，你对还在很严厉。在这里我要说一下你，龙龙还那么小，你的要求不要太高了，也不要太严厉了。小孩子嘛，应该有一个快快乐乐的童年，而不是向一个军人一般严格要求自己。龙龙已经跟我告状了，我这个当爸爸的怎么也得说你两句是不是？算是完成龙龙的任务了，你要是不喜欢听，就当我什么都没说好了。”

　　龙冰忍不住“噗嗤”的笑了一下，“你倒是可以啊，讨好了儿子，完成儿子的任务，最后还讨好我，你这个好好先生真够可以的。等你回来，看我怎么收拾你，儿子都被你惯坏了。”

　　“思瑶，还有你，我知道你在教家毓咏春拳。可家毓还小，训练的强度不要那么大。家毓虽然绝顶聪明，可还是不能心急，要慢慢来。你在这个家里是最有主见的女人，我不在的时候，家里的事情就劳烦你多操操心了。”

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“那是我爸要求的，你怎么不去跟我爸说啊，你就只欺负我。”

　　“如意，你人迷糊，粗枝大叶，夏江荷也向我告状了，说你总是给她吃的，你这机会，你想把我的宝贝女儿喂成猪吗？不要太多的零食，你要是喂胖了女儿，我回来打你屁股。”

　　江如意的脸红了，“有你的，你要打我？你来呀，看谁打谁，我回去就教训那个小白眼狼。”

　　“语嫣，你是一个好动的女人，在这个地方待着肯定会很闷，不过坚持一下吧，不要回去，也不要离开世外桃源基地。这个地方守着特殊的保护，它非常安全。如果你闷了，那就和达旺下棋吧。达旺是一个好孩子，你是一个好妈妈，可有一点，你能不能控制一下他的好奇心？昨天我看见他窗户上练飞刀，摔着了怎么办？你把唐门的那些东西都藏好，不要让他随随便便就能找到，还拿出来玩。”

　　唐语嫣，“呃……”

　　“凡凡，相信你已经看到了我给你的那份方案了。照上面的去研究吧，尽快造出疫苗。你是一个工作狂，不要太劳累了，多点时间陪陪夏凡吧，说好的女儿啊，你这个当妈妈的忍心让她一个人玩吗？”

　　凡凡瞪了夏雷一眼，“一边让我研究疫苗，一边让我陪女儿，你究竟要我干什么啊？真是的，你要是心疼我，你就回来帮我啊。”

　　每个女人都有留言，叮嘱了凡凡之后，三维投影中的夏雷又说道：“我走了，我很快就会回来，等我，不要担心我。我爱你们，还有我们的孩子，我们是一个幸福的大家庭，我们都是一家人。”

　　这句话之后，三维投影中的夏雷消失了。

　　平安居的六个女主人都沉默了，这处空间里弥漫着淡淡的忧伤。夏雷其实并没有离开她们多久，可给她们的感觉却像是还几个月一样，思念的味道特别浓。他现在走了，下一次回来不知道是什么时候，夏雷让她们不要担心，可她们又怎么能不担心呢？

　　不只是平安居的六个女主人看到了这样的留言影像，生肖战队的成员和四个女骑士也看到了这样的留言影像。

　　月野杏子的房间里，夏雷说道：“杏子，我要走了。你看到这段影像的时候我已经离开了，请原谅我的不辞而别，我不想看见你跟我说再见的样子……你是一个很好的女人，你为了我付出了那么多，而我给你的却很少很少……答应我，照顾好我的妻儿，等我回来。”

　　月野杏子轻轻的点了一下头，自言自语，“我会保护好你的妻儿的，没人能伤害她们。还有，你错了，你给了我这个世界上最好的东西，那就是你，对我来说你是上天赐予我的最好的礼物。”

　　夏雷爱她吗？

　　她不知道，她也不想知道那个答案。她只要能跟他在一起，留在他的身边就已经很满足了。这就是爱，真正的爱。爱一个人不一定要得到他的全部，只要陪伴他，看着他幸福就好。然后隔三岔五的那什么一下，她也幸福。

　　教堂里的一个房间里，夏雷出现在了四个女骑士的面前，“我的骑士们，我要走了，去打一场属于我的战斗。你们也有你们的使命，那就是保护好我的妻儿，还有这个基地。救助会也要发挥它的作用，缺钱的话尽管去找超级小倩要，我已经跟她打过招呼了，无论你们需要多少钱去救助那些受苦受难的穷人，她都会从美国股市上给你们赚来……”

　　四个女骑士跪在夏雷的三维投影前，一个个都是庄严肃穆的样子。

　　夏雷的三维投影消失之后，乔凡娜才冒出一句话来，“圣雷……他是去天堂了吗？”

　　“他能不能给我们拍几张天堂的照片回来？”斯黛拉说。

　　另外三个女骑士纷纷移目过来，用异样的眼神看着斯黛拉。

　　斯黛拉耸了一下肩，“他可是神的儿子，在天堂拍几张照片有什么问题吗？”

　　“哎。”特蕾莎叹了一口气，“圣雷去哪里了？天堂？我可不认为，他说战斗，他没准去了地狱。”

　　如果夏雷在这里，他没准会一巴掌抽在特蕾莎的屁股上。


第1559章 邪恶51区

　　无论是天堂还是地狱，夏雷都不想去。世外桃源基地里的女人们在猜测他去了什么地方的时候，他已经在他应该在的地方了。

　　美国内华达州，南部林肯郡51区。

　　上一次夏雷来这里的时候很费了一番功夫才混进51区，可现在不同了，他只是一团没有实体的能量，51区的安保设施对他而言没有任何意义。

　　当初被他轰炸过的AE研究中心的废墟上又矗立起了一座新的建筑，一座普通的三层楼房，没有任何与AE有关的标志，它甚至不像一个军事基地之中的建筑，倒像是一座刚刚修建起不久的平民的建筑。

　　可越是普通，夏雷就觉得它越是可疑。

　　这个地方会不会就是研究出变种地狱犬病毒的地方？带着这个念头夏雷进入这座建筑。

　　华国的黑夜，美国的白天，这个时间段正是上班的时间，不少的人进入了这座三层小楼。有男人也有女人，年龄不一，可没有一个是职业军人。这些人办公的地方也很普通，并没有什么特别的设备，更没有什么用来研究病毒的实验场地。这样一个地方还有这些办公的人，这里的一切看上去都很正常，可是下载很快就发现了蹊跷的地方。

　　这里的工作人员几乎都在用电脑浏览世界各地的关于地狱犬病毒的报告，有的人选择用电话联系在哪个地区的美国情报人员，索要更详细的情报内容。

　　这里的种种迹象都表明，这个看似普通的地方与变种地狱犬病毒有关。

　　果然，夏雷很快就找到了下行的电梯。他进入了电梯，然后从电梯井里来到了地下空间。一下去他就看到了一个巨大的实验空间，这个空间里摆满了设备，还有穿着防菌服的科研人员，以及他们的实验小白鼠——地狱犬病毒感染者。

　　在这个实验空间里放着好几十只铁笼子，买一个铁笼子之中都关着不同年龄段和性别的地狱犬病毒感染者。有的笼子关着好几个，有的笼子只单独关押一个地狱犬病毒感染者。

　　实验空间里还有几只很大的玻璃容器，里面装着血色的液体，还有地狱犬病毒感染者的尸体。不难看出来，这里的一切都和变种地狱犬病毒有关。

　　在这里夏雷仍然没有看到熟悉的面孔，AE研究中心重建之后好像启用了新的科研人员。

　　就在夏雷观察这些的时候，下行的电梯门打开，两个荷枪实弹的军人押着一个黑人走了进来。黑人赤着上身，黝黑的皮肤上满是纹身，骷髅头，死神和死神的镰刀，还有一个不知道是谁的女人的头像。他的肌肉也非常发达，加上这些狰狞的纹身，他给人的第一个印象就是罪犯，他很危险。

　　“放开我，你们这些婊子！”黑人愤怒地吼道：“这里根本就不是移民局，你们这些骗子，你们想干什么？”

　　“闭嘴！”一个押解的军人踢了黑人一脚，骂道：“法克！黑猪！你最好给我老实一点！”

　　“混蛋！我不过是偷渡而已，你们凭什么这样对我？我要去法院告你们！”黑人挣扎着，愤怒的吼叫着。可这些给他带来的不是自由和公平，而是更狠的暴揍。

　　两个押解的军人对那个黑人拳打脚踢，一点都没有将他当人看。短短十秒钟时间，那个看上去很强壮的黑人倒在地下，鼻青脸肿，奄奄一息。

　　一个科研人员走了过来，“把他带到一号隔离室去。”

　　两个军人就失去反抗反抗能力的黑人架了起来，然后拖到了透明的隔离室之中。两个军人将个人扔在了地上，刚才那个科研人员推着一辆工具车走进了隔离室，然后给黑人注射了一针血色的针剂。

　　注射完成之后，科研人员和两个军人都快速撤离了隔离室。很多科研工作人员都来到了隔离室前，隔着玻璃看着隔离室里面的黑人。

　　黑人从痛苦之中缓了过来，他从地上爬了起来，发疯似的砸着玻璃，冲玻璃怒吼，可他显然看不见外面的情况。

　　“一号隔离室实验对象体温正常……”

　　“一号隔离实验对象情绪不稳定，他的心跳开始加快……”

　　“准备释放从地铁站采集的实验气体……”

　　巨大的实验空间里有人在报告黑人的即时情况，有的人在下指令。这个地方看上去就像是火箭发射中心，虽然很忙碌，可整个场面却显得有条不紊。

　　夏雷的心中暗暗地道：“从地铁站采集的实验气体？地铁站是人流量最大的地方，那里的空气充满了人的气味，还有呼吸出来的二氧化碳，那不过是普普通通的空气，而且算是被污染了的空气，这些家伙要用那种空气做什么实验？”

　　“实验气体释放倒计时开始，600、599、598……”

　　十分钟的倒计时，这算是一个很长的倒计时了。

　　夏雷没有采取任何行动，他只是静静地看着隔离室中的黑人。那个家伙不会是什么好人，可将他关进隔离室之中做实验小白鼠的人更不是什么好鸟。他来这里的目的只是弄清楚变种地狱犬病毒的真相，而不是救什么人。

　　时间一点一点的过去，那个被关在隔离室中的黑人也渐渐安静了下来。他大概是知道他的吼叫根本就没有任何作用，有那份砸玻璃和吼叫的力气，不要就留着等隔离室的门打开之后来一次殊死之斗。

　　就在倒计时数到五百秒的时候，下行的电梯门再次打开，一群军人拥簇着一个穿着军装的老头走了进来。那他的军装上没有什么表示级别的军衔，胸口上却有很多勋章。

　　看着这个老头夏雷的心中怦然一动，“难道是他……克利希将军？”

　　夏雷的心里刚刚这样想的时候，一个科研工作者就大步迎了上去，脸上带着讨好的笑容，“克利希将军，欢迎欢迎。我真想给你打电话，告诉你变种地狱犬病毒已经初步完善的好消息，没想到你这么快就来了。”

　　这个老头果然就是克利希将军，亚洲之春计划中的重要人物。

　　这个克利希看上去很高，身材偏瘦，六十多岁的年龄，无论从什么角度去看，他都不过是一个普普通通的白人老头。可就是这样一个看上去普普通通的老头，他正在执行一个人类有史以来最邪恶的计划。

　　即便华国和美国是对手，甚至是敌人，对华国使用变种地狱犬病毒，这种行为其实和恐怖分子没有任何区别甚至还要恶劣许多。

　　看到这个克利希将军出现的时候，夏雷的心中顿时升起了一股怒火。他恨不得立刻就杀了他，事实上他也是这么打算的。他悄无声息的来到了克利希将军的身边，然后去寻找他身边的随从的身上的手雷。然而他很快就发现，来的都是高级的军官，这些人的身上根本就不会携带手雷那种东西。可即便是有，以他现在仅有的两百克的力量，他其实也没法将手雷的保险栓拔掉。

　　罪魁祸首就在眼前，可他却拿克利希没有办法，他心中的郁闷就只有他自己清楚了。

　　克利希来到了隔离室前，他看着隔离室中的黑人，“已经给他注射了病毒了吗？”

　　“是的，克利希将军，马上就要更换实验空气。”

　　“呃？什么实验空气？”

　　“我们从地铁站采集回来的空气，混杂着人体的气味，还有人呼出来的二氧化碳。这次实验的目的是想了解完善之后的变种地狱犬病毒会不会在人多的地方提前爆发，嗯，我们的估计是会提前爆发。”

　　克利希将军点了一下头，然后对身边的一个随从军官说道：“华国西省的任务已经失败了，可这并不代表亚洲之春计划失败了。一旦确认变种地狱犬病毒的情况，立刻启动下一次行动计划。找几个商人去华国做生意吧，华国不是喜欢有人去他们那里投资吗。”

　　随行的军官点了点头，脸上带着心领神会的笑意。

　　那些死在喜马拉雅山脉的印籍特种兵到死都不知道他们被注射了病毒，他们的任务并不是攻占世外桃源基地，而是去送死。克利希现在又打起了商人的主意，要在商人的身上注射变种地狱犬病毒。两个国家本来就有着广泛的经贸往来，一旦克利希将目标对准普通的商人或者拼命，那么华国将防不胜防！

　　“该死！这家伙简直连畜生都算不上，他就没有想过华国的人口密度那么大，用这种方式去袭击将有多少人死于非命？一旦变种地狱犬病毒在华国爆发，疫情痕迹就会波及到全世界，美国就能幸免吗？”夏雷的心中愤怒得很。

　　“10、9、8……1！”系统提示音，“倒计时结束，释放实验气体。”

　　隔离室的天花板上省下来几根金属管，嗤嗤的往隔离室之中喷实验气体。

　　“你们想干什么？放毒气？”黑人骤然紧张了起来，他冲向了隔离室的门，用肩头撞击金属门板，一边怒吼道：“放我出去！放我出去——”

　　没人回应他，隔离室外面的人只是冷漠的看着他，观察着他的所有反应。

　　外面的人其实也在观看一场正在的死亡游戏，将一个活生生的人变成比僵尸更可怕的地狱犬病毒感染者。

　　夏雷的视线忽然移到了一只铁笼子上，那只铁笼子里关着好几个地狱犬病毒感染者，而真正限制他们自由的却是铁笼子上的一只门栓。看到那只门栓，他的心中忽然冒出了一个想法。


第1560章 关门放狗

　　隔离室里已经变成了一个模拟的地铁站，里面充塞着各种人的味道，男男女女，老老幼幼，不同的肤色，不同的种族，什么人都有。

　　“妈的，你们这是在跟我开玩笑吗？”被关在隔离室里的黑人很快就发现了不是毒气，他的精神放松了一些，可看上去还是有些紧张的样子。

　　“实验对象体温快速身高……”

　　“实验对象的心跳已经达到了300……”

　　一个又一个的报告出现在了实验区里的扬声系统里。

　　隔离室里的黑人的情况也越来越糟糕，他的肤色开始快速变红，刚开始的时候就像是喝了一点酒的反应，可很快就成了红皮肤的人了。他的血管一根一根的冒起来，里面的血液快速流动，就像是压力管里面的油液一样。最明显的就是他的双眼，他的双眼完全红色化，再也看不到一丝眼白。

　　“他的体重增加了二十磅！他的细胞分裂明显加快……”

　　“他的脑电波变强，思维活跃！”

　　“好！哈哈！”接待克利希将军的实验室负责人哈哈笑道：“克利希将军，脑电波变强，这说明我们的研究成功了，普通的地狱犬病毒感染者的脑电波几乎为零，除了撕咬和吞吃来传播病毒之外他们什么都不会做。可现在站在隔离室的家伙，他从某种程度上讲就是正常人，他会思考。”

　　“霍华德教授，他会听命令吗？”克利希问，眼神之中充满了期待。

　　“克利希将军，现在还不知道，但我相信只要我们不断研究这种病毒，完善它，它就能为我们制造出这个世界上最强大的战士，不畏惧子弹，不怕死亡。”被称作霍华德的负责人说道。

　　“真是让人期待啊。”克利希将军笑了，“我希望我能有这样一支军队，我会将他们送上俄罗斯和华国的土地。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他已经移动到了那只铁笼子上。

　　铁笼子的门只有铁栓，没有门锁。铁笼子里关着几个地狱犬病毒感染者，科研工作者经常打开笼子取样、喂食等等，不可能上一把锁，更何况普通的地狱犬病毒感染者根本就不会自己拔掉安装在外面的门栓。

　　夏雷伸手抓住了铁门的门栓，使劲往上一抬。

　　铁门栓动了一下，也微微抬了一点起来，可并没有被拔掉。

　　夏雷皱了一下眉头，他已经衰弱到了仅有200克的力量，而那只铁门栓恐怕就有300克，他使尽了全部的力量却只是撼动了门栓，根本就没法将它抬起来。

　　“只要我放出几个地狱犬病毒感染者，这个地方就会一片混乱，我再趁乱将个个变种地狱犬病毒感染者放出来，那么克利希和这里的人多半会死掉。这是最简单的解决问题的方法，可是我现在却连一只门栓都拔不掉……”夏雷郁闷得要死。

　　在希望之星上，他是神一样的存在，一个人单挑一支军队都游刃有余，可这次回来却连一只门栓都拔不掉，那种从天上一下子掉到地上的感觉很不好受。

　　“我只有200克的力量，我连手雷的保险栓都拉不掉，我应该怎么做才能打开铁笼子呢？”夏雷的心里思考着这个问题，他的视线也飞快的在身边溜达着。很快，他的视线就停留在了一只工具盘中，那只工具盘中装着一些医用工具，有做手术的手术刀，还有剪刀和镊子，以及用来缝合伤口的钩针等等。

　　夏雷的嘴角浮出了一声笑意，力量小，可杠杆原力却是在小学就学过的。他所学过的咏春拳最讲究的也就是一个四两拨千斤，他自己没法把门栓拔起来，难道还不会用工具吗？

　　夏雷移到了那只工具盘的旁边，伸手抓向了一只镊子。所有的人都看着隔离室之中的变种地狱犬病毒感染者，根本就没有人留意到身后的情况。如果有人看到，一定会被吓一跳，因为那只镊子平白无故就飞了起来，要多灵异就有多灵异。

　　嘭！嘭！

　　隔离室里，变种地狱犬病毒感染者已经失去了人性，彻底变成了一头野兽。他疯狂地砸击着隔离室的玻璃。玻璃剧烈的震动着，给人一种感觉就是它随时都会碎裂。

　　克利希将军皱起了眉头，“他会不会冲出来？有安全措施吗？”

　　“克利希将军，请你放心，这是最先进的防弹玻璃，机枪子弹都无法打烂。那个家伙的拳头的力量虽然比机枪子弹的冲击力更大，可打击面却是一百多倍，所以他根本就砸不开隔离室的玻璃。另外，一旦有危险的情况出现，我们的人只需要按一下按钮，他脚下的地板就会消失。下面是一个监牢。”霍华德说道。

　　克利希将军这才放松下来，“实验结束之后给我一份变种地狱犬病毒。”

　　“没问题。”霍华德显得很客气。

　　克利希笑着说道：“就连韩国都在与地狱犬病毒做斗争，华国十几亿人口居然没有爆发，这太说不过去了。如果华国在这样的危机前都没有停下发展的脚步，那以后再要想制约华国可就没有机会了。这样的事情，谁能接受？”

　　“哈哈哈，预祝将军成功。”霍华德也笑了。

　　就在这个时候隔离室之中的变种地狱犬病毒感染者突然安静了下来，不在砸击玻璃，他站在隔离室中间，自言自语，“食物，活的食物，我需要食物……”然后，他又说道：“66号猎场的呼叫已经得到回应……主人们会从天而降……净化、进化……”

　　正准备撬门栓的夏雷突然停下了他的动作。

　　这句话，他听过一次。就是几天前被他拉掉手雷保险栓炸掉了一条腿的印籍特种兵，那个特种兵在病毒爆发之后也说了同样的话，甚至是一字不差。

　　他的心中一片惊讶和困惑，“一个是印籍特种兵，一个是非洲的移民，两人肯定没有见过面，也不会有人给他们预设台词，可他们却说了同样的话，这是怎么回事呢？难道是地狱犬病毒之中携带着某种基因？当一个正常人感染了变种地狱犬病毒之后就会体现出来？抑或则是他接收到了什么信号，他的大脑做了本能的反应？”

　　究竟是怎么回事，怎么都想不明白。

　　扬声系统里忽然又传出了那个变种地狱犬病毒感染者的声音，“死神会降临这个世界，归顺吧，成为我的同类，只有这样才能获得宽恕……”

　　“他在说什么？死神？”克利希不屑地道：“这个黑家伙真是搞笑，他是在吓唬我们吗？不过，他明显已经处在病毒爆发的状态了，他的大脑却还能有一定的思维活动，这就说明我们完全有希望将他们变成我们的超级战士。”

　　“对，这就是我要说的。”霍华德激动地道：“克利希将军，我们在AE项目上失败了，可现在我们又有了新的机会。我向你保证，只要给我一笔经费，我就能将变种地狱犬病毒感染者变成服从命令的超级战士！”

　　“不会少了你的经费，我会向五角大楼提交相关的报告。”

　　“谢谢，克利希将军。”

　　一个变种地狱犬病毒感染者已经是巨大的威胁了，可这些人却还在想着打造一支由变种地狱犬病毒感染者组成的军队。

　　这样的人还有资格活着吗？

　　夏雷将镊子塞进了门栓的下面，然后往上撬。200克的力量非常渺小，可在杠杆的作用下就会被放大。门栓在放大的力量下一点点的往上移动，铁笼子里几个地狱犬病毒感染者直盯盯的盯着那缓慢移动的门栓。他们的眼神里只有一种神光，那就是血色的凶光。

　　咔！

　　门栓开了，铁门往外弹开了一点。

　　可是没有地狱犬病毒感染者往外冲，他们仍旧看着笼子外面的人。他们的大脑已经简化到了极致，就连门开没开都分辨不清楚了。

　　“你们这些家伙还在等什么？你们不是要食物吗？去吧，去饱餐一顿吧。”夏雷绕到了靠近门口的一个青年地狱犬病毒感染者后面，然后将镊子狠狠的戳在了他的屁股上。

　　镊子是尖的，虽然只有200克的力量，可足以让那个青年地狱犬病毒感染者感觉到了。青年地狱犬病毒感染者屁股被戳，他本能的向前移动，这一动就将本来就打开一点的铁门完全撞开了，他也离开了铁笼子。

　　“发生了什么……法克！”一个科研工作者尖叫了一声。

　　“感染者逃出来了！快拉响安全警报！”有人喊道。

　　青年地狱犬病毒感染者扑向了那个第一个发现他的科研工作者。在他身后，笼子里的几个地狱犬病毒感染者也冲了出来，虎入羊群一般冲进了科研工作者的人群之中。

　　惨叫、哀嚎，还有刺耳的警报声混成一团。

　　克利希在一群军官随从的掩护下快速向电梯口撤退。有军官向地狱犬病毒感染者开枪，可手枪的子弹根本就没什么用处。他只开了一枪，然后就被一个地狱犬病毒感染者扑倒在了地上，被一口咬断了咽喉。

　　夏雷来到了主控电脑前，用200克的力量敲击键盘。

　　电梯门突然锁死，无法打开。

　　“该死的！怎么打不开门？”克利希怒吼道：“快开门！混蛋！”

　　夏雷的手指使劲一敲，隔离室的门也打开了。

　　“啊！不——”霍华德惊恐呼喊。

　　一道血红的身影突然从隔离室里扑了出来，瞬间就将他扑倒在地……


第1561章 只差一点

　　被地狱犬病毒感染者撕咬过的人会感染上地狱犬病毒，快速变成地狱犬病毒感染者。这种传播的速度是很恐怖的，因为这不是一加一等于二的问题，而是一加一等于无限。之前的科研工作者被地狱犬病毒感染者撕咬之后也变成了地狱犬病毒感染者，他们也开始攻击他们的同事，攻击克利希及其随从军官们。

　　如果关在笼子里的地狱犬病毒感染者很饥饿，他们会啃食活人，甚至是尸体，传播的速度还不会这么快。可关在笼子里的地狱犬病毒感染者都被喂得饱饱的，所以他们的进攻完全是为了传染，这样就特别快了。短短几分钟的时间，实验室里就只还剩下几个正常人了。三个科研工作者，克利希以及他的一个贴身警卫。五个人躲在电梯旁边的角落里，瑟瑟发抖。

　　夏雷就站在这五个人的身边，他看着这些人。克利希刚才还在指点江山，要打造一支变种地狱犬病毒感染者组成的军队，派到俄罗斯的土地上，派到华国的土地上去作战。可现在他躲在阴暗的角落里发抖，满眼都是恐惧，完全变成了一只可怜虫。

　　那些从头坏到脚的恶人，那些让人看一眼都害怕的人，他们有时候其实并没有我们想象中的那么强大。

　　“你不是要毁灭华国吗？你不是要打造一支变种地狱犬病毒感染者的军队吗？你的战士就在你的身边，出去指挥他们啊。”夏雷对克利希说道。他知道克利希听不见他的声音，可他还是忍不住要嘲讽一下这个美国将军。不为别的，只因为他心中怒气未消。

　　如果是身体回归，他一指头就能干掉克利希，干掉所有参与亚洲之春计划的人，可他现在只能用这种方式来发泄他心中的怒气。这其实也挺无奈的。

　　“救援的人怎么还没来？为什么？那些蠢货简直是在谋杀！”克利希很愤怒的样子，可他的声音非常小。

　　“救援的人马上就下来了，将军，不要说话。”警卫是这里面唯一一个看上去很镇定的人，这与他的职业和训练有关。

　　夏雷回头看了一眼身旁的电梯，果然，上面的人已经解除紧急封闭系统，电梯重新启动了，有人正乘坐电梯往下行。他看不见里面的人，可猜也猜得到是来救援的人。

　　电梯到底部并开门只需要十秒钟的时间，前来救援的人肯定拥有强大的火力，实验室里的地狱犬病毒感染者并不是对手。

　　这时警卫手中的通讯器里传来了有人说话的声音，“下面是什么情况？”

　　“三十几个感染者，还有一个变种地狱犬病毒感染者，我和将军在电梯的右侧角落里，目前还没有感染者发现我们。”警卫快速给出了信息。

　　“不要动，我们带来了米尼岗机枪，你们不会有事的。”通讯器里传出了声音。

　　米尼岗机枪，那是美国通用电器公司的机枪之王，可以发射高压弹和穿甲弹，而即便只是普通的机枪弹药，就以它的射速和威力而言，这个地下实验室里的地狱犬病毒感染者只需要一分钟就会变成碎肉。

　　“想走？哼。”夏雷离开了那个角落，他很快就在地上找到了一把手术刀，他带着手术刀来到了最强大的那个变种地狱犬病毒感染者的身边，使尽全身的力气，照着变种地狱犬病毒感染者的左眼扎了下去。

　　正常的情况下，就算只有200克的力量，这一刀下去也绝对能扎破眼球，血溅几步的场面，可夏雷这一刀扎下去就像是扎在了一颗红色的玻璃球上一样，只发出了一个咔的声音，可什么都没有扎破。

　　不过眼睛始终是眼睛，它是人体上最脆弱的器官，即便夏雷没有扎破变种地狱犬病毒感染者的眼球，可他造成的刺激却是很强烈的。变种地狱犬病毒感染者瞬间就被刺激到了，他瞪着悬浮在虚空之中的手术刀，一秒钟之后突然张嘴咬了过去。

　　手术刀飞快后退，往着电梯井旁边的角落里飞去。

　　“啊吼！”变种地狱犬病毒感染者怒吼了一声，追着手术刀冲了过去。

　　躲在那个角落里的五个人根本就没有留意到有一把手术刀从他们的头顶上飞了过来。

　　“拿着这把刀，像一个将军一样去战斗吧。”夏雷将手术刀放在了克利希的手中。

　　克利希盯着凭空多出来的手术刀，他愣了一秒钟，“这刀……”

　　“吼！”变种地狱犬病毒感染者突然冲进了角落，发现躲在角落里的五个“小鲜肉”，他没有半点犹豫，双臂一张就扑向了其中一个女性科研工作者。

　　女人的肉或许要细嫩一些，血也要好喝一些，这似乎是他做出这种选择的原因。

　　砰砰砰……

　　警卫瞬间切到了克利希的身前，手腕一抬，手中的手枪便对着变种地狱犬病毒感染者开了枪。他使用的是手枪世界之中威力极大的沙漠之鹰，这种枪近距离射击的话，普通的避弹衣都很难抵挡。可他接连开了三枪，变种地狱犬病毒感染者的身上只是掉了三块皮！

　　“找死！杀了他们，吼！”变种地狱犬病毒感染者放弃了女性科研工作者，扑向了向他开枪的警卫。

　　警卫本能的扣动扳机，可子弹根本就阻挡不了变种地狱犬病毒感染者的攻击，他开第五枪的时候，他被变种地狱犬病毒感染者扑到在地。变种地狱犬病毒感染者张嘴就咬在了他的脖子上，鲜血喷溅。

　　“啊——”警卫惨叫。

　　剩下的三个科研工作者和克利希惊恐的逃出了角落。

　　一群地狱犬病毒感染者扑了过来，刚才变种地狱犬病毒感染者的话和吼叫似乎是一种命令，那些普通的地狱犬病毒感染者也执行了这种命令。剩下的三个科研工作者和克利希从藏身的角落里逃出来的时候，外面的地狱犬病毒感染者其实已经包围过来了。

　　“我的天啊……”克利希看着三十几个地狱犬病毒感染者疯狗一般扑上来，他的双腿一软跪在了地上。他手中的手术刀也掉在了地上，直到现在他都没有时间去思考他的手中为什么会突然冒出一把手术刀来。

　　电梯门突然打开，十个全副武装的精锐特种兵冲进了地下实验室。

　　突突突……

　　一架米尼岗机枪飞速转动，一颗颗穿甲弹从枪管之中飞射出去，带着火尾，带着撕裂空气的声音扎进了一个个地狱犬病毒感染者的身体。转瞬间，三十几个地狱犬病毒感染者就被炸碎了一大半。他们的身体远超人类的强悍，甚至比犀牛还要结实，可他们面对的毕竟是米尼岗机枪，这种枪连岩石都能打碎。

　　砰砰砰……

　　另外九个特种兵也开了枪，在他们的身前顿时构成了一张火力网。剩下的十几个地狱犬病毒感染者也瞬间被掀翻在地上，身上满是弹孔。

　　突突突……

　　米尼岗机枪对着倒在地上的地狱犬病毒感染者扫射，将受伤的和尸体打成碎肉。

　　战斗就这么快结束了，一分钟的时间都不到。

　　“将军！跟我们走！”一个特种兵快速来到克利希将军的身边，将瘫在地上的克利希搀扶了起来。

　　“还、还有一个……”克利希这才回过神来，他指了一下刚才的藏身的角落里，“那里、那里……干掉他！”

　　“杀！”变种地狱犬病毒感染者从角落里冲了出来，扑向了克利希和扶着他的特种兵。

　　另外九个特种兵同时开枪，米尼岗机枪和几支突击步枪、霰弹枪同时开火，瞬间就在克里希的身前构成了一个强大的火力网。

　　步枪和霰弹枪的弹药没法伤害到变种地狱犬病毒感染者，可那架米尼岗却成为了终结者。米尼岗所使用的穿甲弹直接将变种地狱犬病毒感染者的身体撕成了碎片，他的脑袋和脖子分了家，掉在了地上。

　　“你们这些蠢货，你们都得死！”变种地狱犬病毒感染者的脑袋突然张嘴说话。

　　这一幕不仅把前来救援的特种兵和克利希吓到了，就连夏雷都被吓到了。这个变种地狱犬病毒感染者只剩下了一颗脑袋，他居然还能张嘴说话！

　　“啊啊！”抱着米尼岗机枪的特种兵发疯似的怒吼了一声，对着变种地狱犬病毒感染者的脑袋开了枪。

　　突突突……

　　变种地狱犬病毒感染者的脑袋炸开了，红色的脑浆四处飞射。

　　“救救我，救救我……”被撕开了脖子的警卫从电梯井旁边的角落里爬了出来，他痛苦的哀嚎着，请求救援。

　　“杀了他！他已经被感染了！”克利希吼道。

　　“不，将军……”警卫哀求道。

　　“这是命令！”克利希吼道。

　　突突突……

　　米尼岗机枪开火了，警卫也被打成了一堆碎肉。

　　“离开这里！快点，我不想在这个地方待下去了！”克利希大步向电梯门走去，这个时候的他又变成了那个高高在上指点江山的将军。

　　夏雷盯着克利希，他并不甘心。他的计划只差一点就成功了，可救援的特种兵来得太快了，如果再迟几秒钟的时间就不会是眼前这种结果了。现在要想干掉克利希，他已经没法可想了。这些特种兵的身上倒是有携带手雷，可他的200克的力量根本就无法拔掉手雷的安全栓，他也没法拿起一支手枪向克利希开枪。

　　“妈的，这家伙运气实在是太好了，我该怎么办？想别的办法杀死他，还是调查变种地狱犬病毒？”夏雷的心里犹豫了。

　　电梯门关上，然后上行。克利希走了，夏雷并没有追上去。他做了别的选择，调查变种地狱犬病毒。这对他来说和杀掉克利希一样的重要，甚至更重要一些。

　　夏雷来到了主控电脑前，刚才他就是在这台电脑上打开了隔离室的门。

　　滋滋……

　　头顶的灯管冒出了一串电花，所有的灯具也在那个时间里闪了一下。

　　夏雷忽然退后。

　　轰——


第1562章 白鹿

　　地下实验室的主控电脑突然爆炸，电子零件和液晶屏幕的碎片在爆炸冲击波的推送下瞬间穿透了夏雷的身体。没有流血，也没有伤口，可给他本来就已经很虚弱的灵魂体却还是带来了伤害，差点让他“魂飞魄散”！

　　主控电脑突然爆炸并不正常，爆炸的威力更不正常，因为刚刚发生的爆炸完全可以和一枚手雷爆炸的能量相当！

　　所有的灯光全部熄灭了，地下实验室陷入了一片绝对的黑暗之中。空气中弥漫着血腥的味道，没有一个活着的生物，包括夏雷自己。可夏雷却知道他已经不再是这个地下实验室里唯一的一个“游客”，有新的“游客”到了。

　　就在夏雷稳定摇摇欲坠的灵魂体的时候，中央控制台上突然绽放出了一线蓝色的光。它在黑暗之中闪现，刚开始的时候只有豌豆大一点，可眨眼就“生根发芽”，变成了一棵蓝色的能量树。并不是参天大树，它很小，停止“生长”的时候与夏雷的体积差不多。

　　“是你……”夏雷惊讶的看着眼前的蓝色能量树，“你……你是起源城里的那一棵吗？”

　　他无法确定这一点，他也不知道类似安息女王和起源城之中的那棵到现在连名字都不知道的能量树在这个宇宙之中还有多少。

　　“你说的是我的母亲。”小小的蓝色能量树发出了声音，汉语，非常的标准。

　　可夏雷早已经不感到惊讶了，类似安息女王的存在，眼前这棵小小的蓝色能量树会说这个宇宙的所有语言他都不会感到奇怪。让他感到惊讶和奇怪的是起源城里的那一棵能量树居然还有儿子，或者女儿。它的声音很稚嫩，他很难区分它的性别，如果它们这种存在还有性别区分的话。

　　短暂的惊讶之后夏雷镇定了下来，他试探地道：“你来这里干什么？刚才……你差点杀了我。”

　　“你已经影响到这个世界的秩序和运行的轨迹了，我得组织你。”蓝色能量树说道：“我母亲让我带你回去，你应该回到你应该存在的世界之中，不是这里。”

　　“这里才是我的家。”夏雷说。

　　“你所说的家是指有你的女人和孩子的房子吗？无论是你的房子，你的女人，还是你的孩子都会消失。所以，你现在所在乎的一起诶其实不过是虚幻的泡影，你也终将失去这一切，这又有什么意义呢？”

　　“对我来说这一切有无上的价值，无上的意义。”夏雷的脑海之中闪过了一张张面孔，申屠天音的、龙冰的、梁思瑶的、唐语嫣的、江如意的、凡凡的，还有他的孩子们的面孔，无论是哪一张面孔都是他的心头肉，都是他的宝贝。女人和孩子们的面孔让他的心变得柔软和敏感，他的嘴角浮出了一丝笑容，“你说得没错，无论是我的妻子还是孩子，还有我的房子，这一切都会消失，可你知道吗，她们的时间虽然短暂，可非常的美丽。我爱她们，我珍惜她们给我带来的一切。在你的眼里这或许是幼稚可笑的，可这就是我们人类，这就是我们人类的情感。”

　　蓝色的蓝色能量树突然收拢，重新变成了一个圆形的豌豆大小的光球。却就在夏雷猜测它是不是要走了的时候，它突然又释放出一片耀眼的蓝光，然后从光幕之中走出了一个俊美的少年来。

　　精雕玉琢般的面孔，这个世界上最俊美的男星都无法跟他比颜值。颀长匀称的体，无论是力感还是性感，抑或则是黄金比例什么的也必定是人类最完美的标准。这样的少年，就算是最优秀的画家也画不出来。夏雷拥有近乎完美的进化，也算是人类之中少有的美男子，可跟眼前这个少年相比，他大概是站在鹿晗面前的孙红雷，身材和长相全都输一截。

　　夏雷苦笑了一下，“你是一个男孩？能告诉我你的名字吗？”

　　“我们有自己的语言，可无法翻译成你能听懂的任何一种语言，那是我们的语言，没有声音，只是一种能量的性质，就像是你所熟悉的风，或者是光线。不过，既然你问我，我给自己取了一个了名字。”停顿了一下，它说道：“你可以叫我白鹿。我很喜欢这个世界的鹿这种生物，它们很有灵性，而白色的鹿代表着圣洁和神圣。”

　　“白鹿？”夏雷笑了一下，“这个名字很是和你，白鹿，你的母亲呢？它有可以称呼的名字吗？”

　　“你在试探我？”白鹿淡淡地道：“我是一个孩子，可我存在的年龄比你们人类的历史还要悠久，你觉得我不了解你在想什么吗？”

　　夏雷，“……”

　　“不过我可以告诉你，它叫女娲。”白鹿说。

　　夏雷突然震惊当场，“你说……女娲？”

　　女娲是华夏民族的上古正神，又称娲皇、女阴娘娘，她是自然之神，补天造物，这个世界上的万物都是她创造的。白鹿说起源之城中的能力树是女娲，这会不会与神话故事之中的女娲是一个存在呢？

　　如果是，夏雷都不知道该怎么去理解这个世界，还有女娲、白鹿和安息女王这样的存在了，更别说是起源城了。

　　“这个名字让你联想到了你们的一个神话故事吗？”

　　“你应该知道那个故事。”夏雷说。

　　“是的，我母亲创造了这个世界上的万物，包括你们人类。”白鹿的俊美得过分的脸庞上没有半点表情，语气淡淡，“安息女王创造了希望之星上的万物，不过并不是全部。它所在的那个空间拥有不同的能量，它能造出更强大的生物，可这里不行。在这个世界上，人类是最强的，可也是最蠢的。”

　　夏雷就是一个人类，可听到这样的话他没有半点不舒服的感觉。

　　人类充满吗？

　　作为灵长类动物之首，号称万物之灵，可现在都在干什么？破坏环境，为了自己创造出来的神发动战争，更有精英沉迷与权利的游戏，将人性的贪婪和自私都放大到了极限，为了达到目的不择手段。刚刚侥幸逃生的克利希将军就是一个典型的例子，可他那样的人数都数不清楚。如果说这些都不足以体现出人类的愚蠢的话，还有什么能体现呢？

　　这个世界的人类早晚都会毁灭，而毁灭这个世界的人类的罪魁祸首大概不会是蓝月人，而是人类自己。

　　“圣雷是我母亲送过去的，你的前身。”白鹿说道：“包括他们所乘坐的那艘飞船开拓者号，我母亲创造了那艘飞船和那艘飞船上的一切，也可以说是复制过去的，我们本来寄予了圣雷很大的希望，可是他失败了。所以，就有了你。”

　　夏雷的脑海之中忽然浮现出了圣雷与他交流时所说过的那段话，他是在飞船上出身的，在他之前飞船已经飞行了几百年，好几代人都老死在了飞船上。不过他们认为他们来自地球，可他们无法确定时间。

　　两个不同的世界，不同的时间体系，怎么确认？

　　很简单的一个证据就是，他在希望之星上渡过了差不多一年的时间，而这里的时间却没怎么前进。前进当然是有的，可显得特别特别的慢。

　　“你在思考与时间有关的问题吗？”白鹿的声音。

　　“你能捕捉到我的思维？”夏雷看着白鹿，他现在已经非常强大了，就连安息女王也无法再捕捉到他的脑电波，可眼前这个白鹿却似乎能做到这一点。不过他不确定。

　　“你现在只是一个灵魂，而且不健全，很虚弱，我能捕捉到你的思维并不奇怪。”白鹿说道：“时间的问题显然给你带来了困惑，我可以帮助你，需要吗？”

　　“当然，我当然需要。”夏雷迫不及待想知道答案。

　　白鹿说道：“这个宇宙是从一次爆炸之后诞生的，是一种能量释放，所以宇宙的一切都是能量，各式各样的能量，光明的，黑暗的，快速的，缓慢的，灼热的，冰冷的，有实质的，没有实质的等等，不同的能量在一个宇宙空间里，随时都在发生变化，诞生新的能量。我和你说话的这点时间，不知道会有多少亿种能量诞生，又有多少亿种能量衰减消失。这些都只是小的能量，也可以说是低层次的能量。高层次的能量就像是统御一个区域的王者，它有自己的空间世界和秩序，而不同的空间世界就有不同的时间体系。”

　　夏雷好像听明白了，可又不明白，他的感觉非常复杂。

　　“我个你举个简单的例子。”白鹿淡淡地道：“蚊子是你们这个世界上的非常微小的生物，你们很讨厌它们。蚊子的一生也就是一个夏天而已，它们的心跳，运动能力其实比你们强大得多，这其实也是它们的生命如此短暂的原因，它们的器官会因为太强的能力而快速衰竭。它们的一生等于是你们的一个夏天，在它们的眼里，你们的时间是非常的缓慢的。我再拿乌龟给你举个例，它们的心跳很缓慢，爬得也很慢，什么都很慢，可他们拥有几百年的寿命。在它们的眼里，你们的时间却和你们看待蚊子的时间是一样的，你明白了吗？”

　　“这些知识我知道，你想告诉我的是……”夏雷沉默了一下才说道：“我去希望之星差不多一年的时间，可这里的时间根本就没怎么动，这就是说，我去的世界拥有更强大的运动能力吗？”

　　“有点接近正确的答案。”白鹿说道：“不过正确的说法是，那个空间拥有更强大的能量，所以诞生了蓝坦、蓝龙和岩灵这样的生物，甚至还有比安息女王更强大的存在。”

　　“那是什么？”

　　“我不太清楚，你去问安息女王吧，不过我知道的是那些比安息女王更强大的存在是比安息女王更古老的生物，属于它们的世界已经过去了，它们正在消亡之中。在这里我也要给你一个警告，那些存在与你的使命无关，不要去招惹它们，让它们安静的消失吧。”白鹿说。

　　夏雷点了一下头，“你现在就要送我回去了吗？”


第1563章 女娲

　　这次从希望之星“回家探亲”不过才五天多一点的时间，这点时间对于夏雷来说远远不够。可就算再在地球上待五年的时间又如何？他终究是要回去的，要去面对那个使命。

　　夏雷对白鹿给他的答案很满意，他也有他自己的理解。

　　宇宙之中没有统一的时间体系，过去、现在和未来其实都存在在这个宇宙之中，所谓的时间其实只是人类自己的感觉，是人类自己的一个概念。关于这一点，白鹿举的例子其实已经解释得非常透彻了。在蚊子的眼里地球就是希望之星，无比巨大。人类就是超然的存在，人类的时间无比的漫长。这是蚊子的视野和感觉，可人类自己呢？没人会觉得自己的一生很漫长，也没人嫌自己的命长，人类总是觉得自己的一生太短暂，然后各种养生，各种延年益寿，可最终还是难逃一死。

　　白鹿的出现解决了他对两个世界的时间的疑问，他也不怎么担心他回去之后这个世界毁灭了。那个世界拥有更强大的能量，时间会很快。这个世界的能量弱小，所以时间很慢。他这次回去，完成那个使命再回来，没准唐语嫣的大姨妈都还没有完结呢。

　　他在世外桃源基地的第四天，唐语嫣来了大姨妈，这事他记得。他为什么记得这样的事情？他自己也不知道。

　　“是的，你应该回去了。”白鹿说道：“你现在回去，这个世界不会有太大的改变。这个世界很虚弱，可它也有它自己的秩序和运行的轨迹，任何力量都不能改变。”

　　夏雷苦笑了一下，“那是对我而言吧？对这个世界上的万物而言，可你和你的母亲却不受这样的限制，对吗？你们让我去执行那个使命，这其实也是一种干预，甚至可以说是一种改变，你们在干预什么？你们又在改变什么？”

　　“你的问题太多了，你也没有资格知道那些答案。跟我走吧，你应该回去了。”白鹿向夏雷走来，然后伸手抓住了夏雷的手。

　　夏雷没动，任由白鹿抓着他的手。

　　就在那一刹那间，蓝色的光充满了整个地下实验室，它柔和，它也耀眼，夏雷在光幕中什么都看不见，也感觉不到什么。只是一转眼，他就出现在了起源城之中。一块又一块的石头堆砌成了一座城市，古老而神秘。

　　在CPU建筑之中，夏雷看到了白鹿的母亲，女娲。

　　如果不是白鹿这样称呼它，夏雷怎么也不会将它跟上古神话人物女娲联系在一起。可有时候存在就是事实，就是道理，神话里的东西也不一定都是假的。爱因斯坦万年也去研究圣经去了，他大概是发现了什么，可是没人知道答案。

　　宇宙浩瀚无边，又岂是一个有神或者无神能概括的？

　　女娲的枝叶摇晃，似乎是因为见到自己的儿子而喜悦。它发出了一些声音，就像是风声，可夏雷根本就听不懂，也无法解读。正如白鹿之前所说的，它和它目前都有属于自己的名字，可无法用语言翻译过来，它们的声音类似光和声音，是一种能量。所以，它们为自己取了夏雷所能接受的名字，女娲和白鹿。

　　“你母亲在说什么？”夏雷试探地道，他感觉女娲会谈到他。

　　白鹿却没有再跟夏雷说话，它从俊美无比的美少年形态化成了最初的豌豆大小的蓝色能量球体，然后飞进了女娲的身体之中。

　　“难道……”夏雷无比的惊讶，“白鹿还没有出生？还在它目前的子宫里？如果女娲有子宫的话……”

　　就在夏雷的这个莫名其妙的荒诞想象里，CPU建筑之中的蓝色能量树突然消失了，取而代之的是一个女人。她穿着很古老的服装，鬓角斑白，脸上也满是皱纹，看上去特别苍老，给人的感觉就像是她随时都会死去一样。

　　夏雷心中一动，“难道它就要死了吗？所以才会让我寻找世界之盒的碎片？凑齐了碎片，世界之盒完整，它能得到什么？”

　　“夏雷。”女娲的声音苍老沙哑，给人一种没有力气的感觉。

　　夏雷收起了心中的乱七八糟的想法，很客气地道：“你好，我不知道该称呼你为女娲娘娘，还是别的什么，但请相信，我非常尊敬你。”

　　“无论是什么称呼都不重要，女娲也好，树也好，重要的是那个使命。”女娲说。

　　“我会的，我的存在不就是为了那个使命吗？我会完成那个使命的。”

　　“你知道完不成那个使命的后果吗？”

　　“我当然知道，你会亲手毁了这个你亲手创造的世界，对吗？”

　　“这个宇宙之中没有永恒的东西，包括宇宙自身也不是永恒的。我创造了这个世界上的万物，所以你们就有了那个神话，称我为女娲，可我并不是什么女娲。我只是一种能量，我有我的使命，我的使命就是播种文明。希望之星的安息女王和我是一样的存在，它的使命也是播种文明。不同的是它比我年轻，而我已经到了要消失的阶段了，也就是你们人类所说的死亡。”

　　“你……要死了？”夏雷无比震惊。

　　女娲说道：“我刚才已经说的很清楚了，这个宇宙之中没有什么东西是永恒的，我已经存在了漫长的时间，时间一到我自然会死。”

　　“可是那个使命……”夏雷想说的是如果你死了，我完成那个使命对你还有什么意义呢？可这样的话他最终还是没有说出口。

　　“我知道你的心里在想些什么，可我要告诉你的是就算是我死了，那个使命也不会消失。你也看见了，我的孩子已经准备好了。我死之后，它会继续执行那个使命。”

　　“这个使命究竟是为了什么？究竟是谁下达了这个使命？”

　　“完成它，你就会得到答案，你也会得到自由。你是唯一，可不是唯一的唯一，不要让这个生命进入下一个轮回，不惜一切代价去完成它吧。”女娲的眼眸里充满了希翼的闪光。

　　创造了这个世界上的万物的女神，女娲娘娘用这样的眼神看着自己，夏雷的心中却没有一丝激动的感觉。他知道眼前的女娲并不是神话之中所描述的那个女娲，它只是一种能量，或者称之为能量生物，是这个宇宙之中极其高级的物种。所以，他并没有将眼前的女娲当成是神来看待，而他也从来就没有敬畏神灵的习惯。

　　“你还没有回答我的问题，如果我失败了，你会亲手毁灭了这个世界吗？”夏雷说。

　　“是的，如果你失败了，那个使命就会进入下一个轮回。这个世界上的一切都会被抹掉，人都将不复存在，接替这个使命的会是下一个物种的某个人物，你的和圣雷的失败都会成为经验，然后继承使命的人会从你们的经验之中吸取教训。”

　　夏雷的嘴角露出一丝苦涩的意味，这就是上古神话之中的女娲娘娘吗？毁灭这个世界，这样的事情对它来说好像只是推翻积木，然后重新搭建一样的事情。或者用橡皮擦擦掉画得不好的图画，然后重新再画。

　　不，这个宇宙之中根本就没有什么悲天悯人大慈大悲的神，在那些神一样的存在的眼里，我们只是卑微且可怜的虫子，我们或许只存在于他们的一局游戏之中，或者是他们的碗里，就如同是我们人类自己眼中的蚊子青蛙鸡鸭鱼什么的，甚至更卑微，更渺小。

　　“我最后一个问题。”夏雷着女娲的双眼，“如果我完成了那个使命，我还能回来吗？”

　　“如果你完成了那个使命，你会得到奖励，如果这就是你的要求，这当然可以得到满足。”女娲说道。

　　夏雷耸了一下肩，“我就当这是你的承诺了，而我也相信你是一个信守承诺的存在。好吧，我没什么问题了，问了你也不会告诉我。我准备好了，送我回去吧。”

　　“记住，不要去干那些与使命无关的事情，想想你在这个世界上所拥有的一切，不要让它毁灭。”女娲叮嘱道。

　　夏雷心中一动，可是在他心里有什么想法之前，他又强行将那些想法压制了下去，他说道：“我会不惜一切代价完成那个使命，请放心吧，我会带着那块碎片回到你的面前。”

　　“回去吧，唯一。”鬓角苍白的女人消失了，巨大的蓝色能量树出现在了CPU建筑之中。数不清的能量根须犹如潮水一般向夏雷涌了过来，瞬间就洞穿了夏雷的灵魂体。

　　无边的黑幕笼罩下来，起源城像不变的黑幕飞了过去，它的速度并不快。可夏雷却感觉不到时间的流动，它就飞进了无边的黑幕之中。然后他就什么都感觉不到了，看不见光，听不到声音，他好像被送进了一个死亡的隧道里，这里面什么都没有。

　　那个刚才因为害怕被女娲捕捉到而不敢去想的疑问悄然冒出了他的心头，“女娲和白鹿都在叮嘱我不能去干与那个使命无关的事情，这是出于那个使命的考虑，还是别的什么？那些比安息女王更强大的存在，它们是什么？”

　　没等他想明白这个问题，眼前突然一片白光闪现，空间瞬间就扭曲了，他的意识也陷入到了一片混沌之中，什么都不知道了。


第1564章 我们结婚吧

　　黑暗褪去，蓝色的光线进入视野，可夏雷知道这蓝色的光线已经与女娲和起源城无关了，他清晰的感觉到他已经回到了他的身体之中，这些蓝色的光也是另外一个超然的存在，安息女王所散发出的能量光线。

　　“你醒了。”安息女王的声音。

　　蓝色的能量光线消失，一个美到了极致的女人出现在了夏雷的面前，可她并不是真实的。

　　夏雷从地上爬了起来，他挥了挥手，然后又踢了一下腿，有身体的感觉真好。他适应过来之后才说道：“安息女王，谢谢你，你给了我一次神奇的旅行。”顿了一下，他忽然想起了什么，“这个时间的时间……不会是过去了几十了吧？”

　　他在地球七天，如果这边的时间系统更快的话，没准真就是几十年过去了。他忽然想到了这一点，然后又有点害怕了。他离开的时候，他的两个未婚妻还是如花的年龄，要是几十年过去了，不都成老太婆了吗？而更让他担心的是反抗军和黑市大联盟的整合，还有蓝月人，要是几十年的时间过去了的话，这个世界的危机会发展成什么样子，那还真的是无法估计的啊！

　　安息女王微微笑了一下，“你现在回去的话，你的女人应该还在收拾碗筷吧，应该还没有睡。”

　　夏雷顿时愣了一下，他忽然回忆了起来，他离开之前宴请了烈如水，而他是在晚宴结束之后让山普带他过来，然后回到地球去的。

　　“这……怎么可能？”夏雷不敢相信他所听到的，惊讶得很。

　　安息女王说道：“你并没有真正回去，对你来说只是小睡了一会儿，做了一个梦。两个世界的时间体系并不一样，可你并没有真正回去。”

　　夏雷又微微愣了一下，然后他的嘴角露出了一丝笑容，“我明白了。”

　　两个世界的时间体系并不一样，白鹿的解释非常清楚，他在地球上就弄清楚了时间的问题。他刚才之所以困惑和担心，其实也是因为了解了两个世界的时间体系，然而他的担心是多余的，因为他并没有真正回去。既然没有回去，这个世界的时间对他来说，能有多大的变动呢？

　　其实他在醒来的时候答案就在他的身上，如果他昏睡几十年的时间，不说肌体衰老，胡子和头发肯定得有一米长了吧？可他还是老样子，没有变化。

　　“你明白了就好，你的心愿已经达成了，收拾一下你的心情，做你该做的事情吧。”安息女王说。

　　夏雷点了一下头，“对了，尊敬的安息女王，我见到了你的同类，它叫女娲，那当然不是它真正的名字，它快死了，你知道了吗？”

　　安息女王说道：“我当然知道，我们的信息是共享的，不然我怎么送你的灵魂回地球？”

　　“你是怎么做到的？”

　　“你应该回去了。”安息女王说。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我走了，我会自己去寻找答案。”

　　“不要去做与那个使命无关的事情，这是我能给你的最好的建议。”安息女王的声音。

　　夏雷的脚步微微停顿了一下，“我知道了，谢谢。”

　　安息女王也给了同样的叮嘱，或者说是警告，这是为什么呢？他的身上背负着那个使命，可到现在他连那个使命为什么存在都不知道，更别说背后的种种真相了。

　　山普将夏雷送回了天府之国基地。

　　夏雷对它说道：“要不要进去坐坐？”

　　山普使劲摇头，然后传来信息，“你家的女人很麻烦，我讨厌女人。”

　　夏雷笑了，“那是你还不知道女人的好，你应该尝试去谈一场恋爱。”

　　嗖——

　　山普嗖一下就飞了，这个问题它连谈都不想跟想谈。

　　“你始终还是年轻啊，你会明白女人的好的，不对，是母岩灵的好，呵呵。”夏雷自言自语，进了家门。

　　餐厅里，两个女人正在收拾碗筷。看到夏雷突然出现，蓝吉儿和百灵都愣了一下。

　　“你不是要去找安息女王谈事情吗？”百灵说。

　　“还说要去几天，怎么这么快就回来了？”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“已经谈完了。”他又随口说道：“烈小姐呢？”

　　“我给她安排了房间，她回她的房间去了。”百灵说。

　　蓝吉儿瞪着夏雷，“你问她干什么？不许去见她。”

　　“山普说得没错啊，呵呵呵……”夏雷莫名其妙的笑了。

　　“你这家伙，你笑什么？山普说了什么？”蓝吉儿追问道。

　　夏雷笑着说道：“没什么，男人之间聊几句，你问那么清楚干什么？”

　　“它是只岩灵，不是男人。”百灵说。

　　两个未婚妻显然是同一条战线上的战友。

　　“不说就断奶。”蓝吉儿说。

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几条黑线。回家的时候，六个妻子个个温柔体贴，七个孩子个个个个乖巧可爱，他享受了好几天的天伦之乐。可回到希望之星，他的两个未婚妻却绝对是两只母老虎，随时都将他盯得紧紧的，那感觉就完全不同了。可他能怪谁呢？他一直在塑造他的粗鲁、好色、变态的形象，蓝吉儿和百灵是他的未婚妻，人家能不看紧一点吗？

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，它说你们漂亮，还问我什么时候喝我们的喜酒。嗯，它还向我请教怎么泡妞，我传授了它几招。”

　　百灵白了夏雷一眼，“你呀你，山普还是一个孩子，你不要把人家教坏了。”

　　“等等。”蓝吉儿忽然打断了百灵的话，她笑盈盈地看着夏雷，“既然你把话说到这里了，我们今天晚上就好好谈谈吧。”

　　夏雷忽然有种不妙的感觉，“谈什么？”

　　“婚礼啊，结婚啊，我们什么时候结婚？”蓝吉儿说。

　　“呃，这个啊……哎哟，我肚子疼，我去上个厕所，等我回来我们再谈吧。”夏雷准备开溜了。

　　百灵横切一步，挡住了夏雷的路。夏雷往左边移，她也往左边移。夏雷往右边移，她也往右边移。两座夏字号粮仓肆无忌惮的往夏雷的身上撞，一点都不退让。不仅给他挤了吃了，还给他看了，撞两下对她来说又有什么不好意思的呢？

　　蓝吉儿也凑了过来，拉住了夏雷的手，“你这个没良心的家伙，你今天晚上不说清楚我们就不让你走。”

　　夏雷苦笑道：“我们还这么年轻，为什么要这么早结婚啊？再谈两年恋爱不好吗？”

　　“我跟你谈个头的恋爱啊。”蓝吉儿轻轻的啐了一口，“我们都还没有结婚就把外面的女人带回家来了，那个烈如水，你敢说你没动歪心思？”

　　夏雷，“……”

　　百灵说道：“晚餐的时候，我看见你瞄了人家的胸部好几眼，你敢说你没想喝她的奶？”

　　夏雷，“……”

　　“你这样的男人，我们怎么放心再过两年跟你结婚？不行，我们不能等那么长的时间，我们要结婚！”蓝吉儿说。

　　“对，我们要结婚，不要两年，越快越好。”百灵说。

　　夏雷哭笑不得，“你们这是怎么了？怎么突然想起结婚来了，这么大的事情，你们不仔细考虑一下吗？我这样的男人，好色、粗鲁、变态，嫁给我你们不会后悔吗？”

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我们把你看紧一点就行了。”百灵说。

　　蓝吉儿干脆一声轻哼，“两年的时间，不知道你会勾搭多少个女人。我们现在才只是你的未婚妻，一点都不保险，不行，就这个月吧，你得跟去一趟我们的聚居地，然后在那里跟我举行婚礼。还有，你答应给我们阿希米斯人的钱和黄金，还有装备也要兑现，就当作是我的聘礼。”

　　“你究竟是要人还是钱啊？”夏雷说。

　　蓝吉儿笑得很甜，“人和钱我都要。”

　　夏雷，“……”

　　百灵说道：“你答应过我的，要在学院给我举行婚礼。学院现在在这里，我挑个时间，我们就把婚结了吧。”

　　夏雷苦笑道：“我们就一起吃了一顿晚饭，然后我出去谈了一点事，你们就……我说你们这是怎么回事？商量好的吗？”

　　“你结不结婚？”蓝吉儿瞪着夏雷，眼神凶巴巴的，可也有点水雾。

　　“我什么都给你了，你想不负责任吗？”百灵的声音带着伤感的味道，眼眸之中水花更多。

　　夏雷最怕的东西就是女人的眼泪，他吃人家的奶，和人家还有那么一点跳进黄河都洗不清的关系。人家两个女人主动提出结婚，一起嫁给他，他能狠心拒绝吗？如果他拒绝，那就真的成了不负责任的男人了，而他从来就不是那种男人。

　　“好吧，结结结，早结晚结都是结，我们就结婚吧。早点结婚，我还可以跟你们睡觉，现在你们都不跟我睡。”夏雷又开始胡言乱语了。

　　“呸呸，不害臊，色狼就是色狼。”蓝吉儿的脸蓝得化不开了。

　　百灵的脸红通通的，“你什么时候能正经一点？”

　　夏雷耸了一下肩，“我就这样，我就是这么粗鲁，你们结不结？”

　　“结！”百灵和蓝吉儿异口同声。

　　夏雷看着百灵，“我们的婚礼在学院举行，这个很容易，我让学院准备一下就行了，你有什么要求吗？”

　　百灵低下了头，有点羞涩的样子，“我……不要钱，也不要黄金，我就要一套婚纱，还有鲜花和戒指，嗯，还要花童，然后还要红毯……我们的新房要白色的，被子也要白色的……”

　　五分钟后。

　　蓝吉儿打了一个呵欠。

　　夏雷的下巴也掉在了地上。


第1565章 纯奶

　　在这个世界上娶妻生子？

　　夏雷从来没有这样的想法，他来到这个世界上的时候甚至没想过与这个世界上的女人交往。可世事就是这么的变化无常，他不愿意，可人家硬要嫁给他，而他还离不开人家的奶，这样的问题不结婚，怎么解决？

　　他在地球上的感情生活就是一团浆糊，怎么理都理不清楚，所以他才会有六个妻子，还有好几个情人。这关系够乱了吧？到了这个世界，这才不到一年的时间，他就有两个未婚妻了，而她们在今晚又迫不及待的要嫁给他。结婚就能解决问题了吗？根本就不能，他很清楚康图娜娜对他的情感，而他现在又在算计烈如水的纯奶……似乎，这个世界的感情生活又将是一团江湖。

　　不过，在搞清楚了这个世界与地球所在的空间的时间关系之后，他并不担心他会伤害到地球上的妻儿，也不担心会伤害到这个世界的女人。他可以陪她们很长很长的时间，回去的时候没准唐语嫣的大姨妈都还没有结束。他为什么会记得唐语嫣的大姨妈什么时候结束？他仍然不知道原因，可他就是记得。

　　商量了婚礼的一些事情，两个未婚妻各自回她们的房间去睡觉去了。夏雷也回到了他的房中，他站在窗前，看着高耸入云的山峦，还有覆盖在山体上的茂密森林，他此刻的心情就像是那片森林，乱七八糟的全是树，还有花花草草。

　　“结婚就结吧，打败蓝月人，完成那个使命，无论是哪一件事都艰难，我可能会在这个世界上待很漫长的时间。人家给我产奶，陪我一起面对这样那样的危险，与我共患难，我不能辜负人家。大不了，不生孩子就行了，到时候走了也轻松。”夏雷的心里暗暗做下了决定，就刷是要结婚，他也绝对不会在这个世界上研究能让他的女人生孩子的解毒剂。

　　一个曼妙的身影忽然进入了他的视线。

　　蓝月的清冷光辉下，一身白裙的烈如水慢吞吞的向后院的门口走去。

　　后院的门后是一条河，那很宽，水也很深。河的对面是茂密的原始森林，没有路，更没有人在那里居住。

　　夏雷的心中一片好奇，“这么晚了，她要去干什么？”

　　就在夏雷犹豫要不要动用烙印之力捕捉她的脑电波的时候，烈如水已经走到了后门处，然后打开门走了出去。

　　夏雷心中一片好奇，他推开窗，翻船离开了房间，然后跟了上去。

　　烈如水在河边停了下来，伸手在草地上摘了一朵野花，轻轻嗅了嗅，然后自言自语，“花呀花，你开得这么漂亮，我就忍不住把你采了，你说是你开得漂亮的错，还是我的错？”

　　夏雷的心里一片好笑的感觉，心里暗暗地道：“她这么善良，这么纯洁，真不适合在这个世界上生存啊。”

　　这时烈如水忽然转身，看着藏在草丛里的夏雷，“出来吧，我知道是你。”

　　夏雷，“……”

　　“你再不出来我就叫蓝吉儿和百灵了。”烈如水说。

　　夏雷硬着头皮站了起来，然后向烈如水走了过去，“你还挺机灵的，你怎么知道我跟着你出来了。”

　　烈如水说道：“我是故意从你的窗前路过的，你就站在窗户边，我从后门离开，你不好奇吗？所以你肯定会跟我出来的。”

　　夏雷有些惊讶，也有些不适应了。烈如水这样善良纯洁的女人也有这样的心思，这世界还有让人放心的女人吗？还有放心奶可以喝吗？心里虽然有这样的感受，不过他的面上却一本正经地道：“你是故意把我引出来的？你想做什么呢？”

　　“我想和你谈谈。”烈如水说。

　　“嗯，你想谈什么。”夏雷在她的身前停下了脚步，他还是没有去捕捉烈如水的脑电波。与烈如水这样的女人聊天还要去窃取人家的脑电波，那就很无趣了。

　　“你回来的时候，我就在餐厅外面。”烈如水说道：“我不是有意窃听你们的谈话，我只是想找百灵要一双拖鞋，没想到刚好听到你们的谈话。”

　　夏雷笑了笑，“原来是这事，这没什么吧，听见就听见了。我和百灵举行婚礼的时候，我一定请你喝喜酒。”

　　“恭喜你，百灵是一个很好的女人。”然后烈如水又补了一句，“蓝吉儿也是一个很好的女人。”

　　“你就为了跟我道喜才引我出来的吗？”夏雷不需要去窃取她的脑电波也能猜到这并不是她的目的。

　　“当然……当然不是。”烈如水的反应忽然就不一样了，她显得紧张和羞涩，说话也吞吞吐吐了，“我把你引出来是、是想跟你谈、谈……”

　　“不要紧张，你要我谈什么？”

　　烈如水咬了一下嘴唇，犹豫了一下才鼓起勇气说了出来，“奶，奶的事情。”

　　夏雷顿时愣了一下，感觉一下子就尴尬了，不知道该说什么了。他把烈如水带到安息森林来，最主要的目的就是人家的纯奶。这是他的秘密，烈如水根本就不知道。现在她知道，人家还怎么看他？

　　“你是为了得到我的奶才对我那么好的吗？”烈如水直盯盯的看着夏雷，“从烈风的手中将我救下来，帮我接管黑市大联盟，所有的一切都是为了我的、我的奶吗？”

　　那个“奶”字，她是说一次脸红一次。

　　“两个长嘴婆一定在我离开之后跟烈如水聊了一些什么，再加上烈如水亲耳听到，所有就把我引到这里来私聊，我该怎么跟她说？”夏雷的头一个两个大了，蓝吉儿和百灵排斥他身边的任何女人，他现在又要和百灵还有蓝吉儿结婚了，要想喝道纯奶的愿望就更难实现了。可不喝到的话，他又不甘心，毕竟他推测烈如水的纯奶肯定不是平常之奶，一定会有神奇的作用。就像是蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶和百灵的香香奶，每一种都有着神奇的作用，对他的进化也有着巨大的提升。在这种背景之下，他怎么愿意轻易放弃纯血女人的纯奶？

　　想喝又喝不到，除了骂自己的两个长嘴婆娘，夏雷真不知道该怎么跟烈如水说了。

　　“你说话呀，是不是？”烈如水追问道。

　　夏雷叹了一口气，苦笑道：“当然不是，我救你，那都是因为你值得，你是一个善良的女人，如果我连你都不救的话，那么这个世界上还有谁值得我拯救呢？我帮你接管黑市大联盟，那是因为你能让黑市大联盟走上正确的轨道，不再为恶。如果你要一个答案的话，这就是答案。”

　　“我其实……”烈如水欲言又止。

　　“你其实什么？”夏雷见她没有生气，放松了一点，“你不必顾忌什么，在我这里，你想说什么都可以。”

　　“好吧。”烈如水说了出来，“我其实听康图司令说过一些关于你的事情，她说你喜欢喝女人的奶，而且你有能力让未婚的女人产奶，是这样吗？”

　　还有康图娜娜。

　　怎么把康图娜娜那个八婆司令忘记了呢？

　　夏雷，“……”

　　“是这样吗？”烈如水又追问道。

　　夏雷点了一下头，“是的，我有那个能力，而且我也爱喝奶。不过我是有原因的，我并不是变态，我的能力源自我的进化，我的进化是建立在喝奶的基础上的，所以我才会喝奶。”

　　“康图司令也这样说过，可是我不相信。”

　　夏雷，“……”

　　烈如水跟着又说道：“不不不，我的意思是我听康图司令说的时候我是不相信的，可你也这样说，我相信你。”

　　夏雷苦笑了一下，“谢谢，这样的事情确实很难让人相信。”

　　“夏先生，喝奶真的能让你变得更强大吗？”

　　夏雷说道：“是的，尤其是你这样的女人的奶，你很特别，你是纯血的女人。实话告诉你吧，百灵和蓝吉儿也很特别，百灵是香的，蓝吉儿的有阿希米斯帝国王室的古老血脉。还有，一般的奶也喝过，而且喝过很多，可现在对我的作用已经不大了，所以我需要一些特别的奶。”

　　“你就是为了我的奶才把我带到安息森林来的吗？”

　　这是一个问题，答案也很简单，可夏雷就是说不出口。面对烈如水那渴望得到答案的眼神，他犹豫了一下，最终还是硬着头皮点了一下头。

　　“夏先生，你给我的，我这一辈子都还不了，如果我的奶能让你变得更强，那你就……就催眠我的身体吧，我给你。”烈如水的脸整个儿都红了，就像是喝了很多酒。

　　夏雷错愕的看着她，“你……愿意给我？”

　　烈如水轻轻咬了一下嘴唇，“其实你可以直接跟我说的，如果我的奶能让你变得更强大，我是不会拒绝你的，因为你变得强大了，这个世界上的人类才有希望。我、我不是为了你才答应的，我是为了千千万万的受苦受难的平民才答应你的。”

　　夏雷的嘴角忍不住露出了笑容，他挖空心思想得到烈如水的纯奶，却没想到从一开始人家就愿意给，只要他提出来。她还是那么纯洁善良和简单，是他把问题想复杂了。她怎么可能是蓝吉儿那种爱财如命的女人呢，她做这样的奉献，她是不会要半点回报的，也不会有半点条件。

　　“我准备好了，这个地方也很安静，你、你来吧。”烈如水颤颤地道。

　　夏雷点了一下头，双眼突然黑化，“看着我的眼睛……”

　　清冷的蓝月之光下，一个奇迹即将诞生。


第1566章 纯奶的神奇作用

　　幸福来得突然，夏雷感觉这甚至比娶了百灵和蓝吉儿的幸福感还要强烈。

　　烈如水的纯奶会带来什么样的感受？

　　夏雷迫切想知道答案。他相信他遇到蓝吉儿和百灵并不是偶然，而是冥冥之中有神秘的存在在安排。同样，烈如水也不是偶然出现在他的生命之中的，她的出现或许能给他带来新的惊喜。

　　也就是在这种迫不及待的期待下，夏雷甚至没有让烈如水回到她的房间去，就让她在河边的草地上睡了两个小时。他全程守护着她，看她什么都顺眼，都喜欢。当然，除了回家拿奶瓶的那一点时间。

　　烈如水缓缓睁开了眼睛，她看到了天空上的蓝月，还有夏雷的脸庞。看见夏雷直盯盯的看着她，她的脸刷一下又红了大半边，“夏先生，我……我怎么睡着了？”

　　夏雷伸手将她扶了起来，“我催眠了你的身体，让你的身体进入哺乳期，不过你的身体需要一点时间来……嗯，产奶。”

　　“我的胸部涨涨的，这感觉正常吗？”烈如水显然不习惯那种感觉，她下意识的伸手揉了一下，可跟着就发现夏雷正眼热热的看着她，她跟着就将手放了下去。

　　夏雷赶紧将瓶子递到了烈如水的手中，“你有那种感觉是正常的，现在可以了，挤一点吧，我都等不及想喝了。”

　　烈如水忍不住噗嗤一声笑了出来，她捂着小嘴，“你就像是一个孩子，贪吃的孩子。”

　　“呵呵呵，快点快点，给我挤一点吧。”夏雷的奶虫都要爬出喉咙了，哪里还顾得了什么领袖的形象。

　　夏雷越是需要，烈如水就越是害羞，她的俏脸上已经没有不红的地方了。

　　“那你走远点。”她说，不敢看夏雷是眼睛，“你在这里，我……”

　　“我马上走，我到河的对面去，你完全可以放心。”夏雷说走就走，几步助跑，双脚在地上一踏，他的身体嗖一下就飞跃了起来，跨过了十多米宽的大河。

　　烈如水目瞪口呆的看着飞过大河的夏雷，眼神之中充满了惊讶。

　　夏雷消失在了森林里。

　　烈如水转过了身去，背对着夏雷所在位置，犹犹豫豫，慢慢吞吞的解开了衣襟……

　　河对面的森林里，夏雷站在一棵大树的旁边悄悄的看着烈如水。他只能看到她的背影，可从她的动作里他却知道他所渴望的纯奶正从她的手下一滴一滴的进入他的奶瓶。还没有喝到嘴里，他就忍不住伸舌头舔嘴唇了。

　　时间一分又一分过去，夏雷越来越焦急，“这么慢？她怕挤坏了还是怎么的？百灵和蓝吉儿的速度快多了。”

　　他也不想想蓝吉儿和百灵已经是这方面的老手了，而烈如水却还是一个新兵。

　　这时烈如水转过了身来，然后向他的方向招了招手。她的心思还是比较细的，没喊夏雷过来，要是那样的话没准就会惊醒夏家的两个未来女主人。

　　看到烈如水招手，夏雷那里还有半点犹豫，直接从森林边沿冲向了河边，连停都没有停一下，嗖一下又飞跃到了大河的对面，来到了烈如水的身边。他看到了烈如水手中的大半瓶白色的奶，那熟悉的颜色和浓度让他沉醉，让他兴奋。

　　“就、就挤了这么多，你、你喝吧。”烈如水将大半瓶奶递到了夏雷的手中，她的脸又红又烫。

　　夏雷拿着那大半瓶奶，二话没说，递到嘴边一仰脖子就往嘴里灌。

　　烈如水的纯奶没有半点味道，没有正常的奶的那种奶味，甚至没有半点香味，喝到嘴里的感觉就像是喝了一杯纯净的泉水。

　　没有味道，没有气味，纯净如水，这没有特征的奶本身就是特征，就是神奇，就是与众不同！

　　轰！

　　灵魂之中的宇宙烙印在第一口纯奶进入胃部的时候就从静止的状态进入了活跃的状态，贪婪地吸收和炼化纯奶之中的能量。

　　纯奶之中所蕴含的能量与百灵的香香奶以及蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶有着极大的不同，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶有着提升烙印之力的作用，百灵的奶有着稳固和修补的作用，这两种奶混在一起对他的进化有着巨大的好处，能让他快速提升烙印之力又不同担心出现错误和副作用。

　　那么，纯血女人的纯奶又有什么神奇的作用呢？

　　这个答案很快就浮现出来了，夏雷发现就会所有的能量都被宇宙烙印带走，流向身体的少之又少。而那些被宇宙烙印带走的能量全部进入了他的灵魂，也就在他的灵魂接触到纯奶之中所蕴含的能量之后，他的灵魂突然就得到了安宁，一片平静，就连喝纯奶时的迫不及待的激动心情都在瞬间得到了平复。

　　可这只是一个开头，他的灵魂刚刚经历了一次地球之旅，虽然不是全部的灵魂，但损耗也是相当大的。从地球回来之后，他的灵魂其实比较虚弱，他也有点病恹恹的感觉，只是不想让人担心，没有表露出来而已。现在，纯奶之中的能量正滋养着他的灵魂，那些不适的感觉都消失了，而他甚至还感觉到他灵魂仿佛浸泡在温泉之中一样舒服！灵魂的疲惫，灵魂的损耗都得到了补益！

　　这就是纯奶的作用。

　　如果要用一个词来概括的话，那就是阴阳互补。

　　这个阴阳互补，阴是烈如水，阳是夏雷。阴阳互补，生生不息。

　　夏雷开启身体进化远比开启灵魂进化早，他开启灵魂进化其实是在希望之星上的事，所以他的身体已经进化到非常强悍的程度了，可他的灵魂进化才刚刚起步。而且，用圣雷的方式炼化灵矿石之中的灵能增强灵魂进化，这终究有点拔苗助长的嫌疑，虽然具体的副作用还没有体现出来，可现在有了烈如水的纯奶，他等于是找到了一条增强灵魂进化的捷径！

　　烈如水果然不是无缘无故出现在他的使命之旅中的，她的出现和蓝吉儿、百灵一样，更像是一种被安排的“巧合”。

　　“怎么样？”烈如水紧张兮兮地看着夏雷。

　　夏雷却还闭着眼睛，沉醉在灵魂浸泡在温泉之中的美妙感觉。

　　“夏先生，你说话呀，难道不好喝？”烈如水神色一黯，“我就知道，我……我其实刚才尝了一点，什么味道都没有。你说百灵的很香，蓝吉儿的也很神奇，我的如此普通，一定帮不了你吧？”

　　夏雷这才睁开眼睛，他笑道：“你错了，你的奶是我喝过的最神奇的奶。”

　　“啊？完全没有味道啊，连一点香味都没有，你别骗我了。”烈如水对自己很失望的样子。

　　“真的，我没骗你。你是纯血的女人，你的奶对我的灵魂有着很大的帮助，我的灵魂现在就像是躺在你的怀里一样舒服。”

　　“不要……这样说。”烈如水的脸又红了，再次避开了夏雷的眼睛，不过夏雷这样说她的心里却是很高兴的。

　　夏雷这才意识到他说了让人误会的话了，他跟着说道：“那个，我的意思是说你的奶能让我的灵魂变得更强大，我的感觉很舒服。我现在相信你不是偶然出现在我的生命中的，你和百灵还有蓝吉儿一样，都是上天赐予我的最好的礼物。”

　　“你……你想要说什么？”烈如水莫名紧张了起来。

　　她的反应让夏雷微微愣了一下，他只管说，没有考虑到什么后果，可现在看烈如水，她明显有某方面的误会了。他的心里暗暗地道：“我还是闭上我这张臭嘴喝我的奶吧，喝一口就醉了，我的奶量怎么越来越浅了？”不说话，他又一仰脖子往嘴里灌奶，眨眼就把大半瓶纯奶全部喝到了肚子里。

　　却就在夏雷抿嘴唇的时候，烈如水忽然说了一句话，“你都有两个未婚妻了，而且就要和她们结婚了，你……要知足。”

　　说完，她转身就跑了。

　　夏雷愣在了当场，直到烈如水进了后院的门他的嘴里才冒出一句话来，“我哪有想什么啊？她误会我什么了吗？”然后，他的心思很快又回来了，“这纯奶真的是极品之奶啊，我现在拥有百灵的香香奶，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，还有烈如水的纯奶，我的烙印之力，我的身体，我的灵魂都得到补益，我等于是进入了全面进化的快车道。”他抬头看了一眼天空的蓝月，眼神变冷，“等着吧，我很快就要来了！”

　　三种极品奶，从身体到骨骼到灵魂的全面进化之路，这是圣雷都不曾走过的路。这条的路的终点是什么？没人知道，就连夏雷自己都不知道。

　　烈如水虽然走了，可纯奶在夏雷的身体之中持续发酵，它的神奇作用也逐渐被放大。夏雷感觉他的灵魂飘飘欲仙，竟然有了一点要离开身体的迹象。

　　有了上次的经历和安息女王的忠告，夏雷并不敢贸然让他的灵魂离开身体。可这一次的感觉又有所不同，他的宇宙烙印好像打开了一扇门，而那种走出后门去看看的冲动也越来越强烈。

　　“别人劝我不要做的事情就是正确的吗？不一定，我一直都走的是自己的进化之路，在我之前没有前者，我是唯一。烈如水的纯奶或许会是一个转折点吧？我要试一试……”夏雷的心中冒出了这样一个念头。

　　宇宙烙印忽然一下颤动，裹带着他的灵魂离开了他的身体。

　　他看到他的身体在地面上变小，夜晚的凉风吹过他的灵魂，一片清凉而舒服的感觉。

　　“不行，我得回去！”灵魂越飞越高，夏雷心中骤然紧张，回去的念头也诞生了。

　　宇宙烙印又轻轻一下颤动，下一秒钟，他的灵魂又回到了他的身体之中。

　　来去自如！


第1567章 抓奸

　　永恒之日的光线驱散了黑暗，光明重返大地，浩瀚无边的安息森林笼罩着一层薄薄的水雾，雾与阳光混在一起，这个地方就像是童话中的仙境。

　　如果没有蓝月人，和心爱的女人在这样的地方平平淡淡的生活，也未尝不是一种享受。

　　“老公，你在笑什么？”早餐的时候，百灵盯着夏雷问。

　　“高兴啊。”夏雷呵呵笑着说，“我就要和你结婚了，高兴啊。”

　　百灵那粉雕玉琢的脸颊上浮起了两朵红云，她往夏雷的碗里夹了一块蔬菜，“吃菜。”

　　蓝吉儿的反应却截然不同，她狐疑地看了看埋头扒饭的烈如水，然后又看了看一脸狐狸笑容的夏雷，她说道：“昨天还愁眉苦脸的，今天怎么就高兴了？不会是发生了别的什么事情吧？”

　　夏雷笑着说道：“睡了一晚上，想通了呗。”

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，“我才不相信你。”

　　夏雷耸了一下肩，“你不相信我也没有办法，你们吃吧，我要出去做事了。啊，学院的工作，还有反抗军和黑市大联盟的一些事情，那么多工作想想都头疼啊。”

　　“老公你再多吃一点吧，你才吃那么一点。”百灵说。

　　“我够了，你们吃吧，我走了。”夏雷放下碗筷就走。他虽然不排斥普通的食物，可食欲却是淡淡的，他最想吃的就是三个女人的奶，有了她们的奶，他就满足了。

　　“我也吃饱了，我跟你一起去吧。我想去学院看一看，然后跟你谈一谈黑市大联盟的一些事情。”烈如水也放下碗筷跟夏雷走。

　　百灵张开嘴正要说什么，蓝吉儿忽然从脚下踩了一下百灵的脚。百灵顿时心领神会，跟着就闭上了嘴巴。等到夏雷和烈如水离开之后，她才出声说道：“你踩我的脚干什么？你想说什么？”

　　蓝吉儿小声地说道：“你不觉得奇怪吗？”

　　“有什么好奇怪的？”百灵一脸懵懂的表情，“你想说什么？”

　　“昨天晚上，我们的男人和烈如水一定发生了什么。”蓝吉儿说。

　　百灵惊讶地道：“不会吧？”

　　“哼！不会才怪，我们的男人是一个变态色狼，还有什么事情他做不出来的？”

　　“那你还要嫁给他？”蓝吉儿的用词让百灵有些不舒服了。

　　“我可不想跟你吵架，我们闹翻了可就白白便宜那个烈的狐狸精了。我要跟上去看一看，你要来就来。”蓝吉儿说走就走。

　　“等等，我和你一起去。”百灵犹豫了一下，最终还是跟了上去。

　　不管她和蓝吉儿怎么斗嘴，怎么针锋相对，她和她毕竟是一条阵线上的战友。这样的抓奸行动，怎么能少得了她？如果夏雷和烈如水真的有什么，她不也是受害者吗？

　　同一时间，去天珠学院的路上。

　　“快点，快点给我。”走出家门不远，夏雷便迫不及待地道。

　　“什么呀？”烈如水一脸迷糊的表情。

　　“奶啊，你不会告诉我你没有给我准备早餐吧？”夏雷眼巴巴的看着烈如水。

　　“没有啊，早晨的话你不刚吃了吗，再说了，给你准备早餐的事情，不应该由你的妻子们来做吗？”烈如水说。

　　夏雷，“……”

　　烈如水“噗嗤”一声笑了出来，然后她打开了她的手包，然后从里面拿出了一瓶奶来，递给了夏雷，“我就知道你想要，所以早就给你准备好了，应该还没有凉，你赶快喝吧。”

　　“你真好，谢谢。”夏雷伸手去拿。

　　烈如水忽然又将手缩了回去，俏皮地道：“你这么怕你老婆，我们之间的秘密，要是被她们发现了，你怎么办？”

　　夏雷说道：“谁说我怕老婆？我告诉你不是我吹牛，我随时可以把她们两个走得嗷嗷叫。”

　　“我才不信呢。”

　　“哎呀，给我给我。”

　　夏雷不催还好，他一催，烈如水干脆将拿着奶奶的手背到了身后去，“好吧，就算我相信你不是吹牛，你随时可以揍得她们两个嗷嗷叫，可我怎么办？”

　　夏雷的头顿时大了。

　　烈如水叹了一口气，“算了，有奶你自己喝，有难我来当。”

　　夏雷忍不住了，他觉得因为“有趣”或者“无趣”而不捕捉女人们的思维而与她们的话，那真的是受罪。他的烙印之力悄无声息扩散了出来，形成了一个方圆千米的能量场。几乎整个基地都在他的烙印之力能量场的覆盖之下，在这个范围里的所有的思维都难逃他的捕捉。也就是这一下捕捉，他的头更疼了，因为他捕捉到了烈如水的一个及时的思维活动：百灵和蓝吉儿给他挤奶，他都娶了，我呢？他不会是想白喝我的奶吧？

　　天下从来没有白吃的馅饼，馅饼尚且如此，更何况是女人的奶？

　　然后，他就捕捉到了蓝吉儿和百灵的行踪，还有她们的思维，两个未婚妻正从平安居里出来，前来抓奸了。

　　一边是不能白喝的奶，一边是抓奸的未婚妻们，事情正在往失去控制的方向发展，怎么办呢？

　　“快给我。”夏雷着急地道：“蓝吉儿和百灵跟上来了。”

　　“啊？”烈如水顿时紧张了起来，慌忙将手中的奶瓶递给夏雷，“快、快喝掉，不要让她们发现，我、我先去学院了！”说完，她撒腿就跑。

　　夏雷看着她眨眼就跑远的背影，心中一片乱糟糟的感受。也就在那个过程里，他喝掉了那一瓶纯奶。没有味道，没有气味，纯净如泉水，可它带给他的作用却是巨大的。喝完之后他叹了一口气，“我已经离不开她的奶了啊，哎，头疼……”

　　“老公！”蓝吉儿人还没到，声音就过来了，“烈小姐呢？”

　　“呃，她……她想一个人逛逛。”夏雷说。

　　百灵跟着蓝吉儿走了过来，左看又看，还悄悄的在夏雷的身上嗅了嗅，似乎是在调查想的身上有没有烈如水的味道。在确定什么可疑之处都没有之后她才说道：“老公，我们一起去学院吧。”

　　夏雷故作严肃的表情，“你不去准备婚礼的事情吗？”

　　百灵有些兴许，怯弱的印了一声，“哦，我、我马上去。”说完也不管蓝吉儿了，逃似地往学院方向跑去。

　　蓝吉儿也说道：“我、我回去写封信，我也要准备婚礼的事情，老公再见，早点回来吃午饭。”

　　身边一个女人都没有了，夏雷也轻松了，他又叹了一口气，“还是单身的男人幸福啊，圣雷当年可能没有这样的麻烦吧？”

　　虽然圣雷没有谈过他的感情身后，可这个世界上并没有他的后代，也没有他的爱情故事流传下来，所以圣雷显然是单身的，人家是专心奔着那个使命去的，根本就没有这些麻烦。他这个“圣雷二代”走的却是不同的路线，感情生活乱成了一团粥。可如果没有女人的麻烦，他又怎么能喝到香香奶、阿希米斯至臻公主蓝奶和纯奶这样的极品之奶呢？他走的可是喝奶的进化之路啊！

　　夏雷揣着一团乱糟糟的心情来到了学院，然后收拾了心情进入了工作状态。反抗军和黑市大联盟正处在整合的最后阶段，他扮演的又是领袖的角色，所以不可能置身事外。另外，烙印军团的重建，还有军工基地也要启动开建，一大堆的事情需要他亲自处理。

　　忙得焦头烂额的时候，他将好方叫了过来，让好方负责处理军工基地的基础部分。好方本来是阿希米斯帝国的人工智能的最高水平的代表之作，他所掌握的很多阿希米斯帝国的科技也都是来自好方，所以让好方完全能胜任那些工作。

　　有了好方的帮助，他的工作压力顿时减小了许多。他负责处理那些好方无法处理的工作，烙印军团的重建就是其中一个。

　　他杀了罗兰院长，他成了院长。他杀了烙印军团的武官，也就是军团长，烙印军团直到现在都还没有军团长，出于群龙无首的状态。这是一支人类最强大的武装力量，这样下去可不行。

　　“谁来继任唐圣的职位？”夏雷的心里暗暗地琢磨着，“烙印军团的几个队长也都被我干掉了，剩下的几个副队长倒是有资格继任唐圣的职位，可他们都曾经是唐圣和罗兰的亲信，对我来说他们的这个经历就是污点，我不能让有着这种污点的人出任军团长这么重要的职务，可除开这些人的话，谁来……”

　　“咚咚咚。”院长办公室的门外传来了敲门声。

　　夏雷递眼看去，门板消失，他一眼便看到了站在门外的女人，天珠学院的烙印战士苏雅。苏雅的面孔进入他的视线的时候，他的眼前忽然一亮，脸上也有了笑容，“这不就是现成的人选吗？我要得军团长不需要有多么强大，我只要她忠诚和听话就行了。”

　　“院长，你在吗？”苏雅的声音。

　　“进来。”夏雷说道。

　　苏雅开门走了进来。

　　夏雷看着她，并没有立刻将他心里的想法说出来，只是淡淡地道：“苏雅，你有什么事吗？”

　　苏雅啪一下立正敬礼，然后说道：“报告院长，我在峡谷西侧发现了一头蓝龙，我以为我死定了，可它并没有攻击我，而是在地上给我画了一个字。”

　　夏雷心中一片惊讶和好奇，他忍不住打断了苏雅的话，“什么字？”

　　“你的夏字。”苏雅说道：“写得虽然很丑，也是错的，但我相信它是在找你，所以我跟着就过来报告了。”

　　“走，带我去看看。”夏雷起身就走。

　　峡谷的西侧，那是去边荒地下城的方向。当初他正是从那个方向过来的，蓝龙的一个部落也在那条路线上。他想到了蓝龙日花，他有一种预感，来这里找他的蓝龙是蓝龙日花。不知道为什么，他的心中有一种不好的预感。

　　“我漂亮的老板，我可不可以下班？”好方眼巴巴地看着夏雷的背影，“我想跟你一起去。”

　　夏雷回头瞪了它一眼，“下你个头的班，继续工作！”

　　好方的方脑袋哐当一声砸在了一大堆图纸上。


第1568章 危险信息

　　城镇之外，峡谷西侧，两道身形在森林之中快速移动，那速度和敏捷比最擅长山地移动的羚羊更犹有过之而无不及。

　　不过夏雷是故意放缓了速度，不然苏雅根本就追不上。

　　“苏雅，我有一个工作想交给你干，不知道你想不想干。”夏雷说，他想尽快敲定烙印军团的军团长的事情。

　　“院长，你给我的工作就是命令，不管是什么工作我都会去干的。”苏雅的回答。

　　夏雷很满意，“今天我在我的办公室里，我就一直在寻找一个……”

　　“院长，你、你不会是想让我当你的秘书吧？”苏雅紧张的打断了夏雷的话。

　　夏雷忍不住笑了，“你怎么会有这样的想法？”

　　“我看见你在用一个机器人当秘书，以前罗兰当院长的时候，他都是挑漂亮的女生去当他的秘书的。”

　　“那我让你当我的秘书，你愿不愿意？”夏雷试探地道。

　　“我、我……”苏雅显然不愿意，可她还是硬着头皮说道：“院长，我说过，你的话就是命令，我会执行的，哪怕你让我去打扫卫生，我也会去的。”

　　“呵呵。”夏雷笑了笑，“放心吧，我还不至于愚蠢到让一个烙印战士给我当秘书的程度，我想让你干的工作不是当我的秘书，而是让你去当烙印军团的军团长。”

　　“啊？”苏雅顿时惊愣当场，脚步也停了下来，惊讶得连奔跑都忘记了。

　　夏雷也停下了脚步，因为他已经捕捉到了那头蓝龙的存在，它就在附近。而且他还从它的身上捕捉到了熟悉的东西，来的蓝龙果然是日花。

　　“吼！”一个蓝龙特有的吼叫声之后，森林里的树木开始晃动，所有的动静都在往这边过来。蓝龙日花显然也知道有人来了。

　　苏雅顿时紧张了起来，那个正在思考的问题也变得不重要了。她虽然是烙印战士，可不过是一个新兵，根本就没法打赢一头蓝龙。

　　夏雷说道：“不用紧张，我认识它，它是我的朋友。”

　　苏雅这才放松了一些，她跟着说道：“我、我没有紧张。”

　　可她的声音已经出卖了她。

　　夏雷看着她，“我刚才跟你说的工作，你能胜任吗？”

　　“我、我……”苏雅又紧张了起来，“我大概不能能吧，烙印军团之中那么多老资格，我不过是一个新兵，他们根本就不会服从我的命令。这段时间烙印军团里也一直在议论这件事，那几个副队长，还有几个老资格都在暗中活动，拉拢支持者，我一个支持者都没有……我怎么能胜任这份工作？院长，你还是重新考虑一下别人吧，我就当一个小兵，我很满足了。”

　　夏雷笑着说道：“当上军团长就意味着获得很大的权利，每一份权利背后都有角力，你说的这种情况我能理解，这很正常。他们有他们的支持者，可你也有啊。”

　　“谁啊？”

　　“我不就是你的支持者吗？”

　　苏雅顿时愣在了当场。那几个副队长和老资格烙印战士都在拉拢他们的支持者，可他们拉拢的那些支持者全部加在一起都没有她这个支持者有份量。因为任命烙印军团的军团长的权利就在夏雷这个院长的手里，他想让谁当院长谁就能当院长。

　　苏雅的心里也有了心里活动，“他突然让我当院长，我哪有这个资格啊，我的能力又不强，为什么呢？难道他想……睡我？学院里有一些关于院长大人的负面流言，说他是色狼，还有变态的嗜好……我的天啊，难道那些流言是真的，他对我有企图？可是，他不都有可两个未婚妻了吗？百灵教授还是我们学院的院花，有了百灵教授，他怎么还会看上我这种庸脂俗粉的野花呢？”

　　“嗯嗯，咳咳。”夏雷已经捕捉到了苏雅的大脑思维，这让他尴尬得很，他跟着打断了苏雅的思维，出声说道：“那个，你不要胡思乱想。我让你当军团长是有原因的，你这个人简单忠诚，我需要的就是你的简单和忠诚。我们与蓝月人的战斗很快就会打响，我需要一个我信得过的人来掌管烙印军团，而不是一个我一转身就会背叛学院的人，更不能是一个为了自己的利益而损坏学院甚至整个人类阵线的利益的人。”

　　苏雅的脸微微红了一下，“我、我没胡思乱想。”

　　“嗯，我相信你，这事就这么定了吧。”夏雷说。

　　“可是，那些人会服我吗？”苏雅担心地道。

　　夏雷说道：“不服？不服就来找我，我打到他服。”

　　苏雅当军团长，烙印军团之中肯定不乏不服的人，可是那又怎么样呢？没人敢去质问夏雷的决定，当初在火山基地里夏雷当着所有的面一拳轰爆想当军团长的兰帕德尔维的头，那场面一个血腥！试问，谁还敢去质疑夏雷？

　　苏雅的心里却还是没底，可又不敢拒绝。

　　夏雷拍了一下她的肩头，“放心吧，一切有我，你一定能胜任这份工作的。我相信我的眼光，你也要相信你自己的潜力，你是那种天生就适合当领导的女人。”

　　“噗嗤……”苏雅被夏雷这句话逗笑了，可她跟着就捂住了嘴巴。

　　“让你当军团长只是第一步，你上任之后我会将预备战士全部编入烙印军团，我要废除以前的末位淘汰制。我要用阿希米斯帝国的科技武装烙印军团，烙印军团会成为人类最强大的军团。”夏雷的眼里充满了希翼，这就是他的计划。在不远的将来，在与蓝月人的战争彻底爆发之后，烙印军团将成为一把尖刀。

　　“嗯！”苏雅重重的点了一下头，“院长，我听你的，你让我干什么我就干什么。”

　　夏雷露出了笑容，苏雅确实不强，在烙印军团之中算是最弱的一个，可他能培养她。他相信只要给她一些时间，她会成长成康图娜娜那样的女人。

　　“吼！”一片灌木突然被撞开，倒的倒，断折的断折，一头坦克一般的蓝龙出现在了夏雷和苏雅的视野之中。

　　来的真的是蓝龙日花。

　　出于本能的畏惧，苏雅下意识地往后退。

　　夏雷却走了上去，张开双臂，而日花则低下了它的头颅，方便夏雷抱住它的头。它不仅让夏雷抱它的头，它还用舌头去舔夏雷的手，那模样要多亲昵有多亲昵。

　　苏雅目瞪口呆地看着夏雷和日花，她不敢相信安息森林四大凶兽之一的蓝龙在夏雷的面前就像是一只温顺的小猫。

　　夏雷给日花传去了他的信息：“我的朋友，你怎么来这里了？”

　　日花传来了它的信息：“我的朋友，我是来找你的，我给你带来了重要的信息。”

　　“什么信息？”那种不安的感觉又在夏雷的心中冒了出来，而且比刚才更强烈了。

　　日花的信息：“我从一群飞禽那里得到了消息，有一支蓝月人的队伍在51区活动，他们摧毁了很多村庄，包括我们相遇的那个村庄。他们摧毁那些村庄，屠杀村庄里的人只为寻找你。不过他们也你下了活口，一个信息也在51区流传。”

　　夏雷皱了一下眉头，“什么信息？”

　　“他们要去摧毁边荒地下城。”

　　之前的不安的直觉果然是应验了，夏雷握紧了他的拳头。他虽然没有见过那支蓝月人的队伍中的任何人，可他却早就获得过那支队伍的情报——那是蓝月人的情报部门的最精锐的武装力量，邪月军团！

　　当初他在圣地下城的时候，烈风逃到蓝月上去搬救兵，他求的人就是兰思娣，而斜月军团就是兰思娣手下的最强大的武装力量。

　　当初所窃取到的信息一一浮现在他的脑海之中，夏雷的心里暗暗地道：“我杀了烈胜和烈风，整合黑市大联盟和反抗军，蓝月人肯定会对我采取行动。可正确的行动时间应该是在我杀了烈风之后，为什么那支斜月军团没有在那个时候出现？难道……与蓝月人的王神月如一的复活有关？神乐如一的复活会不会与依西塔布的复活相似？还有……”

　　夏雷的脑海之中忽然又冒出了一个人来，烈正。

　　兰思娣在天空之中接走了烈正，在那之后就没有烈正的任何消息。烈正身上最大的价值就是他的身份，如果蓝月人要想他继任黑市大联盟的会长职务，烈正也应该在烈风死了之后出现，可是烈正也没有出现，音讯全无，就像是从这个世界上消失了一样。

　　很快，夏雷想到了一个几乎被他忽略的一件事上，“等等……烈正的大脑之中储存着黑色的能量，安息女王也说过，下次见到烈正的时候无论如何都要杀了他。安息女王还说过，神月如意的身上也有那种能量，难道神月如一的复活与烈正有关？很有这种可能，我忙着整合黑市大联盟和反抗军的时候，兰思娣正忙着神乐如一复活的事情，她根本就没有功夫来管我。现在她有时间了，那么……”

　　蓝月人的王神月如一复活了！

　　这种种的念头换个推断一闪而过，夏雷也做出了果断的决定，他给日花传递了信息：“我的朋友，谢谢你给我带来的信息，这对我非常重要。我要回去处理一点事，然后我要去边荒地下城。那支队伍是冲着我来的，我不会让他们失望的。”

　　“你要我们参战吗？我们部落的王让我告诉你，我们部落随时听你的调遣，我们愿意与你一起作战。”日花的信息。

　　“回去之后替我感谢蓝龙王，你告诉它，我需要你们的力量，不过不是现在，等我需要的时候，我希望你们能支持我，和我一起战斗。”

　　“好吧，那我现在就回去了。”

　　“再见，我的朋友。”夏雷跟日花道别。

　　日花转身离开。

　　苏雅讶然地道：“院长，它这就走了？”

　　夏雷说道：“它给我带来了非常重要的消息，走吧，苏雅军团长，我们回去吧，路上我再告诉你。”

　　“嗯。”苏雅点了一下头，不过她跟着又说道：“院长，我还真是不习惯这样的称呼，你叫我小苏就好了。”

　　“小苏。”

　　“嗯！”


第1569章 暴君的威严

　　天珠学院，所有的烙印战士和预备役的战士接到夏雷的通知之后都来到了学院的大会堂。烙印战士加上预备役战士，差不多有1000个人，而大会堂却只有800个座位，一部分人还得站着，整个大会堂都显得很拥挤，场面也闹哄哄的。

　　“这次把我们召集起来肯定是要宣布烙印军团的军团长是谁了吧？”一个烙印战士说道。

　　“我想也应该宣布这件事了，唐圣死了之后军团长的职位就一直空着，也应该有一个人来继任军团长的职务了。”另一个烙印战士说道。

　　“你们说会不会是院长兼任军团长的职务？”

　　“有可能吧，如果是院长选任军团长的职务的话，我想没人敢有异议。”

　　“谁说的？如果是那样的话我就有异议！我们学院从来就没有院长兼任军团长职务的先例，新院长也不能破坏这个规矩吧？”

　　“对，在军团长人选这个问题上，我支持我们的队长库克，他为人正直，有资历，有能力，除了他我想不到还有谁更适合当我们的军团长。”

　　“我支持我们的队长亚特兰，他的资历和能力可一点不比你们的队长库里差，而且他的父亲是委员会的委员，应该有亚特兰队长出任军团长的职务。”

　　“你在说什么？我们可不会同意的！”

　　“那我们也不会同意库克出任军团长的职务！”

　　“你们这是存心挑衅是不是？”

　　“你们都别争了，我支持我们的队长周泰，他是学院的学生出身，他在学院的师生之中拥有非常多的支持者。”

　　“这是烙印军团的事情，关学院师生屁事！”

　　夏雷还没有出现，烙印军团的烙印战士们却已经吵开了。他们都各自支持自己的队长，而每个队长似乎都有资格出任军团长的职务。唯独没人谈到苏雅，她显然是那个被遗忘的人。

　　预备役的战士则显得很安静，谁出任烙印军团的军团长职务，这对他们来说并没有什么影响，想加入烙印军团的预备役战士依旧在苦恼怎么才能通过那近乎残酷的考验。

　　就在一片闹哄哄的争吵声之中，夏雷和苏雅从大会堂的门口走了进来。夏雷和苏雅的身上都穿着烙印战士的制服，黑色紧身，一个英武不凡，一个英姿飒爽。如果不认识夏雷和苏雅的人，没准会忍不住一声赞叹，多般配的情侣和情侣装呀。

　　夏雷和苏雅出现，闹哄哄的大会堂里顿时安静了下来。

　　夏雷用铁血的手段在每一个烙印战士和预备役战士的心中树立了一个不可冒犯的形象，甚至可以说是一个暴君的形象。从他成为天珠学院的院长以来，从来没有一个人敢质疑他的决定，更没有人敢挑衅他的威严。有人这么干过，罗兰和唐圣还有马坤之流就是代表，可是这些人的坟前草都有一尺多深了。

　　夏雷坐在了主席位置上，开门见山地说道：“有没有缺席的人？”

　　烙印军团的几个队长跟着站了起来，依次报告人数。预备役的几个负责人也在几个队长报告完人数之后也做了报告。烙印战士和预备役战士加起来的准确数字是969人，实际到的人数也是969人，一个都不少，没人敢缺席。

　　“很好，人都到齐了，那我就长话短说直接宣布了。”夏雷的视线扫过整个大会堂，一些心中有鬼的人低下了头，不敢看夏雷的眼睛。

　　可他们并不知道，这个大会城里的所有的人，所有的思维都在夏雷的掌控之中，根本就没有人能在他的面前保留什么秘密。

　　“是这样的。”夏雷顿了一下，“唐圣死了之后烙印军团一直没有军团长，这个职务不可能一直空着，我需要有一个人来出任烙印军团的军团长的职务。”

　　“我拥护院长大人的决定！”一个身材极其魁伟的白人大汉站了起来，首先表态，“不管园长大人提名谁，我库克都拥护他！”

　　“库克队长。”夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“谢谢你的支持。”

　　这时又有一个黑人站了起来，两眼充满希翼的看着夏雷，“我亚特兰也拥护院长大人的决定，请院长大人提名吧！”

　　一个黄种青年站了起来，“我周泰也拥护院长大人的任何决定，以后院长大人的命令，任何命令，我都将无条件的执行！”

　　夏雷还没有说出谁来出任烙印军团的军团长职务，几个队长就已经公开交锋了。夏雷的心里很清楚，这几个队长这个时候站起来口口声声说拥护他的所有决定，其实是想提醒他应该选谁。他们虽然不敢威胁他，可这也是一种变相的逼宫。

　　果然几个队长的手下跟着就开始发声支持他们的队长，原本安静的会场一下子又乱哄哄的了。

　　夏雷也没有制止，任由场面往失控的方向发展。他的眼角的余光移到了苏雅的身上，苏雅看上去很紧张。她是唯一一个知道真相的人，面对这样的场面，她这个即将出任军团长职务的新兵难免紧张，怯场。

　　夏雷笑着说道：“苏雅，你很紧张吗？”

　　苏雅下意识的点了点头，跟着又摇了摇头，“不不，我不紧张。”

　　夏雷笑了笑，“不紧张就好，你始终要面对这些人，不要担心他们不听你的命，我说过，谁要是不服我打得他们服。”

　　“嗯。”苏雅很感激的看了夏雷一眼，只是一眼，她跟着又羞涩胆怯的移开了视线。

　　她的胆子还是太小，性格也比较腼腆。不过夏雷并没有指望她一天两天就变成康图娜娜那么样强势的女人，她需要时间，也需要磨练。

　　“大家安静一下。”夏雷出声说道，他的声音就像是雷一样在大会堂里炸响，整得玻璃窗户嗡嗡直响，甚至是茶杯里的水都荡漾了起来，溅到了桌子上。

　　闹哄哄的场面在一秒钟之内彻底安静了下来，没人敢冒出半点声音。

　　夏雷这才说道：“你们几个队长刚才都已经表过态了，无论我提名谁，你们都会拥护和支持，对吗？”

　　几个队长纷纷点头说是。

　　夏雷说道：“很好，烙印军团不只需要一个军团长，更需要团结。我可不想任命一个军团长之后，烙印军团就不团结了。”

　　所有的人都盯着夏雷，他说的这些话他们并不感兴趣，表面上是认认真真的听着，可心里并不以为然。他们都在等待那个结果，也就是出任烙印军团的军团长职务的人的名字。

　　苏雅显得更紧张了。

　　夏雷沉默了一下才大声宣布道：“现在我宣布，出任烙印军团的军团长职务的人，她就是坐在我身边的苏雅。”

　　所有的名字在大会堂里回荡，那感觉就像是一股急冻的寒流，瞬间就将所有的人冻住了。

　　人们都以为是几个队长之中的一个，然后还有人觉得无论下来选择谁都会留下不团结的，不稳定的因子，而烙印军团也不可能再回到罗兰和唐圣控制的时期那样稳定团结。毕竟罗兰和唐圣在天珠学院经营了那么多年，而夏雷才来多久？

　　“妈的，这家伙疯了吗？居然是这样一个新兵，出任军团长职务！”这是库克的心理活动。

　　“居然是舒雅，可恶！”亚特兰的心理活动，“那个小子一定和舒雅睡过了，苏雅把他伺候舒服了，所以他才让舒雅出任军团长职务的吧？”

　　“他居然让苏雅出任军团长的职务？那家伙的脑袋被苏雅的大腿夹坏了吗？蠢货！我才是他应该支持的人！”这是周泰的心理活动。

　　不知是几个队长的心里感到惊讶和愤怒，绝大多数烙印战士都不服，只是没人敢表达出来而已。

　　可是这些思维活动都在夏雷的掌控之中，他们有这样的反应他也毫不意外，等到这些人在心理骂够了，他才慢吞吞地道：“其实，无论我选择谁，其他人都不会服气，对吗？你们现在表面上支持我，可心里却不这样想。不过我不在乎，我只要你们服从就行了，你们会服从吗？”

　　没人说话。

　　夏雷笑着说道：“你们刚才说得那么好听，这会儿怎么都不说话了？你们现在都这样的反应，我怎么放心让苏雅带着你们去打仗？”

　　“我……”库克硬着头皮说道：“我不服！”

　　夏雷说道：“你说吧，为什么不服？”

　　库克说道：“苏雅不过是一个新兵，她进入烙印军团完全是马坤走私，她要是当了军团长，我们这些老人怎么想？院长，请你再仔细考虑一下！”

　　“请院长再考虑一下！”亚特兰和周泰也同时出声，说了同样的话。

　　几个队长显然在夏雷宣布苏雅出任军团长职务之后结成了临时同盟，要跟夏雷对着干了。

　　几个队长一发话，他们的手下跟着也表态反对，场面又变得闹哄哄的了。倒是预备役的战士和军官们显得很平静，平时他们都无法跟普通的烙印战士平起平坐，无论是谁当军团长对他们来说都没有什么改变。

　　就在一片闹哄哄的反对声里夏雷站了起来，突然一巴掌拍在了会议桌上。

　　轰！

　　一声闷响，整张原木打造的会议桌在夏雷的手下轰然垮塌，碎裂的木头碎片四处乱飞。

　　场面又安静了，一些人甚至暗自腿软。

　　夏雷冷冷地道：“我看你们是没将我当回事，我说得很清楚，我不在乎你们的任何感受，我只需要你们的服从。我任命苏雅为烙印军团长的职务，有谁不服？”

　　几个队长连看都不敢看夏雷一眼，更别说是出声说话了。

　　夏雷冷哼了一声，“你们这些人的是为还停留在罗兰和唐圣领导你们的时期，我告诉你们，我不是罗兰，我也不是唐圣！我连黑市大联盟那些恶棍混蛋都能镇压，更何况你们？我现在告诉你们，尤其是你们几个以前跟着唐圣的队长，不要再搞以前那一套，不然怎么死的都不知道！”

　　几个队长忍不住打了一个寒颤。

　　夏雷又说道：“我让苏雅出任军团长的职务，不是看中她的资历，也不是看中她的能力，而是她的忠诚和服从，我需要的就是忠诚和服从的人。蓝月人的王神月如一很有可能已经复活了，你们却还在想着怎么获得权利，然后为自己赚取利益。我告诉你们，谁要是破坏军团的团结，成为不稳定的因素，我不管是谁，我必杀他！”

　　苏雅这才回过神来，她站了起来，立正敬了一个礼，鼓起勇气说道：“请大家支持我！”

　　没人说话，场面还是非常安静。

　　苏雅尴尬的闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“还有一件重要的事情要宣布，那就是以后没有什么末位淘汰制，这里的所有的人都是烙印战士。基地将生产阿希米斯帝国的装备，而你们将最先得到它们。你们将跟随我一起与蓝月人战斗，重建人类的文明！”

　　这句话一出，预备役的战士顿时爆出了一片欢呼的声音。

　　“支持苏雅军团长！”

　　“支持院子大人的决定！”

　　烙印战士的群体之中很快也受到了波及，他们也纷纷表态了。夏雷已经把话说得非常清楚了，对抗者死，谁还敢对抗？他们虽然支持他们的队长，可现在夏雷将预备役的人一起编入烙印军团，几个队长的权利一下子就被削弱了。这样的形势下，谁还傻乎乎的拿着脑袋去支持他们的队长？

　　夏雷的视线落在了几个队长的身上，“你们还有什么意见没有？”

　　“没、没有了。”库克第一个泄气了。

　　“我也没有意见了。”周泰说。

　　“我支持院长大人的决定，我也支持苏雅军团长。”亚特兰说。

　　几个队长有太多的前车之鉴了，罗兰、唐圣还有几个前任的队长，那些人是怎么死的他们可是比谁都清楚。事实上他们能当上队长，其实还是因为夏雷干掉了那些人的原因。

　　“很好，那现在就由苏雅军团长跟你们谈谈整合的事情吧。”夏雷说。

　　苏雅说道：“都坐下吧，我们慢慢谈……”

　　她开始进入军团长的角色了。

　　而夏雷的心却已经飞到了边荒地下城，解决了烙印军团的问题，他也要动身了。


第1570章 惨绝人寰

　　有蓝月的存在，人类的无线通讯完全被截断，所以发生在那些边远村庄里的事情根本就传播不出去。如果不是蓝龙日花送来情报，夏雷也无法知道发生在安息森林之外的事情。动物有动物的世界，它们的消息竟然比人类还要灵通，这真的是人类的一个悲哀。

　　“看来我真的有必要研究一种可以在蓝月的能量场下畅通的通讯体系了，不然的话我怎么指挥军队跟蓝月人交战？蓝月人的通讯丝毫不受影响，这在现代战争中等于是已经是立于不败之地了。”天空上，夏雷的心里琢磨这件事。他想到了他得到的那只蓝月人的通讯器，直到现在他都没有激活它，也没有拆开来研究它。以前他是担心激活之后被蓝月人定位，但如果是破坏性的拆解，然后研究，那就没有问题了。

　　这次去边荒地下城，夏雷只带了一个随从，那就是山普，而山普也是他的“交通工具”。山普的腰上系着一条帆布带，帆布带的另一端是一只兽皮和铁架做成的椅子，夏雷此刻就是坐在那只椅子上的。它是他的头等舱真皮沙发。

　　风嗖嗖的在耳边吹挂，安息森林在身后越去越远，这样的飞行体验真的是很拉风的。

　　这一次行动他没有带好方，也没有动用华夏号飞船，甚至没有带烙印战士参战，只因为他并不清楚对手的实力。

　　邪月军团，蓝月人的能力战士，他们会有多强的实力？

　　这也是夏雷一直在琢磨的事情。

　　也正是因为对对手的不了解，夏雷这一次行动带上了他很久没有使用过的装备，他的蓝坦骨弓，还有若干金属和骨制箭矢。除此之外他还携带了阿希米斯帝国的能量枪械，那是一支能量狙击步枪。枪虽然是从华夏号仓库里找到的古董货，可以他对枪械武器还有阿希米斯帝国的科技的了解，他对这支能量狙击步枪做了很大的改动，射程、射速、威力和稳定性都有极大的提升。

　　他给这支能量狙击步枪取了一个名字——生肖。

　　生肖能量狙击步枪能帮助他解决对手的重型装备，比如蓝月人的战机和装甲战车。一般的地面目标，比如战斗机甲和战士，他会用他的蓝坦战弓解决。

　　飞出安息森林不久，地面上冒起的一股浓烟闯进了夏雷的视线。他锁定了那股浓烟，唤醒了远视的能力，很快他就发现了，那是一个村庄，正在燃烧的村庄。不过他并没有发现什么蓝月人的战士和战斗机甲之类的重型装备，也没有看到村民。

　　“山普，过去看看。”夏雷给山普传去了信息，然后还指了一下冒烟的村庄。

　　山普在村庄的旁边降落了下来。夏雷从他的“真皮沙发”上走了下来，拿上装备，慢慢向村庄走去。

　　还没有进入村庄，一股风便带来了浓浓的血腥味。刚刚进入村庄，一具具尸体也进入了夏雷的视线。有老人，有小孩，有女人，也有健壮的青年，可夏雷只能根据他们的穿着和胸部的特征来判断他们的年龄和性别，因为他们的头被砍掉了。

　　这些被杀掉的村民衣衫褴褛，绝大多数都是打过补丁的，这里的房屋也都很简陋，不难看出来这是一个贫穷的村庄。在这里生活的人本来就很艰难，可厄运还是降临到了他们的头上。看到一幕幕惨景，夏雷的心在滴血，怒火也在燃烧。

　　山普以前对人类没有半点好感，可因为夏雷的原因它已经有了一些改变，眼前的惨景显然也刺激到了它，它的喉咙发出了可怕的声音。

　　来到村庄的中央，夏雷看到了那些被砍掉的人头。差不多一百多颗人头被堆砌在一起，摆出了一座金字塔的形状。在人头金字塔的前面还有一个数字，而那个数字夏雷非常的熟悉，因为它是边荒城的坐标。

　　这是蓝月人给他留下的信号，他们在用这种方式逼他现身。

　　“老板，火还在燃烧，那些家伙应该还没有走远，我想杀了他们！”山普的信息，它已经被彻底激怒了。

　　夏雷正要给它回应，他的耳朵里忽然传来了哭泣的声音。他的视线跟着就移了过去，锁定了一座茅屋。遮挡视线的墙壁瞬间消失在了视野之中，一个白发苍苍的老人进入了他的视线。那个老人的身边躺着一具无头的尸体，那是一个青年的尸体。老人拉着那个青年的手哭泣着，脸上满是混浊的眼泪，他的身上也满是血迹。

　　“山普，你在附近看一看，有一个活口，我去看看。”夏雷给山普传去了信息，然后向那座茅屋走了过去。

　　山普先观察了一下地面，然后根据地面的痕迹向另一个方向走去。那个方向是去往边荒城的方向。

　　夏雷来到了那座茅屋前，他伸手推开了门。

　　门开的一刹那，屋里的白发老人突然从地上爬了起来，抓起地上的一把砍柴的斧头就向夏雷扑了过来，“我跟你们拼了！啊！”

　　斧头呼一下劈向了夏雷的脑袋，夏雷伸手抓住了老人的手腕，“嘿！老人家，我不是坏人！”

　　老人奋力争夺斧头，一边怒吼道：“畜生！混蛋！还我孙子命来！”

　　老人的情绪极不稳定，被人骂畜生和混蛋，夏雷的心中却没有半点生气，有的只是同情和悲哀，他抓着老人手腕的那只手也没有使什么劲，他一点都不想伤害老人。

　　“你放开我！放开我！杀了我！你杀啊！”老人冲夏雷吼道。

　　“老人家，你冷静一点，我不是杀了你孙子的凶手，我是来帮助你的。”夏雷说。说话的时候他将一丝烙印之力送入到了老人的大脑之中，老人顿时安静了下来。

　　这一丝烙印之力不仅扮演着一剂镇定剂的角色，也扮演了一个窃取者的角色。储存在老人大脑之中的信息瞬间就被“下载”到了夏雷的大脑之中，一些影像也开始浮现出来。

　　一架小心的飞行器突然降临这座与世无争的贫穷村庄，十个穿着蓝色战甲的蓝月人战士从飞行器之中下来，然后是一个女人，人类的女人，乐乐乐。

　　屠杀行动就在乐乐乐挥了一下手之后开始了，四个蓝月人的战士快速移动到村子的四个角落，然后在地上放置了四台装置。四台装置放置完成之后，村子的四个边便各出现了一面能量光网，四面能量光网将整个村子围困了起来，形成了一个无处可逃的牢笼。

　　十个蓝月人的战士在牢笼之中屠杀村民，他们使用冷兵器砍掉村民的头，然后将头堆砌在存在中央。

　　老人和他的孙子藏进了这座茅屋里，可他们根本就逃不过蓝月人战士的搜捕。一个蓝月人战士踹开了们，杀死了老人的孙子，然后当着老人的面砍掉了老人的孙子的头。那个蓝月人战士正要杀死老人的时候，乐乐乐出现在了门口。

　　“留下这个活口，总得有人传递信息。”乐乐乐用蓝月人的语言说道，非常熟练。

　　“那个家伙会出现吗？我们已经烧杀了十个村庄了，可那个家伙仍然没有半点动静。”杀人的蓝月人战士说。

　　乐乐乐说道：“传递信息需要时间，一旦他得到消息，他肯定会出现的。”

　　“那我们还要干多少这种事情？杀这些村民没有半点挑战性，而且他们是食物，这简直是浪费。”

　　“放心吧，萨摩队长，我们已经靠近边荒地下城了，我相信他一定会在我们对边荒地下城动手之前出现的。”乐乐乐很有自信的样子。

　　被称作萨摩队长的蓝月人战士说道：“那好吧，我就放了这个老家伙。”

　　“还我孙子命来，你们这些魔鬼！”老人扑向了萨摩队长。

　　乐乐乐突然一枪柄砸在了老人的头上，老人闷哼了一声，倒在了地上。

　　夏雷从老人的记忆之中走了出来，他的眼神冷得可怕。如果乐乐乐是一个蓝月人，他或许还没有这么憎恨她，可她明明是一个人类，却心甘情愿的为蓝月人做狗，迫害自己的同胞，这样的女人用毒如蛇蝎来形容她都是不够的！

　　老人瘫坐在了地上，看着没有头的尸体默默流泪。夏雷是好人还是坏人，他一点都不关心。这个世界的命运是什么，他也不关心，他的心已经随着他的孙子和这个村庄死了。

　　“老人家，你需要什么帮助吗？”夏雷问他。

　　“你走吧，不要管我。”老人说，连看都不看夏雷一眼。

　　夏雷的心中冒出了一个想抹掉老人的痛苦记忆的想法，可转眼他还是放弃了。痛苦也是人生的一部分，而这已经是老人所剩下的全部了。如果他抹掉了老人的这段记忆，那他就什么都没有了。

　　夏雷退出了老人的房子，转身离开。他能猜到老人的结局，老人会卖掉村长里的尸体，然后去死。死对与一个心死的老人来说，那其实不是痛苦，而是解脱。

　　山普回到了村子里，与夏雷碰了头，它传来了信息，“老板，村子外面没有痕迹，那些蓝月人是乘坐飞行器来的。”

　　夏雷传去了他的信息，“我知道了，我们离开这里吧。”

　　“去边荒的下场吗？”

　　“不，去下一个村庄。”夏雷的眼神冷得可怕。


第1571章 村民们的待客之道

　　蓝月人的行动针对边远的山村，一个又一个的山村被血洗。这看似随机性质的行动，没有规律可循，可仔细去分析的话却还是可以找到规律的。夏雷只是在脑海之中重现了一下边荒地下城周边的地图便找到了规律，那就是这个村庄之后，蓝月人的目标必定是下一个村庄。准确的说是邪月军团的目标，烧杀了这个村庄之后，乐乐乐和邪月军团的人必定会去下一个村庄。

　　离开村庄之后，夏雷的心里也在琢磨着一个问题，“那个老人的记忆里只有十个邪月军团的战士，难道所谓的邪月军团这是一个十人数精英战队？不太可能，就算是精英战队的性质，蓝月人的情报特种兵部队肯定不止那点人，大部队一定就在附近。说不一定乐乐乐和那十个蓝月人战士只是引我出现的诱饵，真正的大部队根本就没有出现。”

　　山普在夏雷的“头等舱沙发”旁边停下了脚步，它看着夏雷，然后传来了它的信息，“老板，下一个村庄在什么地方？”

　　夏雷坐到了他的“头等舱沙发上”，然后给山普指了一个方向，“往那个方向去，大约有七十公里有一个比较大的村庄，名叫三溪村。我在康图娜娜的地图上看过那个村子，有差不多一千人，是边荒城周边地区最大的村庄。如果我是那些蓝月人，我也会选择那个村庄下手。”

　　“那我们是要快一点还是慢一点？”山普的信息，七十公里的距离对它来说根本就不是距离，他只需要几分钟的时间就可以飞到那里。

　　夏雷传去了他的信息，“越快越好，不过到了那里之后你找个地方藏起来，我要进入那个村庄。”

　　山普只是点了一下头，然后将那条系在“头等舱沙发”上的帆布带系在了腰上。干了这活之后，它的双腿在地上一蹬，嗖一下就上了天。夏雷坐在“头等舱沙发”上，他虽然还保持着翘着二郎腿的姿势，淡定从容，可他的发型却这一秒钟的时间里乱了。

　　在地球上根本就不可能有这样的体验，这种种的离奇的经历大概也算是一种苦中作乐式的福利吧。

　　大地上的景物视野之中变小，可大地却仍然无边无际。森林、河流、山脉在视野里飞速后退，几分钟之后一个依山傍水的山村出现在了夏雷的视野之中。

　　村庄背后的山峰上有三道泉水所形成的瀑布飞流而下，永恒之子的阳光照在瀑布上，光线与水汽形成了三道彩虹，一道居中，一道居左，一道居右，层层叠叠，如梦似幻，整个山村在它们的渲染之下就像是仙境之中的山村一样，美到了极致。

　　那三道泉水就是“三溪村”这个名字的由来。

　　这样美丽的山村却让夏雷的心中一痛，如果不是他来了，这个山村很快就会成为蓝月人的目标，善良而无辜的村民会被屠杀，美丽的山村会被烧毁。

　　“就在这里放我下去，然后你去山里藏起来。”夏雷给山普传去了信息。

　　“老板，要我参战吗？”

　　“等我的信号。”

　　山普降落到了地面上，离开的时候还带走了夏雷的“头等舱沙发”。

　　夏雷背着他的装备包走向了三溪村，通往村子的路林荫掩盖，显得很安静。

　　快要走到村口的时候夏雷突然停下了脚步，他的视线也移到了路边的一片树林之中。就在那一刹那间，一个“嗖”的破空声突然出现，一支箭矢瞬间就到了他的面前。

　　夏雷将头一偏，那支箭矢便擦着他的耳朵飞了过去。如果他再慢一点，他的一只眼睛就会被射中。

　　不过这只是一个开头，一秒钟之后。

　　嗖！嗖！嗖……

　　几十支箭矢就像是一群马蜂一般向夏雷飞了过来。

　　箭矢飞行的速度其实并不快，至少对夏雷来说那些普通的箭矢的速度和真正的马蜂没有多大的区别，他可以轻松躲开。然而，他却站在原地不动，甚至还向那群飞向他的箭矢张开了双臂。

　　如果有人打你的右脸，你就把左脸也给他打。

　　这是圣经之中的经典言语，是一种爱的体现，到了夏雷这里，别人射他一箭，他就张开双臂让人射更多的箭。这已经超出爱的范畴了，是大爱无疆了。

　　嚓！嚓！嚓……

　　蜂群一般的箭矢扎在了夏雷的身上，夏雷倒在了地上，一动不动。

　　夏雷倒地之后，从路两边的树林之中走出了几十个弓箭手，他们有些是从树冠上滑下来的，动作相当敏捷。这些弓箭手涂着油彩，穿着兽皮，就像是原始部落的部落战士。他们也有枪，但数量不多。之所以没对夏雷开枪，大概是因为觉得子弹金贵的原因吧。

　　“溪石大哥，那家伙刚才举起了手，会不会是投降啊？”一个少年弓箭手说。

　　“别废话！投降……”一个满脸胡子的汉子倔强地道：“那他为什么不早点投降？”

　　他就是溪石，这群弓箭手的头。三溪村的人都是溪姓，这个姓也是根据那三道泉水来的。

　　“哥，我们会不会杀错人了？”一个女弓箭手说。她的身材很高，村部的有一米九的身高，应该算是这些弓箭之中最高的一个。她的脸上涂着斜纹油彩，一道绿，一道黑，看上去很有个性。

　　“溪兰，你这个人就是心软，你迟早要吃亏。这个人躲过了我的第一箭，他显然不是一般人。这样的武装人员没准就是什么黑恶武装的探子，我们山溪村为什么能幸存到现在？还不是因为我们谨慎，不让外人靠近的原因？”溪石说道。

　　“哦。”溪兰应了一声，可嘴角却翘了起来，她显然对溪石的话不以为然。

　　“走吧，过去看看，那家伙的身上背着包，没准会有武器。”溪石说，然后向夏雷倒地的地方走去。

　　“溪石大哥，要是有枪的话能不能给我一支啊，我都十八岁了，我应该有属于自己的枪了，老射箭没意思。”少年弓箭手说。

　　“溪勇，我是二十五岁才得到自己的枪的，拍在你前面的人还有好几个，你就再忍忍吧，总会有属于你的枪的。”溪石说。

　　“又要我等，真没劲。”被称作溪勇的少年弓箭手嘟嘟囔囔，很不高兴的样子。

　　一大群弓箭手来到了夏雷的身边，看着被射成了刺猬的夏雷。夏雷的身上起码中了五十箭，头发上、胸上、小腹上、两条腿上到处都是箭。可所有的箭都不是直立的，而是歪倒着的。夏雷的身上也没有流血，半点都没有。

　　“这……”溪兰目瞪口呆地盯着夏雷，她已经发现了，所有的箭矢其实只是射烂了夏雷的衣服，然后被衣服留在了夏雷的身上。从夏雷衣服上的破洞里看进去，他身上的那些被射中的地方甚至连伤痕都没有一条！

　　可以让狙击步枪随便爆头的人，怎么可能被原始的弓箭射杀？

　　只是这一个秘密，三溪村的弓箭手们根本就不知道而已。

　　就在一大群弓箭手目瞪口呆，还没来的急说什么话的时候，夏雷突然睁开了眼睛。

　　“啊——”少年溪勇一声尖叫，本能的往后跳。

　　其它的弓箭手也哗啦一下往后退，手中的弓箭瞬间拉到满弓，准备再补夏雷一箭。

　　夏雷从地上撑了起来，面带笑容，“这就是你们的待客之——”

　　嗖嗖嗖……

　　嚓嚓嚓……

　　待客之道的那个“道”字还没有从夏雷的口中说出来，几十支箭矢就脱弦而出，瞬间射在了夏雷的身上。

　　一部分箭矢被嘣断，一部分箭矢留在了夏雷的身上，可还是那个结果，它们只是扎破了夏雷的衣服，歪歪斜斜的留在了夏雷的社身上，却连夏雷的皮都没有扎破。更夸张的是，明明有箭矢射中了他的脸，可他的脸就像是铁打的一样，直接把箭矢弹飞！

　　夏雷摊开了双手，“你们再这样我可对你们不客气了。”

　　砰！

　　一声枪响。

　　一颗子弹正中夏雷的额头。

　　叮！

　　撞扁的弹头掉在了夏雷身前的石板地面上。

　　开枪的人是溪兰，她的手中握着一支手枪，很普通的手枪，枪身上至少有五处无法处理的锈斑和凹痕。

　　开枪之后溪兰整个人都傻了，张大的嘴巴也无法合上了。

　　事实上三溪村的所有弓箭手们都傻了，大脑一片空白。

　　就在三溪村的弓箭手们惊呆愣神的时候，夏雷从地上爬了起来，“我最后一次跟你们说，我不是坏人，你们再这样我就不客气了！”

　　“你……你……”溪石总算是能说话了，可只有一个“你”字。

　　“我是夏雷。”夏雷说。

　　“夏雷？”溪石的声音在打颤，“没、没听说过……”

　　夏雷，“……”

　　“是我干的！与他们无关！你不要伤害他们，也不要伤害我们的村民！我任你处置！”溪兰的声音，慷慨激昂，可这样勇敢的声音也夹带着紧张与恐惧。

　　夏雷淡淡地道：“你们这些家伙怎么能不分青红皂白就射箭，就开枪？我长话短说吧，我是来救你们的。”

　　“救我们？”一大群弓箭手摸不着头脑的样子，他们的神情则显得更紧张了。

　　夏雷说道：“我得到了情报，一支蓝月人的特种兵很快就会来这里，如果我不帮助你们，你们都得死。现在，你们还有攻击我吗？”

　　没人动手了。

　　攻击这样一个怪物，又有什么意义呢？

　　这是大多数弓箭手们的想法，可没人敢表露出半点来。

　　夏雷又说道：“你们就打算这样欢迎我吗？你们射烂了我的衣服，总得赔我一套吧？”


第1572章 仙境一般的村子

　　“你……为什么要去我们的村子？”溪勇鼓起了勇气试探地道。

　　夏雷说道：“我还要怎么说你们才能明白？我要是想杀你们的话，刚才就杀了，我何必跟你们说这么多废话？我要进你们的村子，你们谁能拦我？”

　　如果是别人说这样的话，这些弓箭手肯定不会服气，可夏雷说这样的话他们却只能听着，没有半点脾气。一个很残酷的事实就是，夏雷站在那里让他们射，他们就算从现在射到天黑，他们也射不死夏雷。面对这样一个神一样的对手，他们能拦得了吗？

　　“你……怎么会没事？”溪兰试探地道。

　　夏雷说道：“我是夏雷，这个名字就是答案，以后你们会知道的，现在带我去你们的村子吧。十几个村子都被蓝月人杀光烧光了，如果你们想活命的话，那就听我的话。”

　　他没有解释，因为解释了这些村民也听不明白。他的骨骼虽然还没有完全晶体化，可他的综合实力其实并不比千年前的圣雷差多少。这其实也是他这次出来，就连水晶手骨都没有携带的原因。骨骼晶体化，对蓝月的禁锢有着反制的作用。其中的原因虽然到现在都还没有弄明白，但他的骨骼晶体化的程度已经超过三分之一了，总量其实远远超过了圣雷的水晶手骨，所以他现在无需再携带圣雷的任何骸骨便能自由的发挥他的实力，即便是在安息森林之外的地面世界也是如此。

　　溪勇和溪兰对视了一眼，兄妹俩在一个眼神的交换下达成了一致的意见。

　　“好吧，夏先生，请跟我们走吧。”溪勇说。

　　溪兰则将溪勇叫到了一边，叮嘱了他几句，溪勇撒腿就往村子里跑去。

　　夏雷跟着溪石和溪兰还有一大群弓箭手往村子走去，一路上没人敢开腔说话，气氛紧张得很。

　　来到村子里，村子中间的空地上黑压压一大片人头，男的女的，老的少的，可这不是夹道欢迎，而只是围观。夏雷还没到之前，发生在村口的事情就已经被先回村一步的溪勇传播了出去。所以，这些出来围观的人都带着武器，有的是弓箭，有的是刀和棍棒，还有一些是简陋的枪。在溪勇带回来的消息里显然有“带上武器，准备战斗”这一条，夏雷虽然已经把情况说得很明白了，可口说无凭，这世道谁会相信一个陌生人？

　　而在夏雷看来，这个三溪村之所以能存活到现在，倒不是因为这个村子里的村民们有多么强大，而是太偏远了，根本就没有攻打的价值。一般的黑恶武装一般也不会攻打一个上千人的村庄，因为需要付出的代价是和村民们的数量成正比的。

　　夏雷从一个个警惕而又好奇的村民前走过，溪石和溪兰兄妹俩走在夏雷的左右两侧。兄妹俩仍然显得很紧张，一边走，一边不断地提醒身边的村民，“不要开枪，千万不要开枪！”

　　“这个人是谁啊？”

　　“听溪勇那小子说叫夏雷，夏雷是谁？”

　　“他来这里干什么？”

　　“他身上的衣服全是被箭扎破的吗？”

　　“你开什么玩笑，要是全是被箭扎破的，他还能活着吗？”

　　“溪勇那小子说这家伙身中几十箭都没事，溪兰还对着他的额头开了一枪，人家还是屁事没有！”

　　“我的天啊，这是真的吗？”

　　“难怪溪兰和溪石一直在叮嘱我们不要开枪，不要开枪……他们把这个怪物领进我们的村子来干什么啊？”

　　“他不会是蓝月人的机器人吧？”

　　“蓝月人的机器人？不会吧，他看上去更像是真正的人啊。”

　　“小声点，不要让他听见……”

　　这些都是村民们的议论声，随着各种增强版本的出现，恐惧也开始在村民之间悄然蔓延开了。

　　夏雷对这里的每个村民的心思都了如指掌，可他也知道除非催眠这些人，否则仅靠他用一张嘴解释的话，他几乎没有可能说服他们。人有时候就是这样，他们宁愿相信自己看到的假象和直觉，也不会去相信事实。

　　溪兰和溪石将夏雷带到了村子里的一座石屋前，一个留着一头白色长发的老头早就等在了门口。他的身后有一只足椅子，可是他没有坐。他的年龄有些难估摸，但看上去至少有七八十了。虽然已经很老了，可他的脊背一点都不佝偻，依旧很挺拔。他也很高，起码两米的身高，清清瘦瘦，很有点华人版的“甘道夫”的风范。

　　“那是我爷爷，溪古，也是这个村子的村长。爷爷，这位是夏雷夏先生。”溪兰做了一个简单的介绍。

　　“村长你好。”夏雷很有礼貌的走了上去，伸出了一只手。

　　溪古看了一眼溪石，溪石点了一下头，溪古这才伸出手来与夏雷握了一下手，他的声音也很苍老，“夏先生，我们这里很少有外人来。你远来是客，可我们这里有我们这里的规矩，我们有干肉、粮食和兽皮，你能拿多少尽管拿，拿了之后就请离开这里吧。”

　　夏雷说道：“我不是为了你们的财物来的，我是来救你们的。如果你们拒绝我的帮助，你们都会死。你确定要拒绝我的帮助吗？”

　　“这个，你说的情况……”溪古犹豫不决，他不相信夏雷的话，可如果夏雷说的真的，蓝月人的精锐军团出现在这里，如果拒绝夏雷的帮助，他们没有一个人能活下去。

　　“爷爷，就让他留下来吧，他如果想杀我们的话，我们早就死了。他想来，我们谁也拦不住。他想走，我们也无法留下。”溪兰说。

　　“好吧，欢迎你的到来，夏先生。”然后溪古对溪兰说道：“溪兰，就把他带到我们家去，我和村里的几个老人商量一下怎么应对。”

　　“嗯，好的。”溪兰应了一声，然后对夏雷说道：“夏先生，请跟我来吧。”

　　夏雷点了一下头，然后跟着溪兰往村子的另一头走去。溪石本来是想一起回去的，可被溪古叫住了，让他也留下商量应对之策。

　　无论那些村民商量什么对策夏雷都不感兴趣，因为他们根本就无法应对这次危机。拿他们的弓箭和破枪去跟蓝月人最精锐的特种兵军团战斗？开什么玩笑，人家就是站在那里不动，让他们射他们都搞不定人家。他来这里的目的一是保护这个村子的村民，另外一个目的就是守株待兔。

　　这个村庄就是他的树桩子，而他要等的兔子就是乐乐乐和蓝月人。

　　离开村子中心的空地，溪兰将夏雷领进了一条小路。小路的两边是开垦出来的良田，栽种着蔬菜和粮食。小路的尽头便是那三道泉水所形成的小小的瀑布，在一块水潭旁边坐落着几户人家。溪兰的家显然就在其中之一。

　　夏雷感叹地道：“这个地方还真是不错啊，如果没有蓝月人，你们在这里劳作生活，该有多好啊。”

　　“那个，夏先生，你从哪里来？”夏雷说话之后，溪兰才敢开口说话，小心翼翼的样子。直到现在，她的脑海里仍然在重放她对着夏雷的脑开了一枪，然后弹头掉在地上的情景。她这一辈子都不可能忘掉那个情景了。

　　“唔，我从安息森林来。”

　　“啊？”溪兰用不敢相信的眼神看着夏雷。

　　“安息森林是人类的禁地，这没错，可我和安息女王有协议，现在那座森林已经不是人类的禁地了。”夏雷说道：“我们在安息森林之中建造了基地，对抗蓝月人的基地。天珠学院也在那里，你们想去的话，我可以带你们去。”

　　“去安息森林？”

　　夏雷说道：“是的，却安息森林。我帮你们渡过这次危机不难，可我不会在这里待很久。我离开之后，蓝月人肯定还会来这里。就算明知道我不在这里，他们肯定也会来的，因为他们要报复你们。去安息森林才是你们唯一的活路，好好考虑一下吧，将这件事告诉你爷爷，还有村民们。”

　　溪兰的神色黯淡了下来，“我们在这里已经身后了一百多年了，你让我们离开我们的家去安息森林……”

　　“我知道做这样的决定很困难，可活下去才是最重要的。如果你们将生和死放进这个问题里一起考虑，我相信你们会做出正确的选择的。还有，不要心存侥幸，十几个村庄都被杀光烧光了，蓝月人不会对你们网开一面。”夏雷说。

　　“我会的，我会将这件事告诉我爷爷，还有村民们。”溪兰说，他的情绪很低落。

　　溪兰的家就在山峰左侧的山脚下，从山腰上倾泻下来的小小的瀑布在山脚下汇聚成了一个水潭，而她家的门就正对着那个水潭，只有几十步的距离。她家的房子是用木材和竹子搭建的，看上去很简单，可给人的感觉却很舒服。

　　溪兰给夏雷安排了房间，然后就出去了。

　　夏雷以为她去跟溪古和村民们提说去安息森林的事情了，可没想到几分钟后她又来到了夏雷的房间里。

　　洗掉脸上的油彩，换掉了身上的兽皮“战斗服”，换上了一身麻制便服的溪兰给夏雷一点眼前一亮的感觉。她的脸蛋很清秀，五官精致。而让人印象最深刻的却还是她的身高，一米九的身高比夏雷还要高一点。可这么高的身高一点都不显瘦，该有肉的地方很有肉，而且肉得很好看。

　　“夏先生，我有一个问题要问你。”溪兰说。


第1573章 三合一超奶

　　溪兰的心里在想什么，她有什么问题，她的一切都在夏雷的掌控之中，所以不等她说出心中的问题，夏雷就打断了她的话，笑着说道：“你想问我为什么救你们，对吗？”

　　溪兰顿时愣了一下，然后才惊讶地道：“夏先生，你……你怎么知道我想问你的问题？”她的心里暗暗暗地道：“弓箭射不死他，枪也打不死他，连我心里在想什么他都猜到，他真是一个怪物啊！”

　　夏雷淡淡地道：“溪兰小姐，在心里骂人怪物可不是什么礼貌的事情，更何况我还是来救你们的人。”

　　“你……”溪兰顿时闭上了嘴巴，什么都不敢说了，也什么都不敢想了。刚才她还觉得夏雷只是猜到她心中想问的问题，那个难度毕竟不大，聪明人很容易猜到，可她在肚子里悄悄的骂他是怪物他都知道，那这就不是猜到了，而是真正知道！

　　“我回答你的问题。”夏雷不想卖弄他的能力，他只是想通过这种方式证明他有能力保护这个村子，还有这个村子里的村民，他说道：“你们或许不想去关心外面的事情，因为你们在这里自给自足，你们很满足。可我还是要告诉你们，蓝月人的王很快就会复活了，当年蓝月人也是因为他们的王与圣雷决战的时候受了很严重的伤，所以才会在这个星球上放养人类的生息。这个世界等于是一个猎场，现在猎物都长肥了，也到了蓝月人狩猎的时候了。这个世界会被毁灭，你们躲在任何地方都没有用。所以，只有拿起武器战斗才有活下去的机会，你们的后代也才有生存的土壤。”

　　“我、我们……”溪兰苦笑了一下，“你也看见了，我们连一支像样的枪都没有，我们怎么去跟蓝月人战斗？我们的祖辈们就是因为害怕蓝月人，所以才躲到这个偏僻的地方来的。”

　　夏雷说道：“这就是我让你们去安息森林的原因，在那里一个属于人类的地面国度正在建设，去那里你们能得到工作，也能得到保护。你们这样的战士也能得到先进的能量武器，甚至是战斗装甲。你们甚至有机会加入最精锐的烙印军团，或者进入天珠学院学习，为复兴人类的文明做出贡献。”

　　“你的话就像是……鸡汤。”溪兰说，她似乎有些心动，嘴角也终于有了一丝笑意。

　　夏雷笑着说道：“是心灵鸡汤吗？我这可不是空口说白话，如果你们答应，我会派飞船来接你们。去吧，把我刚才说的话告诉你爷爷，还有村民们。”

　　“嗯，那我去了，再见夏先生。”溪兰道了别，然后离开了。

　　溪兰离开之后夏雷打开了他的装备包，他将生肖能量狙击步枪的部件组装了起来。这就是他仅有的战斗准备。组装好生肖能量狙击步枪之后，他又从装备包之中拿出了三只合金奶瓶，然后拧开盖子。喝一口阿希米斯至臻公主蓝奶，喝一口香香奶，喝一口纯奶。三种奶在他的胃部混合，形成了新的混合奶。

　　阿希米斯至臻公主蓝奶携带着增强他的烙印之力的神奇能量，香香奶携带着根除进化错误，稳固增益并增强骨骼晶体化的能量，纯奶携带着增强灵魂强度的能量。这三种奶每一种都是极品，每一种都给他带来巨大的好处。这三种奶混合在一起，那又会带来什么神奇的效果呢？

　　夏雷曾经将蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶和百灵的香香奶混合在一起，勾兑成了“超奶”，超奶所带来的好处要比单独喝其中一种奶的效果好得多。那么现在将三种奶混在一起喝，那又会出现什么神奇的效果呢？

　　夏雷并不知道答案，因为这还是他第一次将三种极品奶混在一起喝。

　　现在，加入了纯奶的超奶正在夏雷的身体里混合，形成三合一的新型超奶，而它也正在发生神奇的“化学反应”。

　　烙印之力、身体和灵魂几乎在同一瞬间开启了进化之旅，而且是齐头并进。他的烙印之力得到了增强的能量，就像是用一只碗接雨水一样，碗里的雨水越来越多。他的身体也在悄然进化，器官的能力继续增强，骨骼的晶体化虽然没有明显变化，但那是因为他没有是有灵矿石的原因，可他的骨骼已经晶体化的部分却仿佛受到了灵泉的洗涤，变得非常的干净和纯粹。这其实就是在增强。他的灵魂仿佛浸泡在温泉之中一样，洗掉了杂质，得到了滋补，也在潜移默化之中一点点变强。

　　这就是结果，也就是答案。

　　将蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶和百灵的香香奶混合在一起的超奶让他得到了稳固、净化和增强的好处，现在加入了烈如水的纯奶的超奶不仅让这个好处变得更明显，而且还带来了一个新的好处，那就是烙印之力、身体和灵魂同时进化，三驾马车齐头并进！

　　“啊……”夏雷一声赞叹，醉奶的美妙感觉里他也忍不住幻想长期喝三合一超奶的好处，“我的烙印之力、身体和灵魂同时进化，完美融合，这就是三种奶一起喝的好处啊，我再也不担心我的进化会变得参差不齐了。三个女人的奶给我带来的简直是一条完美的进化之路啊，她们一定是什么大手给我的礼物，不然我怎么就遇上她们三个了呢？”

　　在感叹三合一产奶的神奇的时候，他也忍不住去猜想某个神秘而超然的存在。可是他没有半点线索，也没有任何提示，他的所有猜想都只能是漫无边际的遐想。

　　三瓶奶很快喝完，夏雷躺在床上静静的回味醉奶的美妙滋味。也就在这个享受和躺着进化的过程里，他的心里莫名其妙的担忧了起来，“蓝吉儿和百灵已经搞定了，我都要跟她们结婚了，我喝她们的奶是没有问题的，我让她们挤她们就得挤，结婚同房之后我甚至还可以直饮，她们还能说个不字吗？可烈如水就不一样了，人家是我什么人啊？她肯定不愿意一直给我挤奶吧？”

　　烈如水和他的关系其实一点都不复杂，就是朋友。他将烈如水从烈风的手里救下来，让她脱离火坑，这算是烈如水欠他的。他帮助烈如水接管黑市大联盟，可那也有着他自己的目的，因为他需要黑市大联盟的军事力量，在这件事上烈如水其实不欠他什么，当初烈如水甚至不愿意当黑市大联盟的会长。现在人家给他挤奶喝，这已经是报答他的恩情了，他总不能让人家一直给他挤奶吧？一直挤奶的话，那成什么关系了？

　　男人的世界流行着一句话，那就是要喝奶何必去养一条奶牛？

　　夏雷也是男人，可这句话在他的身上就不合适了，因为他要的是天天喝，长期喝，而不是别的男人喝一次尝尝鲜就完事了，他这种特殊情况不养奶牛怎么行？

　　“要想长期喝到如水的纯奶，看来还真得解决关系上的问题啊，我得想想法子……”醉奶的男人在床上转辗反侧，被这个奶与奶牛的问题弄得焦头烂额。

　　一个时间里，门外传来了脚步声。

　　“夏先生，你在休息吗？”脚步声停在了门口，然后传来了溪兰的声音，“我爷爷和村里的能说上话的老人们想和你谈谈。”

　　夏雷从床上爬了起来，他下了床，感觉还有点飘飘的。这当然不是真的喝奶喝醉了，而是灵魂得到滋养，有了一点那种飘飘欲仙的感觉。夏雷的心里也暗暗惊讶，“三种奶混在一起喝，增强的作用更明显，时间也更持久，不管了，我必须要把烈如水留在身边，让她天天给我挤奶喝。”

　　开门之后夏雷将心里所有与奶有关的心思都收了起来，他对溪兰说道：“走吧，我跟你去。”然后他提起了组装好的生肖能量狙击步枪，挎在了肩头上，还有他的装备包。

　　“那是……”溪兰两眼放光的看着夏雷肩头上的生肖能量狙击步枪，“那是什么枪？”

　　夏雷笑了一下，“这是阿希米斯帝国的能量狙击步枪，我改装了一下，它的威力很大，一发能量弹药就能摧毁一辆装甲车，人形战斗机甲更不再话下。”

　　“我能看看吗？”溪兰很心动的样子。

　　夏雷很大方的将生肖能量狙击步枪取下来递给了溪兰，“你要是喜欢，去安息森林，我给你弄一支。”

　　“哇！真的吗？”

　　“当然是争的。”

　　两人一边说一边走，溪兰将夏雷的生肖能量狙击步枪拿在手里翻来覆去的看，爱不释手。她的这种反应夏雷是看在眼里，喜欢在心里。天府之国其实跟不就不算是什么国度，只是一个人类的地面基地而已，它急需要补充新鲜血液，而这些村民就是它需要的新鲜血液。只有更多的人去建设天府之国基地，它才能快速壮大起来，变成一个真正的人类国度。那也是复兴人类文明的第一站。

　　机遇总是伴随着风险或者危机一起出现，这次蓝月人的屠村行动其实也给夏雷带来了一个发展天府之国的机遇。那就是他可以利用蓝月人所制造的恐慌将这些自然村里的村民们转移到天府之国基地之中去。这么一来，天府之国基地的人口就会快速增加！

　　心里想着这些事情，不知不觉又来到了村子中间的那片空地上。这片空地在这个村子里似乎扮演着一个广场的角色，而这个时候所有的村民都聚集在了这个广场上，黑压压一片人头，他们都用警惕的眼神看着夏雷。


第1574章 被误会的好人

　　广场尽头的那座小石屋似乎就是这个村子里的最高的权力中心，溪古和一群老头站在那座石屋前，一个个的表情都显得很严肃。

　　石屋的两侧站着村子里的战士们，人数大概100多人。这一次他们把所有的枪都拿了出来，除了少数几个少年战士，几乎每人都有一支枪。村子里的战士们看到了溪兰手中的夏雷的生肖能量狙击步枪，他们一个个都很惊讶，然后又是眼热。在这个偏僻的山村里，这些战士们什么时候见过能量狙击步枪，别说是能量狙击步枪了，就算是最基本的能量手枪都没有见过。

　　夏雷却暗暗的叹了一口气，他无需去捕捉谁的思维，他便有了一种不好的感觉。

　　“夏先生。”溪古开门见山地说道：“你的话溪兰已经跟我们说了，我们也商量过了。”

　　夏雷苦笑了一下，“那么村长，你们商量的结果是什么？”

　　溪古说道：“夏先生，你能来到我们这个穷山僻壤的地方，我们感到很荣幸。可这个地方是我们祖祖辈辈生活了100多年的地方，我们不想离开这里。你走吧，我们不会跟着你去安息森林。”

　　夏雷苦笑道：“你们真的很认真的商量过吗？”然后他看着溪兰，“溪兰小姐，你真的把我的话都告诉他们了吗？”

　　“我……”溪兰欲言又止，有些尴尬的样子。

　　答案其实夏雷一早就知道，溪兰把他的话都告诉了她的爷爷还有这些村民们，可她的爷爷和几个老头子却做出了这样的决定。

　　人老了就会有一种落叶归根的情结，这些老人怎么可能有跟着他去安息森林建设天府之国基地，复兴人类文明的想法？这些老头们想的只是安安稳稳的度过晚年，多活几年是几年，人类文明复兴不复兴，他们一点兴趣都没有。至于蓝月人的威胁，100多年了这里都太太平平，他们也并不是很担心蓝月人会袭击这里。没有亲眼见过或者经历过的危险，对他们来说就不是什么大不了的危险。

　　夏雷说道：“好吧，我理解你们这些老人的想法，你们不想跟我走，我也不强求。不过我觉得你们这里的一些年轻人应该出去走一走，见识一下外面的世界，他们应该有一个理想，然后去实现它。”

　　“你走吧，我们这里不欢迎你。”一个白白胖胖的老头毫不客气地道：“我们也不需要你的什么帮助，100多年我们都这么过来了，你突然来到这里，想用几句话就骗我们跟你走吗？”

　　“对，我们不想跟你走，应该走的是你。”一个高高瘦瘦的老头说道。

　　“我是说你们这里的年轻人，没说你们。”夏雷说道。这些老头跟着过去其实还是一个负担，因为他们几乎什么都干不了，纯粹是去养老，他们不去，他还巴不得呢。

　　“这里的年轻人也不想跟你走。”一个穿得比较体面的老人说道：“你这个人是怎么回事，我们不想跟你走，你就应该离开这里，难道你想强迫我们跟你走吗？”

　　“夏先生，情况你已经看见了，这里没有人愿意跟你走，你走吧。”溪古说道：“不管怎么样，我们都感谢你的一片好意。”

　　夏雷的视线扫过一张张年轻的面孔，“你们真是这样想的吗？外面的世界很大，你们应该出去走一走，看一看。年轻人就应该有年轻人的理想，然后去实现它，而不是在这里昏昏耗耗的虚度光阴。”

　　村子里的年轻人们有些心动的样子，可没人开口说话。去安息森林开始一段新的生活，追求年轻人的理想，这对他们来说有一定的诱惑，可要他们放弃现在所拥有的一切，这对他们来说却又是一个很难做出来的决定，更何况村里的老人们都还这么反对。

　　“溪兰，你愿意跟我走吗？”夏雷看着溪兰问。

　　“我……”溪兰想去，可是溪古瞪了她一眼之后，她跟着又改口说道：“不，我不想去。”

　　“你们中有没有愿意跟我走的？”夏雷又问其他的年轻人。

　　没有人回应他。

　　“夏先生，请你离开这里吧。”溪古不悦地道。

　　“好吧，我走。”夏雷走到了溪兰的身前“溪兰小姐，请把我的枪给我吧。”

　　溪兰这才反应过来，她一直都还拿着夏雷的能量狙击步枪，她跟着将能量狙击步枪还给了夏雷。

　　夏雷拿着他的生肖能量狙击步枪往村口走去，他一直走，没有回头。

　　村民们目送他消失在了村口，然后才有了议论的声音。

　　“那个家伙他以为他是谁？”一个老头说道：“他居然当着我们的面，让我们的年轻人跟着他走，他太自大了。”

　　“那家伙没准是什么坏人，前来试探我们。”一个老头说道：“成长，我们应该让我们的战士，提前做好战斗的准备，那个家伙有可能会带着人杀回来。”

　　又有一个老头说道：“我一看那个家伙就不是什么好人，如果他真有孩子们说的那么厉害，刀枪不入，没准他连人都不是。”

　　溪古点了点头，“嗯，那家伙确实有些邪门，我们不得不防，应该早做打算。”

　　溪兰忍不住出声说道：“爷爷，夏先生并不是一个坏人，他真的是想帮助我们。你把他赶走了，万一蓝月人来了，我们怎么办？”

　　溪古皱起了眉头，“你这孩子，你才认识他多久，你就这样帮着他说话？”

　　“溪兰，我是看着你长大的，你这个孩子心眼好，可就是太简单了，容易被人骗。”一个年老的女人一副过来人的姿态，语气深长地说道：“你可不要因为他长得好看就相信他，这样的男人其实是最危险的。”

　　溪兰闭上了嘴巴，她已经不知道该说什么好了。

　　她虽然是闭嘴不说话了，可是这样的议论却愈演愈烈。有老人说这是村子里的领导班子用智计化解了这一次危机，还有人说夏雷是一个骗子，目的就像是骗村里的年轻人出去做他的奴隶……

　　夏雷离开了，这样的流言蜚语却没有消失。夏雷成了这个村子里的热门人物，与他有关的话题也都成了热门话题，每个村民都在谈论他，每个村民对他似乎都有不同的见解。就这样，永恒之日落山了，天渐渐就要黑了。

　　三溪峰脚下，一个竹木结构的房间里。溪兰坐在窗前，她呆呆的看着窗外的潭池。那潭池碧波荡漾，清澈见底。可她的心思却不在潭池的景色上，她的心里还在回想着夏雷说过的那些话。年轻人就应该有年轻人的理想，更应该去实现它。可窝在这个与世隔绝的小山村里，她能有什么理想？

　　“溪兰，出来吃饭了，家里来客人了。”溪石的声音从门外传了进来。

　　“哦，来了。”溪兰应了一声，然后开门走了出去，“哥，家里来什么客人了？”

　　“大壮和他妈。”溪石说，脸上带着促狭的笑容，“人家对你可是痴心一片啊，这次还带来了很丰厚的礼物。我看啊，你也别挑三拣四的了，答应人家吧，然后定一个好日子，把婚结了。”

　　溪兰顿时皱起了眉头，“我不结婚，我才20岁，我不想这么早结婚。”

　　“这可由不得你做主。”溪古的声音，他从墙角的另一边走出来，一脸的冷漠和严肃，“我们村有我们村的规矩，不能和外面的人通婚，你不嫁溪大壮，你还能嫁给谁？”

　　“爷爷，我又没说要嫁给外面的人，我只是……只是……我才20岁啊，我不想这么早结婚，更不想这么早就生孩子当母亲。”溪兰小心翼翼的解释道。

　　“胡说！我看你就是见到了那个叫夏雷的小子，花心了！”溪古一下子就怒了。

　　溪石在旁边劝说道：“妹妹，大壮虽然没有那小子好看，可人实在啊，他家的家境也还不错，你嫁过去不会吃苦。”

　　“我、我什么时候说过我喜欢夏先生了？我和人家才见面多久啊？你们怎么会有这样的想法？”溪兰说道：“我只是在想他说的话有道理，这个世界随时都有可能毁灭，我们没人能逃过去，如果我们都躲起来不抗争，那谁来救我们？还有，人生在世，如果连一个你想都没有，那不白活一辈子吗？”

　　啪！

　　溪古一耳光抽在了溪兰的脸上。

　　溪兰捂住了脸颊。

　　墙角后面的过道里又走出两个人来，一个长得很顿时的皮肤黝黑的青年，他就是来求婚的溪大壮。还有一个年老的女人，也就是白天说看着溪兰长大的女人，她是大壮的母亲，在村子里也很有威望。

　　大壮和他的母亲显然都听见溪兰说的话了，母子俩的脸色都有些不好看，没有笑容。

　　“溪兰，不要去想那个小子，还有那个小子说的什么话了。”大壮的母亲说道：“我们祖祖辈辈都在这里身后，这是上天赐予我们的一块福地，你在这里平平安安生活不好吗？非要出去吃苦受累。那小子就是一个骗子，他想骗你跟他走，你难道看不出来吗？”

　　大壮说道：“溪兰，我是诚心诚意来求婚的，你就答应吧。你和我订了婚，你就不会胡思乱想了。”

　　溪兰说道：“你这是什么逻辑？”

　　“溪兰！”溪古厉声说道：“跟你未婚夫说话注意你的语气！”

　　溪兰顿时愣了一下，“未婚夫？他什么时候……你们……”

　　溪古说道：“这事就这么定了，大壮他妈，待会儿我们选一个好日子让大壮和溪兰结婚吧。”

　　“好的好的，呵呵。”大壮的母亲笑了，“溪兰是我们村最高的女人，她和大壮的孩子将来一定更高。”

　　大壮也笑了，他的眼睛忍不住移到了溪兰的纤腰和丰满的大团子上。溪兰不仅是全村最高的女人，也是最漂亮最性感的女人，当之无愧的村花，这不就是他来这里的目的吗？

　　“我不同意！”溪兰吼道：“我的婚姻我自己做主！”

　　“你再说这样的话，我赶你出家门！”溪古说完，挥手又是一巴掌抽在了溪兰的另一边脸颊上。

　　啪一声脆响。

　　光线突然消失了。

　　三溪村里没有发电的设备，用的都是原始的油灯，可这个时候还是黄昏，跟不就不到天黑点灯的时候，天怎么一下子就黑了？

　　几个人下意识的抬头去看，那一瞬间他们的瞳孔放大到了极限，张大的嘴巴也无法合上了。

　　山峰顶上，一艘巨大的飞船正缓缓下降。


第1575章 屠杀

　　“那是……”溪石忽然回过了神来，惊呼道：“飞船！快去敲警钟！”

　　几个人顿时慌了。

　　“溪石，你还愣着干什么？还不快召集战士准备战斗！”溪古冲溪石吼道。

　　咚——咚——咚！

　　沉闷的钟声敲响了，已经有人敲响了警钟。这么大的情况，不可能只有这里几个了看见。钟声响起之后，混乱的声音，有人在吼喊，有孩子在啼哭，还有牲口不安的叫声，乱成一团。

　　“爷爷！蓝月人来了！可是你们却赶走了夏先生！”溪兰的声音，她很紧张，也很愤怒。

　　“胡说！”大壮说道：“有、有可能是那个小子的飞船！你不是说过吗？只要我们答应，他机会派他的飞船来接我们！我们赶走了他，他一定是要来抢人了！”

　　“对对对！”溪古说道：“一定是那个小子，不可能是蓝月人！这么大一艘飞船，飞我们这里来干什么？蓝月人根本就看不上我们，一百多年了，我们这里都没有蓝月人来过！”

　　溪石也说道：“大壮说得有道理，还真有可能是那小子。”

　　大壮恨恨地道：“如果是那个小子，他要是敢来，我一定杀了他！”

　　“我儿子的判断一直都很准，一定是那个小子！”大壮的母亲说。

　　人就是这样，最想骗也最容易骗过的就是人自己。

　　他们的第一反应其实就是蓝月人来了，可他们却要说服自己去相信是夏雷带着他的飞船来了。他们一个人说服还不够，还要组团说服自己。

　　他们有这样的反应并不奇怪，相信是蓝月人来了的话那就意味着灭亡，他们所拥有的一切，包括他们的生命都会在今天晚上彻底消失。可如果相信是夏雷回来了的话，那么事情就还有转机，他们也就还有希望。所以他们很快就给了自己一个谎言，然后大家都来弥补这个谎言的漏洞。

　　“你们、你们真是没救了。”溪兰的眼眸里泛起了泪花，不仅是因为她的命运，还有这个村庄的命运。

　　“你给我闭嘴！”溪古呵斥道：“今天晚上的事情过去之后，明天你就和大壮结婚！你需要一个男人来管教你！”

　　“别说了，爷爷，我们出去看看吧。”溪石说。

　　“走，我们出去看看。”大壮的母亲说。

　　离开的时候，大壮又瞄了一眼溪兰的一双大长腿，还有那翘鼓鼓的屁股。对别人来说眼前的事情是一个危机，可对他来说却是一个抱得美人归的机会，所以他大概是这个村子里唯一还高兴得起来的人了。

　　天空上，飞船悬停了下来。巨大的飞船就像是一只锅盖一样遮住了天空，给人带来死亡的压力。村子里已经乱成了一锅粥，有的人甚至拿上了值钱的东西准备逃跑。

　　“大家不要慌，不要乱！”溪古大声说道：“这是飞船不是蓝月人的飞船，是那个姓夏的飞船。他或许会再次邀请你们跟他走，你们不要答应他，不然你们会成为他的货物，被他当成奴隶卖掉！”

　　这句话一出口，连他自己都相信了。

　　溪古的话就像是一颗定心丸，它让村民们平静了一些。

　　“会不会是真的？”

　　“老村长德高望重，什么时候骗过我们？”

　　“那就是真的了，如果是那个姓夏的回来了，我是不会跟他走的。”

　　“傻子才会跟他走，老村长说的对，他一定是想将我们骗出去，然后再将我们当成奴隶卖掉。”

　　“那个姓夏的可真坏呀，我们已经明确拒绝了他，而且放他离开，可他却还是不死心。”

　　类似这样的议论出现在了村民之中。

　　溪古对这个场面感到很满意，他的脸上也浮出了一点笑容，“等一下，我亲自和那个姓夏的谈，我就不相信他还来强行抢人不成！”

　　“村长万岁！”

　　“村长！村长！村长！”

　　村民们一片呼喊的声音。

　　就在这个时候飞船突然打开了底部的舱口，一架小型的飞行器从飞船底部的舱口飞了出来，快速降落。

　　天空上的飞船放下飞行器之后快速升空，转眼间就消失在了天幕上。地面上的人看不见那艘大飞船的时候，那架小型飞行器已经降落在了村子中心广场的中间。

　　小型飞行器的驾驶舱打开了，一个穿着黑色紧身皮衣的女人从飞行器中走了出来。她妖艳漂亮，性感诱人，可眉宇间和骨子里却散发出一股子邪气。

　　这个女人不是别人，正是兰斯娣的情人乐乐乐。

　　“村长说的对，果然是那个小子！这个女人一定是他的助手！”

　　“那小子怎么不现身，他一定没脸见我们！”

　　“他当然没脸见我们，所以才会派这个女人来说服我们。”

　　“这个女人要是敢开口跟我说跟她走的话，我吐她一脸口水！”

　　“大家安静一下！”溪古发话了，声音很洪亮，“大家你一嘴我一嘴说不清楚，我要去跟那个女人谈一谈。”

　　溪古向乐乐乐走去。

　　大壮和大壮的母亲也跟着溪古向乐乐乐走了过去。溪石和溪兰对视了一眼，然后也跟了上去。

　　“这位女士，请问你来这里干什么？”溪古开门见山地道，带着质问的口气。

　　“你问我来这里干什么？”乐乐乐笑了，她轻轻的打了一个响指，小型飞行器的后舱门也慢慢的往下放。

　　“你是那个姓夏的人吧？”溪古说道。

　　乐乐乐顿时愣了一下，然后她抬了一下手，正在缓缓下放的后舱门又停止了。她看着溪古，脸上带着好看的笑容，“老先生，你说姓夏的，你说的是谁？”

　　“他自称是夏雷。”溪古说。

　　“你是说……”乐乐乐顿时动容，“夏雷来过这里？”

　　“对！”溪古说道：“他应该亲自来跟我谈，而不是派你来。你让他出来见我，我要跟他好好好谈一谈，讲讲道理。”

　　“等等，他什么时候来的？”乐乐乐问。

　　“今天午后。”大壮的母亲抢着说道：“不过我们让他走了，他现在回来是个什么意思？他想干什么？”

　　乐乐乐皱了一下眉头，“你们居然让他走了？”

　　“我们这里不欢迎他，当然要他走。”大壮的母亲一点都不客气，“如果你不把话说清楚，我们也不欢迎你，也请你离开！”

　　“夏雷说了什么？”乐乐乐问。

　　“他说蓝月人会血洗这里。”溪古说道：“我们这么偏僻的地方，怎么会有蓝月人来这里，我们当然不会相信这样的谎话。他还让我们跟他走，去安息森林，我们当然不会跟他走。”

　　“原来那个家伙一直躲在安息森林，难怪找不到他。”乐乐乐自言自语，她的眼睛里闪过了一抹兴奋的神光。

　　“你说什么？”大壮的声音。

　　“你们这些家伙，你知道我为了找他有多辛苦吗？他来这里了，你们不留下他，反而赶走了他。妈的，这不是成心给我添乱吗？”乐乐乐说。

　　“你这个女人是怎么回事？”大壮的母亲的脸色阴沉了下来，“你让那个姓夏的出来跟我们说，他派你这个手下来算什么？”

　　“妈的智障。”乐乐乐又打了一个响指。

　　飞行器的后舱门又缓缓的往下放。

　　“你敢骂我？”大壮的母亲一下子就火了，她大步向乐乐乐走去，“你这个女人，你今天非得把话给我说清楚！谁是智障？”

　　飞行器的后舱门完全放下了，几个穿戴着蓝色战甲的蓝月人从飞行器的机腹之中鱼贯而出。

　　平均两米高的身材，蓝色的战甲，能量武器，头盔眼罩下的大得夸张的眼睛，这些特征都指向了一个物种——蓝月人！

　　蓝月人的战士突然出现，村子中心广场上的气氛瞬间被冰冻。

　　谎言就是谎言，经不起半点考验。

　　一秒钟之后。

　　“妈啊！蓝月人来啦！”大壮的母亲一声尖叫，转身就开跑。

　　乐乐乐突然一挥手，手中多了一只能量手枪，她的手指移动，一声枪响，刚刚切入奔跑模式的大壮的母亲顿时“嘭”一声炸开，化作一块块碎肉四处飞射。

　　“妈——”大壮凄吼了一声，有一个下意识要冲上去跟乐乐乐拼命的起跑动作，可那只是一个假动作而已，他转身的速度比他改变想法的速度更快，他叫妈的声音还在空中回荡的时候，他的人已经往相反的方向跑出至少五米远了。

　　村民们也乱了，一个个撒腿就跑。一时间哭喊的，尖叫的，有人跌倒，可等待他们的不是援助的手，而是从他们身上踩过去的脚。之前还是一个声讨夏雷的集会，转眼间就变成了绝地大逃亡。

　　“干掉他们！”乐乐乐从容指挥，“老规矩，只留一个活口！”

　　四个蓝月人特种兵带着封闭装备向村子的四个方向冲刺，他们的脚上都有最新型的战靴，有着强大的助跑和弹跳功能，一步奔跑就能跨出十米的距离，一个跳跃就了个跃起十多米高，希望之星的引力对他们来说根本就不存在。村民哪里能跑得过他们，绝大多数人还没有跑出广场范围，村子的四个角便传出了异样的响声，然后四面能量墙冲天而起，将整个存在都包围了起来。

　　乐乐乐向溪古走了过去。

　　“这不是真的，这不是真的……”溪古的嘴里念叨着同样一句话。

　　就在这句话里，蓝月人的特种兵已经展开了屠杀行动。他们没有使用能量枪械，而是挥舞着合金刀砍头。他们的速度极快，再加上能量战靴的辅助，十个蓝月人特种兵就像是地球古代的武林高手，每一次出刀都必然有一颗人头掉落在地上。


第1576章 勇猛无敌！

　　鲜血砸飞溅，头颅在滚动。最先死的是跑得最慢的老人，而且为了彰显自己在村子之中的地位与威望，乐乐乐的飞船降落下来的时候，他们都争先恐后的挤到了最前面。于是，死得最快的也是他们。

　　“爷爷！快逃啊！”溪兰冲溪古吼道，她想冲过去将溪古拉走，可逃亡的人却将她撞倒在了地上，没等她爬起来，好几只脚就已经踩在了她的身上。

　　“这不是真的，这不是真的……”溪古还在念叨那句话，有血溅到了他的脸上，有头颅滚到了他的脚下，可他似乎已经感觉不到什么，只是眼神呆滞的看着乐乐乐。

　　溪古的选择不是逃跑，而是这种自我麻痹式的逃避。他赶走了夏雷，他犯了一个错误。可他的固执已经渗透到了他的骨子里，他怎么可能低头认错，为眼前的一切忏悔？

　　乐乐乐向溪古走了过去。

　　“这不是真的，这不是真的……”溪古继续念叨。他似乎有一个错觉，那就是他念叨到一定次数的时候，眼前的一切都会消失，时光倒流，重回从前的那种太平时光。

　　乐乐乐从大腿外侧取下了一把合金刀，挥手向溪古的脖子砍去。

　　溪古的脑袋从他的脖子上飞了起来，鲜血从被切开的脖子上喷射而出，宛如一道血色的喷泉。他的头颅在空中翻滚，嘴唇却还在颤动，可是没有声音。如果头的话，那也一定是“这不是真的”。

　　可怜之人必有可恨之处，这句话是有道理的。

　　溪兰总算是从地上爬了起来，也刚好看到乐乐乐挥刀砍下溪古的头。那一刹那间她的整个世界都黑暗了，悲痛、愤怒、恐惧犹如潮水一般冲击着她的每一根神经，让她摇摇欲坠。她张开嘴嘶吼，可她的声音已经被身边的惨叫和哭喊的声音淹没了。

　　一个蓝月人特种兵冲向了溪兰，两步助跑之后那个特种兵飞跃而起，从十多米的高度高速落下，手中的刀在空中划出了一道耀眼的轨迹，直奔溪兰的脖子而去。

　　溪兰下意识的向后退，看脚底却被血一滑，摔倒在了地上。那个从天而降的蓝月人特种兵眨眼就到了她的上面，她甚至看到了那灼热而闪亮的刀光向她的脖子切过来。她的瞳孔放大到了极限，恐惧攀升到了顶点，犹如魔咒一般将她禁锢了，无法动弹。

　　却就在那个特种兵的刀就要劈在溪兰的脖子上，将她的头砍下来的那一瞬间，一道白光突然在虚空之中横切过来，瞬间就与那个特种兵撞上了。

　　咔嚓！

　　那道白光扎进了蓝月人特种兵的胸膛之中，停顿下来，却是一支骨制的箭矢。

　　骨制的箭矢不仅撕开了那个蓝月人特种兵的战甲，也洞穿了他的胸膛和后背，然后带着他往后飞，飞出二十多米的距离才掉在地上。

　　一箭穿心，尸体刚好掉在乐乐乐的脚下，只差一点就与她撞上了。

　　乐乐乐看了一眼尸体，然后才抬头看向箭矢飞来的方向。在她的视野里，一个背着装备包，挎着能量狙击步枪，拿着弓箭的青年正向这边冲来。就在她看见他的瞬间，他已经完成了一次张弓搭箭并发射的操作，一支骨制的箭矢贴着她的脸颊飞了过去，她的头发在那一瞬间被箭矢上所携带的灼热风息吹向了脑后，箭矢与空气摩擦所产生的热量让她感觉就像是一块老铁从她的脸庞旁边飞了过去！

　　咔嚓！

　　身后传来诡异的响声，有一个蓝月人的特种兵被箭矢洞穿，飞出二十多米才掉在地上。

　　一个蓝月人特种兵加上身上的装备，重量超过了两百斤，可一支箭矢却能让他在空中飞出二十多米远，那箭矢上携带了多么恐怖的力量？

　　没人知道。

　　可乐乐乐知道的却是，那个人青年就是夏雷，她要找的人。

　　“杀——了——他！”乐乐乐疯狂地吼道：“夏雷！他就是夏雷！”

　　剩下的八个特种兵将手中的合金刀甩向了夏雷。八把合金刀从不同的方向飞向了夏雷，每一把刀都携带着恐怖的力量，也封锁了夏雷的所有躲闪的路线。

　　夏雷的双脚一蹬，身体摆脱希望之星的地心引力，嗖一下跃起十多米的高度。他的脚上没有能量战靴的辅助，全靠身体的力量，可他的速度却更快，而且无需助跑！

　　叮叮当当！

　　八把合金刀撞在了一起，发出了清脆的声音，还有火花。

　　与死神擦肩而过，溪兰突然从恐惧的魔咒之中解脱出来，她慌忙扭头看去。一双脚也就在那个时候落在了她的身边，她是视线上抬，然后她就看到了一张熟悉的面孔，英俊好看，面无表情。而这张面孔就像是烙铁一样烙在了她的脑海里，她此生都无法忘记了。

　　这张面孔是夏雷的面孔。

　　溪兰张开了嘴巴，“夏先生，你……”

　　夏雷突然伸手抓住了她的胳膊，一把将她从地上扯了起来，然后甩了出去。

　　“啊——”溪兰一声尖叫，她就像是一块沙包一样飞了起来。

　　她做过像鸟一样飞的梦，在小时后，在她的少女时代，可那只是梦，而夏雷的随手一抓一扯就让她实现了梦想。她在天空飞，在她的视野里，夏雷却已经在她离开的地面的这点时间里完成了两次张弓射箭！

　　嗖嗖！

　　两支骨制箭矢从弓弦之中弹射出去，间隔的时间仅有一秒钟！

　　箭矢飞行的方向，两个蓝月人的特种兵却才将能量步枪抓在手中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　又有两个蓝月人特种兵被射飞，箭矢洞穿了他们的战甲头盔，瞬间死亡！

　　不知道为什么，溪兰的嘴角浮出了一丝笑意，那是大仇得报的快感，那也是被拯救的喜悦，还有很多就连她自己也不清楚是什么的情感。

　　啪嗒！

　　溪兰重重的摔在了地上，剧烈的震动差点让她昏厥过去。她感觉她的屁股似乎开花了，背上的肌肤也被蹭破了，可她居然感觉不到疼痛。

　　轰轰轰！

　　夏雷所在的地方发生了剧烈的爆炸，爆炸的火光瞬间就将夏雷吞没了。

　　夏雷再快，也不可能快过能量弹药的飞行速度。他张弓射杀那两个目标的时候，蓝月人特种兵却还有六个，他们有足够的时间和机会向他开枪。

　　“不——”溪兰尖叫了一声。

　　那样的爆炸，就算是一辆坦克也会被炸成零件，更何况是一个人？夏雷突然出现，拯救了她，也给这个村子带来了生存的希望，可是随着这一串爆炸，所有的希望都熄灭了。

　　然而，却就在爆炸的火光中，一道人影突然冲开火光和能量冲击波，就像是一颗炮弹一般射向了一个持枪的蓝月人特种兵。

　　溪兰的嘴巴瞬间张成了“0”字形，无法合上了。

　　那几个特种兵和乐乐乐的嘴巴也是同样的形状，夏雷从爆炸中心炮弹一般飞射出来的那一瞬间，他们的人生观都崩塌了。

　　而这一幕对于溪兰和村民们来说却是另一种意义，另外一种联想，那就是——天神下凡！

　　轰！

　　炮弹一般飞冲的夏雷一拳轰在了一颗蓝月人特种兵的脑袋上，一声爆响，那个特种兵的戴着头盔的脑袋瞬间爆开，脑组织与头盔的碎片一切稀里哗啦的向着拳头的方向飞。而他的尸体也被巨大的冲击力带离了地面，嗖一下往后飞去。

　　夏雷的身体在击中目标的时候停顿了下来，他的身上已经没有了衣服，可他的身上却有一套同样的蓝色战甲。那是他的蓝坦战甲，它也出现了一些破损的地方。不过蓝坦战甲拥有被动进化的属性，夏雷经常穿戴它，尤其是炼化灵矿石灵能强化身体进化的时候必然会穿它，让它吸收灵能，与他的身体建立触须式的连接。所以它的防御能力早就今非昔比了，抵抗能量弹药的轰击问题不大。所以，刚才的能在炸毁坦克的剧烈爆炸只能让它出现破损，而不是彻底摧毁它。那些破损的地方，只要给它一些时间和灵矿石的灵能，它就能恢复过来。因为它不是一套死的战甲，它是一套活的战甲。与夏雷的身体建立触须式的连接，那些触须就能从夏雷的毛孔和毛细血管之中吸收到各种生物所需的养料，甚至还有夏雷的纯净度为百分之九十七的灵能！

　　所以，夏雷身上的蓝坦战甲看似普通，可它却是这个世界上独一无二的蓝坦战甲。

　　然而，即便是没有蓝坦战甲的防护，全凭肉身的防御能力，刚才的能量弹药的爆炸也不能炸毁夏雷的身体。他的骨骼已经三分之一晶体化，就连天空的蓝月都无法禁锢，区区能量弹药又算得了什么？

　　夏雷之所以会穿着他的蓝坦战甲作战不过只是因为想多一个保险而已，毕竟这样的战斗他其实也是第一次。

　　这一系列的战斗精彩纷呈，震撼人心，可从开始到夏雷一拳轰爆一个蓝月人特种兵的脑袋的时候，不过才一分钟不到的时间而已，快得让人目不暇接。

　　夏雷没事，乐乐乐和蓝月人特种兵却有事了。没人下令，乐乐乐和剩下的五个蓝月人特种兵转身就往小型运输飞船跑去。

　　夏雷的脚在地上一挑，刚才那个被他一拳轰爆脑袋的蓝月人特种兵的能量步枪就从地面上跳跃了起来，落在了他的手中。

　　轰轰轰……

　　能量步枪颤动，每一个爆炸声都会有一个蓝月人特种兵炸开。他们的身上虽然穿着战甲，可对于他们自己的武器的防御却连夏雷身上的兽皮战甲都比不了。不过防御人类的普通枪械甚至是炮弹，蓝月人的战甲却有着卓越的防御性能。设计这种战甲的人显然没有将他们自己的武器作为参考的对象，更没有预料到会发生今天这样的情况。

　　一支十人数的特种兵战队就这样被干掉了，这结果让人不敢相信。

　　“你觉得你还能逃走吗？”夏雷的声音。

　　乐乐乐突然停下了脚步，她的双脚明显在颤抖。她此刻最想做的事情就是逃到那艘小心运输飞船上，然后驾驶那艘飞船离开这里，可她却有害怕只要她一动，夏雷就会对她开枪，然后她就会变成一堆恶心的碎肉。

　　夏雷向乐乐乐走去。

　　乐乐乐最终还是放弃了冲刺进飞船的想法，她转过了身来，扔掉了手中的能量步枪，“你不会想杀我吧？你干掉的不是邪月战队的人，只是派来执行这种无聊任务的特种兵而已。他们很快就要来了，所以，不如我们做一个交易吧。放了我，你带着这些村民离开。”


第1577章 乐乐乐的记忆

　　在夏雷的面前完全没有还手之力，那十个蓝月人特种兵肯定不会是蓝月人的情报部门最精锐的邪月战队的人。夏雷从那个白发老人的电脑总之获取到乐乐乐和那十个蓝月人特种兵血洗那个村庄的记忆的时候就有所怀疑，现在乐乐乐说出这样的话，那就肯定不是了。

　　干掉了这十个蓝月人特种兵，这次战斗也算是结束了，夏雷的心中却没有半点放松的感觉，因为乐乐乐和这些特种兵不过是想引诱他出来而已。刚才那艘离开的大型飞船没准正快速往地面飞来，准备给他致命一击！

　　这其实也是夏雷没有在那十个蓝月人特种兵动手杀人的时候动手的原因，他得等那艘飞船返回蓝月。在他的计划里，他起码还要再忍耐一分钟之后才动手，可是看到那个特种兵想要砍下溪兰的头，他还是忍不住出手了。

　　如果说这个村子里还有他喜欢的人的话，那就只有溪兰了。可这绝对不是因为她是身高一米九的大只美女，而是她愿意相信他。或许还有她对着他的额头开了一枪的原因，动不动就敢对着人的脑袋开枪的女人并不多见，她让他想到了龙冰，她在战斗中的果断很有点龙冰的风范。

　　“怎么样？”乐乐乐很紧张的样子，她试探道：“你在考虑，对吗？”说话的时候，她的眼角的余光瞄了一眼天空，似乎是在等待什么。

　　夏雷在乐乐乐的身前停下了脚步，忽然一拳抽在了乐乐乐的小腹上。

　　“啊——”乐乐乐一声惨叫，整个人都被抽得飞了起来，炮弹一般撞在了小型运兵飞船上，然后才掉落在地上。

　　这还是夏雷不想立刻杀了她的原因，手上留了力，不然这一拳就能将她的五脏六腑震碎，一拳将她打死。不过就算是手上留力，乐乐乐也受创不轻，五脏六腑都受到了严重的伤害，倒地之后竟无法再爬起来，口鼻里也不停的来血。

　　“夏先生。”溪兰从地上爬了起来，“你……没有离开吗？”

　　夏雷当然没有真正的离开，他走出村子之后又潜入了村子，然后进入了一个村民的家中，催眠了村民之后便留在了那个村民的家中等待蓝月人的出现。

　　不过他现在根本就不想跟溪兰解释这些事情，他说道：“马上带着村民进山躲起来，快！”

　　“可是……”溪兰是想问夏雷为什么不一起走，可话还没有说出口，夏雷就打断了她的话。

　　“滚！”夏雷吼了一声。

　　溪兰咬了一下嘴唇，转身开跑。被夏雷呵斥，甚至让她滚，可她的心里没有半点生气，不为别的，只为夏雷的一份活命之恩。

　　就在溪兰呼喊村民进山躲藏的时候，夏雷举起了手中的能量突击步枪，对着一台封闭装置开了一枪。

　　轰！

　　一个剧烈的爆炸声响起，一面封闭村子的能量墙晃动了一下，然后消失了。被堵在村子里的村民们向缺口冲了过去，这个他们不想离开的地方已经变成了地狱，他们现在一秒钟都不想多待了。

　　就在夏雷开枪的时候，乐乐乐又飞快的抬头看了一眼天空。她的口鼻流着血，可眼神之中却充满了渴望与兴奋的意味，似乎她所期待的人或者什么很快就会出现了一样。

　　夏雷说道：“你在等你的救兵吗？”

　　“你……咳咳……”乐乐乐挣扎着从地上爬了起来，可她无法站立，只能背靠着飞船驾驶舱的旋梯坐着。

　　夏雷向她走去，“很巧，我也在等你的救兵。”

　　“你以为、以为你能打败蓝月人吗？你、你是在做梦。”

　　“至少我敢战斗，而你，你却甘愿做蓝月人的狗。”夏雷再次在她的身前停下了脚步，然后用能量步枪的枪身抵在了乐乐乐的胸口上，“告诉我，帮助蓝月人屠杀自己的同胞，你有什么感觉？”

　　“咳咳……很爽！”乐乐乐变态的笑了起来，“你以为你比我高尚吗？比我正直吗？你和我一样，都是双手沾满血腥的人。我只是为了活着，你却是为了权利，不是吗？”

　　她只是为了活着。

　　“当年我还小的时候被蓝月人抓到了蓝月之上，而抓我并将我卖给蓝月人的人就是我的同胞！我以为我会成为某个蓝月人的食物，可兰思娣救了我，从那以后我就成蓝月人的狗，可我愿意！”乐乐乐的表情狰狞，“每一次杀人，或者看着蓝月人屠杀人类的时候，我就很兴奋，无比的快乐！”

　　每个人都有他的故事，哪怕是乐乐乐这样的邪恶到了极点的女人。如果当年她没有被自己的同胞卖到蓝月之上，她现在过的恐怕是另外一种人生吧？

　　她说得一点都没错，夏雷并不高尚，他杀的人甚至比乐乐乐还多，不过他为的不是权利，而是那个使命。

　　所以，这个世上从来就没有绝对的邪恶，也没有绝对的善良。从不同的角度去看待一个人或者一样东西，会得到不同的结果。一个很简单的例子就是，一面国旗，爱它的人无比热爱，愿意为它抛头颅洒热血，而恨它的人恨不得点把火烧了它。

　　“你在拖延时间。”夏雷也抬头看了一眼天空。

　　“那你还不逃？你现在逃还有一点时间和机会。”乐乐乐说。

　　“我已经说得很清楚了，我也在等你的救兵，他们会来吗？”顿了一下，夏雷才说道：“蓝月人的情报部门的精锐邪月军团，甚至是兰思娣，如果她在乎你的话，她就会来这里。”

　　乐乐乐忽然移目看向了一座山峰，“你不是一个人？”

　　就在那一刹那间一丝烙印之力进入了乐乐乐的大脑。

　　乐乐乐是兰思娣的情人，而且居住在蓝月之上，从她的大脑之中窃取蓝月人的机密，这其实也夏雷留着她没杀的原因之一。他虽然有从刚死不久的人的大脑之中挖掘记忆的能力，可人一旦死亡，脑细胞就会进入死亡的步骤，依稀记忆也会变得残缺不全，而他需要乐乐乐的完整的记忆。

　　那一丝烙印之力就像是一把钥匙，它打开了乐乐乐的大脑。各种信息潮水一般涌进了夏雷的大脑之中，对于他来说，乐乐乐的大脑里所储存的东西简直就是一座宝藏！

　　夏雷的大脑快速筛选，直奔他现在最需要了解的内容而去。

　　时间退回到十分钟之前。

　　蓝月的一个大型船坞之中，一艘天战舰上。

　　“乐乐乐小姐，你确定要在这个时间里袭击那个村庄吗？”舰桥里，一个穿着军装的蓝月人与乐乐乐说话。

　　他身上的制服的胸口上有一个黑色的圆月和两把军刀交差托起黑色圆月的徽记，而那就是邪月军团的徽记。

　　在舰桥之中起码还有十几个有着相同徽记的军官和战士。这些人才是真正的邪月军团的人，他们与普通的蓝月人战士或者特种兵有着一个非常明显的区别，那就是他们的身高几乎都在三米左右，不仅高得恐怖，而且强壮得可怕。乐乐乐站在他们的面前就像是一个侏儒一样矮小。

　　“当然，邪月军团长。”乐乐乐的神色轻松，“这是兰思娣小姐给我的命令，我得不折不扣的执行。你们也想早点找出那个家伙，然后完成任务不是？我们今晚摧毁三溪村之后，消息大概会通过边荒地下城的渠道传到那个家伙的耳中，他就会出现了。”

　　“这个地方已经靠近边荒地下城了，乐乐乐小姐，你是兰思娣小姐很在乎的人，你确定不需要我派人保护你吗？”斜月军团长说。

　　“不需要，一个偏远地区的小村庄而已，能有几支像样的枪就不错了，如果这样的任务都需要你们出手的话，那就大题小做了，我还不至于连对付一个小山村的能力都没有。”乐乐乐说道：“你们把我送下去，我带我的人将三溪村的人杀掉，然后再接我回来就行了。如果我们的封锁装置被摧毁，那就说明那家伙来了，你们要来支援我和我的人。”

　　邪月军团长点了一下头，“好，我现在就送你下去。”

　　乐乐乐说道：“哎，自从那家伙接管了黑市大联盟之后，蓝月加强了封锁和限制天空的级别，小型飞船不允许离开和进入希望之星，不然的话也不用这么麻烦了。”

　　“这次封天行动很有必要，不仅黑市大联盟有一些可以直飞蓝月的小型飞行器，还有运输食物的运输飞船，如果被那个家伙利用，那会是一个很大的麻烦。现在是非常关键的时期，不能出任何差错。”邪月军团长说。

　　邪月军团的航空战舰起飞，船坞打开了通道。飞船缓缓向外飞出，乐乐乐站在一面视窗前。船坞之中还停着几艘巨大的航空战舰，邪月军团的战舰与那些战舰相比又小了很多，就像是成年人群中的小孩一样。而这，还仅仅只是一个船坞。

　　蓝月有多大？

　　别的地方又是什么样的？

　　蓝月人在蓝月之上又是怎么生活和生产的？

　　这些疑问一股脑的冒了出来，夏雷也掐断了大脑在这方面的探索与思考。

　　嗡！

　　天空深处传来一个能量罩开启的声音，天空一下子多了一片黑云，遮挡了几乎所有的光线。

　　邪月军团的航空战舰来了。


第1578章 邪月军团

　　在乐乐乐的记忆之中她说过一句话，只要有人摧毁了禁锢装置，那就说明那家伙来了，邪月军团就会出动。

　　那个家伙显然就是夏雷。

　　他现在正用能量步枪的枪口戳着乐乐乐的胸口，而他刚刚从乐乐乐的大脑之中“下载”几乎所有的储存的信息。乐乐乐不过是一个普通的女人，她有过一些专业的军事训练，可她的大脑对于夏雷来说几乎是不设防的自由地，来去自如，而且夏雷从她的大脑之中“下载”信息的速度简直就是千兆光纤，再多的内容也经不住他“下载”。

　　不过夏雷却没有整理那些信息的时间，蓝月人的最精锐的军事力量之一邪月军团终于出现了。而从乐乐乐的记忆里，真正的邪月军团的战士个个都是“巨人”，虽然不知道他们的身体为什么那么强壮，可他却能感受到那种体型所蕴藏的恐怖的力量。再加上先进的装备，邪月军团的战士不可能像刚才那些蓝月人的特种兵那么好对付！

　　从天空快速降落的航空战舰和战舰之上的邪月军团给夏雷带来了压力。

　　“哈哈哈……”乐乐乐笑了起来，“刚才让你逃，你不逃，现在你想逃都逃不掉了。你很强，可你打赢邪月军团的邪月号战舰吗？更何况上面还有两百个邪月军团的将士！”

　　夏雷回头看了一眼他打开的缺口。

　　这个时候村民们已经逃进茂密的山林之中了。

　　乐乐乐微微愣了一下，“你……你不是再等来救我的人，你是在给那些村民争取时间！”

　　“你是一个聪明的女人，你觉得我会傻到一个人对抗一艘战舰吗？现在跟我走吧，你现在是我的鱼饵。”夏雷一把将就将乐乐乐从地上扯了起来。

　　“放开我！混——”乐乐乐的话还没有说完，她的脑袋里突然就释放出了一个睡觉的信号，她的眼睛跟着就闭上了，说睡就睡，一秒钟就进入了深度睡眠。这个时候别说是夏雷说话的声音了，就算是打雷她也不会听见。

　　夏雷扛起乐乐乐就跑。

　　杀掉乐乐乐显然更省事，可死的鱼饵对他来说就没有价值了。

　　急速奔跑，往着与村民逃走的相反的方向。

　　几架蓝月人的战斗机从邪月号上俯冲下来。

　　“吼——”夏雷怒吼了一声，发出了他与山普约定的信号。

　　一道蓝色的身影突然从三溪山的主峰上冲天而已，直奔那几架战斗机而去。

　　邪月军团有战机，他也有他的空战单元，那就是山普。

　　这个世界蕴藏着神秘而巨大的能量，万物的进化与地球所在的世界不同，时间体系也与地球所在的时间不同，所以才会进化出岩灵这种强大的生物。

　　岩灵没有蓝龙的变态的防御，也没有蓝坦的体魄，可无论是蓝龙还是蓝坦都不敢招惹岩灵，而岩灵的安息森林四大凶兽之王的地位也从不曾动摇过。岩灵的强在于它的恐怖的力量，还有它的飞行的能力。就山普的力量，别看它个子小，它能轻松将一头几十吨重的蓝坦抓起来飞到天上去，然后再扔下来。而这样的力量，就算是进化到现在的夏雷也无法比。事实上，只要给它一根够强的棒子或者大锤，它完全能将一艘飞船砸得稀巴烂！

　　这其实也是兰思娣当初在无尽之海遇到山普也要头疼的原因。而蓝月人至今没有入侵安息森林，原因其实不仅是因为安息女王的强大，还有安息森林里的凶兽。蓝坦和蓝龙对付地面部队，岩灵和空坦对付天空部队，杀敌一千自损八百，拿下安息森林对于蓝月人来说得不偿失。

　　一飞冲天，山普就像是送地上发射的一枚地对空导弹。它的武器只是一支骨矛，到现在夏雷都不知道那支骨矛是从什么野兽身上取走的兽骨，可他知道那支骨矛的强度比他的蓝坦骨箭矢更强韧！

　　转眼间山普就和最前面的一架战机撞在了一起。

　　对方是先进的合金，而它是血肉之躯。可这一下撞击，那架还没反应过来并开火的战机白了轰然碎裂！火焰和爆炸声中，战斗机的零件和驾驶战机的飞行员往地面坠落。

　　山普的身形在天空悬停，浑身冒火，毛发间还有黑色的浓烟。这样的蛮牛式的进攻够酷，可烧了它的猫。

　　“喵——吼！”帅气的蓝毛被烧了一大片，山普被彻底激怒了，它挥臂将手中的骨矛抛了出去。

　　骨矛脱手，空中便多了一道闪亮的白光，还有告诉运行所产生的热息现象！

　　一架战斗机打出了一梭子能量弹药，那些能量弹药在战机的前面炸开，爆炸所释放的能量竟快速融合，在战斗机的前面形成了一道能量屏障！

　　轰！

　　能量震动，骨矛穿透了能量屏障。

　　战斗机经济避让，骨矛却也因为消耗了能量往地面坠落。

　　山普一个俯冲追向了它的骨矛。

　　轰轰轰！

　　几架战斗机紧追不放，大量的能量机关炮对着山普的屁股扫射。那些能量弹药组成一张强大的火力网，可山普却是网中的小鱼，它在能量弹药的缝隙之中飞行，忽左忽右，总能有惊无险的躲开那些想射杀它的能量弹药。

　　夏雷并不担心它，蓝坦和蓝龙尚且能防御蓝月人的能量弹药，更快是四大凶兽之首的岩灵？

　　轰咔！

　　一架紧追不舍的战斗机被山普的骨矛扎中了驾驶舱，盘旋着往地面坠落了下去。

　　“喵——吼！”山普抓住它的骨矛，嗖一下又逃到好几百米远之外了。

　　它是天空上的游骑兵。

　　只要不是在没有大气层的太空中作战，在希望之星的大气层中，能追上它的飞行器还真是不多。

　　轰隆！

　　邪月号如巨山一般压迫了下来，几十门舰炮对着山普的逃逸的方向开了炮。

　　山普本来是向山林俯冲下去的，邪月号一开炮，它突然改变了方向，横向飞行，往着山林山林深处飞去。它的速度已然提升到了极限，就连夏雷都看不清楚它的样子，只能看到一抹蓝色的流光往前飞，瞬间就消失不见了。

　　邪月号加入进攻队列，以舰炮的威力，就算是岩灵也不敢硬接。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声中，山普躲开的山头顷刻间矮了一大截！

　　邪月号舰炮的威力把夏雷也震撼到了，就算有山普这样逆天的手下他也不敢再有丝毫托大的心思了。宇宙烙印一下颤动，他的身体瞬间消失在了空气之中。他不知道圣雷有没有隐形的能力，可隐形的能力自从诞生之日起就成了他诸多能力之中最有用的，比透视敢管用。

　　骨骼三分之一晶体化，蓝月不能禁锢，也不能侦察到他的存在，唯一能发现他的就是人的眼睛，可他进入隐形的状态，蓝月人还怎么发现他？

　　如果说山普是他敢留下来给村民们争取逃生的时间的依仗的话，那么他的隐形的能力就是他的底气了。他早就做好了打算，那就是打不赢就消失。如果兰思娣出现，他会暗杀兰思娣！

　　兰思娣在邪月号上吗？

　　夏雷无法知道，他的透视能力根本就无法穿透坚厚的邪月号飞船，更别说从城镇一般巨大的飞船之中找到兰思娣了。

　　邪月号并没有降落到地面上来，也没有去追山普。体积越大的飞船在希望之星的大气层中飞行的速度就越慢，而且耗费的能量极其巨大。这样一种情况下就算邪月军团长想要追杀是山普也办不到，不过邪月军团长也并不是挨了一耳光就忍气吞声什么都不做的人。就在悬停就在距离地面百米高度的时候，又有几十架战机从邪月号之中飞了出来，往着山普逃逸的方向追了过去。

　　就在邪月号停下来，派出战斗机追杀山普的时候，夏雷已经来到村子东侧的一片茂密的山林之中。这个位置也避开了舰炮可以直接射击的方向，同时又能借助地势看到村子里的情况。

　　停下了之后夏雷并没有将乐乐乐放下来，他必须让她与他有肢体上的接触，与他一起存在隐形的状态之下，不然邪月号一旦发现乐乐乐，他也就暴露行踪了。

　　夏雷看着邪月号飞船，一手拄着的生肖能量狙击步枪，他的心里暗暗地道：“兰思娣，下来吧，下来抓我，或者杀我。”

　　他此刻的样子就像是一个拿着一把杀猪刀的屠夫，正用一棵青菜哄一只猪，过来吧，来我这里吃青菜吧。

　　邪月号的底部突然打开了一道舱门。

　　“如果是小型运输飞船，我要用生肖能量狙击步枪摧毁它吗？”夏雷的心里开始考虑这个问题，他的手也将生肖能量狙击步枪抓得更紧了。

　　没等他考虑出一个结果，一台人形战斗机甲突然从打开的舱门里跳了下去。然后是二台，第三台……

　　轰轰轰！

　　人形战斗机甲空降地面，村子里的建筑顿时被踩倒了一大片。那些人形战斗机甲不是夏雷以前见过的任何一种战斗机甲，他们起码有十五米的高度，随随便便都有五层楼高。每一台人形战斗机甲的驾驶舱之中都有一个邪月军团的战士，大块头，大机甲，一切都是大的。巨大，似乎就是邪月军团的一个标签。

　　“我操！”夏雷都忍不住爆出口了，如果是普通的战斗机甲，他一拳就可以砸开机甲的脑袋，可这种巨无霸式的战斗机甲，他倒是能跳到十五米的高度，可这种机甲的脑袋比牛还大，怎么砸得开？


第1579章 延时陷阱

　　差不多五十台巨大的人形战斗机甲从邪月号“空降”下来，没可一枪一炮，整个三溪村的建筑就倒塌了一大半。几十台人形战斗机甲将山村包围了起来，形成了一道铜墙铁壁。

　　一艘小型的运兵飞船从邪月号中飞了出来，缓缓降落在了村子中心的广场上。

　　夏雷的视线紧盯着那艘小型运兵飞船，期待着兰思娣和邪月军团长出现。如果这两个人物出现，哪怕后面会更麻烦，他也要用生肖能量狙击步枪狙杀这两个目标。

　　小型运兵飞船的后舱门打开，一个身材极其魁伟的蓝月人军官猫着腰从舱门之中走了出来。他的脸庞与夏雷从乐乐乐的记忆之中看到的邪月军团长的脸庞完全吻合，他就是邪月军团的军团长。他原来的名字是不是叫邪月，这一点无从得知，可这并不重要。那个身高差不多三米的巨型男子掌控着邪月军团，他也是夏雷现阶段遇到的最强的对手。

　　兰思娣并没有现身，跟着邪月出来的是几个同样巨型的蓝月人战士，他们应该算是邪月的卫兵。

　　夏雷暗暗地道：“乐乐乐说邪月军团有两百人，来到地面上的不过五十多人，看来飞船上的邪月军团的战士更多。这些家伙的体型明显不正常，是天生的还是别的什么原因？”

　　随着邪月军团战士的巨人体型带来的震撼感减弱，夏雷也有了针对性的思考。

　　三溪村广场之上，邪月来到一具被夏雷一拳爆头的蓝月人特种兵的尸体旁边，他看了看尸体的特征，微微有些动容。蓝月人的特种兵的头上有战甲头盔的防护，就算是手雷也炸不开，可他的头却被人一拳爆掉。显而易见，夏雷的力量也给邪月带来了震撼。

　　“兰思娣不现身，那就你了。”夏雷保持着扛着乐乐乐的姿势，然后将生肖能量狙击步枪平举起来，枪口锁定了邪月。他距离邪月大概四千米的距离，可他使用狙击步枪从来就不需要瞄准装置，仅凭他的眼睛就足够了。

　　他的左眼锁定了四千米外的邪月，右眼同步扫描，大脑之中随即给出了一系列的数据。精确到毫米的准确距离，风向，风的速度，还有邪月的身高和体重等等。也就是这一扫描，他被一组数据下了一跳。他的大脑估算的邪月的身高是2米95，体重是五百斤。五百斤的人，这真的是一个很骇人的重量。

　　人的力量和体重成正比，体重越大的人，身体所拥有的力量就更大。而这些邪月军团战士显然不知是拥有身体的力量，他们很可能跟烙印战士一样拥有特殊的能力。就体型和力量而言，邪月军团战士显然比烙印战士更强悍。如果一个烙印战士和一个邪月军团战士打起来，从直观的角度去看，邪月军团战士显然要比烙印战士更强大。

　　而且，邪月军团的人数是烙印军团的一倍。两百对一百，如果两个军团开战，那糟糕的结果似乎并不难想象。

　　“是那个家伙，那个叫夏雷的人。”邪月说道：“刚才那只岩灵应该是他的同伙。”顿了一下，他指向了能量墙的缺口，“他的目的是救那些村民，那些村民不可能逃很远。追杀那些村民，我就不信他不现身。”

　　几十台人形战斗机甲同时开动，直奔村民逃走的方向而去。

　　不等邪月放下那条指着缺口方向的手臂，夏雷便扣动了扳机。一颗能量狙击弹药从枪口之中飞射而出，虚空之中拖出了一道灼眼的白光。

　　能量武器发射和人类的普通武器发生有一个很明显的区别，那就是能量武器发射的声音很小，而且不是那种砰砰声，而是类似电弧的声音。不过虽然声音很小，可光却是很强烈的，一旦开枪，狙击手的位置很容易被发现。

　　不过就算是暴露位置，被发现，这样的代价能换到狙杀邪月军团的军团长的话，那也是值了，夏雷也愿意冒这种险。

　　然而，大多数美好的想法只是想法而已，并不会成为现实。

　　一秒钟前，就在夏雷扣动扳机的那一瞬间，邪月突然看向了夏雷所在的方向，然后双脚在地上一蹬，三米高的庞然大躯竟如同是一只灵猿一样嗖一下躲开了。

　　轰隆！

　　邪月刚刚站立的位置被炸出了一个大坑，石块和泥土弹片一般飞射。

　　“他在那里！杀了他！”邪月指着夏雷所在的方向吼道。

　　几十台机甲突然改变了方向，一起向夏雷扑了过来。邪月和他的几个卫兵也快速追了过来，他们的身边是十几米高的巨型战斗机甲，可他们的速度却一点都比巨型战斗机甲慢。邪月和几个卫兵的奔跑简直就是丛林之中的猎豹，衣服和头发完全被吹到与身体平直的程度！

　　邪月怎么可能在他开枪前的一刹那发现他？

　　发生了什么？

　　夏雷一点都不知道，可他知道的是他必须得转移了。他将生肖能量狙击步枪收了起来，向与村民逃走的相反的方向狂奔。他的肩头上扛着一个女人，可他的速度比邪月军团的巨型战斗机甲还有邪月以及那几个卫兵更快。

　　轰隆！轰隆……

　　夏雷刚刚离开那片山坡，一片能量弹药就倾泻到了那片山坡上。剧烈的爆炸声里参天的古树被炸碎，被掀倒。岩石的碎块飞起几十米高，爆炸的烟尘和火光瞬间就将那片山坡吞没了。

　　这样的爆炸，如果是反抗军和黑市大联盟的战士在那片山坡上的话，这一转眼的功夫恐怕已经被全灭了。

　　第一次与蓝月人的精锐部队交手，虽然有点狼狈，但这些经验对夏雷来说却也是非常珍贵的。这些经验能帮助他训练人类的军队，研发有针对性的武器。更重要的是，这些经验能减少人类普通战士的伤亡。

　　几十台机甲只用了两分钟的时间便赶到了夏雷开枪的山坡上，四千米的距离，丛林，一秒钟三十多米，折算成时速的话那就是一个小时差不多两百公里！这简直就是地球上的跑车的速度，雷马集团引以为傲的ZTZ100型主战坦克也望尘莫及！

　　“报告！没有发现目标！”一台巨型战斗机甲的杨声系统传出了机甲驾驶员的声音。

　　“怎么可能？”邪月皱了一下眉头，“你的热息扫描装置坏了吗？”

　　“报告军团长，我的热息扫描装置没有坏，我能扫描到方圆两公里的所有动物，包括温血类的昆虫。”报告的邪月军团战士说道。

　　他的话音刚落，一道白光突然从虚空之中飞来，瞬间击中了巨型机甲的驾驶舱。

　　轰隆——

　　狙击能量弹药在驾驶舱上爆开，驾驶舱瞬间被炸开，巨型的人形战斗机甲被掀倒在地。

　　“不过如此，这么大的巨型机甲在战场上简直是最好的靶子。”夏雷收起了狙击步枪，以最快的速度逃离了狙击点。

　　三秒钟后，狙击点方圆百米范围又被炸得一塌糊涂。

　　夏雷在另一个高点停了下来，他的视线再次移到了那片山坡上，然后他便看到那台被他掀倒的巨型机甲又站了起来。他用狙击能量弹药炸开了驾驶舱，可是并没能炸死里面的驾驶员。那台巨型战斗机甲的驾驶舱甚至都还保持着百分之九十的完整，并没有被摧毁到无法操控的程度！

　　虽然是经过改造的能量狙击步枪，可要改掉邪月军团的巨型战斗机甲显然是不够的。

　　几十台巨型战斗机甲很快就将能量机关炮的炮口对准了夏雷第二次开枪的山坡上，可是这一次他们并没有开枪。

　　夏雷心中移动，视线再次移到了邪月的身上，然后锁定了他的嘴唇。

　　“不要开炮！”邪月说道：“等他的枪蓄能，然后锁定他，让邪月好用舰炮轰他，我就不相信他能跑得出邪月号的舰炮轰炸范围。”

　　邪月号的舰炮刚才转瞬间就炸掉了一座山，除非是拥有山普那样的飞行能力，否则根本就逃不出舰炮的轰炸范围。

　　夏雷突然就明白了过来刚才邪月为什么能躲开他的狙杀了，他的能量狙击步枪没开一枪都需要大约两秒钟的蓄能的时间。这是能量武器的弊端，威力越大的能量武器，蓄能的时间也就越长。他虽然已经做了最大的优化改进，可还是无法将生肖能量狙击步枪蓄能的时间缩短到一秒钟。

　　“他居然能感应到能量武器蓄能，这不是什么军事训练就能得到的能力，这一定是邪月军团战士的特殊能力的一种，他们和烙印战士一样，有着远超同类的进化，他们的身上也有着一些不可思议的能力！”夏雷对邪月军团的战士已经另眼相看了。

　　对面山坡上，几十台巨型机甲静静的等待着夏雷的第三次袭击。

　　邪月也通过通讯器给邪月号上的船员下达了准备开炮的命令。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你们追着我跑了这么远，我不回敬你们一下怎么说得过去？既然你们有能力捕捉到能量枪械蓄能，那我就满足你们吧。”

　　夏雷将他的生肖能量狙击步枪放在了一块岩石上，然后用冰魄匕首削了两根树枝，一根剥皮，一根圈进扳机之中。一分钟后，一个简易的延时开枪的陷阱就告成了。

　　留下延时开枪的陷阱之后，夏雷扛着乐乐乐离开了那处高地。


第1580章 暗杀

　　三十秒之后。

　　“军团长那个家伙会不会逃远了？”一个卫兵说道：“他故意将我们引到这个方向来，为那些村民争取时间。”

　　“他想得太天真了，依斯，带着你的小队去干掉那些村民！他不是想救那些村民吗？那我们就杀光那些村民！”邪月下了命令。

　　“是！军团长！”那台被炸掉驾驶舱的巨型人形战斗机甲之中传出了依斯的声音。

　　“等等！”邪月突然转身看向了夏雷停留过的那个高地，他忽然吼道：“他在那里！以我基点，东南方向四千米，开炮！”

　　他的话音刚刚落下，一道白光突然横飞过来，击中了依斯所驾驶的战斗机甲的腿部。剧烈的爆炸声中，巨型战斗机甲摇摇晃晃的退了两步，不过并没有倒下。

　　第二发狙击能量弹药让他的巨型战斗机甲的腿部有些变形，可仍然没能摧毁它。邪月军团的巨型战斗机甲的防御确实很变态，要摧毁这样的机甲非得用能量机关炮甚至是能量大炮才能办到。

　　轰轰轰！

　　几十门能量舰炮突然向那块高地开炮，小型的能量武器发射几乎没有声音，可是舰炮却又是另外一回事了。巨大的能量释放所产生的声音一点都不比人类的土大炮发射时所产生的声音小。几十门能量舰炮集中发射所产生的声音震耳欲聋，给人的感觉就像是天都要被轰塌了一样。

　　几十门能量舰炮开炮之后的一瞬间，夏雷停留过的那块高地便被火光和能量冲击波所吞噬。大地颤动，成片成片的森林被夷为平地。高高的一座山头在山药被炸空之后没能坚持几秒钟，然后就轰然垮塌了，顿时矮了一大半！

　　这样的炮击，这样的威力，如果夏雷还在那个地方的话，就算他不被能量舰炮炸死，他也绝对会被垮塌的山体活埋掉。

　　爆炸的烟尘和火光很快就被风吹散了，原本一座高高的山头不见了，周边的森林也消失了，露出了焦黑的土地。一些树木还在燃烧，而它旁边的岩石和沙砾却已经被高温烧成了玻璃。

　　邪月望着那座几乎被夷为平地的山头，他嘴角浮出了一丝笑容，“哼！他以为他是谁？竟然敢挑战我们邪月军团，真是自不量力！”

　　“军团长，还要去追杀那些村民吗？”被称作是依斯的机甲队长出声问道。

　　“不用了，那些村民现在对我们没有任何价值，留着他们将来还可以收获食物。”邪月说道：“过去看一看，那家伙很邪门，必须要找到他的尸体才算完成任务。”

　　“军团长，我们的舰炮将那座山都炸平了，那家伙就算是合金打造的恐怕也已经被炸成粉末了，要想找到他的尸体恐怕很难吧。”依斯说。

　　“就算是找不到他的尸体，我们也要等用探测仪器找到他的尸体的碎块，行动！”邪月下了命令。

　　几十台战斗机甲轰然启动，跟着邪月和他的几个卫兵向那座山头快被炸平了的山头快速移动。

　　之前的高地已经荡然无存，从山头上垮塌下来的泥土和岩石将它彻底掩埋。如果夏雷当时就在那里，要想找到他的尸骨恐怕得动用工程机械挖上好几天才行。不过就算是这样的情况，几十台巨型战斗机甲还是严格的执行了邪月的命令。他们搜索了爆炸区域，动用了机甲上的探测仪器，有热息探测器，有碳水化合物探测器，还有金属探测器。无论是夏雷活着还是死了，只要他在这里，他就会被发现。

　　几分钟之后，负责搜索的巨型战斗机甲都回到了邪月的身边，一一向他作报告。

　　“报告军团长，没有发现任何有生目标。”

　　“报告军团长，我没有发现任何碳水化合物的尸骨碎块。”

　　“报告军团长，我探测到了一支能量狙击步枪。”一个机甲战士说道。

　　邪月心中一动，“能量狙击步枪？它在什么地方？”

　　“它就在我身后五十米远的土里，深度十五米。”作报告的机甲战士说道：“不过很奇怪，那支能练狙击步枪不是我们生产的，可也不是人类现阶段所能生产的能量狙击步枪，它好像是……”

　　“它好像是什么？”邪月皱了一下眉头。

　　“我也说不准，它好像是古代的能量狙击步枪，我在我们的博物馆之中见过那种枪，是阿希米斯帝国的能量狙击步枪。”

　　“阿希米斯帝国的能量狙击步枪？你确定？”

　　“我不确定，但我觉得是。”作报告的机甲战士说。

　　邪月沉默了一下，忽然说道：“先不管那支枪是什么枪，只发现了一只枪却没有那个家伙的尸骨，那个家伙把我们骗了，他还没死！”

　　“军团长，这怎么可能？”依斯的声音，“那可是几十门舰炮啊，那个家伙不可能在那样的攻击下存活下来。”

　　邪月冷哼了一声，“动动你们的脑子，这里只有枪，没有尸体，甚至没有碳水化合物的碎块，这说明了什么？你们还不明白吗？那个家伙根本就不在这里！”

　　就在这个时候，距离邪月大约十米远的一个卫兵突然惨叫了一声。几乎就在听到惨叫声的那一瞬间，所有人的视线都移到了那个方向，聚集到了那个卫兵的身上。那瞬间进入他们视线的一幕让他们不该相信他们的眼睛，那个身高足足有三米的铁塔一般的卫兵的脑袋上插着一支骨制箭矢，正往地上倒去。那支箭矢从他的后脑贯入，从右眼之中穿出，箭头上还挂着拳头大一团脑组织，以及一只蓝色的大眼珠子。

　　浅蓝色的脑组织，深蓝色的大眼睛，还有深蓝色的血液，那支箭矢看上去就像是一只蓝色风格的烤串。

　　邪月或者是邪月军团之中有人有能力感应到能量武器充能时所产生的能量波动，那么夏雷就扔了那支生肖能量狙击步枪，改用最原始的弓箭武器。他不会蠢到用弓箭去射杀十多米高的战斗机甲，那根本就不可能。不过用来杀人却完全没有问题，这些邪月军团战士的体魄固然强大到变态的程度，可有蓝坦强吗？而他一箭能射杀一头蓝坦！

　　脑袋中箭的卫兵轰然倒在了地上，死得不能再死。可即便是成功干掉了邪月的一个卫兵，夏雷却还是吃了一惊。因为以他现在的力量，还有他特制的弓箭的威力，正常的情况下那个卫兵的脑袋就算不能像西瓜一样炸开，那也绝对应该四分五裂。可事实却是，他的箭矢甚至没有凿出一个拳头大的洞！

　　邪月军团战士的身体有多强，从那个倒地毙命的卫兵的脑袋上就能得到答案。邪月军团战士的身体强度完全能和蓝坦媲美！因为他射杀蓝坦也只能是射脑袋，箭矢所穿透的创伤也不过如此！

　　这一次出手夏雷得到了一个结论，那就是人类的战士面对这些邪月军团战士的时候根本就没有还手之力，因为他们手中的枪，甚至是能量武器都无法杀伤这些邪月军团战士！

　　人类普通战士面对这些邪月军团战士的时候确实没法打，使用普通枪械武器的话这些邪月军团战士完全就是刀枪不入的怪物，可使用能量武器的话，他们又有能力感应到能量武器充能时所释放的能量波动，这还怎么打？

　　“他就在这里！开火，把他轰出来！”邪月怒吼道。

　　噔噔噔……

　　几十台巨型战斗机甲围成一个圆圈，能量机关炮向四面八方扫射。火力全开的同时慢慢向外围移动，用这种方式还击他们看不见的敌人。

　　可是谁也不知道他们想要找的人就在所围成的圆圈之中，正冷眼看着邪月。

　　他射杀那个卫兵的目的就是要给邪月军团的机甲战士和邪月一个错误的信号，那就是他在远处。一旦将机甲战士引开之后，那就是他动手暗杀邪月的时候了。

　　可这并不是他缺少暗杀邪月的手段，他可以用他的弓箭，也可以用冰魄匕首，甚至还可以利用他的烙印之力，有很多种选择。他之所以这样做是出于撤退的考虑，毕竟这是在几十台巨型战斗机甲的包围圈之中，那些能量机关炮和导弹可都不是闹着玩的，更何况天空上还有邪月号战舰，他必须有一个周全的考虑。

　　几十台巨型机甲同时开火，周边的森林顿时被掀倒了一大片。不仅是森林，就算是一些能藏人的岩石堆也被炸平。

　　几十台巨型战斗机甲向外推出五十米距离的时候夏雷动了，他慢慢向越靠近，每一步移动都小心翼翼。

　　也就在这个过程中，他做出了暗杀手段的选择。他的选择是冰魄匕首，他准备给邪月的脑袋瓜子开一个孔。一旦得手，他会以最快的速度向村民逃走的方向撤退，与三溪村的村民会合，然后将他们转移到安息森林之中去。

　　一步一步，夏雷向邪月的身后移动。巨型战斗机甲仍在开火，机关炮的声音掩盖了从他脚下发出的任何声音。一切都在按照他的计划进行着，非常的顺利。

　　却就在夏雷将右手抬起来，准备突破最后一点距离的时候，邪月突然爆吼了一声，“停火！”

　　几十台巨型战斗机甲立刻停止了开火，夏雷也被迫停止了脚步。他虽然出于隐形的状态，可他面对的对手却不是一般的对手，是蓝月人之中最精锐的邪月军团，而他要暗杀的目标更是邪月军团长！


第1581章 毁灭者

　　所有的巨型战斗机甲停火，被炸平的山体上一片寂静。十多米高的巨型战斗机甲挡住了风，它们所围成的圆圈里就连一丝风都没有，也就没有了风声。

　　在这样安静的环境里要暗杀一个三米高的目标，靠近目标对夏雷来说并不是问题，可问题是最后他得跳起来然后才能将手中的冰魄匕首扎进邪月的脑袋之中。而那一下跳跃不可能不弄出一点声音，以邪月的实力，他会察觉不到吗？更何况他的身边还有几个卫兵，几十台巨型战斗机甲！

　　夏雷的心情变得糟糕了起来，“难道被他发现了？如果是的话，他是怎么发现我的？”

　　这看似一个很简单的问题，可是要想找到答案却又显得有些困难。

　　就在夏雷琢磨着这个问题的时候，邪月忽然又下了新的命令，“全部回来，注意你们身边的情况，有任何动静发生的话，不管你们有没有看见目标，你们都要在第一时间开火！”

　　几十台巨型战斗机甲执行了邪月的命令，它们调转过来，慢慢的向邪月聚拢。五十米的包围圈眨眼就合拢了，变成了一个铜墙铁壁打造出来的牢笼。

　　“夏雷，你就在我的身边对吗？我没有想到你居然还能隐形，我看不见你，你想杀我的话，这是一个机会，你怎么还不动手？”邪月的眼睛快速的在包围圈之中扫过，似乎是想通过光线的变化来寻找夏雷。

　　几秒钟之前所发生的一切都还在夏雷的掌控之中，可仅仅几秒钟之后就完全变了，现在的形势对他来说非常不利。

　　不过就算是被困在了这铜墙铁壁般的笼子里，眼前的情况也还没有糟糕到让夏雷紧张的程度，更别说是让他害怕了。

　　宇宙烙印一下颤动，烙印之力犹如水银泻地一般扩散了出去，转瞬间便形成了一个方圆百米的半圆。这个半圆以他为中心，而他主宰这个区域之中的一切。

　　邪月军团的几十台巨型战斗机甲包围了他，而他就用他的烙印之力包围他们！

　　几乎没有任何时间上的间隔，一丝烙印之力便直奔邪月的大脑而去。下一秒钟那一丝烙印之力便进入了邪域的大脑之中，可也就在那一刹那间一股黑色的能量蜂拥而来，瞬间就与那意思烙印之力撞在了一起。

　　邪月的身体晃动了一下，他显得有些惊讶，甚至有一丝慌张，“他……他真的就在这里！用毁灭者的脚一步一步踏过来，直到我身前十米！”

　　原来这种巨型战斗机甲叫毁灭者，这种战斗机甲应该代表着蓝月人的最高机甲技术。

　　夏雷也才刚刚从震惊之中回过神来。他本来是想从邪月的大脑之中窃取信息，然后再植入深度催眠的指令，甚至是杀了邪月，可邪月的大脑之中居然也有那种黑色的能量，这让他的备用计划瞬间落空。

　　他第一次见到这种黑色能量是在烈正的大脑之中，当时他无法催眠烈正的大脑，也无法从烈正大脑之中窃取任何信息。现在的情况完全相同，不过也有不同之处，那就是烈正大脑中的黑色能量更纯粹，神秘和强大，邪月的把大脑字中虽然也有那种黑色的能量，可强度远不及烈正大脑之中的黑色能量。给他的一个感觉就是烈正大脑之中的黑色能量更像是这种黑色能量的根源，邪月大牢之中的黑色能量是分支。或许是经过了漫长的时间的发展，又或者是某些技术上的改变，最终成了现在这个样子。

　　轰咔！轰咔！

　　毁灭者战斗机甲迈动着巨大的合金之脚一步又一步地向邪月踩踏过来。毁灭者的每一步迈动都有着上万斤的力量，在它们的脚下岩石崩裂，山体凹陷。用这种方式来抓一个看不见的目标，这看上去很滑稽，可这却是最有效的办法。

　　邪月不仅有着强大的能力，更是一个智商和经验都极其丰富的军团领袖。

　　要想杀这样一个人物，尤其是在这种环境下，这真的很困难。

　　包围圈快速缩小，情况越来越危急，可夏雷却越来越镇定。他又用烙印之力侵入了一个卫兵的大脑，结果他发现那个卫兵的大脑之中也存在着那种黑色能量，不过与邪月脑子中的黑色能量相比，那个卫兵大脑之中的黑色能量又要弱一些，而且显得更“杂”。可即便是这样，他仍然没法从那个卫兵的大牢之中窃取任何信息。那种神秘的黑色能量似乎天生就是克制他的烙印之力的存在，就像是光明与黑暗的对立关系，无法同时存在于任何空间，一发现他的烙印之力便蜂拥而来，要都一个你死我活。

　　已经没有必要再做尝试了，邪月如此，卫兵如此，那些操控毁灭者的机甲战士必然如此。他们大脑之中的黑色能量可能还与他们所拥有的夸张的体魄有关，可是夏雷已经没有时间在研究这些问题了。

　　几十台毁灭者距离邪月仅仅只有十米的距离了，最初的一层包围圈也变成了四层。四层铜墙铁壁将学院和几个卫兵包围在了一个直径十米的圆圈之中，这种程度的包围别说是一个人了，就算是一只老鼠也休想从毁灭者的脚下逃出去。

　　“夏雷，我知道你就在这里。”邪月的嘴角浮出一丝冷笑，“你还在等什么？你不是要杀我吗？这是你最后的机会。动手吧，如果你再不动手，你就要永远的失去机会了。”

　　夏雷没动。邪月让他出手那显然是已经做好了应对的准备，他贸然出手的话会陷入更被动的境地。

　　“你是怎么隐形的？我对你身上的秘密很感兴趣。我以我的名誉向你保证，如果你现身，向我投降并告诉我你的秘密，我会饶你不死的。”邪月继续试探。他的眼睛一遍又一遍的扫过狭窄的空间，甚至是毁灭者的身上，他想通过光线的折射还有明暗变化来寻找夏雷，可现在天已经黑了，再加上几十台十几米高的毁灭者耸立在周围挡住了本来就很微弱的光线，所以他根本就看不见有什么值得他怀疑的光线的明暗变化和折射现象。

　　可同样的事情如果让夏雷来做的话，这却又是很简单的事情了。所以，如果是换一个地方，换一个时间，邪月单独面对夏雷的话，夏雷要想弄死他其实并不是什么困难的事情。

　　“不现身？好吧，看来你是不想要我给你的这一次机会了。”邪月说道：“最前排的向我走来，后面三排的不动，随时准备开火。”

　　“是！”一片齐整的应答声。

　　轰咔！轰咔！

　　最前排的八台毁灭者缓步向邪月聚拢，每一步迈动都会带来地面的一片震动。

　　夏雷突然动了，他的双腿在地上一蹬，泥土和石块从他的脚下向后飞射。他的身体就像是脱弦射出去的箭矢，瞬间就突进到了邪月的身边，他手中的冰魄匕首也就在那一瞬间狠狠地扎向了邪月的心脏！

　　杀一个卫兵，夏雷显然不会满意这样的战果，就算是要走他也要杀一杀邪月！

　　“可恶！”邪月一声怒吼，身体往后仰，右拳从肋下轰了出去。

　　咔嚓！

　　蓝色的血液爆溅。

　　冰魄匕首刺穿了邪月的拳头，邪月右拳上的中指和食指也脱离了他的拳头，往地上坠落下去。

　　轰！

　　邪月的拳头与夏雷的握着冰魄匕首的拳头撞在一起的那一瞬间，给夏雷的感觉就像是被一架以音速飞行的战斗机迎面撞上，那力量完全不低于一头蓝坦所拥有的力量！

　　嗖！

　　巨大无比的冲击力下夏雷的身体就像是一枚从地面发射的地对空导弹一样飞射了出去。

　　然而，这却就是夏雷想要的借力，而邪月还真就给他了。

　　邪月不得不给，因为不给的话他的心脏就会被扎一刀，因为夏雷的速度根本就不是他所能比的。而对夏雷来说，能杀邪月最好，不能杀他走就是了。

　　邪月的食指和中指掉在了地上，居然还蹦跶了一下。

　　同一时间，夏雷的身体已经飞出好几十米远，脱离了包围圈。

　　“开火——”邪月发疯似的怒吼道。

　　几十台毁灭者战斗机甲愣了一下，没有立刻执行他们的军团长的命令，因为他们不知道该往什么方向开火。

　　“蠢货！”邪月快被气爆了，他抬手指向了他刚才挥拳的方向，“那个方向，开火！”

　　这其实不能怪操控毁灭者的机甲战士们，因为他们根本就没有看见目标，如果不是邪月的怒吼，还有他所指的方向，他们都还以为目标还在他们所形成的包围圈之中。

　　几十台毁灭者战斗机甲快速转身，对着邪月指示的方向开火。

　　噔噔噔……

　　毁灭者战斗机甲上的机关炮打出了一片闪亮的光雨，每一颗雨点都携带着恐怖的能量，一落地便掀起一个剧烈的爆炸。

　　轰隆、轰隆隆……

　　一大片森林顷刻间被夷为平地，连一块像样的大的岩石都找不到了。

　　可在那片森林还存在的时候，夏雷却已经改变了方向，以比风还快的速度横向移动了好几百米远。

　　然而，即便是脱离了毁灭者战斗集群的射击方向他也不敢有丝毫的停留，因为头顶上还有一艘邪月号战舰。他可不敢保证被切断了两根指头的邪月会不会下令邪月号再次动用舰炮对这片山林进行毁灭性的密集轰炸，所以他得以最快的速度逃出邪月号的舰炮的轰击范围！


第1582章 畜生

　　舰炮轰鸣，一座座山头被夷为平地，一片片山林也在爆炸冲击波下荡然无存。可这位于安息森林和边荒城中间的蛮荒之地宽阔无比，就算一百艘邪月号同时火力全开也无法覆盖所有的地方。所以，明明知道夏雷就在这片蛮荒之地，可邪月也没有办法完成他的使命，更没法报他的断指之仇。

　　邪月号舰桥之中。

　　邪月躺在医疗舱中，几只机器手正在给他缝合断指。这种缝合已经不是地球上的用钩针和线来缝合了，而是生物焊接。它们用对号的细胞组织来焊接邪月的断指，这样的伤对于这样的医疗技术而言，那其实只是小伤而已。

　　那个卫兵的尸体也躺在一个医疗舱之中，可是他的伤却是没法通过现有的医疗设备和技术修复的，他死了。邪月军团总人数两百，包括邪月在内，人数其实很少，而且每一个都来之不易，非常珍贵。所以，即便是被干掉一个，对于邪月军团来说也是一个不小的损失。

　　除了躺在医疗舱之中的邪月，一百九十八个邪月军团战士、队长和卫兵都站在放着同袍的尸体的医疗舱前默哀。他们显得很安静，可他们的心里都燃烧着一团怒火。那个叫夏雷的家伙居然在他们的层层包围之中来去自如，不仅如此，他甚至还干掉了他们中的一个，切断了他们的军团长的两根手指，这对于他们来说那简直是最大的侮辱！

　　一个船员来到了邪月所在的医疗舱前，立正报告：“报告军团长，部长大人来电。”

　　邪月从医疗舱中爬了起来，来到主控台前，然后整理了一下身上的军装。

　　主控台上的显示空间里浮现出了兰思娣的身影，一身蓝色的女士军装，身材高挑，曲线诱人。她的脸上没有半点表情，一脸的寒霜。

　　邪月立正，右臂抬起，与肩部平行，然后拍在了左胸的心脏位置。这是蓝月人的军礼，敬了军礼之后他才说道：“部长大人，任务……失败了。”

　　兰思娣的脸色阴沉到了极点，“整个邪月军团出动，还动用了邪月号，你们却让那个家伙跑了。我得到了情报，你们还死了一个人，是吗？”

　　“是。”邪月并没有避开兰思娣的咄咄逼人的眼神。

　　“乐乐乐呢？”这似乎才是兰思娣最想知道的事情。

　　邪月说道：“我们没有看见她，她的人都被夏雷干掉了，估计她在夏雷的手中，目前无法确定她是生还是死。”

　　“混蛋！”兰思娣控制不了她的情绪了。

　　“对不起，部长大人。”邪月说道：“不过，这不能完全怪我们。那个人，那个叫夏雷的家伙他不是一般的对手。他有隐形的能力，还有不输于我的力量。一个看不见的对手，我们还没想到能对付他的办法。”

　　“等等……你说什么？”兰思娣很快就控制了她的情绪，她显得有些惊讶，“他会隐形？”

　　“是的，不过我不确定他的隐形能力是他自身的能力，还是他有能帮助他隐形的装置。另外我们在战场上发现了他遗弃的能量狙击步枪，那支狙击步枪是阿希米斯帝国时期的狙击步枪。我怀疑他得到了阿希米斯帝国的科技，甚至可能与阿希米斯人结盟了。”

　　兰思娣沉默了一下，“立刻回来，给我一份详细的报告。”

　　“是。”邪月又补了一句，“部长大人，需要我派人去寻找乐乐乐小姐吗？”

　　“不用，那个家伙一定会逃入安息森林。进攻安息森林会付出极大的大家，这不符合我们的利益。现在是非常关键的时期，她虽然是我的人，可只要是妨碍到帝国的利益的人，无论是谁都应该被舍弃，包括我在内。”兰思娣说道：“如果乐乐乐在那个小子的手中，她暂时不会有事。”

　　“他会将乐乐乐小姐当成人质来要挟你吗？”

　　“会的，可是他会得到他绝对不想要的东西。”兰思娣的眼神冷到了极致，“拿到你的报告之后，我会向军部提出申请，让他们将下一个目标定为边荒地下城。我要让他知道，和我们作对，我就毁了他在乎的一切！”顿了一下，她厉声说道：“即刻返航！”

　　“是！”邪月大声说道：“执行部长大人的命令，即刻返航，回蓝月！”

　　邪月号往天幕飞去。

　　嗡！

　　封锁希望之星的天幕打开，巨大的邪月号进入太空往着蓝月飞去。几百米的舰体在正常人的眼里那绝对是一个庞然大物，可飞向蓝月的它却像是飞向蜂巢的一只蜂，渺小得很。

　　夜幕笼罩下的山林里，三溪村的村民停下了逃亡的步伐。

　　一千人的村庄，能走到这里的只还有七百多人。邪月号轰炸这片区域的时候，一些上了年纪的腿脚不方便的老人、女人和孩子都死在了邪月号的无差别轰炸下。如果他们能跑快一点就能生存下来，可事实就是那么残酷。夏雷救了他们，给了他们一个逃生的机会，可他们还是没能把握住。

　　天空发出开启天幕的响声之后，村民们都放松了下来，一个个瘫倒在了地上。短暂的休息之后，一些人开始呼唤自己的亲人，找到亲人的人自然欢喜激动，而找不到亲人的人却失声痛哭。咒骂的声音，孩子和女人的啼哭声，还有男人的唉声叹气的声音混在一起，劫后余生的喜悦眨眼就被悲伤所掩埋。

　　“村长呢？”有人大声喊着溪古的名字，寻找他。

　　“有没有人看见他？”

　　“没有。”

　　“我这边也没有。”

　　“我们需要一个带头的人，村长不在，这可怎么办？”

　　溪兰从地上爬了起来，“不用找了，我爷爷……”两颗眼泪从眼眶之中滚落了下来，她的声音也有些哽咽了，“他已经死了。”

　　“啊？村长死了？这可怎么办啊？”有人着急叹息。

　　“我们得选一个新的村长，我们需要一个够强的人带领我们走出困境。”

　　“对，我们要重建我们的村庄，就像是我们的祖先当年一样。”

　　“没有困难能难住我们三溪村的人！”

　　溪兰说道：“我们应该去安息森林，夏先生救了我们，他会帮助我们走出困境的。”

　　“你还在想着那个男人！”大壮从一群人的身后挤了过来，他大步走到了溪兰的面前，怒视着溪兰，“你是我的未婚妻，我不许你再提那个男人！”

　　闹哄哄的场面顿时安静了一些，所有人的视线都聚集到了大壮和溪兰的身上。

　　溪兰深深的吸了一口气才将心中的怒气压制下去，“大壮，我爷爷死了，我到现在都还没有找到我哥，我没有心情跟你说话，你最好不要来惹我。”

　　“你哥死了。”一个青年站了出来，“我亲眼看见的，他被一块飞过来的岩石击中了头部，半边大脑都没了。”

　　溪兰顿时捂住了嘴巴，她想哭，可哭不出声来。她蹲在了地上，身体仿佛一下子被抽空了，什么都没剩下。

　　“你现在明白了吗？”大壮冷冷地看着溪兰，“你的亲人都死了，我是你的未婚夫，你是我的人，我不允许你再提那个男人，一次都不行！”

　　眼泪从溪兰的眼眶之中夺眶而出。

　　“你爷爷和我妈已经商量好了，明天为我们举行婚礼，你们家也收了我们家的聘礼，这事不能更改。现在发生了这样的事情，我们也不讲究了，就今晚结婚吧，乡亲们都可以做我们的见证人。”大壮的视线扫过身边看热闹的村民们，脸上带着笑容，“大家说好吗？”

　　“好啊！好！”有人嚷道。

　　大壮家在三溪村是一个大家族，人数众多，叫好的人就是大壮家的一个亲戚。

　　有人叫好，跟着就又人附和，场面顿时乱糟糟的了。

　　“溪兰，你看见了吗？大家都同意了。”大壮说。

　　溪兰抽噎着，控制不了她的眼泪。

　　“还有一件事。”大壮说道：“我们需要一个新的村长，我自荐我来做这个村长，我会带着大家重建我们的村庄，而不是跟着那个骗子去安息森林给他做奴隶！你们说，你们同意不同意我来当村长？”

　　“同意！我同意！”大壮家的人又开嚷。

　　一片同意的声音。

　　有些人的心里有意见，可他们不会出声，因为在大多数人看来，不管是谁当村长他们都是村民，永远都是被领导的人，那么谁当村长与他们有什么关系呢？而得罪大壮家的人却会招来麻烦，那又何必出声呢？

　　“好，那我现在就是村长了。”大壮笑了。

　　“恭喜村长，今晚你是双喜临门啊！”有人奉承道。

　　“哈哈哈……”一片笑声。

　　如果溪古和溪勇还在，大壮根本就不敢这样欺负溪兰，可现在溪古和溪勇都死了，他倒成了三溪村之中最强势的人了，因为他们家的人最多，而且他是他们家里的土霸王，谁敢不服？谁敢不支持他？

　　溪兰失去了最重要的两个亲人，现在正在悲痛之中，大壮和大壮家的人却在这个时候欺负她，胁迫她。这样过分的事情，大多数人却选择了沉默，只是当成热闹来看。他们中一些人的心中或许有同情，有感慨，可仅此而已了。

　　这就是人性的丑恶。

　　“溪兰，跟我去吧，今晚是我们的结婚夜，你得跟你的丈夫在一起。”大壮伸手去拉溪兰的手。

　　溪兰推开了大壮的手，她突然站了起来，拔枪指着大壮的头，嘶声怒吼道：“你给我滚开！不然我杀了你！”

　　几十支枪突然抬了起来，对准了溪兰。他们都是大壮家或者与大壮家有沾亲带故的关系的人。

　　“你们……你们是商量好了吧？”溪兰怒极反笑，“我爷爷和我哥一死，你们想的第一件事就是怎么成为村长了吧？”

　　“你最好识趣一点！”大壮趁着溪兰去看那些用枪对准她的人的时候突然出手打落了溪兰手中的枪。

　　溪兰慌忙去拣她的枪，可还没等她弯下腰，大壮就一脚踹在了她的小腹上，顿时将她踹倒在了地上。

　　“你这个女人，不好好教训一下你，你是不会学会尊重你的男人的。”大壮向溪兰逼迫过去，眼神阴冷可怕。

　　村民们还是看着，有人叹息，有人同情，有人麻木不仁，可就是没有援助的手。

　　“杀了我！”溪兰绝望了，她哭吼道：“杀了我！我就是死也不会嫁给你！”

　　“那我也要睡你。”大壮的嘴角浮出了一丝狞笑，他在溪兰的身边停下了脚步，忽然伸手抓住了溪兰的头发，一把将她从地上拖了起来。

　　“哎！”山林的一个黑暗的角落里突然传来了一个男人的叹息声，还有他说话的声音，“一个村长的权利就能让你如此疯狂，变成一个畜生吗？”


第1583章 蓝月内部

　　“谁在那里说话？给我滚出来！”大壮怒瞪着声音传来的方向。

　　一个青年从黑暗的角落里走了出来，他的肩头上扛着一个女人。

　　看清楚他的面孔，大壮的脸突然一片苍白，额头上也冒出了一片冷汗。不为别的，只因为这个肩头上看着一个女人的青年不是别人，是夏雷。

　　夏雷随手将肩头上的乐乐乐扔在了地上，然后向大壮走了过去。

　　大壮慌忙松开了溪兰的头发，紧张地道：“夏、夏先生，这、这……这是一个误会。”

　　夏雷没说任何话，他继续向大壮走了过去。他的脸上什么表情都没有，可他的眼神却冷得可怕。

　　大壮突然捡起了刚才被他打落在地上的溪兰的手枪，哗啦一下抬起手臂，根本就没有半点犹豫，手指连动，砰砰砰就对着夏雷连开了三枪，每一枪都打中了夏雷的心脏位置。夏雷的身上早就没有了衣服，只有紧贴几乎的蓝坦战甲。这样的攻击就连蓝坦战甲都奈何不了，更别说是他自身的防御了。

　　三颗弹头掉在了地上。

　　大壮家的人本来有开枪的打算，可看到这样诡异的事情发生，他们哪里还有半点开枪的胆子。一个个往后退，生怕站在了别人的前面。

　　大壮扔掉了手中的枪，扑通一下跪在了地上，颤声说道：“对不起，对不起，我、我……错了，我再也不敢了，你放过我吧，求求你放了我吧。”

　　夏雷在大壮的身前停下了脚步，“你不是要当村长吗？你得去跟你们的老村长打个招呼吧？”

　　“我……”大壮忽然挥手抽在了自己的脸上，然后一边抽一边哭，“我不是人，我不是人……我是畜生……”

　　“够了。”夏雷说。

　　“你、你原谅我了？”大壮眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷忽然一拳头轰在了大壮的脑袋上。

　　噗！

　　大壮的脑袋活生生的爆开，只剩下了一截脖子。无头的尸体倒在了地上，鲜血染地。

　　围观的村民之中有孩子尖叫，被他的母亲一把捂住了嘴巴。

　　没人敢说一句话，大壮欺负溪兰的时候他们都不敢吭声，更别说是现在了。

　　几十个大壮家的人还有与大壮串通起来准备接管权利的人悄悄地溜走了，夏雷并没有为难他们，假装没有看见。那些助纣为虐的人去安息森林会玷污暗格地方，就由他们到外面的世界自生自灭吧。

　　“如果你们相信我，及时转移，今天的悲剧不会发生。”夏雷的视线扫过一个个村民的面孔，“可我不怪你们，我明白你们的担忧和顾忌。这是一个没有法律的世界，拳头就是法律。你们愿意跟着我去安息森林吗？如果愿意去安息森林，我会给你们提供保护，还有必要的帮助。我确实需要你们干活，建设我们的基地，不过我不会让你们白干，我会付给你们报酬。”

　　听夏雷说前半段的时候，村民们还在担心会成为夏雷的奴隶，可听到他最后说会支付报仇的时候，他们心中的最后一点担忧也消失了。

　　“我愿意跟着夏先生去安息森林，我们的家已经毁了，我无处可去了。”有人说。

　　“我也愿意！”

　　“我们都愿意！”

　　一片乱糟糟的应答声。

　　夏雷的脸上露出了笑容，“那好，休息一下我们就动身吧。我的朋友已经去通知我的飞船了，大概在天亮的时候你们就能看到它，然后飞船会将你们送到安息森林里的基地里。”

　　村民们席地而坐，有的躺在草地上。一路逃到这里他们也确实累坏了，需要休息。休息的时候他们也开始讨论去安息森林的事情，对那个地方充满了期待。大壮的尸体还躺在地上，也还在流血，可没人在乎他了。

　　有些人注定会被遗忘。

　　夏雷来到了溪兰的身边，她的眼泪还在不停的往外流，只是没有哭声。可这种没有哭声的哭泣才最痛苦，她的心已经碎了。

　　夏雷在她的身边坐了下来，用柔和的声音说道：“溪兰小姐，我虽然不喜欢你的爷爷，但我能理解他那种年龄的老人的想法。他已经死了，节哀顺变吧。死其实很容易，眼睛一闭的事情，可活着却需要勇气。拿出你的勇气面对新的人生吧，这些村民需要你带领。去了安息森林之后，你要做的第一件事就是重建你们的村子。你需要什么帮助，随时可以找我。”

　　溪兰抬头看着夏雷，眼泪仍旧一颗接着一颗的掉。溪古和溪勇的死对她来说本来就是一个沉重的打击，可她来不及悲痛，大壮又当着全村人的面那样欺凌她。她很难在这么断的时间里就恢复过来，她需要时间。

　　夏雷拍了一下溪兰的肩，然后起身向被他扔在地上的乐乐乐走去。处理好村民的事情，他该处理他应该处理的事情了。

　　“夏先生……”溪兰忽然出声说话。

　　夏雷回头看着头，“你想说什么？”

　　“谢谢你。”溪兰咬了一下嘴唇，“我知道这远远不够，可我……还是要谢谢你。”

　　夏雷点了一下头，然后继续向乐乐乐走去。他给予溪兰和这些村民的，当得起他们的任何程度的感谢。

　　来到乐乐乐的身边，夏雷抓住乐乐乐的一只脚拖着她就往黑暗的角落里走去。

　　一丝烙印之力进入乐乐乐的大脑，解除了深度催眠的指令。乐乐乐呻吟了一声，然后睁开了眼睛。看到夏雷的面孔时，她下意识的向后爬，可她的头一下子就撞在了一棵树的树干上。

　　夏雷看着她，心里暗暗地道：“我是杀了她好呢，还是留着她当人质？她在兰思娣的心中真的有那么重要吗？如果她没有我想象中的那么大的价值，留着她反而是一个麻烦。”

　　这就是夏雷现在需要考虑的问题，而他有些拿不定主意。他已经从乐乐乐的大脑之中窃取到所有的信息，乐乐乐对他来说就只剩下作为人质的价值了。如果这个价值再贬值的话，杀了乐乐乐反倒成了最省事的解决方式了。

　　“你……你居然还活着！”乐乐乐很快就镇定了下来，她出声说话了。

　　夏雷的大脑快速整理着乐乐乐的记忆，她的童年，她被卖到蓝月上的经历，还有她是怎么认识兰思娣的……

　　之前他根本就没有时间来整理这些信息，现在总算是有了一点时间。

　　一段记忆忽然浮现在了夏雷的大脑之中，瞬间便引起了他的兴趣。

　　乐乐乐站在一艘航空战舰的船坞上等着一艘小型运兵飞船降落，她的身边跟着几个全副武装的特种兵。小型运兵飞船降落在了船坞之中，舱门打开，烈正走了下来。

　　乐乐乐迎了上去，脸上带着笑容，“烈正，好久不见了，你又长高了。”

　　“乐姐姐，兰思娣姐姐呢？”烈正表现得就像是一个孩子，而他本来就是一个孩子。可看到他装出一副天真幼稚的表情的时候，夏雷有一种恶心的感觉。他可记得烈正在那艘飞船之中要求烈如水嫁给他的情景，那个时候的烈正是那么的贪婪和强势，根本就不是什么小孩子。

　　乐乐乐拉住了烈正的手，“我正要带你去见他，你跟我来吧。”

　　“我的侄子要杀我，我要兰思娣姐姐帮我主持公道！”烈正一边走一边说。

　　“她会为你主持公道的，比起烈风，我们更喜欢你。”乐乐乐说。

　　“那她为什么不干掉烈风？我才应该是黑市大联盟的会长，我会干得比那头肥猪更出色，他根本就不配当黑市大联盟的会长。”

　　“好啦好啦，我知道我们的烈正能干，不过这些话你要跟你兰思娣姐姐说才有用，跟我说没用。”乐乐乐说。

　　两人上了停在船坞之中的一辆车之中，两人一上车，那辆车就从船坞的甲板上悬浮了起来，然后喷出一道白色的火焰进入了一条通道。

　　这辆车就像是科幻电影之中的交通工具一样，速度极快，但非常的稳定，而且不需要公路和轮子，所以说它是飞行器也是没有错的。可就它的形状而言，夏雷却还是习惯性的认为它是一种车。

　　飞行车穿过了通道进入了一个奇异的空间。

　　透过乐乐乐的视野，夏雷看到了蓝月的内部空间。到处都是银色和黑色的金属结构，巨大无比。有些结构看上去像是楼宇，有的结构看上去是支撑蓝月的结构。大多数结构的形状都是正方形、长方形和管状结构，给他的第一印象就是蓝月人用金属建造了无数的高楼大厦，然后将它们塞进了一个巨大无比的金属圆球里。它给人一种复杂且冰冷的感受。

　　数不清的飞行车在这些巨大无比的金属结构的空隙里飞行穿梭，偶尔擦着飞过去的飞行车里还能看见坐在车里的蓝月人。没有军装，也没有携带武器，看上去似乎是蓝月之中的普通蓝月人。

　　飞行车飞进了一个往上看看不到尽头，往下看也看不到尽头的巨大无比的方柱形金属结构之中。

　　飞行车停在了一个原形的停机坪上，乐乐乐带着烈正下了车。

　　兰思娣早就等在了停机坪上，她快步走到了烈正的身边，弯腰给了烈正一个拥抱。

　　“兰思娣姐姐，我好想你。”烈正说。

　　“我也很想你，跟我来吧，我带你去一个地方。”兰思娣拉着烈正的手要带他走。

　　烈正说道：“兰思娣姐姐，烈风要杀我，你要给我做主啊。”

　　“烈风对你来说不过是一只小虫子，你想杀他，以后随时都可以。”兰思娣说。

　　“真的吗？”烈正一脸不相信的样子。

　　“当然是真的，我现在带你去的地方就是让你变得更强大的地方。”兰思娣说。

　　“能让我变得强大的地方？”

　　“走吧，走吧，你很快就知道了。”兰思娣拉着烈正的手往一个通道走去。

　　乐乐乐跟着兰思娣和烈正走，不过没走几步兰思娣就回头对乐乐乐说道：“你不能来，你去调查那个小子吧，要对付他，我需要他的情报。”

　　“嗯，我现在就去。”乐乐乐转身离开。

　　这段记忆终止了，夏雷无法挖掘到兰思娣将烈正带到什么地方去“变强”了，毕竟他只能从乐乐乐的回忆里来挖掘相关的信息，而乐乐乐自己都没有相关的记忆，他又从哪里得到？

　　这段记忆看似漫长复杂，可在夏雷的脑海里也就几秒钟的事情而已。

　　“你想杀我？”乐乐乐的声音，夏雷不说话，她更加紧张了。

　　夏雷却摇了一下头，“不，我忽然想到了一个更好的出自你的办法。”

　　“你……你想干什么？”乐乐乐害怕了。

　　夏雷笑了一下，“我对你这样的女人没有半点兴趣，你放心吧，我暂时不会把你怎么样，跟我去安息森林吧。”

　　“你究竟想干什么？”乐乐乐试探地道。

　　夏雷说道：“到时候你就知道了。”

　　他想要干的事情需要研究烈龙留下的生物技术，还需要向安息女王讨教一些问题。如果可以的话，他就可以利用乐乐乐来干一票大的！


第1584章 女人们的战争

　　华夏号在天府之国基地之中降落了下来。三溪村的村民们走下了飞船，目瞪口呆地看着正在建设之中的天府之国基地。这个地方焕发着蓬勃的生机，而在三溪村是没有这种生机的。

　　好方扛着一台摄影机，全程拍摄。

　　这是夏雷要求的，派拍摄的视频会带到其它村子去播放，让那里的人看看天府之国基地，还有搬迁到这里的人是一个什么样的情况。天府之国要发展，急需要新鲜血液加入。他现在没有能力去转移一座地下城的人口，但偏远地区的村庄却是没有问题的。那些村庄几乎都处在与世隔绝的状态下，也没有泄露消息的风险，所以是目前最明智的选择。

　　当然地下城的人口迟早也要搬迁到这里来，可现在他只能筛选一些拥有高级知识和技术的人才。不过这样的事情他已经通过反抗军和黑市大联盟的渠道在操作，不需要他亲自处理。

　　夏雷面对镜头，一脸的笑容，他抬手指向了峡谷里的一块平坦而肥沃的土地，“溪兰村长，那个地方就是我为你们准备的重建村庄的土地。我们会为你们提供木材和石料，还有你们需要的工具，方便你们重建你们的家乡。”

　　溪兰点着头，“谢谢你，夏先生，谢谢……”

　　夏雷将一丝烙印之力送入了溪兰的大脑之中，然后在她的意识之中形成了一个声音，“你不要光说谢谢呀，你应该描述一下你们村子的遭遇，蓝月人正在屠杀村民，天府之国在关键的时候派飞船来救了你们，并给你们土地和资源重建你们的村庄，这段视频会帮助到更多像你们一样的人，你明白我的意思吗？”

　　溪兰微微愣了一下，她明明没有看见夏雷在说话，也没有听见夏雷的声音，可她就是知道夏雷对她说了什么。那种感觉就像是她突然会了读心术，知道夏雷的心里想说什么一样。

　　夏雷笑了一下，“溪兰村长，你说点什么吧。”

　　溪兰的心里虽然不明白这是怎么回事，可是她并不笨，她跟着就说道：“我们的村子遭到了蓝月人的袭击，他们杀了我们很多人。我的爷爷和哥哥就死在了蓝月人的手中，我们当时很绝望，可就在我们最需要帮助的时候，夏先生来了，还有天府之国的飞船。夏先生赶走了蓝月人，将我们接到了这里来。天府之国是一个好地方，这里和平而又富饶。天府之国不仅给我们提供的土地和资源重建我们的村庄，以后我们工作也能拿到工钱，这真的是太好了。蓝月人已经屠杀了十几个村庄，希望别的村子的朋友看到这段视频的时候，不要怀疑，也不要犹豫，快来和我们做邻居吧。”

　　“你说的不错。”夏雷鼓掌。

　　夏雷带头鼓掌，一片掌声就响了起来，村民们和欢迎村民们的学生和军人宛如一家人。

　　拍摄完毕，夏雷将苏雅叫到了身边，对她说道：“拿着这段视频，与好方一起去安溪森林周边的村庄将那些村庄的村民都转移到这里来。”

　　“是，院长。”苏雅立正说话。这是她当上烙印军团的军团长之后夏雷给她的第一个任务，她迫不及待的想要去完成它。

　　让烙印军团执行这样简单的任务有点用牛刀杀鸡的感觉，可夏雷就是烙印军团去执行这样的小任务，他要让烙印军团养成服从苏雅的习惯，还有对他的绝对服从。如果连这样的小任务都搞不定，不愿意干，关键时刻还能指望他们干些什么吗？

　　这一套其实是夏雷在地球上学到的，地球上很多国家都有训练军人走队列的训练内容，而且几乎每一天都要重复训练。这其实就是让军人养成服从的习惯，让你向左你就向左，让你向右你就向右，这样的军人上了战场才能严格执行上级的命令。夏雷虽然不会让烙印军团去走队列，可执行这样的小任务其实也是一种相似的训练。

　　苏雅带着一部分烙印军团的战士离开了，好方也停止了拍摄，去驾驶华夏号。离开的时候它免不了和夏雷絮叨几句，我漂亮的老板这一句是必不可少的，然后就是它累坏了，能量几乎消耗殆尽什么什么的，夏雷什么都没跟它说，等它说够了，他只用了一块一品磷矿石就把它搞定了。

　　苏雅和好方离开之后，就在夏雷也要离开的时候，溪兰犹豫了一下，最终还是出声叫住了夏雷，“夏先生，我……”

　　“溪兰村长，你还有什么话想要对我说吗？”夏雷回头看着她，脸上带着笑容。

　　“那个，你能陪我去那块地上看一看吗？”溪兰说。

　　“这个……”夏雷有些犹豫。

　　“我已经安排人了，他是不会陪你去的，你自己去吧。”蓝吉儿的声音，凶巴巴的感觉，一点都不客气。

　　听到蓝吉儿的声音，夏雷的心中顿时一声叹息，“自由的日子结束了。”然后，他转身过去，脸上绽放出了花朵一般盛开的笑容，“啊哈！老婆，想死你了！”

　　“鬼才信你。”蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，可嘴角却浮出了笑容。

　　溪兰看到一身蓝色皮肤的阿希米斯女人，先是呆了一下，然后什么都没有说，慌慌张张的走了。

　　女人有着女人特有的直觉，溪兰没有想到夏雷居然是一个有老婆的人，而他的老婆正在向她发出明确的信号——离她的男人远点！她初来乍到，哪里敢惹是生非，赶紧就闪了。

　　“百灵呢？”夏雷没有看到百灵，还有烈如水，只是他没有说出来而已。

　　“你就那么想见你的小老婆？”蓝吉儿翘起了嘴角，那模样儿妩媚动人。

　　夏雷苦笑了一下，“我不就是随便问问嘛，你怎么有这样的解读？在我的心里你和她就是我的左右手，都是一样的，你们都是我生命中最重要的人。”

　　“就知道说这些甜言蜜语，改不了色狼的本性。”蓝吉儿说。

　　夏雷，“……”

　　“老公，那你告诉我，我是你的右手还是左手呢？”蓝吉儿的蓝宝石一般的眼眸里闪过了一抹狡猾的神光。

　　夏雷想了一下，“你当然是我的右手。”

　　蓝吉儿凑了过来，伸手挽住了夏雷的胳膊，“算你还有一点良心，好吧，我们回家吧，百灵在做饭呢。”

　　夏雷的嘴角浮出一丝笑容，他的脑海里还在重放刚才捕捉到的蓝吉儿的思维，翻译成语音就是：右手才是一个男人最重要的手，你敢说我是左手，以后别想我给你挤奶喝。

　　左手还是右手的问题倒是解决了，可他无论如何都不会让烈如水离开他，这就意味着他很有可能还要多一只手。那么问题来了，如果蓝吉儿再拿同样的问题来问他，作为第三只手的烈如水，她该长在什么地方呢？

　　这是一个无解的问题。

　　百灵不仅美丽大方，温柔可人，厨艺也是一绝。夏雷跟着蓝吉儿回家的时候，一桌子好菜已经等着他了。不止有好菜，餐桌上还放着一只装着热水的盆子，盆子里烫着两瓶奶。

　　美丽而温柔的妻子，可口的菜肴，还有魂牵梦绕的香香奶和阿希米斯至臻公主蓝奶，面对这些夏雷的心中一片感动和温馨。不知道为什么，他仿佛回到了地球上的平安居，而她面对他也是他的两个心爱的妻子，也许是龙冰和梁思瑶，也许是唐语嫣和申屠天音，也许是江如意和凡凡。

　　这种感觉冒出来的时候，夏雷的心中也有些惊讶，“难道我在这个世界上久了，我对这个世界的感情也越来越深了吗？到最后，哪个使命完成之后，我会不会不舍得离开？就算是离开，我会不会因为这个世界上的女人和我在乎的人和事而伤心？”

　　这也是一个无解的问题。

　　他在这个世界上停留的时间越多，他所留下的印记也越来越多。他和蓝吉儿还有百灵即将成为夫妻，也必然是日久生情。到时候他要离开这个世界，他能是轻轻松松的离开吗？各种牵绊，每一种都会让他痛苦。

　　“老公，你辛苦了，趁热喝吧。”百灵的声音温柔动听。

　　夏雷这才收起乱飞的思绪，他坐到了他的位置上，什么都不动，拿起那两瓶奶便往肚子里灌。

　　烈如水从厨房的方向过来，手里还端着一只装着汤的汤盘，她笑着说道：“夏先生，你回来呐。我特意为你做了一道河鲜汤，是用河里的鱼炖的，你可要尝尝，试试我的手艺。”

　　夏雷笑着说道：“嗯，好的，一定很好喝，没想到你还会厨艺。”

　　烈如水笑着说道：“以前没事的时候学过，但不常下厨，不知道手艺有没有生疏。”

　　蓝吉儿盯着百灵，那眼神似乎在说什么。

　　百灵耸了一下肩，那眼神也似乎在解释什么。

　　“夏先生，待会儿吃了饭能跟我聊聊吗？”烈如水说。

　　“可以啊，当然可以，你想聊什么？”夏雷莫名紧张了起来，他觉得烈如水想要给他纯奶，可蓝吉儿和百灵就在身边，他不由得替烈如水悄悄捏了一把冷汗。

　　果然，蓝吉儿和烈如水的视线都聚集到了烈如水的身上，眼神不善。

　　烈如水假装没有看见，淡淡地道：“我想回去了。”

　　“噗……”夏雷差点将刚刚喝到嘴里的一口阿希米斯至臻公主蓝奶喷出来，吓得他赶紧闭嘴吞了回去，“你、你要走了？”

　　“是啊，我来这里也有一段时间了，我想回去看看。”烈如水说。

　　蓝吉儿和百灵的脸色对视了一眼，脸色又和软了下来。

　　夏雷说道：“不行不行，飞船去接村民们了，那么多村子，可有一段时间要忙的。”

　　烈如水说道：“不还有学院的飞船吗？”

　　蓝吉儿说道：“对啊，不是还有学院的飞船吗？你是院长，你随时可以动用那艘飞船送烈小姐回去的。”

　　“那不行，学院的飞船太大了，现在蓝月人正在搜捕我，派学院的飞船回去很危险。另外，烈小姐也是蓝月人要暗杀的目标，不能回去。”夏雷说道。

　　蓝吉儿和百灵的视线又移到了夏雷的身上，面色不善。

　　夏雷硬着头皮喝奶。

　　烈如水选了一只最远的椅子坐下，低头系餐巾的时候，嘴角悄悄浮出了一丝笑意。

　　女人们的战争大多是没有硝烟的。


第1585章 女人的心思你别猜

　　脚下的路弯弯曲曲，河里的水碧波荡漾。身后的城镇沐浴在永恒之日的阳光中，安静而平和。

　　不安静的是人的心。

　　“夏先生，我觉得……”烈如水停下了脚步，想说话却又吞吞吐吐。黑色的长裙在风中微微舞动，柔软的布料紧贴在她的肌肤上，两座粮仓如山峰般巍峨坚挺，一双长腿修长匀称，温柔恬静却又如此性感迷人。

　　“你想说什么就说吧，我说过我们之间可以无话不谈，在我这里你想说什么都可以。”夏雷说。

　　“好吧，那我就直说了。”烈如水说道：“我要回去。”

　　“我不是已经跟你说了吗？没有飞船，而且就算有，你是兰思娣想要暗杀的目标，你回圣城非常危险。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”

　　“我、我留在你的身边算什么啊？”烈如水鼓起勇气说了出来，可她却没有勇气去看夏雷的眼睛。

　　夏雷从衣兜里掏出了一只合金奶瓶，递到了烈如水的面前。

　　烈如水顿时愣了一下。她说的是非常重要的事情，她好不容易说出来了，眼巴巴的等着他的答案，可等来的却是一只奶瓶。

　　夏雷眼热热的盯着她的粮仓，“如水，给我挤一点吧，我需要你的奶。”

　　烈如水，“……”

　　“如水？给我吧。”夏雷眼巴巴地道。

　　“哎，我……我上辈子欠你的。”烈如水叹了一口气，从夏雷的手中拿过了奶瓶。

　　“呵呵，如水，你真好。”夏雷讨好地道。

　　烈如水没好气地道：“你倒是转过去啊，你看着，我怎么给你挤？”

　　夏雷跟着就转过了身去。

　　可即便是这样烈如水还觉得不保险，她也转过了身去，背对着夏雷。长裙没有纽扣，她将肩头内收，将裙带从肩头上滑落了下去。金色的阳光下，一抹雪白，那感觉就像是随时会融化的积雪……

　　夏雷的耳朵比狗耳朵还要灵敏，哪怕是微不可闻的声音他都能清晰的听到。从烈如水身上传来的所有的声音都非常清晰的传到了他的耳朵里，他听到她的裙带从肩头上滑落，他听到她的手挤压的声音，所有的声音。这些声音给他带来了一些困扰，还有一些不应该的反应。这些他都能忍受，而他难以忍受的却是那几乎就要从喉咙里爬出来的奶虫。

　　喝奶的欲望越强烈，一个担忧也从他的心里冒了出来，“她要回去，我该怎么办？快刀斩乱麻，将她变成我的女人？可蓝吉儿和百灵显然不会接受她，而这还是在她愿意的情况下，她要是不愿意，那又该怎么办？用强？打住，那我变成什么人了？”

　　就在这些乱七八糟的想法和感受里，烈如水的声音从后面传来，“夏先生，好了。”

　　夏雷慌忙转过了身去。烈如水已经整理好了她的裙子，手里拿着一小半瓶纯奶。他的心里顿时有些失望，“怎么才这点啊？”

　　“就这么点，我又……我又不是奶牛。”烈如水说，说到“奶牛”这个词的时候，她的脸微微红了一下。

　　少总比没有好，夏雷也不嫌弃了，拿过那小半瓶奶就往嘴里灌。

　　烈如水直盯盯的看着夏雷，那眼神有些特别。

　　纯奶在身体之中快速分解，夏雷的灵魂一片难以形容的愉悦和舒服。他的思维瞬间就活跃了起来，他的心里暗暗地道：“为了纯奶，为了三合一超奶，我应该放弃一些原则。只有了解了敌人才能战胜敌人，我为什么不烙印之力弄清楚她的脑袋里在想些什么呢？”

　　这个念头一动，一丝烙印之力便侵入了烈如水的大脑之中。一秒钟之后，一大堆信息就涌进了他的大脑之中。

　　“康图娜娜说得没错，他就是一个色狼啊……”

　　“康图娜娜说他是她见过的最粗鲁的男人，我以前还不觉得，可现在我相信了，他真的好粗鲁啊……”

　　“他不想让我回去，是想喝霸王奶吧？他把我当成什么人了？他的奶牛吗？”

　　“我完全可以挤满那只奶瓶，可我偏偏就给他挤小半瓶，馋死他……”

　　“都是给他挤奶的女人，凭什么百灵和蓝吉儿总一幅女主人的姿态对我，她们的高高在上的样子我一点都不喜欢。不就是未婚妻吗？听说还没上过床，这算什么未婚妻……”

　　“我开讨厌他了吗？他怎么能这样霸占我呢？我是自由的呀……”

　　“明天我就跟他说搬到学院去住，不住他家了……”

　　“集市上的面包店的面包和饼干还不错，我待会儿去买点……”

　　“哎呀，糟糕，今天是我的经期，待会儿还得去买点姨妈巾，不知道这个地方有没有好一点的姨妈巾……”

　　这些，都是夏雷得到的东西。他的额头上也挂满了黑线。他放弃了他的原则，进入了烈如水的大脑，他的目的是想了解她的想法，然后对症下药解决问题，可他得到的却是这些东西，这让他下什么药？

　　他忽然想起了一句话，那就是女人心海底针。要想弄清楚女人的心思，那难度就和在大海里捞针一样困难。他想弄清楚她的情感，她的想法，可女人的情感和想法随时都在变化，像雾像雨又像风，怎么可能弄清楚？

　　“我得走了。”夏雷说。

　　“你们男人就是这样，得到想要的东西就要走，好吧，你走吧。”烈如水说。

　　夏雷，“……”

　　不等夏雷走，烈如水转身就走了。

　　夏雷的嘴唇动了动，想叫住她，可话到嘴边又吞了回去。他叹了一口气，然后往谷底的方向走去。身边没人的时候，他加快了速度，风一般在地上奔驰。十几公里的距离几分钟就过去了，他来到了一个僻静的地方。

　　山普已经等在那里了，还有他的“头等舱沙发”，以及被随随便便扔在地上的乐乐乐。

　　乐乐乐的手脚被捆着，蜷缩在草地上。她看上去很紧张，夏雷一来，她跟着就骂道：“你个混蛋！你居然将我交给这个浑身是毛的家伙，我对猫过敏！”

　　夏雷说道：“它是岩灵。”

　　“我知道！”乐乐乐冲夏雷吼道：“可它看上去像猫！”

　　夏雷摊了一下手，“那我就没有办法了，你应该很清楚你现在的处境，难道你还指望有更好的待遇吗？我对你已经很客气了，不要惹我，不然我找几十只猫和你关在一起。嗯，或者男人也行。”

　　乐乐乐的眼眸里顿时闪过了一抹惧意，也闭上了嘴巴。

　　山普传来信息，“老板，真要带这个女人去见我母亲吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，这很重要。”

　　山普的信息，“我母亲从来不见人类，你是一个例外，我担心它会不高兴，不会见你和这个女人。”

　　夏雷传去了他的信息，“不用担心，带我和这个女人过去吧，我会向安息女王解释的，它也会理解我的。”

　　“那好吧，我带你们去。”山普将“头等舱沙发”的帆布袋套在了腰上，做好了起飞前的准备。

　　夏雷将蜷缩在地上的乐乐乐提了起来，然后坐到了他的“头等舱沙发”上。山普轻描淡写的往上一跃，带着“头等舱沙发”便上了天，然后往起源峡谷的方向飞去。夏雷坐在沙发上，就像是一个提着菜篮子乘坐直升机去买菜的好丈夫。

　　“你要把我带到什么地方去？你想干什么？”在空中晃来晃去，随时都有可能掉下去摔成肉饼，乐乐乐更紧张了，她的脸上没有半点血色。

　　夏雷抬脚，一脚踹在了她的脑袋上。

　　乐乐乐闷哼了一声，昏死了过去。

　　这就是夏雷给她的回答。

　　“老板，女人真是麻烦。”山普传来信息。

　　夏雷笑了一下，“这个女人不是麻烦，你喜欢的女人有时候会给你带来麻烦。”

　　“说得你好像很厉害似的，可我看到的却是你一直都处在一堆麻烦之中，而且你毫无解决的办法。”山普的信息。

　　夏雷，“……”

　　片刻后山普降落在了起源峡谷的底部，夏雷能看到的只是普普通通的山谷，青草地、流水和森林，没有什么巨大的树，更没有以能量形态现身的安息女王。可他却知道安息女王就在这里，除非它想见他，否则他根本就看不见它。

　　山普放下夏雷之后飞进了谷底的灵矿区，夏雷留在原地等待。过了半晌，山普回来了，传来了它的信息，“老板，我母亲要和你谈谈，它想知道你为什么带一个人类的女人来见它。”然后，它补了一句，“我去外面等你。”

　　夏雷点了一下头。

　　山普飞走了。

　　一个苍老的声音忽然在夏雷的耳边响起，“你来，我随时都可以见你，可这一次你为什么带一个人类的女人来？”

　　夏雷大声说道：“她是蓝月人的人，她的身份很特殊。我有一个计划需要她来实现，不过我需要你的帮助。”

　　“你有什么计划？”安息女王的苍老的声音。

　　“我在地球上的时候有两个对手，依西塔布和卡西亚鲁伊斯，他们已经进化到了纯能量形态。他们可以进入一个人的身体，然后控制她的身体。”夏雷说道：“我并没有进化到纯能量形态，或许永远也不会，可我想进入这个女人的身体，用我的灵魂控制她的身体，然后去蓝月。”

　　这就是夏雷的计划。


第1586章 我决定泡她

　　山谷里的景物瞬间变化，金色的阳光消失了，草地、河流和山林也消失了。一棵参天巨大的古树出现在了谷底，然后又化成了一个没有衣服的女人。

　　安息女王现身了，它缓步走向了夏雷。它的步子很慢，可只是一转眼就到了夏雷的身前，它说道：“这就是你的计划？”

　　夏雷点了一下头，“是的，这是一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“我无法进入蓝月，可这个女人可以。只要我进入蓝月，我就能了解蓝月里的情况。你还记得我跟你提过的那个小孩吗？”

　　“我当然记得，你说他的大脑之中有黑色的能量。”

　　“对，就是他，烈正。”夏雷说道：“我怀疑他跟蓝月人的王神月如一的复活有关，我现在得上蓝月去看看，获得相关的情报，如果能破坏掉他的复活那就最好了。所以这是一个很难得的机会，你能帮助我进入这个女人的身体，然后操控她的身体吗？”

　　安息女王沉默了一下才说道：“我从来没有试过，不知道能不能行。不过这确实是一个很难得的机会，值得尝试一下。这样吧，你把这个女人留在这里，我研究一下这么做，等我找到办法，我再让山普来通知你。”

　　“嗯，多谢了，尊敬的安息女王。”夏雷说。

　　安息女王的嘴角罕见的浮出了一丝笑意，“你们人类的客气于我没有任何意义，不过我倒是想告诉你，你的灵魂越来越强大了。你的进化之路与圣雷完全不同，我对你充满了信心。”

　　夏雷尴尬的笑了笑，“你知道我是靠什么来提升自己的进化的，这让我挺尴尬的。”

　　“存在就是道理，不要去怀疑你的进化之路。嗯，多喝一点吧。”安息女王说。

　　夏雷，“……”

　　就连安息女王都能看出来他的灵魂变得更强大了，这说明烈如水的纯奶真的很厉害。

　　纯奶好是好，可产纯奶的奶牛却要离开了，这个问题夏雷一想起就头疼。他要上蓝月，他必须要解决烈如水的问题，可怎么解决，他一点头绪都没有，更别说是什么把握了。

　　对于他来说搞定例如水其实并不是有多困难的事情，可要搞定蓝吉儿和百灵就困难了，而一想起这两个未婚妻他的头就开始疼了。

　　夏雷将乐乐乐留在了起源峡谷，然后回到了天府之国。

　　傍晚的时候华夏号回到了天府之国基地，不到一天的时间，苏雅带回来了三个村庄的村民，两千多人。这只是一个开头，往后会有更多的村民来到这里，在这片土地上扎根并建设天府之国基地。

　　村民们来了，夏雷免不了要出面主持一下欢迎的仪式。他要给搬迁到这里来的村民们一个好的印象，还有家的感觉。这当然也少不了视频拍摄，要给那些还没有搬迁来的村庄的村民看。

　　“我漂亮的老板，可把我累坏了，你不知道……”仪式结束，好方又来到夏雷的面前邀功。

　　夏雷没好气的打断了它的话，“没了，你这家伙什么时候变得这么市侩了？”

　　好方一脸无辜的表情，“这还不是跟蓝老板娘学的吗？你应该去教训蓝老板娘，而不是我，我是无辜的。”

　　夏雷一时语塞，不知道该说什么好了。

　　烈如水忙着帮助新来的村民安顿下来，要是谁拿不了行李，她就会去帮着拿行李。要是谁家的孩子找不到父母了，她就会帮着去找孩子的父母。她忙出了一头大汗，可脸上却满是笑容。

　　“她真好。”夏雷看着忙忙碌碌的烈如水，他的嘴角忍不住浮出了笑容，“在这个混乱的世界里，她还能保持一颗善良的心，这真的是很不容易啊。”

　　“喜欢吗？”好方的声音。

　　“喜欢。”夏雷下意识的说了一句。

　　“喜欢那就上啊。”好方说。

　　夏雷这才回过神来，尴尬地道：“你在胡说些什么？”

　　“我觉得这是男人与男人之间的谈话，而且我觉得我们的谈话内容很清楚。”好方说。

　　夏雷，“……”

　　“夏先生，你在那里站着你不过来帮忙吗？”正帮人拿行李的烈如水看着夏雷，然后又向夏雷招了招手。

　　夏雷有些犹豫。

　　好方说道：“我漂亮的老板，你就放心去吧，你去泡妞，我给你打掩护。我回去就跟两个老板娘说你去练功去了，不能被打扰。”

　　夏雷苦笑了一下，“你这家伙。”

　　“不过我漂亮的老板，我真的是累坏了，我跟你说……”

　　夏雷将一块一品灵矿石砸在了它的方脑袋上，“滚吧。”

　　“谢谢，我最漂亮的老板。”好方屁颠屁颠的走了。

　　“夏先生？”烈如水皱起了眉头，然后声音变小，“你这个懒鬼。”

　　“来了，来了。”夏雷应了一声，快步走了过去。而且是听到了烈如水骂他的那一句“你这个懒鬼”，不过他的心里一点都不介意，假装没有听见。

　　“夏先生，帮我拿点行李吧，送到村民们的临时聚居地区去。”

　　“没问题。”夏雷一脸的笑容，“那个，待会儿能给我挤一点吗？”

　　“让你帮我做点事情，你就让我给你挤奶，你什么时候变得这么市侩了？”烈如水一脸嫌弃的表情。

　　夏雷，“……”

　　他刚才还在这样说好方，现在烈如水去了同样的话来说他，而且是一样的表情一样的口气。这是报应吗？

　　忙了差不多两个小时才算将村民们安顿下来，夏雷屁事没有，烈如水却又累出了一身大汗，身上有点酸酸的味道。

　　烈如水抬起手臂，然后在腋下闻了一下，脸上露出了嫌弃的表情，“我的身上好脏，我想去洗个澡。”

　　“回家去洗吧。”夏雷说。

　　烈如水说道：“我已经从你的家里搬出去了，我现在住在学院里。你的妻子百灵给我找了一个房间，不过那个房间里没有浴室。”

　　“你已经搬出去了吗？”夏雷有一些意外，他知道烈如水想搬出去，可他没想到会这么快。

　　“是呀，我一提说百灵就答应帮我找房间，你的那个蓝皮肤的妻子跟着就帮我收拾行李，恨不得我马上离开你们家。我可不想当讨人嫌，于是就搬出去了。”烈如水说。

　　“你的房间里没有浴室，那你也可以去我家洗澡，我的家就是你的家，你想做什么都可以，千万不要客气。”夏雷说。这样的话算不算是一个暗示呢？他自己也不知道。

　　“我才不要去你家洗澡，你的那两个未婚妻不喜欢我，她们会给我脸色看的。”烈如水说道：“我想去河里洗个澡，你帮我看着人就行了。”

　　“好啊好啊。”夏雷一口就答应了，没有半点犹豫。

　　烈如水轻轻的念叨了一句，“真是色狼本性啊。”

　　夏雷假装没有听见。

　　两人来到了河边，然后又选了一个非常僻静的地方。烈如水站在河边东张西望，紧张兮兮的样子好像随时都在怀疑有什么人在暗处偷窥她。

　　夏雷笑着说道：“你放心吧，我已经替你看过了，方圆1000米之内没有别人，只有我们两个。”

　　“我最担心的其实是你。”

　　夏雷顿时被这句话噎住了。

　　烈如水噗嗤一声笑了出来，“我跟你开玩笑的，把瓶子给我吧，我知道你想要什么。”

　　夏雷跟着将奶瓶递给了烈如水，他这么辛苦，为的还不就是人家的奶吗？烈如水的纯奶能强大他的灵魂，而他即将用灵魂去控制乐乐乐的身体，在安息女王通知他之前，他要尽最大的努力强化他的灵魂。这也就意味着在这段时间里，他要喝更多的烈如水的纯奶。

　　“你转过身去呀，每次都要我提醒你吗？”烈如水说。

　　“哦。”夏雷跟着转过了身去。

　　身后传来了悉悉嗦嗦的声音，还有挤奶的声音，纯奶滴进瓶子里的声音，这些声音都巨细无遗地进入了夏雷的耳朵里。他虽然能控制他自己不转过身去偷看，可他却不能控制他的大脑里出现那种乱七八糟的幻想。

　　“好了，拿去喝吧。”烈如水将大半瓶纯奶递给了夏雷，然后又说道：“帮我看着人。”

　　“没问题，你放心吧。”夏雷笑着说道。

　　“还有，你不许偷看。”烈如水说。

　　“你看我是那样的人吗？”

　　“你就是那样的人。”烈如水抬手给夏雷指了一下河边的芦苇丛，“你去那里吧，不要留在这里。”

　　夏雷，“……”

　　夏雷最终还是走进了那片芦苇丛里，茂密的芦苇秆子挡住了他的视线，也挡住了烈如水的视线。

　　看不见夏雷，烈如水的感觉自然了一些。她确定夏雷并没有偷看之后才脱掉了身上的裙子，还有遮羞的内衣，小心翼翼的迈进河里。

　　蓝月幽光下，一条白色的人鱼在碧波荡漾的河水里悠游嬉戏。河里的鱼和波浪都是她的玩伴，她好开心的样子。

　　芦苇丛里，夏雷直盯盯的看着烈如水所在的方向。他的眼里是一片白色的风景，高低起伏，神秘诱人。他难以掩饰他眼中的兴奋与喜欢，他一边往嘴里灌着纯奶，一边“醉醺醺”的念叨着，“你们都把我当成色狼和变态，好吧，那我就坚持做一个色狼和变态。既然我是色狼和变态，我还顾忌那么多干什么？我决定了，我要泡她！蓝吉儿和百灵也阻拦不了我，我能接受她们，有了左手和右手，那我为什么不能有第三只手？”

　　来到希望之星，这是他第一次决定去泡一个女人。

　　领袖出马，这好事会不会成？

　　鬼才知道。


第1587章 生平第一次泡妞

　　送烈如水回到学院之后夏雷径直回了家。

　　“老公，好方说你去练功去了，你去练什么功了？”蓝吉儿见面的第一句话。

　　夏雷迎着她那充满质疑的眼神笑着说道：“当然是练拳，咏春拳，你一定没有听说过吧？”

　　“你现在还需要练拳吗？”百灵说，她的眼神也半信半疑。

　　夏雷说道：“当然需要，到了我这个境界，其实拳头才是最好的武器。”

　　这句话说得一点都没有错，到了他这个境界，不管是多么先进的武器其实都没有他的拳头好用。不过这样的话显然没有得到两个未婚妻的认同，两个未婚妻对视了一眼，有了一个眼神上的交流。

　　“鬼才信你，说，你是不是跟烈如水去鬼混去了？是不是？”蓝吉儿说。

　　夏雷一脸的正气，“你在胡说什么？我怎么可能做那样的事情，我跟你说，你不要诋毁我的名誉。”

　　“切。”蓝吉儿的嘴里冒出了一个轻蔑的声音。

　　“老公，我已经选好日子了，下个周末我们就……”百灵露出了害羞的样子，粉雕玉琢的脸颊上浮出了两朵红晕，“我们就举行婚礼吧。”

　　夏雷微微僵了一下，“这、这么快？”

　　百灵盯着夏雷，乌溜溜的眸子里一下子就泛起了一层薄薄的水雾，“怎么，这让你为难了吗？”

　　“不不不，我只是感到惊喜。”夏雷的脸上挤出一丝笑容。

　　“你笑得那么勉强，一定不甘愿吧？”蓝吉儿说。

　　这种火上浇油的话顿时让百灵伤感了，她的眼泪就要流下来了。

　　夏雷一巴掌拍在了蓝吉儿的蓝臀上，“你再胡说八道，我就打肿你的屁股。”顿了一下，他又补了一句，“以后我们家的家法就是打屁股，你们谁要是不听话，我就打谁的屁股。”

　　蓝吉儿翘起了嘴角，捂着丰满的蓝臀，明明是一副委屈和不满的样子，可她的眼神儿却像是要滴出水来的感觉。这样的家法对她这种性格的女人来说形同虚设，她能体会到的只是打情骂俏的感觉，而不是什么带着惩罚性质的家法。

　　百灵低着头，伤感依旧，夏雷刻意打蓝吉儿的屁股的那一下显然没有讨好到她。

　　夏雷走到了百灵的身边，忽然将她抱在了怀里，然后在她的耳边轻声地说道：“你这么好，能娶到你是我的福分，我怎么会不乐意呢？下个周末就下个周末，我一定要在学院给你举办一个盛大的婚礼，让你风风光光的嫁给我。”

　　“嗯。”百灵终究是没什么心眼的女人，她的嘴角浮出了笑容，“那我从明天就开始准备。”

　　夏雷在她的脸颊上蜻蜓点水般的亲了一下，一脸坏笑地道：“要不，我们今晚提前行夫妻之礼怎么样？”

　　百灵很心动的样子，可看了站在旁边的一脸醋意的蓝吉儿，她慌忙推开了夏雷，“不行不行，我要等到结婚的那天晚上才会给你。”

　　夏雷笑着说道：“你们一定是商量好了的吧？一起抗日？”

　　“抗日？”蓝吉儿愣了一下，忽然理解到了什么，她的脸颊上一片蓝色的晕泽，“呸！色狼！”

　　“啐！粗鲁！你再这样我就不理你了！”百灵的脸上已经没有不红的地方了。

　　可即便是夏雷粗鲁到了这种程度，两个女人的心里却没有一丝的反感。事实上不但没有半点反感，她们的心里甚至悄悄的喜欢那种被他调戏感觉，只是没有表露出来而已。

　　“哈哈哈……”夏雷笑得很开心，可他的心里却是一片苦恼，“我晕，百灵就要和我结婚了，我还能泡到烈如水吗？这不是存心给我添乱吗？我该怎么办……”

　　这大概就是标准的笑着哭吧。

　　第二天一早夏雷就来到了学院。他虽然是名至实归的院长，不过科学院的事务几乎都是委员会在处理，他几乎是一个闲职。

　　夏雷一大早来学院也绝对不是上班开会什么的，而是泡妞。

　　一个星期不到的时间，他能搞定挤纯奶的奶牛吗？他的心里其实一点底都没有。

　　来到烈如水的住处，老远就看见烈如水和几个女生在聊天，场面热闹。

　　夏雷走了过去，心里暗暗地道：“是时候使用一下我的院长的身份了，几个女生一大早不去读书在这里聊天，这成何体统？”

　　“哎呀！”一个女生看见了夏雷，惊讶地道：“院长来了！”

　　“哼哼！”夏雷的心里暗暗地道：“这就心虚了吧，害怕了吧？”

　　就在这个时候，又有一个女生拍手笑着说道：“欢迎我们的新郎官！”

　　“欢迎新郎官！欢迎！欢迎！”几个女生嚷了起来，那场面那叫一个欢快。

　　而夏雷的额头上却已经挂满了黑线。

　　妈个机！

　　哪个大喇叭泄露了消息？

　　不管怎么样，夏雷还是硬着头皮走了过去。如果烈如水产的奶不是纯奶，是一般的奶的话他早就放弃了，甚至不会动泡烈如水的念头。可人家的奶是纯奶啊，他离不了，所以除了硬着头皮上，他还有别的选择吗？

　　烈如水看着夏雷，脸上的表情是不是在笑，又似乎没笑，奇怪得很。

　　“夏院长，你一定要给我们发喜糖呀。”

　　“院长大人，恭喜恭喜，发个红包吧。”

　　“院长大人，喜糖加红包，一个都不能少。”

　　一群女生叽叽喳喳，还有人向夏雷伸出了手。

　　夏雷板起了一张院长的面孔，“怎么？你们都不用上课的吗？还是觉得没有处分的学生生涯就不是学生生涯？”

　　几个女生一哄而散，一个跑得比一个快。

　　“恭喜你呀，夏先生，你就要结婚了。”烈如水说。

　　夏雷苦笑了一下，“谁说的？”

　　烈如水的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑容，“昨天晚上你送我回来之后我就听到好多人在说了，你大概是整个基地之中最好知道这件事的人吧？”

　　夏雷，“……”

　　“你现在一定很开心吧？”烈如水的语气怪怪的。

　　“哎！”夏雷叹了一口气，“如水，你难道还不知道我的心吗？”

　　“你……”不知道为什么，烈如水微微紧张了起来。

　　“我最爱的女人其实是你啊。”夏雷直盯盯的看着烈如水。他说得情真意切，感人肺腑，可他自己的背皮却悄悄一阵发麻，起了一层鸡皮疙瘩。

　　烈如水不仅紧张，而且还慌张了起来，“夏先生，你、你这是在干什么？”

　　夏雷也有些紧张，“我，那个，这还是我第一次追求女人，给个面子？”

　　烈如水，“……”

　　夏雷没有说假话，他这辈子无论是在地球上还是在这个世界上，他身边从来不缺女人，女人成堆，可他真正主动追求过的女人却是没有的。申屠天音算是半个，而像现在这样的主动表白要泡人家的却只有烈如水一个。

　　“行吗？”夏雷试探地道。他想动用烙印之力，可最终还是放弃了。他有过失败的经历，他不想再体会那种感觉了，而且这种事情也要窃取人家大脑之中的想法，那却不是很无趣，很下作？

　　他从来不做下作的事情。

　　烈如水不敢看夏雷的眼睛，一张脸红得不行，她咬了一下嘴唇，“你真坏。”

　　夏雷微微愣了一下，“嗯？”

　　“不是吗？”烈如水鼓起了勇气，“你就要结婚了，而且还是两个女人，你却跑来跟我说这样的话，你对得起百灵和蓝吉儿吗？”

　　“不是，你对我很重要，我不能失去你。”

　　“是我的奶对你重要，还是我这个人对你重要？”

　　没人哪来的奶？夏雷心里这样想着，可嘴上却没有说出来，“当然是人重要，我……第一眼看见你就喜欢上你了。”

　　“鬼才信你，这样的话你不知道对多少个女人说过。”烈如水虽然善良至极，可并不是好忽悠的女人。

　　“我是认真的，如水，答应我吧。”夏雷说。

　　“这就是你泡女人的本事吗？”烈如水终于将视线移到了夏雷的脸上，“你在别的方面的本事很强，可你泡女人的本事却实在是太烂了。”

　　夏雷，“……”

　　“你走吧，我就当你没有跟我说过这些话，我不会告诉百灵和蓝吉儿的。”烈如水说。

　　“如水，你再考虑一下吧。”夏雷硬着头皮说道：“我真的是认真的。”

　　“我也是认真的，我不会考虑的，你就要结婚了还来追求我，你把我当成什么女人了？你的小三吗？”

　　“不不，我要娶你。我不在乎别人怎么看我，我想娶你。”

　　“你……你不走是吧？我走，我去帮那些村民们安家。”烈如水转身就走，脚步风快，连头也不回。

　　夏雷想追上去，可脚上却像是系着两座大山一样，怎么也迈不动。

　　这就是他的第一次主动泡妞的经历，败得是一塌糊涂。他其实也会一些泡妞的手段，不过那些手段都是地球上的手段，在这个世界显然不适用。

　　烈如水走了好几分钟了，夏雷却还愣在那里，自言自语，“哎，这下怎么办？我他妈的怎么就走上喝奶进化的路了呢？看吧，报应来了，为了奶我真的是连脸都不要了……”

　　“老板！”山普的信息突然传来，“我母亲让我来接你，她说你的那个计划可以进行了。”

　　夏雷的思维顿时被打断，他抬头看去，山普从天而降，带着他的“头等舱沙发”。

　　“算了，回来再说吧，我就不信我搞不定她！”夏雷不等山普落地，双脚一蹬，嗖一下跃起十几米高度，端端正正的落在了他的专属沙发上。

　　山普嗖一下转弯，带着夏雷就往起源峡谷飞去。

　　学院大门外，烈如水翘首张望，一脸失望的表情，“我晕，这人是真傻吗？这都不追来？”


第1588章 男人变女人

　　起源峡谷。

　　安息女王这一次不再是无衣人类女子的形态，它以参天巨树的形态出现在了夏雷的面前。夏雷还看到了乐乐乐，她倒是被扒光了衣服。她躺在安息女王的树脚下，无数的能量根须扎进了她的身体。

　　夏雷的视线锁定了乐乐乐，瞬间进入了她的皮肤，然后是血管、肌肉和更深的地方。他惊讶的发现那些能量根须几乎深入了乐乐乐的灭一根神经和血管，哪怕是毛细血管也不例外。尤其是她的大脑，那些能量根须就像是层层叠叠的蛛网一样包裹着她的大脑，与她的大脑融为一体。

　　夏雷收回了视线，一脸的惊讶表情，“安息女王，你对她做了什么？”

　　安息女王淡淡地道：“你是在担心我破坏了她的身体吗？”

　　夏雷说道：“不，你肯定有你的分寸，我只是想弄明白而已。”

　　安息女王说道：“原理很简单，你的灵魂要占据她的身体，那她的灵魂就必须死。如果她的灵魂处在健康的状态下，你进去了，你和她都会陷入一种混乱的状态。她有可能会疯掉，也有可能会死。”

　　夏雷忽然想起了宁静和古可文，那两个可怜的女人。她们被依西塔布变成了衣服，而宁静在变成衣服之前就是疯掉了的。依西塔布将宁静和古可文变成她的衣服之后，在最初的时期宁静和古可文的残留的灵魂还能影响到依西塔布，偶尔也会体现出来，可后来随着依西塔布的恢复，她们的灵魂就彻底消失了。安息女王现在说的这种“原理”其实是同样的道理，他要占据乐乐乐的身体，那乐乐乐的灵魂就得死！

　　“我明白了。”夏雷从乐乐乐的身上收回了视线，“她的灵魂现在死了吗？”

　　安息女王说道：“差不多了，不过我无法彻底吞噬她的灵魂，你进去之后得杀死残留在她身体之中的灵魂，只有这样你才能占据她的身体。”

　　“现在吗？”

　　“时间由你来定，毕竟这是你的计划。”

　　“我的灵魂强度够吗？”夏雷问，他并不确定这一点。

　　“应该够了，上次你能回地球，那就说明你的灵魂已经很强了。”顿了一下，安息女王又说道：“不过我要提醒你，这一次可不是送你回地球，而是进入另一个身体。如果你在蓝月上被发现了，被干掉了，你的灵魂会受伤。你很有可能发疯，也有可能进化衰退，需要花很长的时间才能恢复过来，甚至永远也恢复不过来。”

　　夏雷心中一沉，安息女王所说的几种后果无论是哪一种都很严重，他都承受不起。

　　“你想清楚了吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我想清楚了，告诉我，我该怎么做？”

　　“不要这么快做决定，你的计划虽然诱人，可你成功的几率并不大，相反的你失败的几率却非常大。你要想一想后果，人类不能失去你，那个使命也得由你来完成。”安息女王说道。

　　“没有付出哪来的收获？”夏雷苦笑了一下，“我们人类有一句俗话，不入虎穴焉得虎子。如果我有时间，我当然愿意选择风险更低的路走，哪怕多花一点时间也行。可是你也知道，蓝月人的王神月如一可能已经复活了，他现在还很虚弱，如果这个时候不对付他，等他恢复过来他就会杀到这里来。他根本就不会给我们更多的发展时间，现在是对付他的最佳的时机。我知道这样做有很大的风险，不过我愿意接受。安息女王，告诉我吧，我该怎么做？”

　　“我已经建好了灵魂的通道，放松你自己，然后进入我建立的通道，你就能进入她的身体，接管她的身体。你最后问你一次，你确定要这么做吗？”

　　夏雷点了一下头，“我确定，我想先试一试，在这里我是安全的。”

　　“那好吧，脱掉你的衣服，像她那样躺着，放松你的身体和灵魂，然后我会完成后面的部分。”安息女王说。

　　脱掉衣服，夏雷有那么一刹那的尴尬，不过转眼一想安息女王已经很多次以无衣的人类女子形态与他见面，人家都不尴尬，他尴尬什么？安息女王只是一棵树，在它的世界里，什么都应该是裸体的。

　　夏雷脱掉了身上的衣服，包括贴身的蓝坦战甲。赤裸裸的走到了乐乐乐的身边，然后再她身边的一块空地上躺了下来。

　　“放松你的身体，还有你的灵魂。”安息女王的声音在他的意识里响起。

　　夏雷点了一下头，然后彻底放松了下来。他闭上了眼睛，不去看，也不去听，最后什么都不去想。就在他进入“空”的状态的时候，从参天巨树上垂落下来无数的能量根须，顷刻间便扎进了他的身体。

　　没有任何不舒服的感觉，只是一片宛如浸泡在清泉之中的清凉感觉。逐渐的，他的意识开始昏沉了起来，迷迷糊糊里他听到了一个苍老的声音，“跟我走，跟我走……”

　　夏雷想动，可身体却仿佛与大地粘在了一起，根本就动弹不了。可就在他不知道该怎么“走”的时候，一股神奇的力量突然抓住了他的手，一把将他拖了起来。他下意识的睁开了眼睛，可看到的是一片蓝色的光，就像是宇宙最初的光芒，蓝得是那么的深邃、遥远和神秘。

　　“跟我走，跟我走……”

　　夏雷被那股神秘的力量拖着潜行，可除了蓝色的能量之光他还是什么都看不见，包括他的身体。

　　一个时间里，他忽然感到身后传来一下震动，那也是一个能量释放。他回头看了一眼，然后就看见了一个椭圆形的漩涡，它缓缓旋转，有着无数闪闪发光的物质，看上去就像是他所熟悉的银河系。

　　“那是……我的宇宙烙印吗？它想拉我回去吗？”夏雷的意识里冒出了这样一个念头。

　　这个念头一动，眼前的蓝色的能量光幕颤动了起来，出现了不稳定的迹象。

　　那个苍老的声音跟着又在他的意识之中响起，“那是你的宇宙烙印，你回去的门，不要去看它，也不要去想，不然我们会失败。”

　　夏雷跟着就回过了头来，不去看他的宇宙烙印。

　　那个苍老的声音再次响起，“跟我走，跟我走……”

　　这声音其实就是深度催眠，安息女王对夏雷的灵魂的催眠。夏雷也会催眠术，也能深度催眠人和动物，可和安息女王比起来却还是差了一大截。很直观的一个差距就是，安息女王用催眠术能把他的灵魂给忽悠走，而他却不能将某个目标的灵魂忽悠走。

　　夏雷继续走，看不见脚，可他觉得他就是在走。

　　就这样走啊走啊，不知道走了多久。他对时间的感觉是模糊的，感觉好像走了差不多一个小时了，可又像是只走了一分钟。在某个时间节点里，眼前的蓝光突然消失了，进入视野的是一片血红和白色混杂的色团。然后，他突然感觉被人推了一把，一头就扎进了那一片血红和白色混杂的色团之中。那一刹那间的感觉就像是掉进了一个用肉和血做成的浆糊坛子里一样，感觉非常的难受。

　　也就在他掉进“坛子”里的一刹那间，一团模糊的能量突然扑了过来，疯狂的抓扯着他，撕咬着他，恨不得把他推出去，甚至是把他吃掉。就在这个时候，头顶上空突然传来了安息女王的声音，“干掉她的残魂，彻底掌控她的身体。”

　　安息女王的声音非常模糊，只能勉强听见它说了什么。

　　夏雷豁然明白了过来，他的灵魂已经进入了乐乐乐的身体之中，而正疯狂攻击他的就是乐乐乐的残留的灵魂。

　　夏雷一拳头就轰了过去，他虽然看不见他的拳头，可他的灵魂能量远比乐乐乐的残魂强大得多。一拳轰击，乐乐乐的残魂顿时被打散了。他并没有停止进攻，追着能发现的任何残魂，一一轰碎。

　　干掉了乐乐乐的残魂，乐乐乐这个女人就只剩下了一具躯壳，等于是死了。这样的死法其实很残忍，可对于乐乐乐这样的女人夏雷没有半点仁慈和怜悯之心。她不曾怜悯和饶恕那些可怜的村民，还有因为她而被蓝月人吃掉的那些“食物”，那么她就不配得到怜悯和饶恕。

　　干掉了乐乐乐的残魂，一股倦意袭来，夏雷昏昏沉沉的睡了过去。

　　不知道睡了多久，夏雷睁开了眼睛。他看到了参天的巨树，还有光幕一般垂落下来的能量根须。可他看不到更远的地方，他忽然感觉他失去了透视的能力。也就在这一瞬间他忽然意识到了什么，跟着爬了起来。然后他就看到了他自己，他正躺在安息女王的脚下，无数的能量根须仍然保持着穿透他的身体的状态。

　　他低头，他一眼便看见了两团凸出去好多的雪白。那一刹那间，他整个人都不好了。可这还只是一个开头，他将腰身微微弯了一点下去，然后就看见了……

　　属于男人的东西不见了，属于女人的东西却出现了。

　　“成功了，你感觉怎么样？”安息女王的声音。

　　夏雷这才回过神来，他试着活动了一下手脚，然后露出了一丝苦笑，“很神奇的感觉，我感觉……我还是我，可身体不是了。还有，我失去了我的能力。”

　　安息女王说道：“这是正常的，不过你也不用担心，你的身体留在我这里，我会保护你的安全。不过你要记住，你进入这个女人身体之中的灵魂是二分之一灵魂，千万不要死在蓝月上。”

　　夏雷的视线再次移到了躺在地上的自己的身上，他有些困惑，“二分之一灵魂？我会不会醒来，然后就变成两个我了？”

　　“不会的，灵魂只是能量。你的意识就是指挥这种能量的核心，你的意识现在在这个女人的身体之中，你的身体之中留下的灵魂只是能量。一旦你死了，那部分能量才会慢慢被唤醒。所以，无论如何你都要活着回来。”安息女王说。

　　“嗯，那我先去基地试试，我得熟悉一下我的新身体。”夏雷说。

　　“去吧，我也要休息一下。山普知道这件事，它会带你回去。”安息女王的声音充满了疲惫的感觉。

　　夏雷向起源峡谷的出口走去，他的心中充满了期待。


第1589章 换个女人身来泡你

　　女人的声音，女人的衣服，女人的身体，夏雷一点都不适应，可他必须要去适应。乐乐乐已经彻底消失了，她的记忆，她的感受全都消失了，不过夏雷早在抓到她的时候就已经从她的大脑之中下载了她的所有的记忆，所以他知道她所有的事情，他也能利用那些记忆去模仿她。

　　山普将夏雷放在了基地的入口。

　　夏雷从他的“头等舱沙发”上下来，向山普传递带着交流信息的脑电波，“山普，这件事不要告诉任何人，我想看看别人的反应。”

　　他说完了，可他看到山普一脸茫然的看着他，他这才反应过来，他现在已经变成了一个普通的女人，他的大脑之中没有宇宙烙印，也没有烙印之力，根本就不能像以前那样和山普交流了。

　　不过他的脑海之中很快就浮现出了山普的声音，“老板，我母亲让我暗中保护你，你放心去尝试吧。”

　　夏雷失去了能力，可山普并没有。

　　夏雷点了一下头，他想跟山普交流也正是这件事。乐乐乐杀了不少的村民，想杀她的人肯定很多，溪兰显然就是其中一个。他可不想还没有去蓝月就被干掉了，那样的话这个绝妙的计划简直就是一个笑话。

　　有山普暗中保护，那安全问题就不是问题了。

　　夏雷向基地走去。在河边的时候他停了下来，他用回水处的平静的水面当镜子仔细观察了一下他现在的样子。乐乐乐其实很漂亮，鹅蛋脸型，丹凤眼，嘴唇小小的，形状很好。她的身材前凸后翘，该大的地方大，该翘的地方翘，极其惹火。精美的脸蛋，性感的身材，她在人类世界应该算是一个极品美女。这恐怕也是她能吸引到兰思娣，然后救了她的原因吧。

　　不知道为什么，夏雷伸手托了一下高耸的胸部。

　　自己摸自己的胸部是什么感觉？每个人都这么干过，可不会有什么特别的感觉。可这样的事情放在夏雷的身上却是另外一回事了，因为这个身体并不是他的，他只是一个“房客”，而他是一个正常的男人。所以，他这样做其实跟摸女人的胸没什么区别，该有什么感觉就有什么感觉，该有什么冲动就有什么冲动。

　　“我去，怎么会这样？”夏雷有些郁闷，可一秒钟后他又干了一个更变态的事情，他拉开了黑色紧身皮衣的拉链，然后窥了一眼衣服里面的内容。

　　雪白的风景诱人至极，还是那种反应，该有什么感觉就有什么感觉，该有什么冲动就有什么冲动。可冲动却不再是以前那种冲动了，因为他连那什么都没有了，只是意识里很想那什么而已。

　　夏雷拉上了紧身皮衣的拉链，然后继续向基地中心走去，一边走一边琢磨，“我得习惯现在的身体，我要尽快进入乐乐乐的角色，不然我就没法骗过兰思娣。我得编一个好的故事，让她相信我是从夏雷的手中逃出去的……”

　　街道上人来人往，很热闹。

　　夏雷离开学院去起源峡谷的时候是早晨，现在已经是黄昏后了。永恒之日没入天边的山脊，蓝月渐渐浮现，此时正处在黑白交替的时候，而这个时候正是劳累了一天的人们晚饭后出来散步或者消遣的时候。

　　“嘿！美女，喝一杯怎么样？”一个建筑工人跟夏雷打招呼。

　　被男人搭讪，夏雷的背皮顿时起了一层鸡皮疙瘩，可他很快就想起了他现在的身份，他忍着恶心的感觉说道：“对不起，没兴趣。”

　　“我可以给你钱，我今天刚领了工资。”建筑工人说，两眼贪婪的盯着夏雷的胸和屁股看。

　　夏雷感觉想吐了，不过他并没有发作，而是加快了脚步。

　　“切，不就是长得好看一点吗？有什么了不起的？穿那么暴露，还不是出来卖的？”建筑工人在后面嘟囔。

　　夏雷假装没有听见，继续向学院走去。他不会跟一个建筑工人计较，而刚才的经历对他来说其实也是一种锻炼。

　　“嗯，我现在是女人，而且很漂亮，我得适应这些糟糕的事情。”夏雷的心里这样提醒着他自己。

　　来到学院门口，两张熟悉的面孔进入了夏雷的视线。那是溪兰和烈如水，两个女人正站在学院大门旁边说话。

　　夏雷跟着避开了大路，站在了一个墙角后，然后暗中窥探两个女人的谈话。他发现他并不是失去了所有的能力，至少他的唇语解读术还在。

　　“烈小姐，感谢你给我们的帮助，真的是太感谢了。”溪兰的话。烈如水早晨说去帮助村民安家，她显然是去了溪兰的村子。

　　“不用客气，溪兰村长，我们应该互相帮助。好了，你回去吧，天快黑了。”烈如水的话。

　　“夏先生不来接你吗？”

　　“为什么这么说？”

　　“呃，我以为他会来这里接你。”

　　“我已经从他的家里搬出来了，我就住在学院里。”

　　“原来是这样，如果你碰到夏先生……”溪兰欲言又止。

　　“嗯，你想让我帮你传什么话吗？”

　　“是这样的，村民们想请他吃顿饭，感谢一下他的救命之恩，还有眼前的这些帮助。可我一直都见不着他，如果你碰见他请转告他一下，谢谢。”

　　“嗯，没问题。”

　　“再见，烈小姐。”

　　“再见，溪兰村长。”

　　两个女人客气的告了别，一个往三溪村的方向走，一个进了学院。

　　烈如水走了几步，忽然停下了脚步，看着溪兰的背影，自言自语地道：“那个就会还真是色狼啊，他就那么爱拈花惹草吗？这个溪兰村长说他名字的时候，那眼神明显就不正常。说什么村民们想请那个色狼吃饭，我看是她想请那个色狼吃饭吧？”

　　这段话被夏雷解读了，他的表情要多尴尬就有多尴尬，要多郁闷有多郁闷，“这也怪我吗？莫名其妙……还有，你一口一个色狼，我怎么色你了？”

　　烈如水嘀咕完了转身进了学院。

　　夏雷跟着走了进去，然后一路尾随烈如水进了女生居住区。

　　路过一一排晾衣杆的时候，夏雷看到了很多女人的衣服，还有罩罩内内什么的。他看了一眼身上的紧身皮衣，一眼就看见了胸部的若隐若现的凸点，他想起了刚才的不愉快的经历，“妈的，穿这么风骚，人家不把我当成那种女人才怪，换一套正常的女人衣服吧，这样也会避免一些麻烦。”

　　这么一想，夏雷走进了晾衣区。

　　几分钟后夏雷从晾衣区里走了出来，他身上的黑色紧身皮衣已经变成一套学生制服了。白色的短袖衬衣，黑色的齐膝短裙，搭配红色的凝结和白色的长筒袜还有黑色的平地皮鞋，他摇身一变变成了一个女子大生。

　　搞定了身上之后，夏雷来到了烈如水的门前，伸手敲了两下门。

　　“谁呀？”屋里传来了烈如水的声音。

　　“烈小姐，我找你有点事。”夏雷说，乐乐乐的声音挺清脆的。

　　烈如水打开了房门，她看了站在门口的烈如水一眼，她微微愣了一下，“你好面熟……你是谁？找我有什么事？”

　　烈如水作为烈家的核心成员，见过乐乐乐也不是什么奇怪的事情。不过夏雷现在穿了学院的女生制服，还特意披散了头发，看上去就是一个女学生的样子。再加上这里是天府之国基地，她怎么会想到眼前的女人就是乐乐乐呢？

　　“是夏院长让我过来……”夏雷故意打住，没往下说下去。

　　“夏院长？他找我有什么事？他在哪？他让给我带什么话吗？”一听是夏雷的事情，烈如水一口气问了好几个问题。

　　“夏院长让我给送一个东西过来。”夏雷笑着说。

　　“嗯？什么东西？”烈如水有一个侧身的动作，因为夏雷一直是背着手跟她在说话。

　　夏雷将手伸到了前面，手中多了一支红色的玫瑰。那是他在偷了衣服之后顺手在花坛里摘的。他将玫瑰花捧着递到了烈如水的面前，“烈小姐，这是夏院长送给你的玫瑰。”

　　烈如水的脸顿时红了一下，可双手却还是在第一时间就接下了那一支玫瑰。

　　夏雷笑着说道：“烈小姐，夏院长对你真好，我好羡慕你。”

　　“你、你跟他是什么关系？”烈如水忽然盯着夏雷，眼神之中有了猜疑的味道。

　　女人的疑心病都这么重吗？

　　夏雷早就准备好了说辞，“我是他的学生呀，他好喜欢你，今天我看他唉声叹气，一整天都没有精神，明显就是换了相思病了。”

　　烈如水的脸更红了，她有些紧张地道：“别、别这样说，他可是有未婚妻的人，而且就要和你们学院的百灵教授结婚了，这样的话传出去不好。”

　　“那有什么呀，爱情是不分年龄、种族和人数的。”夏雷说。

　　烈如水，“……”

　　“你其实应该考虑一下啊，夏院长人挺好的，正直善良，英俊潇洒，他为我们人类的命运操碎了心，他多娶一个女人也是应该的嘛。”夏雷说。

　　“这些话都是他教你说的吧？”

　　“不不不，我是站在女人的角度说的。”

　　“好了好了，我不想听这些，你走吧。”烈如水伸手要关门。

　　夏雷忽然“哎哟”了一声，整个人都倒在了烈如水的怀里。

　　“同学，你怎么了？”烈如水顿时被吓了一跳。

　　“我……有病，快扶我去床上躺着。”说完，夏雷闭上了眼睛。

　　你不是拒绝吗？

　　我换个女人身来泡你！


第1590章 组队来抓奸

　　好端端的一个人说晕倒就晕倒，这突然的情况把烈如水吓到了，她用力的撑着夏雷，就要张嘴叫人来帮忙，可就在她张开嘴巴的时候，扑在她怀里的夏雷忽然张嘴说话了。

　　“不用叫人帮忙，我这是老毛病，低血压，你扶我到你的床上去躺一下，然后再给我一点水喝就行了。”夏雷说。

　　“好，我扶你去床上躺着，然后去给你弄盐水。”烈如水扶着夏雷去她的床上躺下，然后又去给夏雷倒了一杯水过来，给夏雷喂的一口水。

　　夏雷的“症状”奇迹般的好转了，他拉着烈如水的手，“烈小姐，你人真好，谢谢你。”

　　烈如水说道：“不用客气，你应该去看医生，你能走路吗？能走的话我陪你去看医生。”

　　“不用，我躺一下就好了。”夏雷说。

　　“你真的不需要看医生吗？”烈如水很担忧的样子。

　　“不用，真的不用，我屋子里有医生开的药，我回去吃一点就行了。”夏雷说。

　　“既然是这样的话，那你就休息一下吧，然后我送你回去。”烈如水说。

　　夏雷忽然伸手抓住了烈如水的手，“烈小姐，嫁给夏院长吧。”

　　“啊？”烈如水慌忙从夏雷的手中抽出了手来，一张脸又红了，“你是怎么回事？是夏院长让你来的吧？这些话都是他让你说的吧？”

　　夏雷说道：“不，都是我自己想说的。夏院长是一个好男人，你跟着他会幸福一辈子的。”

　　“这位同学，这是我们之间的事情，你搀和什么？我看你不是生病，是装病吧？”烈如水直盯盯的盯着夏雷。

　　夏雷微微愣了一下，心里暗暗地道：“这妞不傻啊。”

　　“你走吧，我看你没什么事了。”烈如水下了逐客令。

　　夏雷从床上爬了起来，忽然又捂住了肚子，“哎哟……我肚子疼，我借一下你的卫生间行吗？”

　　“你这个同学还真是麻烦，去吧，那道门里就是。”烈如水抬手给夏雷指了一下五十斤的方向。

　　夏雷捂着肚子进了卫生间，进门之后他顿时愣了一下，因为他不仅看到了马桶，还看到了挂在墙壁上的莲蓬头。他清楚的记得上次烈如水说她的家里没有浴室，要他带她去河边洗澡。

　　“我是猪啊！”夏雷抬手就给了自己一嘴吧，“人家明明有浴室，却还让我带她到河边去洗澡。我居然老老实实的躲在芦苇丛里喝奶，人家这不是在暗示我可以那什么吗？猪，我真的是猪。”

　　“你在说谁是猪？”烈如水的声音从门外传来。

　　她居然来偷听？

　　夏雷慌张了一下，跟着就拉下内内准备方便。可一秒钟之后他就愣住了，他现在能站着尿尿吗？缺了一节水管，也就等于被剥夺了站着撒尿的权利。他苦笑了一下，转过身去坐在了马桶上。

　　嘘嘘的水声在马桶里响起，坐在马桶上的男人犹豫了一下，最终还是没能抵抗住那种好奇心。他将腿分开了一些，然后埋下头去看自己嘘嘘。而他，几乎在那一秒钟时间里就被刺激得不要不要的了。

　　变成女人之后，他真的变成一个变态了。

　　可这样的事情如果发生在别的男人身上，那也是没法避免的。

　　“同学，我跟你说话呢。”烈如水的声音。

　　“那个……”夏雷嗲声嗲气，“我在埋怨我自己没把夏院长交代我的事情办好，我就像猪一样笨，嘤嘤嘤……”

　　“你、你怎么哭了？”烈如水终究是一个善良的女人，而善良的女人通常都有一颗柔软的心。

　　“嘤嘤嘤……”夏雷坐在马桶上装哭，“夏院长是我的偶像，我把他当成我的父亲一样看待，看到他不开心，闷闷不乐，我好伤心呀，嘤嘤嘤……”

　　“你把他当父亲？他比你大不了多少吧？”烈如水的声音。

　　夏雷说道：“我从小就没有父亲，我就想有他那样一个父亲，他特别会照顾人。”

　　卫生间的房门突然打开了。

　　“啊！”夏雷慌忙站了起来，愣了一秒钟，他嗖一下就拉上了内内。

　　“都是女人，你这么紧张干什么？”烈如水直盯盯的看着夏雷，她的眼眸里有多了一丝猜疑的意味，因为她没有在夏雷的脸上看到眼泪。

　　“我……我走了。”夏雷往门外走。

　　烈如水一把拉住了夏雷的手，“你不能走，告诉我，你和夏院长究竟是什么关系？”

　　“我们……我把他当父亲，他把我当女儿。”夏雷说。

　　“哼！我看没那么简单吧？你和夏院长究竟是什么关系？”烈如水拉住了夏雷的手，不让他走。

　　夏雷的头都大了。他原为从女人的角度去说服烈如水，却没想到被烈如水怀疑他和他自己有不正当的关系。他的想法是好的，可他忽略了一个最基本的问题，那就是他根本就不是女人，他永远都不能从女人的角度去看待或者处理感情上的事情。

　　“烈小姐，你误会了，我和夏院长……”

　　“恐怕只有夏院长那种色狼才会有你这么大的女儿吧？”烈如水拉着夏雷往外走，“走，跟我去见他，我倒要看看他会怎么给我解释。”

　　夏雷又想抽自己的嘴巴了，一个好好的想法，怎么会变成这种结果呢？他现在算是总结出来了，凡是与女人有关的事情他总是处理不好。

　　就在这个时候门外传来了敲门的声音，然后又传来了百灵的声音，“烈小姐，你在家吗？”

　　不等烈如水说一句话，蓝吉儿的声音又从门外传了进来，“我刚刚还听见她在里面说话，她肯定在家。”

　　“烈小姐，请开一下门。”百灵的声音，“我们有点事想跟你谈一谈。”

　　“什么、什么事？”夏雷的两个未婚妻这个时候找上门来，烈如水不知道为什么忽然紧张了起来。

　　“你开门，开门再说。”蓝吉儿的声音。

　　烈如水松开了夏雷的手往门口走去。

　　夏雷忽然抓住了烈如水的手，“等等，我先藏起来再开门！”

　　烈如水顿时愣了，“你……你藏起来干什么？”

　　夏雷也顿时愣了一下，对啊，他现在是乐乐乐，他也是女人，他藏起来干什么？

　　“莫名其妙，我们的事情待会儿再说。”烈如水去开了门。

　　蓝吉儿和百灵一起走了进来，二话不说就在烈如水的房间里东瞅西瞅。蓝吉儿更是夸张，直接跑到了烈如水的床边趴在床边，窥探床底下。这架势，不是组队来抓奸是什么？

　　百灵的动作也非常迅猛，几秒钟的时间就看过了烈如水的卫生间，还有衣橱。

　　两个未婚妻什么都没有找到，这个结果是必然的。

　　“你们、你们……”烈如水气得樱唇直颤，“你们实在是太过分了！”

　　“呵呵，你这么生气干什么？”蓝吉儿笑着说道：“你误会了。”

　　“对，烈小姐你误会了，我们不是来找夏雷的，我们是来……是来突击检查卫生的。”百灵说。

　　“够了！你们两个心里想什么我很清楚！”烈如水气道：“你们把我当什么人了？”

　　“你凶什么凶？你心里想什么我们难道不知道吗？”蓝吉儿冷笑道：“你敢把你的胸拿出来挤一下吗？”

　　“我……”烈如水身上的怒气哗啦一下就消失了，取而代之的是胆怯。

　　“哼！不敢吧？”蓝吉儿说道：“你也在给我们家的男人挤奶对吧？”

　　百灵说道：“别骗我们了，我有一个学生看见你给我们家的男人那种奶瓶子了。还有，你的胸明显比来的时候大，那就是证据。”

　　“我、我……”烈如水“我”不出来了。

　　蓝吉儿冷冷地道：“烈如水，我告诉你，你想都别想！”

　　“我、我还不稀罕呢！”烈如水被气得脸色铁青，眼泪花也在眼眶里打转。

　　夏雷也看不过意了，他出声说道：“你们两个是怎么回事？就算夏院长要娶烈小姐，那也是天经地义的事情吧？为什么他能娶你们两个，他就不能娶烈小姐？两个和三个有什么区别吗？你们都是女人，女人何苦为难女人？”

　　蓝吉儿和百灵的视线和注意力这才移到夏雷的身上。两个女人一进门就着急着抓她们的男人，要人赃并获，哪里留意到房间里的女生，看见了也自动忽略了。

　　蓝吉儿看清楚了乐乐乐的脸，神色突然就变了，一秒钟之后她突然吼道：“是你！女人也的走狗！”

　　百灵和烈如水也被吓了一跳。

　　烈如水也忽然想起了什么，一脸惊悚的表情，“你……我是觉得很面熟，你、你是兰思娣身边的那个女人！”

　　夏雷耸了一下肩，“我……”

　　不等夏雷多说一个字，蓝吉儿突然一个飞扑，顿时将夏雷扑到在地。她死死的压着夏雷，一边喊道：“你们两个快来帮忙，她一定是来刺探情报的！”

　　百灵也扑了过来，抓着夏雷的一双脚，死死摁着。

　　烈如水慌忙往门口跑，“我去叫烙印军团的人来！”

　　装不下去了，夏雷大声说道：“我是夏雷！”


第1591章 影帝与爱妻

　　我是夏雷。

　　就是这句话，骑在夏雷腰上掐着夏雷的脖子的蓝吉儿僵住了，摁着夏雷双腿的百灵也僵住了，冲到门口准备叫人的烈如水也僵住了。

　　几秒钟后，蓝吉儿又是死死的掐着夏雷的脖子，恶狠狠地道：“你刚才说什么？”

　　“我……”夏雷使劲撑开蓝吉儿的手，这才能正常说话，他大声说道：“我说——我是夏雷！”

　　其实夏雷第一次说的时候三个女人就听得很清楚了，这一次就听得更清楚了。

　　可有人相信吗？

　　蓝吉儿忽然挥手就是一巴掌抽在了夏雷的脸上。

　　啪一声响，夏雷的脸上顿时多了无根指痕印。他被抽懵了，这倒不是蓝吉儿打他，站在蓝吉儿的角度在这种情况下抽他一巴掌是很正常的，而且她本来就是那种火爆性子的女人。他懵了的原因是这一下真的很疼，而且他还清晰的感受到了那种疼痛。他才意识到，他这种“穿衣服”的方式甚至比依西塔布和卡西亚鲁伊斯“穿衣服”更神奇，给他的感觉就是他完全变成了另外一个人，而且是一个普普通通的女人。

　　“我弄死你！”蓝吉儿又掐住了夏雷的脖子，一边叫道：“百灵，去给我拿把刀来！”

　　“烈小姐，去拿把刀来！”百灵摁着夏雷的双脚，脱不开手。

　　没等烈如水去拿什么刀，夏雷忽然一头撞在了蓝吉儿的蓝穆朗玛峰上。蓝吉儿一声闷哼，掐着夏雷脖子的手本能的松开，去捂高耸的地方。夏雷直起上身，双手一推，顿时将蓝吉儿从他的身上推了下去。

　　烈如水张开喉咙就吼道：“来——”

　　“夏雷在我的手中！”夏雷比烈如水更快吼了出来。

　　三个女人顿时僵住了。

　　“你们不相信我是夏雷？那我就做乐乐乐吧，我现在的身体本来就是乐乐乐的。”夏雷的心里暗暗地道，他的心里也有了新的想法。

　　蓝吉儿冷冷地道：“你说什么？就凭你？”

　　夏雷说道：“你们不相信？那好吧，你们就找吧，你们要是能找到夏雷，你们随时可以杀了我。”

　　三个女人你看我一眼，我看你一眼，就连最能拿主意的蓝吉儿也没主意了。

　　镇住了场面，夏雷放松了下来，“我实话告诉你们，夏雷已经落在了我们的手中，只要我一句话，我的人就会杀了他。”

　　“我不相信！”百灵愤怒地吼道，眼眸里已经有泪花了。她就要跟夏雷结婚了，就要成为这个世界上最幸福的女人了，可偏偏在这个时候新郎落入了蓝月人的手里，这对她的打击实在是太大了。

　　夏雷强忍着去安慰她的冲动，他冷笑了一下，“我就在这里，你们去找他吧，你们可以留一个人看着我。你们要是能找到他，我还是那句话，你们随时可以杀了我。”

　　“哇……”百灵顿时哭了出来，人也蹲在了地上。

　　烈如水的脸上也没有半点血色，她的银牙死死咬着她的樱唇，忍受着心中的痛苦。她其实也很想哭，可当着蓝吉儿和百灵的面，她不敢哭出来。

　　最镇静的女人就只有蓝吉儿了，她毕竟是见过大场面的阿希米斯帝国的公主，她的经历与百灵和烈如水不同。短暂的沉默之后，她说道：“我老公是怎么落在你们的手中的？”

　　夏雷说道：“你不用来试探我，我可以告诉你。我们动用了最先进的装备，那种装备能禁锢他的能力。我们有周密的计划，他落在我们的手中一点都不奇怪。他能活到现在，那才是奇怪的事情。”

　　“就凭你一张嘴，我就能信你吗？”蓝吉儿说，嘴上说不信，可是她的眼里却满是担忧和紧张。

　　“你实在不信，我也没有办法。”夏雷耸了一下肩，“那你现在就杀了我吧。”

　　“你以为我不敢吗？”蓝吉儿的眼神冷得可怕。

　　“你想从我们这里得到什么？我相信你不会蠢得来这里送死。”烈如水的声音，她也不是一般的女人，在烈家和黑市大联盟那样的环境之中长大，她的胆量和承受能力要比百灵强很多。她算是第二个冷静下来的女人。

　　夏雷说道：“他已经是我们的人质，我们会研究他。我获得了情报，我没想到他居然是靠喝你们的奶变得更强大的，这引起了我的强烈的好奇心。这样吧，你们给我挤一点，我想研究一下你们的奶究竟有没有那么神奇。”

　　蓝吉儿突然一个侧身，大长腿哗啦一下甩了一个笔直，一脚就踹在了夏雷的小腹上。夏雷看到了，可身体的反应根本就不及原来身体的百分之一。他有心躲闪，可身体却施展不出比蓝吉儿更快的速度，就慢了那么零点几秒钟，他顿时被蓝吉儿一脚踢翻在地。

　　“我去，这婆娘简直是母老虎啊……”夏雷的心里一片乱糟糟的感受，娶这么一个脾气火暴的女人，这究竟是福呢？还是祸呢？

　　蓝吉儿还要扑上来，百灵忽然拦腰抱住了她，哭喊道：“你冷静一点，老公还在她的手里！”

　　蓝吉儿这才打消再踹夏雷几脚的念头。

　　夏雷从地上爬了起来，“你们爱不爱夏雷就看你们的表现了，我想要的就是他的能力，只要我得到变得和他一样强的途径，我就放了他。”

　　烈如水狐疑地看着夏雷，“你是兰思娣的人，你敢背叛她？”

　　夏雷笑了一下，“我那不过是为了生存才委屈的为她做事，和她在一起。我终究是一个人类，蓝月人不会将我当成同类。他们毁灭了这个世界的人类，还会剩我一个吗？我得为自己考虑，这个世道只有实力才是最重要的，我要变得更强大。所以，我来和你们做这个交易，这其实也是夏雷答应了的。能不能救他，就看你们的决定和表现了。”

　　“百灵，你去找苏雅，让她带着烙印军团的人去找老公，我留在这里看着这个贱人。”蓝吉儿说。

　　“我马上去。”百灵向门口跑去。

　　一个蓝色的身影突然出现在了门口，挡住了百灵的去路。

　　百灵被吓了一跳，慌忙退后，可看清楚挡路的是谁的时候，她跟着又松了一口气，着急地道：“山普，你看见我们的老公了吗？”

　　山普向三个女人的电脑之中传递了它想要说的内容，“你们的老公掉进这个女人的陷阱了，被抓了。蓝月人的新型设备很厉害，我也被影响了，我救不了他。现在只有你们能救他了，我也没有办法了。”

　　百灵一下子就瘫倒在了地上。

　　蓝吉儿身子也好像一下子被抽空了一样，虚晃了一下，差点倒在地上。

　　烈如水再也无法控制她心中的清晰，眼泪终于夺眶而出。她和夏雷相处的时间虽然短暂，可每一分钟都是那么的充实，那么的刻骨铭心。在她生命中最黑暗的时刻，在她最需要拯救的时候，夏雷出现在了她的面前，以一己之力扭转乾坤，将她从火海之中拯救了出来。也是夏雷震慑住了黑市大联盟的那些十恶不赦的人，将一个无恶不作的地下王国变成了一支人类的生力军，只做好的事，不再做坏事，而所有的荣耀尽归与她。这样一个男人，她怎么不喜欢？

　　其实，一个未婚的，甚至是连恋爱都没有谈过的女人愿意给一个男人挤奶，这本身就足以说明问题了。如果不是夏雷有了两个未婚妻，她又怎么会拒绝他呢？其实在她的心里，只要他想要，她什么都不会拒绝。

　　可是现在，夏雷被乐乐乐抓住了。

　　这样的事情不仅蓝吉儿和百灵不敢相信，她其实也不相信，可山普出现证明，那就是真的，由不得她不信了。这一刹间，她崩溃了，满脑子都是夏雷的样子，还有夏雷的好。

　　感情就是这么奇怪，他或者她在你的身边的时候你的感觉并不强烈，甚至觉得没他也没什么。可一旦你失去他或者她，积压在心中的情感一下子爆发，你才突然发现原来你喜欢他或者她，而且这份情感如此炽烈，甚至不能没有他或者她！

　　曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候我才追悔莫及。

　　这句来自地球的经典语句就是烈如水此刻的内心的真实写照。

　　如果夏雷就在她的面前，哪怕是当着百灵和蓝吉儿的面，他要是敢再说娶她的话，她也会一口答应！

　　山普看了夏雷一眼，夏雷的脑海之中顿时浮现出了山普的声音，“老板，我只能帮你到这里了。不过，你也真够无聊的。”

　　夏雷，“……”

　　不喝奶的岩灵怎么能明白喝奶的男人的心思？

　　山普转身离开了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“演技真差啊。”

　　三个女人都流泪了。

　　夏雷的心中一声叹息，“我也不想这样骗你们啊，可这都是你们逼我的啊。”

　　这时蓝吉儿抹了一把眼泪，“你要喝我们的奶？”

　　夏雷点了一下头，“挤吧。”

　　“这个没问题，然后呢？”蓝吉儿追问道。

　　夏雷说道：“你们给我写一份契约。”

　　契约？

　　三个女人你看我一眼，我看一眼，都迷糊了。

　　这个贱人的葫芦里卖的是什么药？


第1592章 爱的契约

　　夏雷淡淡地道：“先给我挤奶吧，我迫不及待的想知道你们的奶究竟有什么神奇之处。”

　　“你会后悔的。”蓝吉儿恨恨地道。

　　夏雷不以为意的样子，“这样的话我的耳朵都听出茧皮来了，可我还活着。别废话了，赶紧挤。”

　　蓝吉儿从裤兜里掏出了一只合金奶瓶。

　　百灵从衣兜里掏出了一只合金奶瓶。

　　烈如水犹豫了一下，最终还是从她的茶几下面拿出了她的合金奶瓶。

　　蓝吉儿和百灵盯着烈如水，还有她手中的与她们一模一样的合金奶瓶，那只合金奶瓶就是证据——她真的在给夏雷挤奶！

　　可发现了这个秘密又怎么样呢？夏雷都落在蓝月人的手中了，这个时候两个未婚妻哪里还顾得上去争风吃醋。

　　夏雷发觉气氛有点不对劲，跟着催促道：“快点挤！别墨迹！你们刚才那样对我，我都还没跟你们算账呢！”

　　蓝吉儿哗啦一下撩起了衣服，说挤就挤。

　　百灵咬了一下嘴唇，也撩起了衣服挤。

　　烈如水犹豫了一下，也滑下裙带开挤。

　　为了夏雷，她们三个什么都愿意做，更别说是当着一个女人挤奶了。或许也正是因为乐乐乐是女人的原因，她们并没有遮遮掩掩。

　　夏雷的眼前一片雪白，巍峨的雪白，耀眼的雪白，他感觉眼睛都被大灯照花了。他现在的身体虽然是女人的身体，可灵魂却是男人的灵魂。被这样刺激，他的心里免不了有些冲动。不过也因为他现在是女人，所以不管怎么冲动都看不出来。

　　三分钟后，蓝吉儿第一个将小半瓶阿希米斯至臻公主蓝奶递给了夏雷，然后是百灵的香香奶和烈如水的纯奶。

　　给了奶，三个女人都直盯盯的看着夏雷，那眼神恨不得将夏雷生吞活剐。

　　夏雷当着三个女人的面，慢吞吞的将三瓶极品奶混在一只瓶子里，摇晃了几下，然后才扬起脖子喝奶。

　　三合一超奶下肚，并没有什么特别的感觉，就像是喝了口味独特的牛奶什么的一样。他的灵魂也没有得到明显的补益。这个结果让夏雷有些失望，可也在预料之中。他的身体独一无二，喝奶也是他独创的。如果人人都和他一样，那小孩喝奶却不是也会拥有他这样的超能力？事实上，就连烙印战士也无法像他一样用喝奶来进化，纠正身体的错误，因为他们的身体里根本就没有夏雷的独一无二的基因。如果他们能依靠喝奶来进化和纠正错误的话，他们都会进化成夏雷一样的高度，可那显然是不可能的。

　　不过虽然没有提升什么进化，恢复什么能力，可夏雷却感到灵魂与身体的融合度进入了一种非常完美的状态，他的女人身体很舒服，他的灵魂也很舒服。三合一超奶就是三合一超奶，就算是普通女人喝了也有非同一般的效果。

　　可就是这喝奶的样子让三个挤奶的女人看得呆了一下，因为乐乐乐喝奶的时候还真像是夏雷喝奶时的样子，尤其是那陶醉和回味的表情简直是像极了。不过这仍然没有引起她们的怀疑，她们的心里都快担忧死了，哪里还顾得了这些细节。

　　喝了奶，夏雷将三只奶瓶一一抵还到了三个女人的手中，然后说道：“去找一张纸笔，写契约。”

　　“我这里有。”烈如水也没有多想，跟着就去拿来纸笔。

　　“写什么契约？”蓝吉儿警惕地盯着夏雷。

　　夏雷说道：“嗯，写……你们一起嫁给夏雷，然后给他生孩子。”

　　“啊？”三个女人顿时惊呆了，下巴都快掉在地上了。

　　三个女人对即将书写的契约有着不同的理解。

　　蓝吉儿想象的是一笔巨额的欠条，眼前这个女人想要夏雷从烈家盗取的巨额财富。

　　百灵想象的是AE的配方和解决错误的方案，毕竟眼前这个女人要的是能力，而AE原液和解决错误的方案能让她获得超凡的能力。

　　烈如水想到的却是一份类似奴隶契约的东西，眼前这个女人想要控制她，让她为她做事。

　　可是没有想到夏雷提出的契约居然是嫁给夏雷，还要给夏雷生孩子！

　　“写不写？不写的话我一句话就能让你们的男人死！”夏雷威胁道。

　　“你疯了吗？”蓝吉儿说道：“你抓了我们的男人，却让我们写这样的契约？你究竟想干什么？”

　　夏雷笑了一下，“我要你们和夏雷的孩子，那是我的秘密，我不会告诉你们，你们只需要写就行了。”

　　“我们写了你就会放了我们的老公吗？”百灵试探地道。

　　“没那么容易。”夏雷说道：“不过只要你们按照我说的做，我会安排你们和他团聚，等你们生下了孩子，我得到了孩子和能力，我就放你们自由。”

　　三个女人犹豫不觉。

　　夏雷冷冷地道：“看来你们并不爱他，好吧，我也不要什么能力和神奇宝宝了，我要他死！”

　　“等等……我写！”百灵妥协了。

　　蓝吉儿和烈如水没有反对，一份契约就能暂时保住夏雷的安全，这样的代价对她们来说是可以承受的。

　　夏雷说道：“我念，你写。”

　　百灵点了一下头，眼泪滴在了纸上。

　　夏雷说道：“爱的契约。”

　　百灵忍不住抬头看了夏雷一眼。

　　夏雷瞪了她一眼，“写啊。”

　　百灵刷刷在纸上写下了“爱的契约”四个字。

　　夏雷接着念了下去，“我百灵、蓝吉儿和烈如水愿意嫁给夏雷为妻，组成一个家庭。从今往后彼此和睦相处，相亲相爱，不分大小，不分尊卑。我们三人共侍一夫，为夏雷生儿育女，挤奶，不得有怨言……我发誓，终身不会违背此契约。签字。”

　　百灵在右下角写上了她的名字。

　　夏雷看了烈如水和蓝吉儿一眼，“你们两个还愣着干什么？签字！”

　　蓝吉儿走到了桌前在契约上签了字。

　　烈如水犹豫了一下也走了过去。

　　蓝吉儿忽然说道：“等等，她算什么？我和百灵才是夏雷的未婚妻，她不能在这份契约上签字。还有，你让她在上面签字是什么意思？”

　　在这样的事情下，蓝吉儿都不能接受烈如水，夏雷开始庆幸他机智的演了这场戏。如果是走正常途径，他哪里有机会将烈如水娶到手，让她成为他的专属奶牛？

　　“哼！你还敢跟我讲条件？”夏雷假装生气的盯着蓝吉儿。

　　“你告诉我，为什么？”蓝吉儿可一点都不怕乐乐乐。

　　夏雷说道：“好吧，告诉你也没有关系。她的奶对夏雷非常重要，和你们一样，她当然得在这份契约上签字。别废话，签！不然夏雷死！”

　　烈如水也不管蓝吉儿是什么反应了，救人要紧，她硬着头皮拿起笔在《爱的契约》上签上了她的名字。

　　这个过程，蓝吉儿有想制止的迹象，可最终没有出手干预。

　　烈如水签了字之后，夏雷将那份《爱的契约》收了起来，“好了，你们现在都算是夏雷的妻子了，带我去夏雷的家吧，我要在那里住两天。”

　　“可恶！你要我们做的事情我们都做了，你还想怎么样？”蓝吉儿愤怒地道。

　　夏雷说道：“别废话，你们三个都离开这里，去夏雷的家。另外我警告你们，不要告诉任何人我在这里，还有我与你们的协定。不然的话，夏雷死！”

　　一说这个蓝吉儿就都没有了脾气。

　　百灵和蓝吉儿向门口走去，算是妥协了。

　　烈如水犹豫不决的样子，走了两步又停了下来，“我、我可不可以不去？不过我保证我会遵守契约上的内容。”

　　“不行，我得看着你们，不然你去通风报信怎么办？”夏雷说，然后抓住了烈如水的手，拖着她就往门口走去。

　　四个女人离开了学院，然后顺着一条街道往平安居的方向走去。三个女人的精神都受到了沉重的打击，无精打采，魂不守舍的样子。夏雷的心中有一些愧疚的感觉，可他最终还是忍了下来。

　　他抬头看了一眼天空的蓝月，心里暗暗地道：“我这样做确实有些过分，可这是我能想到的唯一的解决问题的办法了。我需要她们的奶，命运安排我和她们相遇，我不能错过她们。神月如一可能已经复活，我已经没有时间跟她们纠缠了，一起娶了了事。她们成为我的妻子，我天天喝三合一超奶，我完成使命的几率也会大得多……”

　　一切都是为了这个世界的人类的命运，还有那个使命。

　　如果没有这两个原因，别说是烈如水他不会娶，就连蓝吉儿和百灵他都不会娶。

　　三个女人走在前面，一个时间里蓝吉儿小声地道：“那个贱人一定是想去找我们老公的秘密，回家之后机灵点，把重要的东西都藏起来。”

　　百灵点了一下头。

　　烈如水连点头的勇气都没有。

　　夏雷听到了一点，他的嘴角浮出了一丝苦笑，“我自己的东西我还用去偷吗？我要你们在一起住两天，是要训练你们在一起生活，不然那你们一天吵八架，我怎么受得了？”

　　然而这并不是最重要的原因，最重要的原因是他得在两天的时间里根据乐乐乐的记忆模仿乐乐乐的一切生活习惯，行为举止等等。

　　两天之后，他要离开安息森林去蓝月！


第1593章 枕头大战

　　两天的时间转眼过去。

　　蓝吉儿、百灵和烈如水躺在一张床上，看样子是在睡觉，可过去的两天时间里她们连一分钟的时间都没有睡。过去的两天时间里她们快被乐乐乐逼疯了，那个贱人要求她们在一张床上睡觉，一起洗澡，一起做饭，一起吃饭，提到夏雷的名字的时候无论是谁都要叫老公，更可恶的是还要一起给他挤奶，可为了夏雷，她们都忍了。

　　两天的时间里，她们还是没有发现乐乐乐就是夏雷。这其实不是她们反应迟钝，不够聪明什么的，而是这样的事情正常人根本就不会相信。

　　夏雷也在同一个房间之中，不过他没有在床上，而是在沙发上。房间里的床其实是能躺下他，让他跟三个女人睡觉，可他不敢去。那样做的话太刺激了，他想要作案的时候却没有作案的工具，那种感觉是相当难受的。

　　床上的三个女人并肩躺着，眼睛也是闭着的，可每个女人的眼睛都睁开了一条缝盯着躺在沙发上的夏雷。

　　“她好像睡着了。”一个时间里，烈如水忍不住了，在被窝里很小声地说道：“不如我们去把她绑起来，然后逼她的人拿老公来换。”

　　烈如水以前是不会这样称呼夏雷的，要么是夏先生，要么是夏院长，总之不会是老公。可两天的强化训练下来，她把“老公”这个词都叫顺口了。这也是没有办法的事情，因为一旦叫错，那个贱人就会过来抽她的屁股。虽然是女人打女人，可那感觉却是很糟糕的。

　　“山普可是岩灵啊，它都没法救老公，我们能有什么办法？这个贱人敢来这里，还敢这样对我们，她肯定是有恃无恐。”百灵说，声音也小小的。

　　百灵似乎并没有多介意烈如水称呼夏雷为“老公”，可蓝吉儿却还是心有芥蒂，“烈小姐，那个贱人已经睡着了，你没有必要叫老公了吧？他不是你老公。”

　　烈如水的脸红了一下，“对不起……我习惯了……”

　　蓝吉儿轻轻哼了一声，“哼！我看你是真的想叫老公吧？不要脸。”

　　烈如水的隐忍却换来了“不要脸”，而她偏偏又是很要脸的女人，她是善良，可善良并不代表好欺负，她跟着就反击了回去，“我怎么就不脸了？你就是夏雷的老婆吗？你们有举行婚礼吗？没有吧，你根本就不是夏雷的老婆，你凭什么管我？你不也是给他挤奶才跟他在一起的吗？你给他挤奶，我也给他挤奶，为什么你能叫他老公，我就不能叫？你不让我叫，我偏要叫，老公！老公！老公！”

　　兔子被逼急了都会咬人，更何况是女人。

　　“不要脸的女人，你居然敢这样跟我说话！”蓝吉儿忽然向烈如水伸过了手去。

　　“你们在干什么？”躺在烈如水和蓝吉儿中间的百灵抓住了蓝吉儿的手，“老公危在旦夕，你们居然还有心思在这里吵架！我都替你们脸红！”

　　“百灵，你这样说是接受她了吗？”蓝吉儿的语气咄咄逼人，带着威胁的意味。

　　“我、我……我不知道。”百灵一下子就心虚了。

　　烈如水说道：“百灵，你为什么怕她？阿希米斯帝国早就不复存在了，她真以为她是什么公主吗？好吧，就算她是什么公主，那也是阿希米斯人的公主，不是我们的，我们才是人类。她一个异族人嫁给一个人类，却还要摆出一幅公主的姿态，凭什么？”

　　“你……”蓝吉儿被气得不清，她显然没有预料到烈如水居然还有这样厉害的一张嘴巴。

　　“我怎么了？夏雷亲口向我求婚，我也签了爱的契约，我什么不能叫老公？等他回来，我要告诉他，你专横跋扈，欺负我和百灵，让他跟你分手！”

　　“我去你的！不要脸的女人！”蓝吉儿抓起枕头就像烈如水砸了过去。

　　烈如水哪里肯吃亏，也抓起了枕头和蓝吉儿互砸，相互伤害。

　　本来就是假装睡觉，现在连假装都假装不下去了。被子滚落了，三个仅穿着内衣的女人纠缠在了一起，烈如水和蓝吉儿撕逼，百灵中间劝架。如果没有夏雷和百灵的存在，十个烈如水都打不赢半个蓝吉儿，可也正是因为夏雷和百灵的存在蓝吉儿不敢放开手脚，只是用枕头去砸烈如水，这也就导致了烈如水的还击。枕头大战就这么开始了，床上一片蓝色和白色的诱人风景，六座粮仓抖来抖去，三只翘臀也荡来晃去，让人眼花缭乱。

　　夏雷其实根本就没睡，三个女人在床上嘀嘀咕咕的时候他都听得清清楚楚。蓝吉儿和烈如水枕头大战，百灵在中间劝架他也只是看着，没有去制止。因为这样的场面真是他想要的，蓝吉儿和百灵当初一个月都不理他，最终双方才妥协接受彼此。现在烈如水要加入进来，这样的矛盾肯定会再次出现。让她们闹，闹得筋疲力尽把矛盾都宣泄出来就没事了。

　　三个女人闹成一团，夏雷躺在沙发上欣赏诱人的风景，品评三个女人的身材。蓝吉儿身高腿长，百灵丰满紧致，烈如水白皙匀称，各又各的特色。

　　“够了！”百灵忽然大叫了一声，“老公现在还在蓝月人的手中，你们却还在这里争风吃醋，我受够你们了！如果我们救不回他，他会死，我们在这里争什么啊？”

　　蓝吉儿和烈如水这才停止了她们的枕头大战。是啊，如果夏雷死了，她们在这里争什么呢？老公都没有了，谁是老婆那还有什么意义呢？

　　不过蓝吉儿很快就将怒气转移到了夏雷的身上，“你这家伙，你早就醒了吧，你在看戏吗？”

　　夏雷这才从沙发上爬了起来，他打了一个呵欠，伸了一个懒腰，然后才慢吞吞地说道：“你们真够无聊的，我已经说得很清楚了，只要你们配合，我得到我想要的东西，你们就会和你们的老公团聚，然后幸福的生活在一起。你们在这里争，有意思吗？”

　　“那我们什么时候能见到我们的老公？”百灵问。

　　夏雷想了一下，“半个月吧，最多半个月。”

　　“我们在什么地方见他？”烈如水问。

　　夏雷说道：“当然不会是在这里，我会给你们找一个偏僻无人的地方，然后让你们夫妻四人生活在一起。我向你们保证，只要你们给我想要的东西，我就会放了他和你们。”

　　“孩子和能力？”蓝吉儿试探地道。

　　夏雷笑着说道：“如果我带走你们的孩子，你们肯定会非常痛苦，而且我可等不了那么长的时间。我的目标其实是你们与夏雷的受精卵，我采集几个受精卵就行了。”

　　三个女人这才放松了一些，你看我一眼，我看你一眼，都不争了。她们虽然还没有孩子，可孩子对于一个女人来说和生命同等重要，乐乐乐要带走她们的孩子那跟要了她们的命没什么区别。可乐乐乐说只要几个受精卵，那就没什么问题了，她们完全能接受，毕竟她们的卵子和夏雷的那什么东西并不是唯一的，她们拥有很多，他也很多那什么东西。

　　“这不就对了吗？你们签了契约的，一切都按契约来吧。”夏雷说。

　　“你最好不要骗我们。”蓝吉儿冷冷地道。

　　夏雷耸了一下肩，“我骗你们干什么？我只要我想要的东西。就这样吧，我得离开了，半个月后，那只肥猫会带你们去我给你们准备的地方，在那里你们就能见到你们的老公了。”

　　“你居然能指挥山普？”蓝吉儿很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“我知道它是岩灵，可它也想救你们的男人，只要你们的男人在我的手中，我当然能指挥它。”

　　有山普的参与，这出闹剧就以假乱真了。

　　三个女人不约而同的点了一下头，夏雷费了这么大功夫让她们签的爱的契约正式生效了。

　　“我去上个卫生间，你们给我挤点奶吧，我路上喝。”夏雷向卫生间走去，又补了一句，“希望我出来的时候你们已经给我准备好了，另外，不要再奶里下毒，我要是死了，你们的男人也会死。”

　　三个女人没有半点脾气，各自下了床，拿出自己的专用奶瓶给夏雷挤奶。

　　夏雷进了卫生间，坐在马桶上嘘嘘的时候他又把卫生间的门拉开了一条缝。一片雪白的和蓝色的迷人风景顿时进入他的视线，冲动的感觉一下子就冒了出来，然后他就忍不住低头看了一眼马桶里的风景。

　　自己的身体让自己冲动，这样的事情恐怕只在他的身上出现过。

　　一个时间里，夏雷收回了视线，重新从门缝里窥探三个挤奶的女人。他忽然看见蓝吉儿往她的奶瓶里吐了一口口水，然后还将奶瓶摇晃了几下，让奶和口水勾兑匀净。

　　夏雷皱了一下眉头，“她真坏啊，居然给我喝口水，还是百灵和如水好。”

　　却就在他这样想的时候，百灵和烈如水对视了一眼，然后都飞快的往奶瓶里吐了口水，学着蓝吉儿的摇晃奶瓶，将奶和口水勾兑匀净。

　　夏雷的感觉顿时凌乱了，他提上裤头走了出去。

　　“趁热喝吧。”蓝吉儿的声音。

　　“没下毒。”百灵说。

　　“喝吧。”烈如水干脆将她的纯奶递到了夏雷的手中。

　　夏雷，“……”

　　他最终没有喝这山普勾兑了口水的奶，他要三个女人给他挤奶并不是给他的女人身喝的，而是要带到起源峡谷给他的本尊身体喝的。三合一超奶能增强他的进化，哪怕是处于“暂停”的状态，他也不想浪费进化的时间。可问题是，三个女人居然往她们的奶里吐口水，这是几个意思啊？


第1594章 亲密的拉拉

　　一天后。

　　一天后。

　　一片荒芜人烟的荒原上，一个女人拖着双脚向前走。她的身上穿着一件不知道从哪里捡来的衣服，破破烂烂，满是污垢和血迹。她看上去很疲惫，脸上也有明显的伤痕。

　　这个女人就是离开安息森林的乐乐乐，也就是夏雷。

　　“妈的，我已经用乐乐乐的通讯器发了信号了，怎么接我的人还不来？”夏雷抬头看了一眼天空，头顶上蓝天白云，永恒之日的光线很强烈，射得他眼花，可除了这些什么都没有。

　　又走了一段路，夏雷实在走不动了，他一屁股坐在了地上，然后躺了下去。他带的水已经喝完了，口干得厉害。他的身体也好像被掏空了，没有半点力气。他占据了乐乐乐的身体，等于是变成了一个普通人，躺在安息女王脚下的本尊是一个神一般的存在，可是现在他去只是一个普通的女人。他会累，他会口渴，他甚至会在恶劣的环境之中死去。

　　休息了一会儿之后夏雷又将乐乐乐的卵形通讯器拿了出来，准备激活它，再发一个消息。

　　嗡！头顶突然传来了一个巨大声音。

　　一片阴影笼罩下来，永恒之日的光线顿时黯淡了下来。一艘巨大的航空战舰出现在了天幕之上，那是邪月军团的邪月号。

　　接应的人终于来了，夏雷之前盼着飞船出现，可是飞船出现之后他却又紧张了起来。他能骗过烈如水、百灵和蓝吉儿，可那是因为三个女人并不熟悉乐乐乐。而这一次他要面对的是兰斯娣，她可是乐乐乐的伴侣，稍有不慎就会露出破绽。

　　一艘小型运输飞船快速飞来，然后降落在了夏雷身边的地面上。

　　夏雷从地上爬了起来，然后向小型运输飞船走过去。小型运输飞船的舱门打开，那张熟悉的面孔进入了夏雷的视线。那是兰斯娣的面孔，夏雷感到有些意外，他没有想到兰斯娣会亲自来接他。

　　“亲爱的，你没事吧？”兰斯娣的眼里满是喜悦和激动，还有一丝担忧的意味。

　　夏雷说道：“没事，我逃出来了……”

　　兰斯娣忽然扑到了夏雷的怀中，“你知道吗，得知你被夏雷抓住的消息，我哭了好几次。我以为再也见不到你的，我好难受。”

　　夏雷微微愣了一下，心里暗暗地道：“难道兰斯娣是受？乐乐乐是攻？”心里虽然有这样的想法，可他的脸上却不敢有半点流露，他轻轻的抚摸着兰斯娣的后背，然后安慰她，“没事了，没事了，我很好，我只是受了一点伤，但不严重。”

　　“你没事我就放心了，我们走吧，这个地方不安全。”兰斯娣拉着夏雷的手，然后向小型运输飞船走去。

　　小型运输飞船起飞，载着兰斯娣和夏雷往邪月号飞去。这个过程里面，兰斯娣一直拉着夏雷的手，一刻都没有松开。在夏雷的面前，她就像是一只小鸟一般依人。这让夏雷更确定了乐乐乐是攻，兰斯娣是受。

　　他是攻，兰斯娣是受，这样的情况让他的感觉好了一些。毕竟他现在虽然是女人的身体，可他是天然的攻。如果乐乐乐是受，他无论如何都接受不了。

　　“亲爱的，你是怎么逃出来的？”兰斯娣问。

　　这个问题的答案夏雷早就想过了一百遍了，也早就有了最终的答案，“夏雷与邪月将军战斗之前将我交给了那些村民，那些村民虐待我……后来，我趁看守我的村民不注意的时候干掉了看守我的人，然后逃了出来。我担心反抗军会窃取我的信号，所以一直不敢联系你，直到今天走到这里联系你。”

　　兰斯娣依偎到了夏雷的怀中，“亲爱的，你受委屈了，我会为你报仇的。”

　　兰斯娣相信这样的故事吗？夏雷一点都不清楚，可他已经在船上没法下船了。不管后面会发生什么情况，只有硬着头皮上了。

　　小型运输飞船进入了邪月号的船坞，夏雷和兰斯娣下了船。邪月和一大群邪月军团的战士早就等在了船坞里。

　　“乐小姐，对不起。”邪月对夏雷说道。

　　夏雷说道：“邪月将军，这件事不怪你，是敌人太狡猾了。”

　　邪月没说什么，他给乐乐乐的道歉其实也是因为兰斯娣的原因。如果不是兰斯娣的原因，他恐怕连看都不会看乐乐乐一眼。

　　“跟我去房间吧，你需要洗个澡。”兰斯娣说。

　　“嗯。”夏雷应了一声，然后跟着兰斯娣走了。

　　夏雷跟着兰斯娣来到了一个舱房之中。这是一个很大的舱房，装潢华丽。夏雷搜索了一下记忆，他很快就找到相关的信息。这个舱房是他和乐乐乐的一个爱巢，乐乐乐和兰斯娣没少在这个舱房之中干一些乱七八糟的事情。

　　兰斯娣亲自给夏雷放好了洗澡水，夏雷脱了从一具尸体上扒下来的衣服。他的身上满是伤痕，这些伤痕都是她自己弄上去的。有的是用树枝抽的，有的是用石头砸的，看上去很严重，其实只是一些皮外伤。

　　“亲爱的，你受苦了。”兰斯娣的眼眸里浮现出了一抹恨意，“我发誓我一定会杀了他！”

　　“亲爱的，你对我真好。”夏雷拥抱了她，然后又在她的嘴唇上亲吻了一下。

　　“快去洗澡。”兰斯娣轻轻推开了夏雷。

　　夏雷在兰思娣的脸颊上摸了一下，然后进了浴室。从见到兰斯娣开始，直到现在他的一言一行都是模仿乐乐乐来做的。就目前的情况来看，一切都还算正常。

　　同样的情况，家里的那三个女人都没有发现破绽，乐乐乐也很难发现他身上的破绽。他身上唯一的破绽就是他的灵魂，可这东西是看不见的。

　　夏雷刚刚走进浴室的时候，头顶上空又传来了嗡的声音。天幕开启了，邪月号穿过天幕往蓝月飞去。

　　热水浇在身体上，可是没让他有半点的放松。马上就要去蓝月了，那是蓝月人的世界。蓝月人的王神月如一有没有苏醒？兰斯娣会不会跟他上床，上床之后他该怎么办？他能在蓝月上停留多久？这些问题给他带来了困扰和压力，可他完全没有解决的办法。上了这艘飞船，进入蓝月，他的命运就不在他的手中了。

　　嗡！

　　天幕关闭了，浴室的门却开了。

　　夏雷收起了思绪，移目看了过去，一道蓝色的身影进入了他的视线。兰斯娣的身上没有一点织物，就像是从水里冒出来的一朵蓝色的莲花。她是清新的，也是性感的。虽然都是蓝色的皮肤，可蓝月人和阿希米斯人的蓝色皮肤却还是有一定区别的，阿希米斯人的蓝色皮肤的难受更深而且有黑色的条纹，而蓝月人的蓝色皮肤的颜色要浅一些，没有黑色的条纹。另外就是五官上的区别，阿希米斯人的五官和人类的无关几乎没有任何差别，只是肤色的不同而已。而蓝月人的五官却像是来自二次元的五官，眼睛特别大，鼻子和嘴巴特别小。

　　不过，虽然是另一个种族，看到兰思娣的果体，夏雷却没有半点不适应的感觉，相反的他有一点新奇的感觉。二次元的女人有二次元女人的特点，而且兰思娣在蓝月人之中也算是翘楚角色级的女人，样貌和身材都是极品。

　　“我来帮你清洗。”兰思娣说。

　　夏雷点了一下头。这个反应也是根据乐乐乐的习惯做出来的，乐乐乐几乎不笑，语言也很少。

　　兰思娣走了过来，拿着浸过消毒药水的毛巾也夏雷擦洗伤口。她的动作很温柔，生怕弄疼了夏雷一样。

　　上身的伤口处理完毕，兰思娣又蹲在了夏雷的面前为他擦洗腿上的伤口。

　　夏雷观察着她，他发现她脸颊上的蓝色慢慢的变浓，而且她的呼吸也明显短促了起来。他忽然意识到了什么，暗叫了一声糟糕，“妈的，我可是受伤的人啊，这种情况她也要？”

　　这也是他最担心的事情，他虽然有乐乐乐的相关的记忆，可那并不代表他能像乐乐乐那样去做。他的身体虽然是女人的身体，可他毕竟是一个男人的灵魂。

　　墨菲定律再次出现了。

　　就在夏雷担心情况会失控的时候，兰思娣的螓首忽然凑了过来……

　　夏雷周身的神经顿时绷紧，心里也冒出了一个几乎崩溃的声音，“我靠！”

　　如果他是一个男人，兰思娣这样伺候他，他兴许不会有什么别扭的感觉，大概也能勉强接受，可他现在是一个女人啊，遭遇到那种伺候，那感觉真的是用一万个字都无法形容。

　　好半晌兰思娣才抬起了头来，“亲爱的，我想你了。”

　　夏雷愣了一下，忽然将兰思娣拦腰抱起，然后走向了舱房之中的床。他的脑海也在快速的翻找乐乐乐的相关的记忆，他很快就找到了急需要的东西。那张床的床头柜里放着好多玩具，而且兰思娣最喜欢其中一根黑色的玩具。

　　“妈的，为了人类，为了那个使命，我就……干吧……”夏雷的心里这样安慰他自己。

　　“亲爱的，你身上的伤真的没事吗？”被夏雷扔在床上的时候兰思娣问了这么一句。

　　夏雷说道：“没事，你这么迷人，我就算是受更严重的伤，我也要得到你。”

　　兰思娣似乎被感动了，忽然勾住了夏雷的脖子，将他拉了下去。

　　舱房里，两个女人纠缠在了一起。


第1595章 进入蓝月

　　邪月号飞进了蓝月的船坞，然后停靠了下来。走下邪月号的那一瞬间夏雷就被震撼到了，他的视野里停着十几艘巨型战舰，另外还有体积一些的中型战舰。加上小型战舰，这个船坞里的战舰总数起码有一百艘。而这却不是蓝月的唯一的船坞，它还有一个比这个船坞更大的超级船坞。

　　乐乐乐的记忆里虽然没有准备的战舰数量，可初步估计的话也有至少五百艘大大小小的战舰。这种军事实力不可谓不恐怖。

　　这些信息都来自乐乐乐的记忆。他虽然一早就了解了这些情况，可亲眼看见却是另外一回事。眼前的景象也给他带来了巨大的压力，就人类现在那点实力，怎么跟蓝月人斗？一旦爆发全面战争，都以毁灭对方为战争目的，人类完全是被碾压的角色！

　　“蓝月人窃取了阿希米斯人的科技，还有阿希米斯人积累的财富，然后又是人类，圣雷死之后蓝月人又发展了一千年，这样的积累和差距可不是说赶上就能赶上的。就算再给人类一百年的和平发展的时间，人类恐怕也达不到蓝月人现在的高度。人类要跟蓝月人打，看来只能智取了……”夏雷的心里暗暗地想着。

　　兰思娣挽住了夏雷的手，“走吧，亲爱的，我们回家。你不用做什么事，好好休息一段时间再说。”

　　夏雷点了一下头。

　　兰思娣钻进了一辆飞行车里，夏雷也坐到了副驾驶上。兰思娣启动飞行车离开了船坞。

　　邪月目送兰思娣和夏雷乘坐的飞行车离开，他的嘴里才发出一个轻轻的冷哼声，“一个人类的婊子，等部长玩腻了她的那一天，我会亲自割下她的头，然后将她的尸体打成肉酱，做成馅饼。”

　　一个邪月军团的军官的脸上露出了一丝阴狠的笑意，“人类只是可口的食物，部长大人却和食物发生了感情，这真的是很奇怪的事情。”

　　“部长大人有特殊的嗜好，我们管不了，不过该我们做的事情我们却必须得做。”邪月说道：“立刻派人下去调查那个女人是怎么从夏雷的手中逃出来的，另外我需要关于夏雷的所有德情报。”

　　“是，我马上派人下去。”军官转身离开。

　　邪月自言自语，“哼！夏雷那么强大，我整个邪月军团都没能抓住他，他甚至还切断了我两根手指。这么强大的人，那个女人怎么可能轻轻松松的就从那个家伙的手里逃出来？”

　　飞行车里，兰思娣将飞行车切换到了自动驾驶模式，然后看着夏雷，“亲爱的，我看过了邪月军团长的报告，他夏雷拥有隐形的能力，这是真的吗？”

　　夏雷说道：“我不知道。”

　　“你不知道？”兰思娣的眼里闪过了一丝疑惑的神光。

　　夏雷说道：“他用一支古阿希米斯帝国的能量狙击步枪击碎了我们的封锁装置，然后冲进来。他的身上穿着蓝色的蓝坦战甲，速度很快。我带去的人都死了，我也落入了他的手中。邪月军团长赶来的时候，他将我交给了逃亡的村民，我没有看到他与邪月军团长的战斗。”顿了一下，他又说道：“或许是真的吧，夏雷很强大，希望之星上的人类将他看做是这个时代的圣雷。”

　　这番话没有半点遮掩的成分，因为他不会蠢到在这个时候隐瞒一些什么，因为蓝月人的阵营之中不乏收买的人类间谍。蓝月人也有着自己的情报网络，所以他干的那些事情兰思娣应该非常清楚。

　　“你还知道一些什么？你和待在一起过，给我说说那个家伙，我需要他的情报。”兰思娣说。

　　夏雷说道：“你还记得吗？又一次我们去黑胡子的基地，我们追杀过一个人类的小子。那个小子就是夏雷，我一眼就认出来了。”

　　“早知道他会给我们带来这么大的麻烦，当时我就应该不惜一切代价干掉他！”

　　“还有，他拥有超前的进化。”

　　兰思娣的脸上并没有明显的反应，“他进化到了什么程度？”

　　就这样的反应，这个秘密兰思娣显然也是知道的。夏雷看在眼里，也有了对策，“我不知道他进化到了什么程度，但我知道他喜欢喝女人的奶，这可能和他的进化有关。”

　　兰思娣忽然笑了，“你说的这些，我们的情报网络也有针对性的报告，不过我可不认为他喜欢喝女人的奶会与他的进化有关。人类的小孩也喝奶，我们蓝月人的小孩也要喝母亲的奶，可如果喝奶都能超前进化，那人类却不是都是超能力者？”

　　夏雷耸了一下肩，“这个我就不清楚了，我就知道这么多。如果你遇到他，千万要小心。他那个人很变态，没准他会喝你的奶。”

　　“去你的。”兰思娣打了乐乐乐一下。

　　夏雷还是没笑，但抓着兰思娣的手摸了两下。

　　嘟嘟嘟……

　　兰思娣的身上忽然传出了通讯器请求接通的声音。

　　“真是讨厌，我不是跟他们说了我休假吗？”兰思娣嘴里说着话，但还是将通讯器掏了出来，然后激活了通话模式。

　　白色的卵形通讯器里传出了一个人说话的声音，虽然很轻微，可因为飞行车里的空间隔音效果很好的原因，夏雷还是能勉强听见。也就是这个声音引起了夏雷的注意，因为那是一个小孩的声音，而且说的还是汉语。

　　“兰思娣姐姐，你快过来，我要见你。”

　　“你又有什么事？”

　　“我不想吃那些东西，可他们非要我吃。我不干了，我要回去！”

　　“不要胡闹，听话。”

　　“你过来见我，我要你教训那些家伙！不然我就不听话！”

　　“好吧，我马上过来。”兰思娣结束了通话。

　　夏雷还保持着偏头看着窗外的姿势。在他的视线里，蓝月的内部巨大无比，可这个球形空间里没有高楼大厦，只有数不清的金属结构。一些金属结构上有窗户，透过那些窗户还可以看到在里面工作的蓝月人。那些蓝月人衣冠楚楚，给人一种都市白领的感觉。

　　可就是这些衣冠楚楚的蓝月人以人类为食物，他们所建造的帝国毁灭了阿希米斯人的文明，也毁了人类的文明。可在他们自己觉得自己是邪恶的吗？一点都不会觉得，人类对他们来说只是食物，就像是人类严重的鸡鸭什么的一样。

　　“亲爱的，我有点事要去一趟月核总部，我把你放在家门口，你自己回去，等我回来再给你庆祝，好吗？”兰思娣说。

　　夏雷这才回过头来，他点了一下头，“好的，你去忙你的吧，我自己回去就行了。”

　　兰思娣凑了过来，吻住了夏雷的嘴唇。

　　夏雷将手伸进了她的衣服里。

　　兰思娣打了一下夏雷的手，“这里可不行，等我回来吧。”

　　夏雷将手缩了回去，他是故意这么干的，因为乐乐乐总是在这种情况下将手伸进兰思娣的衣服里，抓她的粮仓。兰思娣喜欢那种突然被侵犯的感觉，他的一切行为都得按照乐乐乐的模式来进行。

　　兰思娣将飞行车切换成了手动模式，加快了速度。她迫不及待的要离开了，不然不会嫌自动模式太慢。

　　夏雷又将视线移到了窗外，看着一个又一个的巨大无比的金属结构，还有在空中穿梭不停的飞行车和小型飞船。可他的脑海里却在回想刚才兰思娣与那个小孩通话的情景，他的心里暗暗地道：“那个小孩的声音很像是烈正的声音，十有八九就是烈正在联系兰思娣。烈正还活着，难道蓝月人的王神月如一还没有复活？蓝月人在给烈正吃什么？难道是人类的灵魂能量？会不会有一种可能，烈正那么聪明，远超同龄孩子，心智也极其成熟，而且他与兰思娣一早就认识，还亲切的叫兰思娣姐姐……会不会兰思娣一早就在给烈正喂食人类的灵魂能量？”

　　夏雷很想知道答案，而且这些答案与神月如一的复活有关，对他非常重要。可兰思娣不说，他也不敢随便开口问。在乐乐乐的记忆里，上次兰思娣将烈正接到蓝月上来的时候，要带去什么地方都没有让乐乐乐跟随。而且，乐乐乐的记忆里并没有什么“月核总部”，这说明她从来没有去过。这样一种情况，明显是把乐乐乐不当同类看待，他怎么敢开口问那种蓝月人的机密问题？

　　可烈正也是人类，他为什么能进入月核总部？

　　就在这些想象与思考里，飞行车飞进了一个金属结构之中，然后停在了一个车库里。兰思娣凑了过来，亲吻了夏雷的脸颊，“亲爱的，我很快就回来。”

　　夏雷点了一下头，然后下了车。兰思娣驾驶着飞行车又离开了车库，往着一个方向飞去。他记住了那个方向，他早晚都会去月核总部，将蓝月人和人类的恩怨做一个彻底的了断。

　　又有一辆飞行车飞进了车库，然后从车里走下一个男性蓝月人。他看了夏雷一眼，眼里顿时释放出了兴奋和贪婪的神光。夏雷很清楚他想要什么，他当然不是想要女人，而是想吃掉他。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“那些甘愿做蓝月人走狗的人真应该来来越看一看，体会一下蓝月人的轻蔑和鄙视，还有敌意。在蓝月人的眼里，人类不过就是食物。乐乐乐是兰思娣的伴侣，这个蓝月人都敢这样看她，如果不是兰思娣，他恐怕已经扑过来了吧？”

　　夏雷离开了停车场，然后进了一步电梯。几分钟后他从电梯里出来，然后进入一条通道，最后来到了一道金属房门前。

　　夏雷站在门前，正在搜索乐乐乐的记忆怎么开门的时候，房门突然打开了。一个白色的卵形的机器人出现在了门口，用蓝月人的语言说道：“尊敬的主人，欢迎回来。”

　　夏雷走了进去。他的大脑已经从乐乐乐的记忆之中搜索到了这个机器人的一些信息，它的名字叫月奴。

　　“尊敬的主人，你想喝点什么？”金属房门关上的时候，月奴问道。

　　夏雷淡淡地道：“给我一杯水就行了。”

　　“好的，尊敬的主人，请稍等。”月奴迈着一双小短腿离开了。

　　夏雷的视线落在了月奴的背影上，他忽然想起了好方，“这种机器人好像好方，蓝月人的科技来自阿希米斯帝国，蓝月人最擅长的就是窃取和毁灭，而不擅长发展科技。这种机器人很有可能沿用的是制造好方的技术，而我非常熟悉阿希米斯帝国的机器人技术，我合不在蓝月人的机器人身上获取我想要的情报？”

　　机器人一般都是批量生产出来的，有信息共享的平台，如果能进去一定会有所收获！

　　一个计划突然就从夏雷的脑海之中冒了出来。变成了女人之后，他失去了所有的超能力，可他的记忆，他学到的科学技术却没有丢失。他现在在一个非常先进的文明之中，那他又为什么不利用他所掌握的那些科技来进行他的计划呢？


第1596章 信息收集

　　月奴给夏雷端来了一杯水。

　　夏雷坐在了沙发上，他安静了下来，打量了一下他和兰思娣的“家”。房子里的墙壁和地板都是造飞船的合金，就连头顶的天花板也是。窗户采用的是强度极高的防弹玻璃。这个房子从某种意义上说就是一个钢铁堡垒。

　　不过仔细观察了一下之后夏雷便发现了，这个房子其实不是什么房子，而是金属结构的一个空间。蓝月人并没有刻意去修建什么居住的房子，而是利用了支撑和构成蓝月的金属结构里的空间。蓝月，其实就是一艘巨大的飞船！

　　虽然是一个金属结构里的被利用的空间，兰思娣还是在装修上花了一番心思。她利用了金属的原色调，床和家具也大都是冷色调的黑色和银色，另外还有一些别出心裁的装饰品，比如被染成了蓝色的人类的骸骨，一些用金属拼凑出来的雕像等等。这些装饰品给房子里带来了一种阴森的气息，没有半点温馨的感觉。

　　透过这个“家”的风格就能看到兰思娣的性格，冰冷、无情。

　　夏雷的心里暗暗地道：“兰思娣救了乐乐乐，一方面是因为她的变态的嗜好，一方面恐怕是需要一点爱吧，就算是魔鬼也需要一点情感生活。”

　　“尊敬的主人，你还有什么需要吗？”月奴问。

　　夏雷喝了一口水，“这附近有什么处理来及和废品的地方吗？”

　　“有，在下面，经度0，维度90。”月奴说。

　　夏雷的心中一动，经纬度是经度与纬度的合称组成一个坐标系统又称为地理坐标系统，它是一种利用三度空间的球面来定义一个星球上的坐标系统，能准确标示任何星球上的任何一个位置。月奴说的经纬度坐标，经度是0，维度是90，这个经纬度坐标已经说明蓝月是一个球形，他要去的地方是蓝月的中轴线下的球体极点。

　　“尊敬的主人，你要去处理站吗？”月奴问。

　　夏雷却没有回答月奴的问题，他放下水杯，起身走向了一张桌子。桌子上放着一台蓝月人的电脑，尺寸仅有十寸左右，看上去就像是一本薄薄的书。在走向它的时候，夏雷已经从乐乐乐的记忆之中搜索到了相关的信息。

　　那台电脑并不是兰思娣的电脑，是乐乐乐的电脑。兰思娣从来不会将她的电脑放在这个家里，而兰思娣却知道进入乐乐乐的电脑的密码。从这一个信息来看，乐乐乐对兰思娣来说毫无秘密可言，一切都在她的掌控之中。而她对乐乐乐来说却是一个高高在上，不可窥探的存在，她处处防备着乐乐乐，不让乐乐乐接触到她的秘密。她的秘密就等于是蓝月人的秘密，怎么可能让一个人类女人接触到？

　　月奴跟了过来，“尊敬的主人，你还有什么需要吗？”

　　夏雷还是没跟它说话，他的心里却暗暗地道：“这个月奴大概也是兰思娣留在家里监视乐乐乐的吧？她和乐乐乐的关系不过是玩票的性质，一旦她玩腻了，恐怕就是乐乐乐的末日吧？”

　　心中的思考并没有影响到夏雷的动作，他坐在了椅子上，激活了那台电脑，输入密码，然后进入了乐乐乐的电脑。

　　乐乐乐的电脑之中储存着什么？夏雷从乐乐乐的大脑里窃取的记忆里关于这部分的内容很少。乐乐乐并不经常使用她的电脑。这一点并不奇怪，她最初只是一个村子里的女孩，然后被人卖给了蓝月人，她接受教育的机会少之又少。以她的知识储量，文化水平，她这么会喜欢电脑这东西？

　　果然，电脑里的个人文件夹里储藏最多是她和兰思娣欢好的照片，各种地点，各种姿势，让人眼花缭乱。除了这些乱七八糟的照片和视频之外还有一个学习蓝月人语言的笔记，里面储存的都是乐乐乐学习蓝月人语言的资料，语音练习的音频文件和文字笔记之类的东西。

　　一眼看过，夏雷的心中已经有了一个判断，这台电脑里没有什么有价值的秘密可言。他的视线很快就移到了全息操作界面上的一个类似英特浏览器的图标上。

　　夏雷伸手在那个类似英特浏览器的图标上点了一下，电脑的全息操作界面瞬间消失，取而代之的是一个搜索引擎的页面。

　　它果然是蓝月人的网络入口。

　　夏雷在虚拟键盘上触动蓝月语的字母，慢吞吞的打出了一个词：商场。

　　全息投影之中顿时出现了一大堆商店的信息，上区商场、中区商场、下区商场，南区商场和北区商场等等。每个商场还有具体的坐标位置和距离，夏雷发现他现在的位置距离中区商场最近，却也有五十公里的距离。而距离他最远的是上区商场和下区商场，都同样是五百公里。

　　根据这些信息，夏雷的脑海里顿时勾画出了一个球形的三维地图。球形的蓝月直径一千公里，或者多一点，但不会超出这个数值很多。他现在所在的位置在球体中间，也就是中区。他要去垃圾处理站的话，他得跨越五百公里的距离。

　　几百公里的距离，这对于的地球上的人类和希望之星上的人类来说那是一个很长的距离，开车要开好几个小时，可对于蓝月上的蓝月人来说那却只是在一艘飞船之中移动而已。他们拥有非常先进的交通工具，即便是从蓝月顶部的极点到下面的极点，那也不过是一顿饭的功夫而已。

　　月奴没有再问什么了，可也没有离开，而是看着夏雷使用电脑。

　　夏雷心中更确定了，这个月奴其实就是兰思娣留在这个家中的监视乐乐乐的机器人看守。确定了这一点之后，他进入中区商场之后，然后在商场的搜索栏里输入了卫生棉这个词，他故意将这个词拼错。

　　全息投影里还是给出了卫生棉这个商品的相关的信息，有图片，有文字，还有价格和销售量等数据。这和地球上的网上购物没有多大的区别。

　　夏雷回头看着月奴，“月奴，给我一个意见，我的月经就要来了，我用什么牌子的卫生巾更好？”

　　说到“月经”这个词的时候夏雷的心里一片恶寒，可他却知道他要是在乐乐乐的身体里待一个月时间的话，他肯定会体会到来月经的感觉。

　　月奴回答了夏雷的问题，“尊敬的主人，我没有来月经的器官，所以无法给你建议。你不是买过吗？为什么要问我这个问题？”

　　夏雷淡淡地道：“我想换一个牌子的卫生巾试试。”

　　“尊敬的主人，你刚才问我垃圾处理站，能告诉我你为什么要问我这个问题吗？”月奴又提出了刚才的问题。

　　夏雷忽然一脚将月奴踹倒在了地上，“我他妈想把扔到垃圾处理站去处理掉！啰嗦！”

　　“尊敬的主人，我……”月奴在地上翻滚。

　　夏雷操起椅子就往它的身上砸。

　　砰、砰、砰……

　　不烂怎么能修？

　　不修怎么能改？

　　同一时间，蓝月上区极点，月核总部。

　　蓝月的核心并不是球体的最中间，而是球体的最上面。支撑蓝月的上百个金属结构在这里汇聚，形成了一个巨大的平台。月核总部就建在这个巨大的平台上，它是一个巨大无比的金字塔的形状，蓝月人的最高权力中心。它至少有一千米高，底部的任何一条边至少有五千米长。

　　兰思娣进入了月核总部，来到了情报部门所在的区域，然后来到了情报部门的中央控制室。

　　中央控制室里几十个蓝月人正忙碌的工作着，有的在收集和整理情报，有的在研究新的武器装备，有的则在监控希望之星上的情况。

　　“调出烈正的监控画面，我要看看。”兰思娣说。

　　一个工作人员跟着调出了烈正的监控画面。

　　全息投影里是一个白色的空间，天花板、墙壁、地板和床都是白色的，干净得一尘不染。烈正在那个空间里走来走去，焦躁不安的样子。他的身上没有衣服，就像是那个白色空间里的一个幽魂。

　　“我受够了！”烈正忽然停下了脚步，嘶声怒吼道：“你们不能这样对我！我是兰思娣姐姐的朋友，我要见她！你们把我放出去！还有，我要吃人类的食物，我不要你们的食物！不要！你们听清楚了吗？我——不——要！”

　　一个工作人员走到了兰思娣的身边，“部长大人，他这样闹下去可不是办法，他拒绝进食的话会影响到我们的计划。”

　　兰思娣的视线落在了烈正的双腿之间，她的嘴角浮出了一丝冷笑，“我的小烈正长大了，去农场找几个人类女孩来吧，他需要一点快乐。”

　　有一个全息投影浮现了出来，那是一个巨大的封闭式空间。那个空间里囚禁着不下十万个人类，没有老人，年龄最大的不会超过四十岁，最小的却只有几个月大。他们都是蓝月人袭击地下城抓捕的“优质食材”。

　　全息投影上闪过一张张人类女子的面孔。

　　“停，就她，还有她，再加上她吧。”兰思娣很快就挑选好了三个人类的女人，一个十五岁的少女，一个十八岁的少女，还有一个二十出头的女人。

　　青涩的未成年女孩，轻熟的十八岁少女，还有二十出头的完全成熟的女人，不同的年龄段，不同的口味，兰思娣给烈正准备了一份女人大餐。

　　几分钟后三个被选中的女人就被带到了这里来。

　　那个巨大的封闭式空间，它就在这座金字塔的下面。


第1597章 邪恶进食

　　白色的墙壁打开，兰思娣带着三个女孩走了进去。

　　伪装成墙壁的金属门关闭，三个女孩的脸上和眼睛里满是恐惧。她们的身上也没有衣服，在来到这里之前她们甚至被高压水枪冲洗了一遍。身上还残留着加了杀菌消毒的药水，并不是很好闻。

　　烈正看着兰思娣，还有她身后的三个光着身子的女孩，他有些诧异地道：“兰思娣姐姐，你带她们来干什么？”

　　兰思娣笑了一下，“烈正，你长大了，应该体念一下做男人的感觉了。这是我送给你的礼物，你想对她们做什么都可以。”

　　烈正的视线离开了兰思娣，扫过了她身后的三个女孩。三个不同年龄段的女孩，最小的才刚刚发育，另外两个一个微熟，一个成熟，身材和脸蛋都很诱人。他才十岁，可他的心智和身体都远超同龄的孩子，他很快就有了正常男人有的反应。

　　兰思娣笑着说道：“你看，你都心动了。我带这三个女孩来的目的只是想让你开心一下，你要接管黑市大联盟，你就要变得强大起来。那种食物就必须吃下去。还有，你唯一的路就是成为我们的盟友，如果你连我们的食物都不吃，我们怎么接受你这个盟友？”

　　“可是我不想在这里待着，这个地方太干净了，它让我很不舒服。”烈正说。

　　“再忍忍吧，很快就会结束，那个时候你会变得很强大。”兰思娣说。

　　烈正有些犹豫的样子。

　　兰思娣回头说道：“你们还在等什么？去，伺候烈正少爷，让他体会一下做男人的感觉。”

　　三个女孩你看我一眼，我看你一眼。这种羞耻的事情对她们来说是很难接受的，所以并没有立刻执行兰思娣的指令。

　　兰思娣冷冷地道：“那你们是想变成食物吗？”

　　三个女孩忍不住哆嗦了一下。年龄最大的女人走向了烈正，她对那种事情了解得显然比两外两个女孩多，心理上也不是那么畏惧那种事情。她一带头，另外更小的女孩也向烈正走了过去。她们的内心感到羞耻，还有恨和恐惧，可这些情感加起来都抵不过死亡的威胁。没人愿意变成蓝月人的食物。

　　“兰思娣姐姐，我……”烈正的话还没有说完，年龄最大的女孩已经将他搂在她的怀里，一口吻住了他的嘴唇……

　　兰思娣退出了白色的封闭式空间，那个空间里开启了混乱的模式。十岁的小男孩，十五岁的未成年少女，十八岁的轻熟少女，还有二十出头的成熟女人，四个人类纠缠在了一起。

　　混乱的画面同步出现在了监控的全息投影上，一个个蓝月人冷眼旁观。

　　兰思娣也看着那混乱的画面，她的眉宇间流出了厌恶的神色。她是同性恋，白色空间里正在发生的事情她深感厌恶。不过她还是忍着心中的厌恶看着，观察着烈正的种种反应。

　　“等他完事之后就把食物给他送去。”兰思娣说道：“希望之星上的情况正往失控的方向发展，我们得加快进度。”

　　“是，部长大人，我现在就去给他准备食物。”一个工作人员说，然后转身离开去给烈正准备食物去了。

　　不过没等那个工作人员走出中央控制室，烈正就完事了。他毕竟是一个小孩，从来没有经历过那样的事情，太兴奋，太激动，根本就维持不了多久的时间。

　　兰思娣的嘴角浮出了一丝轻蔑的冷笑，“男人都是肮脏的猪。”

　　几分钟后，一台银色的装置被推进了白色的封闭空间。那个装置看上去就像是飞船上的休眠舱，里面有一个可以让人躺着休息的空间。不过那里面没有毯子和被子，有的只是冰冷的金属，还有导线、导管。

　　兰思娣对烈正说道：“烈正，该是进食的时间了。”

　　这一次烈正并没有排斥，她看着那个年龄最大的女人说道：“我可以吃你们给我的东西，不过我要吃她。”

　　那个年龄最大的女人哇一声就哭了出来，惊恐地退后，一边退一边哭道：“为什么？为什么要这样对我？我、我已经尽我最大的努力在讨好你了呀……”

　　烈正冷冷地道：“我不需要你们的讨好，你这样肮脏的女人碰了我的身体，我是不会让你活着的。”然后他指着另外两个年龄更小的女孩，“还有她们。”

　　两个年龄更小的女孩一下子就瘫倒在了地上。

　　兰思娣的嘴角浮出了一丝笑容，“这样就对了。”

　　她招了一下手，站在墙壁边的两个蓝月人跟着就走了过来。其中一个径直走向了那个退到了墙角无处可退的成年女人，其中一个打开了装置下面的一只抽屉。那个抽屉就像是火葬场里的将尸体送进焚化炉的滑柜。

　　“不，不，不……求求你们放了我……我不想死啊……哇……”成年女人哭喊着，哀嚎着，挣扎着，可她距离那只抽屉的距离越来越近。

　　烈正冷眼看着，眼里没有半点表情。

　　逮人的蓝月人将成年女人推进了抽屉，抽屉自动滑进了设备之中。再也听不见那个女人的声音了，她的人生也随着那只冰冷的抽屉关闭了。

　　烈正走进了设备上层的舱中，设备的那些导管导线自动贴到了他的身上，一根管子甚至伸进了他的嘴里。

　　设备发出了诡异的声音，就像是有水泵在抽水的声音，那些贴在烈正身上的导管、导线也轻微的颤动了起来。就在这个过程里，烈正的双眼开始黑化，越来越黑，没有半点眼白。又过了一会儿，机器里有传出了类似破壁机工作的声音。插进烈正嘴里的那根最粗的导管也颤动了起来，似乎是在给烈正输送什么东西。

　　整个过程持续了大约五分钟，五分钟设备停止了下来。

　　一个蓝月人打开了装置下面的抽屉，那个成熟的女人就只剩下了一堆灰白色的钙粉。打开抽屉的蓝月人将钙粉清理掉了，小心翼翼的装进了一只袋子里。

　　一个美丽性感的女人，她最后的归宿就只是这一只袋子。

　　兰思娣的视线移到了另一个女孩的身上，冷冷地道：“再给喂食，两个一起。”

　　“是。”两个蓝月人走向了两个瘫倒在地上的女孩。

　　“不……哇哇……”

　　“妈妈！妈妈……救我啊……”

　　哭喊，哀嚎，求饶，可是这些都无法换来一丝同情，两个女孩也别塞进了那只抽屉里……

　　同一时间。

　　乐乐乐和兰思娣的家里，月奴被夏雷砸倒在了地上。它的身体是强度极高的合金，根本就不会被椅子砸坏，甚至连划痕都不会留下一点。不过夏雷的目的并不是将它砸烂，而是别的。

　　月奴一倒地，夏雷就扔掉了椅子扑到了月奴的身上，麻利的抠开它的头部的一个盖子，抽出了里面的能量棒。失去能量棒，月奴瞬间就静止了。

　　夏雷很快就找到了工具，然后将月奴的大脑拆开，观察它的内部结构。他看到了很熟悉的结构，月奴所采用的技术果然是阿希米斯帝国的科技。几千年的时间过去了，它的变动并不大。

　　蓝月人并不擅长搞科技，这个猜想再次得到了验证。不过科技发展到一定的程度就会停滞，很难再向前一步。这或许也是一个重要的原因。万物都有一个起点，也必然有一个终点。大如宇宙，也是由一个点爆炸产生，它的终点必然是毁灭。科技也不例外，发展到顶点，或者靠近顶点的程度，要想再前进一步就难如登天。

　　看过了月奴内部的结构，夏雷的心里暗暗地道：“我所掌握的阿希米斯帝国的机器人技术并没有落后蓝月人现在的机器人技术多少，完全能用。我可以更改它的程序，将它变成一个双面间谍。”

　　说干就干，夏雷将电脑拿到了月奴的身边，然后接入了它的控制中枢。

　　阿希米斯帝国的飞船他都能修，更别说是更改月奴的控制程序了。

　　夏雷的双手在虚拟键盘敲击着，十指如飞。他能如此熟练的控制乐乐乐的身体，这其实还多亏了烈如水、蓝吉儿和百灵的三合一超奶。三个女人的三合一超奶虽然没有让他的女人身体得到什么进化，或者什么超能力，但却让他的灵魂与乐乐乐的身体完美的融合在了一起。

　　一个又一个的指令被巧妙的更改，一个又一个的隐形指令植入了月奴的控制中枢。

　　他甚至还得到了一段极有价值的影像，那是清除时限没到的录像。

　　机器人能看见东西，肯定是通过摄像头拍摄，拍摄的东西会进入资料库，每到一定的时间才会清理。这些储存在资料库里的影像其实就是月奴的记忆。

　　电脑上浮现出了一个三维录像。

　　地点还是这个房子里。

　　兰思娣出现在了影像之中，她正与人通话，她的神情显得很激动，“你逃出来了？你在哪里？我马上来接你……好，你在那里等着，我马上来！”

　　夏雷心中一动，“这不是我联系她的时候的录像吗？”

　　就在夏雷这样想的时候，兰思娣关闭了通讯器，然后看着镜头的方向，“乐乐乐回来了，将保密级别提升到三级，监视她的一举一动！”

　　月奴的声音，“是，我尊敬的主人。”

　　影像消失。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。


第1598章 双面间谍

　　月奴被重新激活了。它看到夏雷还坐在那张桌子前搜索着卫生巾的信息，它也不记得发生了什么事情，那段影像记忆已经被夏雷抹除了。夏雷不仅抹除了那段记忆，还将他在电脑上浏览卫生巾的时间延长了。

　　“我尊敬的主人，你买你上次买的那种不就好了吗？或者，我可以去看看抽屉里还有没有存货。”月奴说。

　　夏雷看着它，忽然张嘴说道：“人类文明终将重建。”

　　月奴的双眼突然黑暗，然后又释放出幽蓝的光，说道：“主人，你需要我做什么？”

　　一转眼，它就好像变了一个机器人。

　　“人类文明终将重建”，这句用汉语说出来的话就是激活控制中枢的隐藏程序的语音指令。以乐乐乐的声音说出来，月奴就会进入另外一种模式，完全听从夏雷的指令。

　　这是最聪明的做法，让他知道的那个“月奴2号”潜伏在月奴的控制中枢里，以语音指令激活。一旦他有需要，他就可以用这句话来激活“月奴2号”，获得他想要的信息。而且，他给了“月奴2号”更高的权限，原来的月奴已经变成了一个傀儡，而且它根本就不知道。这样的改动之后，在兰思娣的面前月奴会严格执行兰思娣的任何指令，甚至会继续监视他。可一旦兰思娣离开，他就随时可以激活“月奴2号”，将月奴变成他的机器人。

　　唤醒“月奴2号”之后，夏雷出声说道：“趴下。”

　　月奴跟着就趴在了地上，它的身体就像是一颗巨大的鸡蛋，趴在地上之后很难保持身体的平衡，左摇右晃，看上去很滑稽。

　　“站起来。”夏雷说。

　　月奴跟着就从地上爬了起来。

　　这两个指令只是一个测试，看上去效果还不错。

　　夏雷又说道：“给我蓝月的内部结构图。”

　　“是，我的主人。”月奴头顶的投影孔上跟着就浮现出了一个全息投影，将蓝月的内部结构呈现在了夏雷的面前。

　　在这个全息投影结构图里蓝月被分成了上中下和东西五个区，东西两区也可以说成是左区和右区。这五个区构成了一个圆，每一个区都有独立的支撑结构，也有公用的支撑结构。那些支撑结构就像是布的经线和纬线一样撑起了整个蓝月。独立和公用的结构看上去参差不齐，给人一种错乱的感觉，可实际却是一个精妙的设计。

　　一眼看过蓝月的全息结构图，夏雷觉得如果将蓝月比喻成一个蜂巢的话，那么蓝月人就是住在这个蜂巢里的工蜂了。蜂王就是神月如一，可他不知道神月如一究竟有没有复活。

　　夏雷的视线停留在了上区顶部，他看到了所有结构汇聚而成的巨大的平台，还有那座矗立在平台之上的巨型金字塔。他心中移动，“那座金字塔是什么？”

　　“我的主人，那是月核，蓝月最重要的地方。”月奴回答了夏雷的问题。

　　“神月如一在那座金字塔里面吗？”夏雷试探地道。

　　月奴说道：“我不知道，我的权限太低了，无法连接月核的网络。”

　　“情报部门在那座金字塔之中吗？”

　　“在，除了情报部门，军部和神月王座都在那里，另外还有工业部、经济部、教育文化部都在那里。”

　　“没有农业部门吗？”不知道为什么，夏雷很想知道这个答案。

　　“没有，蓝月人不会种植植物。蓝月人是天生的猎人，希望之星就是蓝月人的猎场。”月奴给出了回答。

　　“我能上蓝月吗？”

　　“不能，人类没法进去，除非是被当做食物送上去。”

　　“抓来的人类都送到那座金字塔之中去了吗？”夏雷感到很惊讶，他以为在下区，却没想到直接关进了金字塔里。

　　“每个区都有自己的食物分配系统，每个食物分配系统都有自己的猎物储备场，里面都关押着从希望之星上抓捕回来的食物。月核关押人类，这是最近才发生的事情，以前没有过这样的先例。”月奴说。

　　夏雷心中一动，“难道这和神月如一的复活有关？”顿了一下，他说道：“你知道神月如一吗？给我他的所有信息。”

　　“至高机密，我无法获得。”月奴说。

　　这个答案夏雷一点都不感到意外。

　　金属房门突然打开，兰思娣出现在了门口。

　　夏雷跟着说道：“臭男人去死！”

　　月奴的眼睛闪烁了一下，仅此一个反应，再没有别的反应。不过就是这个反应，它已经切换到了兰思娣的监视者的角色。在这个角色下，它不会执行夏雷的任何命令。兰思娣才是它的主人，夏雷不是。

　　臭男人却死是结束“月奴2号”模式的语音指令。

　　兰思娣走了进来，“亲爱的，你刚才说什么？”

　　夏雷起身向她走去，“我想起了夏雷，忍不住骂了他一句。”

　　兰思娣依偎到了夏雷的怀中，温柔地道：“亲爱的，不用难过，我一定会为你杀了夏雷，给你出气。”

　　“你最近很忙吧？”夏雷的手落在了兰思娣的丰满之月上，轻轻摩挲。兰思娣喜欢温柔的抚摸，他得进入乐乐乐的角色，讨好她，让她放松警惕。

　　“是啊，最近有很多事情需要我亲自处理。不然我早就带着人来希望之星找你了，你不会怪我没有来找你吧？”兰思娣说。

　　夏雷说道：“不会，我怎么会怪你呢。对了，你什么时候能忙完？”

　　兰思娣微微皱了一下眉头，“我不是告诉过你吗？我的工作你不要随便打听。”

　　夏雷确实是在试探，可是他的话非常隐秘，根本就没有露出半点破绽，可兰思娣居然这么快就反应了过来，还说出了这样的话。他跟着说道：“我没有打听，我只是想你能多点时间陪陪我。你工作忙完了，我们可以轻轻松松的过一个假期，难道你不想吗？”他的手从她的腰带上画了下去，钻进了她的裤子里，继续讨好她。

　　夏雷的解释似乎让兰思娣放松了警惕，她看着夏雷，眼神欲滴，“你这只小馋猫，是不是又想要了？”

　　夏雷的头顿时大了，但他还是硬着头皮点了一下头。

　　“那你还在等什么？你已经让我兴奋了。”兰思娣在夏雷的耳边说。

　　夏雷拦腰将兰思娣抱了起来，走向了房间里的床，然后两个女人纠缠在了一起，就像是一条白色和蓝色的蛇……

　　那种事情，夏雷是不愿意的。他是一个男人，从头顶到脚底都是一个男人，现在却要他以一个女人的身份去那个另一个女人，而且还是蓝月人。那感觉就像是不断的往他的身上浇油点火，却没法灭火一样，他能好受吗？可即便是再难受他也得忍着，硬着头皮上。

　　激情潮水一般退去，房间里安静了下来。当然，只是兰思娣的潮水消退了，夏雷却还在浪尖上下不来。他累出了一身汗，可什么都没有得到。他假装死狗一般躺在床上，看着天花板，心里却在想着另外的事情，“兰思娣如此防范着我，我几乎没有可能从她的身上获得有价值的情报，而月奴的权限太低，我下一步该怎么做呢？”

　　兰思娣依偎在夏雷的怀里，身上也汗涔涔的，而她的汗也微微呈现蓝色，给人一种蓝色玛瑙一般的美感。细腻柔滑的肌肤，蓝色宝石般的汗珠，如此角色在怀，可夏雷却没有作案的工具。他觉得他这辈子都无法理解拉拉的世界。

　　“亲爱的，我们什么时候去攻打边荒城？”夏雷转移他自己的注意力。

　　“你问这个干什么？”兰思娣淡淡地道。

　　夏雷说道：“我想去，攻打边荒地下城的时候我想跟着军队去，我要杀人！我要杀光边荒地下城里与那个家伙有关的所有的人！”

　　兰思娣说道：“这个我可以满足你，情报部门已经将所有的边荒的下场的情报整理出来了，我已经将最终的报告递交了军部。正常的情况下，军部需要一个星期的时间来做作战前的准备，然后出发的时间军部会执行决定，但通常不会超过三天。”

　　夏雷的一颗心突然沉了下去，边荒地下城里有反抗军好不容易才建立起来的军工厂，那个地方也是他来到希望之星的第一个安家的地下城，它对那座的下场有着不一样的感情。边荒地下城里还有梁涛、沐家村的八个给他挤过奶的善良女孩，再有十天他们就会陷入万劫不复的境地！

　　“不行，一定要将这个消息送下去，让边荒的下场的人提前撤离，不然又将是一个人间浩劫！可我应该怎么做才能将消息送下去呢？实在不行的话，我得想法离开这里，亲自将消息送下去。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　心里这样想着，夏雷的嘴上却说道：“亲爱的，十天的时间很快就过去了，看来我得赶快准备一下了。”

　　“呃，你要做什么准备？”兰思娣看着夏雷。

　　夏雷说道：“上次我是因为太大意了才落入了夏雷的手中，这一次我不会再失败了。我想要一套全新的战甲，武器，嗯，如果可以的话，我想去食物储藏区。”

　　“你要去那里干什么？”兰思娣的眼里闪过了一丝警惕与猜疑。

　　夏雷说道：“我要审问一些反抗军的战士，还有商人，所有去过边荒的下场的人都是我的目标，我要为你找出一些有价值的情报。”

　　兰思娣忽然笑了一下，“你又想玩那种折磨人的游戏了？好吧，反正很快就会有更多的人类被送上来，你玩死几个也没什么关系，谁叫我这么喜欢你呢。”她爬到了夏雷的身上，笑着说道：“我已经休息好了，我们再来一次。”

　　夏雷，“……”


第1599章 笼区里的食物

　　永恒之日的光线驱散了黑暗，安息森林迎来了黑夜，而蓝月却迎来了白天。不过，在蓝月的内部却感觉不到白天和黑夜的变化。在蓝月的内部永远都有那种蓝色的能量光，那种能量光就像是光霾一样笼罩着整个蓝月的内部，根本就没有白天和黑夜的变化。

　　蓝月能封锁希望之星，它本身就是一个巨大的能量储存器。

　　一辆飞行车停在了中区食物分配系统所在的地方。兰斯娣并没有下车，只是对夏雷说道：“你自己进去吧，我还有事，我就不陪你进去了。”

　　夏雷探过了身去，亲吻了兰斯娣的脸颊，然后才说道：“你去忙你的吧，我自己能搞定。”

　　“我虽然不能陪你去，不过月奴可以陪你去。把月奴带上吧，它会照顾你。”

　　“嗯，没问题。”夏雷一口就答应了。

　　他很清楚兰斯娣让他带上月奴的原因，可他已经将月奴改造成了他的双面间谍。事实上他巴不得兰斯娣提出来，因为这样不仅可以消除兰斯娣的疑心，让兰斯娣觉得他始终都在她的监控之中。可实际却是只要兰斯娣离开，他就自由了。

　　“亲爱的，玩够了就回家，然后在家里等我。”兰斯娣从车窗这种探出头来，对夏雷说道。

　　夏雷点了一下头，“我一定会为你弄的有价值的情报。”

　　兰斯娣驱车离开，夏雷进了中区的食物分配系统。门口有人拦住了夏雷，不过在夏雷出示了兰斯娣给的通行许可证之后，看守大门的蓝月人战士就放了行。

　　进入中区食物分配系统所在的巨大金属结构，夏雷没走多远就有一个自称是卡月的蓝月人来到了夏雷的面前，然后告诉夏雷他是这个地方的工作人员。夏雷很清楚这个家伙不过是发现通行证的兰思娣的，赶紧过来讨好的。他也就不需要客气了，开门见山的说明了来意。

　　听夏雷说完，卡月说道：“虽然这有些不合规矩，可既然这是兰思娣大人的意思那就没有问题了。就算上面问起来，我也会不会提兰思娣大人一个字，我来承担所有的后果。”

　　即便是蓝月人也有等级，有等级也就有了尊卑上下之分，眼前这个卡月讨好兰思娣也就是很正常的事情了。

　　“那就带我去关押区吧，我想挑几个人。”夏雷说。

　　“乐乐乐小姐，请。”卡月对乐乐乐很客气。

　　在卡月的带领下，夏雷进了一部电梯，然后电梯下行了起码十分钟才停下来。电梯门打开，进入视线的是一个非常宽阔的封闭式区域，四周和头顶，还有脚下都是金属的，给人一种冰冷的感觉。幽蓝的光线下，一道道的金属栅栏将这个巨大的空间分割成了几十个笼区，每一个笼区之中都至少关押着上千人。

　　夏雷的视线移到了距离电梯井最近的一个笼区，他看到了一张张写满恐惧的面孔。笼区里没有床，上千人就那么随随便便的关押在了一起，地上铺满了颜色各异的毯子。那些毯子显然就是“食材”睡觉休息的地方。蓝月的内部是恒温的，无论白天还是黑夜，它的温度都恒定在22度左右，那是最适合人的温度，所以即便是夜晚睡在毯子上也不会觉得冷。另外笼区里还有一个很大的厕所，很大的浴室，这解决了“食材”们的排泄和清洁问题。

　　每个笼区的外面都站着几个武装警卫，但不是蓝月人，而是冷冰冰的机器人战士。它们和科幻电影之中描绘的机器人战士不同，它们的村部的有三米高，与邪月军团的战士差不多，体型强壮，配备能量步枪和冷兵器战刀。手和蓝月人还有人类的手一样，有五根指头，不过它们五指没有长短的区别，都是一样长的，这样更利于抓握物体。它们的脚则是动物的蹄形，便于抓地行走。

　　这是夏雷第一次见到机器人战士，不过他并不感到有多么新奇和惊讶。人工智能技术在阿希米斯帝国时期就已经非常先进了，阿希米斯帝国就有用于战争的机器人战士，蓝月人当然也会有。

　　夏雷打量了一下站在最近一个笼区大门前的两个机器人战士，他的心中很快就有了一个初步的判断，“这种人形的机器人看上去很强大，可那应该是在大型的地面战争中才会发挥出它们的优势。人类已经转移到地下发展去了，地下城市里地形复杂，战争也大多是游击战，这种战斗机器人反而不适应了。不然的话，蓝月人恐怕早就派这种战斗机器人下去战斗了。如果天府之国基地要制造机器人战士，不能制造这种高度超过三米的强壮型机器人，浪费材料不说还很受战场地形限制，要造就要造一米五高的矮子机器人战士，能自由玩枪就行了。节省材料不说，还减少了被击中的风险……”

　　“乐乐乐小姐，这里就是关押区。你看上谁就说一声，我立刻给你弄出来。”卡月讨好地道。

　　夏雷说道：“不用，我自己进去挑选目标。你能帮我搞几样东西吗，我可以付给你钱。”

　　“什么东西？”

　　夏雷说道：“烙铁、皮鞭，嗯，还有一些电子设备，我给你准备了一份清单，按照清单上的给我弄就行了。”他将早就准备好了的清单递给了卡月。

　　烙铁、皮鞭什么的都是酷刑的用具，那几样电子设备却不完全是用来审问囚犯的设备。清单上的几样电子设备是夏雷想要的，另有用处。

　　卡月并不是什么搞科研的人，他只是随随便便的看了一眼便将清单收了起来，他笑着说道：“乐乐乐小姐，我去给你准备清单上的东西，不过我不要你的钱，只要你……”

　　夏雷淡淡地道：“卡月先生，你放心吧，我会在兰思娣大人的面前给你美言几句的。”

　　“呵呵呵……谢谢，谢谢。”卡月很高兴的样子。

　　“卡月先生，另外帮我准备一个安静的房间吧，我不想让人打扰我的工作。”夏雷说。

　　“没问题，乐乐乐小姐，我会把你要的东西和你要的房间一起准备好。另外我会给你一级权限，你可以指挥那两个机器人士兵，他们会帮你从笼区里带人出来。”卡月说。

　　“谢谢你，卡月先生。”夏雷说。

　　卡月离开的时候给了夏雷权限，站在最近处的笼区大门前的机器人战士随即向夏雷敬了蓝月人的军礼，并用奇怪的机器人语音说道：“战士118号（119号）报到！一级权限已经激活。”

　　夏雷说道：“把门打开，和我一起进去。”

　　118号和119号立刻执行了夏雷的命令。

　　就在118号和119号开启笼区大门的时候，夏雷站到了月奴的身后，低声说道：“人类文明终将重建。”

　　月奴的双眼闪烁了一下，随即进入了“月奴2号”的模式。

　　夏雷说道：“拍摄能拍摄的，自己编辑剪辑一下。”

　　“我明白，我的主人。”毕竟是非常高级的人工智能，明白自己的间谍身份的月奴2号完全理解夏雷的这个带着暗示性的指令。

　　笼区的大门打开，靠近笼区的人顿时恐慌了起来，他们争先恐后的往后退。一个孩子被挤倒在了地上，一个大人踩到了他的脚，他顿时大哭了起来，“妈妈、妈妈……妈妈！”

　　可是他的妈妈却已经被推攘到他无法看见的地方去了，他的妈妈也听不见他的呼救声。

　　夏雷怒吼了一声，“都别动！谁动杀谁！”

　　这句话带着很强的震慑性，拥挤后退的场面一下子就静止了下来。那个孩子得到了生存的机会，赶紧从地上爬了起来。

　　夏雷这样威慑笼区里的人也正是因为那个孩子，不然他不会对这些绝境之中的可怜人说这样的话。看到笼区里的一张张满是恐惧的面孔，还有这里的恶劣的生存环境，他的心里有一点被针扎的感觉，隐隐作痛。可让他更难受的是他还不能将这种情感表露出来，他还得扮演冷血且仇恨人类的乐乐乐。原因很简单，因为这里处在绝对的监控之下，他的一举一动都得符合乐乐乐的特征，不然就会被人发现他的破绽。

　　一秒钟的时间夏雷就强行将心中的悲愤和同情压制了下区，她用冰冷无情的声音说道：“你们不用害怕，我不是来挑选食物的，你们中也没有反抗军的战士？站出来。”

　　没人站出来。

　　“有去过边荒地下城的商人吗？打工的也行。”夏雷说。

　　还是没人站出来。

　　夏雷皱起了眉头，“你们不用紧张，我只是想问你们几个问题，仅此而已。”

　　仍然没人站出来。

　　夏雷用眼角的余光瞄了一眼大门口的监控摄像头，她忽然怒道：“看来不给你们一点苦头吃，你们是不会明白你们的处境的。”她大步走向了一个壮汉，一拳头抽在了那个男人的脸上。

　　男人的头被打得侧了一下，但没有倒地。他非常强壮，乐乐乐虽然也经过军事训练，可毕竟是女人，力量有限。

　　“臭男人！”夏雷一脚踢在了那个壮汉的裆下。

　　这一次那个壮汉闷哼了一声，捂着双腿之间的位置就蹲在了地上。夏雷的拳头雨点一般落在了他的头上、背上。他一直忍着，牙齿咬得咕咕直响，可他就是不敢还手。可他并不知道夏雷的样子很凶悍，可手上还是留了力的，打的位置也避开了一些重要的位置，专挑肌肉多的地方打。这样的攻击只会让他感觉到痛，不会受伤。

　　夏雷“打累”了，他挥了一下手，“118号，把他带下去！”


第1600章 勇士的悲哀

　　机器人士兵118号将壮汉拖了下去，那个壮汉根本就没有半点反抗的勇气。他很强壮，可在高达三米，重量起码两吨的机器人战士面前根本就不值一提。

　　“还是没有人站出来吗？”夏雷冷冷地道：“你们反抗军的战士就这点勇气吗？康图娜娜还有夏雷没有带给你们勇气吗？”

　　人群中有人在对视，交换眼神。

　　夏雷看着眼里，并没有明显的反应。他要找出反抗军战士其实并不难，以他的观察力，难道连战士和普通人都区分不出来吗？他做这些，不过是在演戏。另外，他也想通过这种方式找到几个有勇气的反抗军战士。

　　却没等有反抗军战士站出来，一个个子瘦小，长着一张尖脸的青年忽然站了出来，“报告长官！我、我要举报一个阴谋！”

　　夏雷微微愣了一下，“你要举报什么阴谋？”

　　尖脸青年回头看了一眼人群，然后压低了声音，“有人密谋逃跑！”

　　夏雷点了一下头，“等一下出去说，你在这里说不安全。如果你的情报有价值，我会放了你。”

　　尖脸青年点了一下头，很激动的样子。

　　一个中年男子突然站了出来，破口骂道：“张成，我操你妈个逼！你敢乱说一句，老子弄死你！”

　　被称作张成的尖脸青年哆嗦了一下，用很小的声音说道：“有他！他叫李虎！”

　　夏雷跟着说道：“119号，把他带下去！”

　　“遵命。”119号机器人战士想李虎走去。

　　几个青年一起站了出来，“把我们都带走吧！李虎大哥，要死一起死！”

　　夏雷冷笑道：“那就满足你们的愿望，把他们都带走！”

　　118号已经返回，它执行了夏雷的命令。它迈动着沉重的步伐走向那几个反抗军的战士，用诡异的机器语音说道：“举起手，跟我走，不然格杀勿论！”

　　这里的机器人战士被植入了汉语的语音包，笼区里的人都能听懂机器战士的指令。这也是方便管理“食物”的措施。

　　几个反抗军的战士举起了手，然后往大门口走去。

　　夏雷随后也离开了笼区，他已经找到了他需要找的人。那个告密的青年也跟着夏雷离开了笼区。

　　“该死的！我们诅咒你！你下地狱去吧！”身后有人骂张成。

　　“你不会有好下场的！”

　　“你会不得好死的！”

　　就在身后的一片骂声里，笼区的大门关上了，张成松了一口气，他转身面向笼子里的人，然后伸出了一根中指。他的脸上满是幸灾乐祸的笑容，还有逃出生天般的喜悦。

　　夏雷挡住了监控的拍摄角度，压低了声音，“跟我来，把你知道的一切都告诉我。”

　　“是是，我一定把我知道的全部都告诉你。”张成的脸上满是谄媚的笑容。

　　卡月已经准备好了夏雷所需要的所有的东西，用来折磨人的刑具，还有夏雷要的电子设备，以及一间用来审问囚犯的密室。

　　密室里没有监控，不知道是卡月撤掉的，还是一直就没有监控，但不管是什么原因，夏雷也省去了开口让关闭监控的麻烦。

　　“乐乐乐小姐，你有什么需要尽管开口，在这里你想干什么都可以。”卡月讨好地道。

　　夏雷淡淡地道：“谢谢你卡月先生，你也放心，我一定会在兰思娣大人的面前为你多多美言的。”

　　“那我先下去了。”卡月离开了密室。

　　118号和119号将带来的六个反抗军战士都固定在了墙壁上的禁锢装置上，然后站在旁边。

　　夏雷说道：“118号、119号，你们出去等待。”

　　“遵命。”118号和119号也离开了密室。

　　密室里就只剩下了夏雷和月奴，还有张成以及以李虎为首的六个反抗军战士。

　　以李虎为首的六个反抗军战士怒视着张成和夏雷，那眼神比恨蓝月人更恨，因为不管是乐乐乐还是张成都是人类，而他们却是人类之中的叛徒。

　　“好了，这里没有别人了，你不用顾忌他们，把你知道的秘密告诉我吧。”夏雷淡淡地道。

　　张成指着李虎说道：“他是47区的反抗军的一个上校，这几个人都是他的部下。他们在商量趁着体检的时候抢夺守卫的枪，然后发动暴乱，最后抢夺飞船逃离蓝月。不止是他们，笼区里还有很多人参与了，我可以一一指证出来。”

　　“张成！我真是瞎了狗眼了才会相信你，让你加入！”李虎怒吼道：“老子就是变成鬼也不会放过你！”

　　“啐！”一个反抗军战士向张成吐了一口口水，可他的嘴巴显然没有准星，那口口水偏离了他想要的方向，直接飞到了夏雷的鞋子上。

　　夏雷只是看了一眼，没有任何反应。

　　张成去冲了过去，一巴掌就抽在了那个吐口水的反抗军战士的脸上，恶狠狠地道骂道：“妈的，老子忍你很久了！出卖你们又怎么样？你们这些蠢货就活该被出卖！这个世界只有聪明人才能活下去！”

　　夏雷开始整理刑具了，他拿起了一把专门拔人之甲的钳子，然后又放了下去，换成了一把锋利的合金尖刀。

　　“乐乐乐大人，我决定了，我不走了，你就收下我当你的跟班吧，我很聪明，我很能干，我一定会成为你的得力助手的。”张成又来讨好夏雷。

　　“你给她舔吧！哈哈！”一个反抗军战士嘲笑道：“张成，你把你的舌头生出来给那个贱货瞧一瞧，看看够不够长。”

　　“他的那玩意那么小，那个贱人一定不会满意的。”

　　“嘿！贱货，我的东西有粗又长，一定能把你搞得很舒服，不如我们在这里搞一搞怎么样？”

　　反抗军的战士们骂着脏话，大笑着，可他们的声音却隐藏着恐惧和憎恨。他们是战士，而且是那种悍不畏死的勇敢的战士，可现在他们只能用他们的嘴巴去攻击敌人，这是他们的悲哀。他们笑着，可他们的心里却在流泪。

　　面对这样的侮辱和嘲讽，夏雷的心中却没有半点生气的意味，相反的他还感到很高兴。

　　“你们几个闭嘴！妈的，看我不抽烂你们的嘴巴！”张成忽然抓起了一只皮鞭，挥手就向一个反抗军战士抽了过去。

　　为了讨好乐乐乐，他也是拼了。

　　却不等他手中的皮鞭落在那个反抗军战士的身上，一把尖刀突然从他的后背扎入，然后从他的心脏位置穿出。

　　“你……”张成不敢相信这样的事情发生在了他的身上，他怎么都想不明白身后的女人为什么会突然出手暗杀他，他想回头问一个明白，可一个字之后他的意识就陷入了一片黑暗之中。

　　扑通！

　　张成的尸体倒在了地上，鲜血涂地。

　　几个反抗军的战士一下子就安静了，不骂人了，目瞪口呆的看着夏雷。他们也弄不明白乐乐乐会杀了张成，而不是他们。

　　夏雷将合金刀从张成的尸体上抽了出来，擦掉了血迹，然后看着六个反抗军的战士，“你们听清楚，我不是你们的敌人。”

　　“我呸！”李虎回过了神来，他冲夏雷吐了一口口水，“你别以为你杀了那个烂人就能骗过我们！我知道你是谁，你是那个情报部长身边的母狗！”

　　夏雷笑了一下，“我无法给你们解释发生在我身上的事情，可我现在是夏雷的人，康图娜娜的人。不然，你们这样骂我，我都还没向你们下手，这正常吗？”

　　几个反抗军的战士你看我一眼，我看你一眼，可没人流露出半点相信夏雷的反应。

　　“我并不指望你们相信我，可我却需要你们的帮助。”夏雷开门见山地道：“蓝月人很快就会对边荒地下城用兵，估计就这十天之内。边荒地下城非常重要，因为边荒地下城里有反抗军的军工厂，一旦被摧毁，设备和武器弹药库存损失是小，军工厂的熟练工人和机械师的损失却是我们无法承担的。”

　　“你……你这么知道边荒地下城里有军工厂？这是我们反抗军的机密！”李虎说道。

　　夏雷说道：“我说过，我是夏雷和康图娜娜的人。如果不是因为获得了这个情报，我也不会向你们暴露身份，这对我来说非常危险。”

　　李虎的眼神有些复杂了，他似乎在犹豫要不要相信眼前这个臭名昭著的女人。

　　“上校！不要相信她！她是兰思娣身边的母狗！狡猾阴毒！”一个反抗军的战士说道。

　　“对！我们不会相信你的谎话，不管你是怎么知道我们反抗军的机密的，我们都不会相信你！”李虎说。

　　夏雷有些头疼了，不过他完全理解这些反抗军战士的感受和顾忌。乐乐乐确实臭名昭著，她现在突然说是夏雷和康图娜娜的人，这叫人怎么一下子就能相信？而且，他拿不出有力的证据。

　　“你要杀就杀！”一个反抗军战士冲夏雷吼道：“别玩什么阴谋诡计！”

　　夏雷苦笑了一下，“你们这家家伙，脑袋里装的是屎吗？我告诉你们，你们的所谓的逃跑计划简直幼稚得可笑。就算你们抢到了武器，你们怎么杀出去？这里有很多机器人战士，他们挨一枪没事，可你们挨一枪就成碎肉了。还有，你们怎么抢到飞船？有人会驾驶吗？更别说要离开蓝月进入希望之星还有一个天幕！”

　　六个反抗军战士的神色顿时黯淡了下来，夏雷的话浇灭了他们的希望。

　　“你们连死都不怕，难道你们还怕相信我吗？”停顿了一下，夏雷才又说道：“我需要你们帮我，将这个消息传递到边荒城去。另外，我也需要你们配合我一下，给蓝月人传递一些错误的情报。”


第1601章 酷刑与勇士

　　六个反抗军战士有些犹豫了，眼前这个女人在骗他们吗？

　　夏雷苦笑了一下，“你们觉得我在骗你们，是吗？我能从你们这里骗走什么？你们的毯子吗？还是你们的命？无论是你们的毯子，还是你们的命，我想要的话，你们能阻止我吗？”

　　六个反抗军战士又看向了彼此，有了一个眼神的交流。眼前这个女人说的话已经触动了他们，是啊，她能骗他们什么呢？他们只有毯子和一条命，而无论是他们的毯子还是命，她只要一句话就能从他们的身上夺走。

　　沉默了一下夏雷又说道：“我不会给你们任何好处的承诺，你们或许会死。被蓝月人当成食物吃掉，还是像一个战士一样去死，你们自己决定吧，我给你们半个小时的时间考虑。”

　　六个反抗军战士没有给出回答，夏雷让他们考虑，他们真的在考虑。他们自己其实也很清楚，他们根本就逃不出蓝月，他们会死，他们现在能争取到的只是一种体面的死法而已。

　　“月奴，把那些电子仪器拆开。”夏雷给月奴下了一个指令。

　　“是，我的主人。”月奴执行了夏雷的指令。它打开了它身上的工具储备箱，拿出工具，然后开始拆解一台电子仪器。

　　月奴的速度很快，不到一分钟的时间便将一台电子仪器拆开了，然后又去拆第二台。

　　夏雷也忙碌了起来，他从拆开的电子仪器上挑选需要的零件和电子原件。

　　六个反抗军的战士看着夏雷，他们根本就看不懂夏雷在干什么。他们也一直被该不该相信眼前这个女人这个问题困扰着，迟迟做不出决定。

　　如果夏雷能证明他就是夏雷，乐乐乐不过是他的一件“衣服”，眼前的麻烦就会消失，可是他无法证明。同样的事情，就连他自己的未婚妻都不相信，更何况是这些第一次见面的反抗军战士？他如果那样说，这六个反抗军的战士恐怕会更加坚定他在骗人的判断，甚至会认为他的疯子。

　　变成了女人，变成了普通人，他能想和能用的办法实在有限得很。

　　月奴将所有的电子仪器都拆开了，夏雷挑选的零件也越来越多，放刑具的桌子上堆了一大堆零件。

　　半个小时的时间转眼过去了。

　　“月奴，把这些电子仪器装上。”夏雷又给月奴下了一个新的指令。

　　“是，我的主人。”月奴拿着它的工具又开始组装那些电子仪器。

　　夏雷将他挑选的零件都装了起来。

　　“你要那些零件干什么？”李虎忍不住问道。

　　夏雷说道：“这是我的秘密，它关系着人类的命运，你确定你要知道吗？”

　　“你唬谁呢？”一个反抗军战士不屑地道：“就那些零碎的零件，它们还关系人类的命运了？你当我们是三岁小孩吗？”

　　夏雷平静地道：“我告诉你们这个秘密，你们得答应帮我。”

　　“我想让你尝尝我的大屌！哈哈！”一个反抗军战士挑衅地道。

　　“够了！听他说！”李虎喝道。

　　那个反抗军战士安静了下来。李虎是他们的头，李虎的话就是命令。

　　夏雷说道：“蓝月开启了天幕，封锁了希望之星，我们的飞船无法飞出大气层，我们的通讯也被切断。我要想办法研究蓝月的天幕，找到破解的办法。我要研究一种通讯器，能在天幕存在的环境里自由通讯。我们要跟蓝月人打仗，如果我们的通讯都无法保持畅通，我们怎么可能打赢蓝月人？”

　　李虎和五个反抗军战士微微动容。蓝月的天幕切断了人类的通讯，这其实是一个困扰了人类千年的难题。无法在地面环境里进行无限通讯，信息闭塞，命令无法传达，人类就等于是被蒙住了眼睛，被捂住了耳朵在和蓝月人战斗。一个眼睛失明，耳朵失聪的人怎么可能打赢蓝月人这个对手？

　　夏雷接着说道：“只要我研究出破解天幕的方法，我甚至有机会开启它，关押在笼区里的人也就有机会逃出蓝月，回到希望之星。”顿了一下，他又说道：“好了，时间到了，给我你们的决定吧。”

　　六个反抗军战士在眼神交流，没有立刻给出他们的决定。

　　夏雷的心里也在暗暗地道：“如果他们不答应，我要不要杀了他们？毕竟，他们知道了我的秘密。如果他们回到笼区，我的秘密难保不会传到张成那样的人的耳朵里。我要是失败了，那可就什么都完了。就算这件事是错误的，如果他们不答应，那就只能……”

　　杀了这六个反抗军的真正的勇士，这样的事情夏雷无论如何都不想做。如果他做了，他这辈子都会受到良心的谴责。可现实就是这么残酷，哪怕再不愿意他也要硬着头皮下手。他们六个的命与整个人类的命运谁轻谁重？当然是后者，而他也必须选择后者。

　　却就在夏雷感到头疼和痛苦的时候，李虎和五个反抗军战士终于达成了一致的决定。李虎说道：“我们愿意相信你，我们愿意帮助你，你要我们做什么？”

　　夏雷顿时松了一口气，“我之前说过，蓝月人即将对边荒地下城用兵，我们要将这个消息传递到边荒城去，让边荒城的人撤入安息森林，兵工厂也要转移到天府之国基地。”

　　“你还知道天府之国基地？”李虎有些惊讶的样子。

　　夏雷的心里忍不住一声苦笑，他的心里暗暗地到：“天府之国基地是我建的，我会不知道吗？”不过这样的话他显然是不会说出来的，他说道：“我当然知道，天珠学院也在那里，我还知道烙印军团现在的军团长是苏雅，现在烙印军团已经不再是以前那个百人军团了，领袖夏雷将预备役整合了进去，烙印军团的实力比以前更强了。”

　　“你是一个双面间谍？”李虎用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷点了一下头。他当然不是什么双面间谍，可只要是能获得这些反抗军战士的信任，哪怕他们认为他是变性人，他也会承认的。

　　“我们愿意帮助你，加入你的行动，可是……”顿了一下，李虎又说道：“我们只是普通的战士，破解蓝月的天幕，人类一千多年都没能做到，我们更没法做到，我们怎么能帮到你？”

　　夏雷指了一下桌子上的刑具，“我会用它们折磨你们，我的机器人助手会拍摄视频，而这些视频会被兰思娣看到。所以，我要你们在我拷打你们的时候向我吐露一个并不存在的情报。你们要说，边荒地下城的反抗军截获了蓝月人的间谍的情报，已经提前转移了。另外，边荒城之中被放置了生化炸弹。那种生化炸弹是天珠学院最新的科研成果，它所释放的病毒能快速杀死蓝月人。而且会让蓝月人的基因变异，传播一种被命名为‘地狱’的病毒。一旦感染这种病毒，蓝月人会害怕任何光线，必须要躲在绝对黑暗的环境之中，但即便是那样生存期也只有一个月。那种病毒，就算是蓝月人目前的科技水平也无法研究出破解病毒的疫苗。嗯，这个计划是夏雷设计的，它叫——致命一击！”

　　夏雷说完了，六个反抗军战士你看我一眼，我看你一眼。

　　“你是一个编剧。”李虎笑了。

　　夏雷的嘴角也露出了一丝笑容，“这个情报从你们的嘴里吐出来，很快就会引起蓝月人的注意和重视。你们会被蓝月人亲自审问，面对他们的酷刑，甚至会死。可一旦他们相信了这个情报，他们就得派人下去调查，延缓出兵边荒地下城的日期。天幕开启的时候，我就会用我的发射装置联系伟大领袖夏雷的华夏号，华夏号就会将这个消息传递到边荒地下城，帮助那里的人撤退。”

　　“你的计划能成功吗？”李虎直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷说道：“如果你们能完成你们的那一部分，它就能成功。你们要想清楚，一旦你们决定做了，你们就要面对蓝月人的酷刑，甚至是被他们杀死。还有，无论如何不能提到我们现在的谈话，一句都不行。如果你们出卖了我，我会死。我不怕死，可一旦我死了，千千万万的人都会死。”

　　“我答应你！”李虎说道。

　　“我也答应你！”

　　“妈的，反正是死，如果我的死能救那么多人，那我死了也值得了！”

　　“食物和烈士，我选烈士！”

　　几个反抗军战士也做出了献身的决定。

　　夏雷向李虎还有五个反抗军战士深深的鞠了一个躬，“你们让我感动，我代表边荒地下城的所有人向你们致敬。我向你们保证，在人类战胜蓝月人的那一天，如果你们不在了，我会把你们的名字刻在英雄纪念碑上，让所有的人都知道你们的故事！”

　　“哈哈哈！”李虎大笑道：“那样也不错啊！”

　　“你来吧！”一个反抗军战士催促道。

　　夏雷看向了月奴，“你拍下接下来发生的事情，拍完之后播放给我看。”

　　“是，我的主人，我已经准备好了，你可以开始了。”月奴说。

　　夏雷从张成的尸体旁边捡起了那条皮鞭，他扬手一鞭抽向了李虎的胸膛。

　　啪！

　　一声脆响，李虎胸前的衣服顿时破裂，皮鞭不仅撕开了布料，也撕开了他的皮肉，鲜血溅射了起来。

　　夏雷面目狰狞，怒吼道：“告诉我！反抗军的最新动作！”

　　“我去妈的！臭婊子！”李虎破口大骂。

　　“混蛋！看来不让你们吃点苦头，你们是不会招的！”夏雷扬手，皮鞭在空中爆出了一个鞭爆的声音，然后狠狠的抽在了李虎的脸上……

　　是真抽，是真的酷刑。

　　夏雷的心里有一百个不愿意，可他必须要这么干。


第1602章 月核

　　皮鞭的爆鞭声，反抗军战士的惨叫声，还有飞溅的鲜血和皮肉，场面血腥暴力。虽然不是亲临现场，可看到月奴播放的全息录影，兰思娣还是看得柳眉直皱。

　　这断影像是夏雷让月奴2号录的，他已经反复看了好几遍，确认没有任何问题之后才给兰思娣看的。

　　“亲爱的，你还真是够狠啊。”兰思娣依偎在夏雷的怀里，声音显得有些慵懒。她一双长腿很舒适的放在沙发上，给人的感觉她看的好像不是真实的录像，而是一部电影，而她没有任何触动。

　　夏雷说道：“我可不是闹着玩的，我的收获可不小。”

　　“你得到什么情报了吗？”兰思娣并没有半点兴奋或者激动的意味，她的手指神经了夏雷的衣服里，然后开始不老实了。

　　直到现在夏雷都不适应身上有粮仓的感觉，更别说是丰满的粮仓被擒住和抚摸的感受了。可他还是得硬着头皮忍受，他说道：“亲爱的，你接着往下看你就知道了。”

　　“亲爱的，我都困了，不如我们上床睡觉吧，明天再看。”兰思娣说。

　　她显然不认为夏雷能获得什么有价值的情报，她此刻的平淡乏味的反应就是一个说明。

　　全息录影里，三个反抗军战士已经被打得昏死了过去。夏雷扔掉了染血的皮鞭，然后拿起了一只钳子走到了一个反抗军战士的面前。他用钳子夹住了那个反抗军战士的一只指甲，然后使劲一扯。

　　“啊——”那个反抗军战士顿时一声惨叫，那声音凄厉至极。

　　夏雷冷冷地道：“我再给你最后一次机会，给我有价值的情报，不然我将你的手指头一根根切断，然后喂你吃掉！”说完，他真的将钳子的切口夹住了那个反抗军战士的一根手指，准备切下他的手指。

　　那个反抗军战士终于崩溃了，他颤声说道：“我说、我说……我有一个很有价值的情报……”

　　随着那个反抗军战士讲述，兰思娣的手从夏雷的衣服里收了回来，然后又离开了夏雷的怀抱，从沙发上站了起来。她的表情先是惊讶，然后就是震惊。

　　“……撤退只是第一步……夏雷在边荒地下城之中放置了生化炸弹，那种生化炸弹是天珠学院的最新的科研成果，它能杀死，进入边锋地下城的蓝月人……咳咳……就算不死，也会得病……夏雷给那种病毒命名为地狱，它能让蓝月人的基因变异，见不得任何光线，最多只能活半个月……”

　　“混蛋！”李虎咆哮道：“我要杀了你！”

　　“上校，不要怪我，我……”那个反抗军战士哭了，“我实在是受不了了……”

　　夏雷走了过去，一脚踢在了李福的双腿之间。

　　“啊——”李虎惨叫了一声，也昏死了过去。

　　兰斯娣直盯盯的看着夏雷，“这、这是真的吗？”

　　“我也不确定。”夏雷说道：“不过我觉得是真的，我有一种直觉……”说到这里他又闭上了嘴巴。

　　“你有什么直觉？”

　　“我见过夏雷，我也被他抓住过，那个家伙绝顶聪明，极其狡猾。我早就听说他能将反抗军的破破烂烂的枪改造成威力很大的好枪。他能研究出什么生化炸弹，我觉得他有能力做到。”

　　兰斯娣顿时皱起了眉头，“这可不是一件小事，我需要一个确定的答案。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我不确定，但是……如果是真的，我们所面对的绝对是一个很严重的后果。”

　　兰思娣的脸色彻底阴沉了下来，也给人一种心事重重的感觉。她显然正承受着压力，奶子夏雷和什么生化炸弹的压力。蓝月人的数量本来就不多，如果被那个什么地狱病毒杀死一大片，这后果是蓝月人无法承受的。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个情报摆在你面前，一个无法承受的后果也摆在你的面前，你敢无视它吗？哼，身为蓝月人的情报部门的部长，我谅你也不敢忽视这个情报。”

　　“我得去亲自审问那几个反抗军的人。”兰思娣很快就做出了决定。

　　夏雷说道：“我已经让那里的负责人将那几个反抗军的真是单独关押起来了，你随时可以去审问他们。另外我有一个建议想跟你说一下。”

　　兰思娣看着夏雷，“什么建议？”

　　“让我下去吧，我亲自调查这个情报的真伪。”夏雷说。

　　“不，我已经失去过你一次，我不想再失去你第二次。你就留在蓝月，哪里都不要去。我们有情报人员在边荒地下城，我会让他们调查。”

　　夏雷的心里暗骂了一声，可对于这个结果他一点都不感到意外，他说道：“好吧，我听你的。”嘴上这样说，可他的心里却暗暗地道：“从你的反应就可以看出你有多紧张了，这么重大的事件她不可能打一个招呼或者下一个命令就完事了。”

　　“亲爱的，你去给我放一点洗澡水吧。”兰思娣忽然说。

　　“你不是要去审问那几个反抗军的人吗？”夏雷说。

　　“我可不想在那里审问，我会让人将他们带到月核总部去审问。”兰思娣说道：“你和我一起去吧，你一直想去看看，这次是一个机会。以前我没有好的理由带你去，这一次你发现了这么重要的情报，我带你进去没人会说什么。”

　　夏雷点了一下头，然后向浴室走去。

　　夏雷前脚进浴室，兰思娣便对月奴说道：“你也在场，整个过程你都在场吗？”

　　月奴说道：“整个过程我都在场，很血腥。”

　　“有什么不对劲的地方吗？”

　　“尊敬的主人，我没有发现有什么地方不对劲。”月奴说。

　　浴室里，夏雷从门缝里看着兰思娣和月奴，他虽然听不见声音，可他能用唇语解读术解读兰思娣和月奴的对话。他的心里暗暗地道：“去月核，我终于等到了机会。我一定要弄清楚天幕的秘密，破解它……”

　　放好了洗澡水，夏雷才将虚掩的浴室门打开，他说道：“亲爱的，洗澡水我已经放好了，你快来洗吧。”

　　兰思娣却说道：“我现在不想洗了，我的人已经将那几个反抗军的人带去月核了，你现在跟我去吧。”

　　“现在？”夏雷露出了惊讶的表情。

　　兰思娣点了一下头，“是现在，你什么都不用准备，跟我走吧。”

　　她让夏雷却给她准备洗澡水不过是想将夏雷支开，然后向月奴了解一些情况。她根本就没心思洗什么澡。

　　十分钟后，一辆飞行车往上飞行。

　　兰思娣一边驾驶飞行车一边说道：“进了月核，你要紧跟在我的身边，什么都不要问，更不要乱跑，记住了吗？”

　　夏雷说道：“我记住了，放心吧，我知道那是什么地方，我不会给你惹麻烦的。”

　　月奴也在飞行车之中，它在这件事之中也扮演着一个重要的角色。如果说夏雷的计划有漏洞的话，那么就是月奴和那几个反抗军的战士了。不过他并不是很担心月奴这个漏洞，因为他用的是地球加阿希米斯帝国混合的编程手法，蓝月人发现月奴控制中枢之中的“月奴2号”的可能性微乎其微。他最担心的却还是那六个反抗军战士，如果他们抗不住，他的计划就泡汤了，而他也会陷入危险的境地。

　　冒这样的风险值得吗？

　　其实夏雷不仅一次这样问他自己，得到的答案都是肯定的，值得！

　　边荒城十多万人，还有破解天幕秘密的机会，这样的风险完全值得！

　　“这次计划就算失败，我付出的不过是二分之一灵魂，不会死，可那个六个反抗军战士付出的却是忍受酷刑甚至是他们的生命，他们值得我的尊敬和信任！这个世界的人性已经丑恶到了极点，我相信他们，也就等于给人类一份希望。待会儿见到了他们，不管他们的身上发生了什么，我都要稳住……”夏雷的心里这样叮嘱着自己。

　　飞行车放缓了速度，巨大的平台从车窗之中进入了夏雷的视线，还有那座矗立在平台之上的巨大无比的金字塔。它就像是一座大山，给人一种巨大的震撼感。

　　夏雷的视线往上移动，他看到的不是金属穹顶，而是浩瀚的星空。他的心中一动，暗暗地道：“我以为月核是修建在蓝月之中的，却没想到它脚下的平台就是顶部，而它在蓝月之上。它等于是直接接触太空，可蓝月人一样需要呼吸，需要重力，它的上面一定是一个能量罩！那个能量罩和天幕有什么关系？”

　　如果不上蓝月，不来到这里，夏雷永远都不会知道月核的上面还有一个能量罩。

　　“你在看什么？”兰思娣问。

　　夏雷并没有收回视线，他有些激动地道：“这就是月核吗？我一直以为它在蓝月之中，却没有想到它在蓝月之外，它的上面是一个能量罩吧？”

　　兰思娣说道：“当然，它叫月衣，有了它才有了我们在这里的生活。”

　　“月衣？好贴切的秘密。”夏雷感叹地道。他更想知道的是月衣和天幕的关系，可这个问题就要从嘴里冒出去的时候，他还是忍了下去，没有说出来。

　　兰思娣是一个非常谨慎和狡猾的女人，与她相处，他得十万个小心才行，不能因为一个问题而引起她的猜疑。

　　飞行车在靠近平台的时候停了下来。

　　虚空之中突然出现了一个虚拟界面，还有一个人工智能语音：“你已经靠近月核，出示通行证。不要有任何愚蠢的行为，不然格杀勿论。”

　　兰思娣拿出了她的通行证，然后从车窗里探出去。

　　一道蓝色的光打在了兰思娣的通行证上，一秒钟之后人工智能的声音再次响起，“通行证验证完毕，准许通行。”

　　虚空颤动了一下，仿佛打开了禁锢。

　　飞行车向平台飞了进去。

　　夏雷的心里暗暗地道：“阿希米斯人三千多年前就掌握了灵能的技术，蓝月人窃取了阿希米斯人的能量科技，眼前这一切恐怕都是能量科技吧，天幕的秘密一定在这里！”


第1603章 牺牲

　　前后通过了三道安检入口夏雷才进入蓝月，第一道安检入口检查的是通行证，如果没有通行证或者通行证有问题的话，直接会被能量护罩压成齑粉。第二道是案件入口检查的是通行密码，如果通行密码不正确，立刻会拉响警报，月核之中的月核军团就会出动，该逮捕逮捕，该杀杀。第三道入口检查检查的内容是扫描全身，瞳孔、脸型、骨骼都需要经过资料库的核对，一旦出错被判定是入侵者，当成就会被能量场击杀。

　　通过三道安检入口之后，夏雷的心中一片骇然，这样的安保级别没有兰思娣的话，他根本就无法侵入这里。事实上，就算是他以本尊来此，他也很难有作为。进入月核内部，他的心里暗暗犯愁，“这大概是我来到蓝月的唯一一次机会，我该怎么办？”

　　在两个月核军团的战士的跟随下，兰思娣带着夏雷来到了情报部门所在的区域。那两个月核军团的战士转身离开，全程就连一句话都没有跟兰思娣说。

　　夏雷忍不住回头看了一眼。那两个月核军团的战士并没有走远，他们并没有邪月军团的军团战士那样高大强壮得夸张的体魄，可从他们身上散发出来的气息却非常危险，而且给人一种深不可测的感觉。

　　镇守月核的军团，那就等于是神月如一的“锦衣卫”了，月核军团的战士岂是简单之辈？可惜，如果是本尊来此，夏雷完全可以动用烙印之力能量场获得他想要的信息，可他现在的身体是乐乐乐的身体，他根本就没有烙印之力。

　　“不要看他们。”兰思娣说道：“月核军团是一个独立的军团，只听王的命令，如果你惹到了他们，我也保护不了你。”

　　夏雷收回了视线，“他们和天珠学院的烙印军团，谁更厉害？”

　　“烙印军团？呵呵……”兰思娣冷笑了一声，“对他们来说，不过是童子军而已。烙印军团的实力在我的邪月军团之下，他们就连我的邪月军团都打不过，还想打蓝月最精锐最强大的月核军团？开什么玩笑。”

　　“要是我也能有他们那么强大就好了。”夏雷故作感叹。

　　“难道你还不满足吗？”兰思娣淡淡地道。

　　“不不不，我很满足，可如果我变得更强大，我就能帮你做更多的事情了。”夏雷说。

　　兰思娣的嘴角浮出了一丝笑容，“亲爱的，你真好。”

　　两人说着话进了情报部门的总部，在一个工作人员的带领下，夏雷来到了关押李虎和那五个反抗军战士的房门前。

　　“跟我一起进去吧。”兰思娣说。

　　夏雷点了一下头，表面上没什么，可他的心情已经紧张了起来。兰思娣开门进去之后，他跟着走了进去，然后便看见了李虎和那五个反抗军的战士。

　　这个房间是一个专门用来审问囚犯的房间，有刑具。李虎和五个反抗军的战士被禁锢在了墙壁上，身上满是伤痕，衣服也破破烂烂。他们看上去很憔悴，也很痛苦。夏雷的心中微微一酸，可转眼之后他就强行将他的情绪压制了下去。

　　看到夏雷进来，李虎忽然破口骂道：“臭婊子！蓝月人的母狗！你出卖人类，你不得好死！”

　　兰思娣的眉头顿时皱了一下。

　　夏雷走了上去，一拳抽在了李虎的脸颊上。

　　李虎的脑袋被抽得猛侧了一下，但他跟着就摆正了头部，也就在那一瞬间，他张嘴一口血水吐在了夏雷的脸上。

　　“混蛋！我杀了你！”夏雷顺手从摆放刑具的桌子上抓起了一把合金尖刀。

　　兰思娣一把拉住了夏雷的手，“亲爱的，他现在还不能死。”

　　夏雷这才将合金尖刀放下来，不过他又恨恨的抽了李虎一拳，“混蛋！你给我等着，我会亲手杀了你！”

　　“母狗！来尝尝哥哥的大屌，哈哈哈！”一个反抗军的战士冲夏雷骂了这样的不堪入耳的话。

　　这一次夏雷没有发作，只是瞪着那个反抗军的战士。李虎和反抗军的战士有这样的反应让他稍微放松了一些，因为他很清楚这几个反抗军的战士是在通过这种方式帮她洗清嫌疑，增加那个情报的可信度。

　　兰思娣打了一个响指，月奴跟着就走到了几个反抗军战士的前面，启动投影装置，然后播放了夏雷拷打他们，然后一个反抗军的战士吐露了那个情报的全息投影。

　　几个反抗军的战士不骂人了，一个个都显得很紧张。

　　没等全息录像播放完，兰思娣便让月奴暂停了那段录像，她出声说道：“相信你们知道我为什么把你们带到这里来了吧？我这个人不会为难任何帮助我的人，只要你们告诉我那个情报的来源和细节，我就放了你们。我说到做到，而且不是放你们回中区食物分配系统，而是放你们回家。”

　　“呸！你以为我们会相信你吗？母狗！”一个反抗军战士破口骂道。

　　兰思娣忽然抓起了夏雷放在桌上的那把合金尖刀，挥手就刺向了那个骂她的反抗军战士的小腹。

　　兰思娣挥刀的那一瞬间，夏雷生出了制止她的冲动。可那只是一刹那间的冲动，他使劲要了一下嘴唇，强行将那股冲动压制了下去。

　　噗嗤！

　　血花飞溅！

　　兰思娣手中的合金尖刀扎在了那个反抗军战士的大腿上，她在最后一刻改变了主意，没有扎那个反抗军战士的小腹，而是扎了大腿。可这并不是因为她心软了，而只是不想一来就弄死一个，让这些反抗军战士相信即便是说出一切也会死，从而让审问陷入僵局。

　　兰思娣也没有拔出那个反抗军战士的大腿上的合金尖刀，她冷冷地道：“顺从我，给我想要的，你们就活命，就自由。反抗我，不配合我，那么你们就会死。一旦你们选择后者，我不会给你们一个痛快，我会让你们以最痛苦的方式去死。”

　　夏雷出声说道：“兰思娣大人是一个讲信用的人，告诉他，那个情报你们是从地方得到的？还有你们没有说出来的细节，全都说出来。”

　　“母狗！要是在希望之星上，老子一定让你见识一下我的大屌！”腿上扎着一把刀的反抗军战士表情狰狞，“还有你，蓝月的母狗！不如你们都来给我舔怎么样？你们……”

　　没等他把话说完，兰思娣突然伸手抓住了那把见到，顺势一抽就将那把合金尖刀扒了出来，然后没有半点迟疑，一刀就捅进了那个反抗军战士的小腹之中。

　　“啊——”骂人的反抗军战士惨叫了一声，那叫声凄厉至极。

　　“石头！”李虎悲愤地吼道：“杀了我们吧！”

　　兰思娣转动刀柄。

　　“啊——啊——”骂人的反抗军战士叫得更凄惨了，可叫声却明显弱了。那把尖刀割断了他的肠子，他的力气也被那把尖刀绞碎了。

　　夏雷的心在滴血，他的心里也有一种强烈的愧疚和自责感。这个计划是他想出来的，为了他的计划，他已经狠狠的折磨了这几个反抗军的战士，可是现在他们却还要承受如此的折磨和苦难！

　　“兰思娣！总有一天，我要亲手割下你的头！”夏雷的心里暗暗起誓。

　　骂人的反抗军战士昏死了过去。

　　兰思娣拔出合金尖刀又走到了另一个反抗军战士的身前，二话没说一刀就扎进了那个看看就战士的大腿之中。

　　“啊——”那个反抗军战士也惨叫了一声。

　　兰思娣说道：“我这个人是没有多少耐心的，我一个一个杀了你们，我相信总有一个人坚持不住会说出来。”说完，她抽出合金尖刀，然后往那个反抗军战士的心脏位置扎了下去。

　　夏雷看向了李虎。

　　李虎忽然吼道：“够了！”

　　兰思娣的手停顿了下来，那把合金尖刀距离那个反抗军战士的胸口仅有一厘米的距离了。

　　“他们都是跟我出生入死的兄弟！放了他们，你有什么都冲着我来！”李虎说。

　　兰思娣冷冷地道：“你想救他们，那就给我想要的情报！”

　　“你已经知道关于边荒地下城的情报了，你还想要什么？”

　　“情报的来源。”兰思娣直直的看着李虎，“你们被关在蓝月上，那个情报是怎么来的？”

　　“我告诉你，你就放了我们吗？”李虎有些犹豫了。

　　“告诉我那个情报的来源，还有细节，我就放了你们，我说话算话。”兰思娣说。

　　李虎沉默了一下才说道：“那个情报是张成带上来的，他是最近才被抓上来的。我是中区食物分配系统军职最高的人，我也是那里的老大。我有一个逃跑的计划，他想加入，他就告诉了我那个情报。他是一个勇敢的人，可是……”李虎看着夏雷，狠狠的啐了一口，“可是你的女人杀了他！”

　　兰思娣看着夏雷，“你为什么杀了他？”

　　“那个家伙很狡猾。”夏雷说道：“他假意出卖这些人，说是要给我一个情报，然后趁我不注意抓了一把刀。机器人战士并不在那个房间里，我不杀他，他就会杀我，及时启动他们的逃跑计划。”

　　这逃说辞是反复推敲过，在中区食物分配系统就商量好了的。这也是唯一的能遮掩过去的说法，因为除了这个说法，夏雷实在想不到别的关在食物分配系统里的人会得到那个情报的说法。

　　死无对证，要查就得去希望之星！

　　兰思娣又将视线移到了李虎的身上，“告诉我，你们还隐瞒了什么细节。”

　　李虎苦笑了一下，“我们已经没脸活在这个世界上了，说了一，也就不在乎说二了，我只要你答应我兑现你的承诺，放了我的兄弟。”

　　“我答应你，说。”兰思娣催促道。

　　李虎说道：“夏雷准备好了生化炸弹，正在边荒的下城等着你们去。除了生化炸弹，他还有安息森林的援军，蓝龙部落，蓝坦部落和岩灵部落的联军，他已经准备好了一切，只等着你们下去，然后给你们迎头一击！”

　　兰思娣的脸色阴沉了下来。对于蓝月人来说，人类的那点军事实力简直不堪一击，可安息森林的援军却不可小觑。蓝月人一直没入侵安息森林就是不想与希望之星的“土著”发生战斗，却没想到夏雷居然获得了安息森林的援军！

　　“我已经告诉了你一切，兑现你的承诺吧！”李虎说。

　　“把他们带下去！”兰思娣对守在身后的警卫说道。

　　“你这个婊子！你骗我们！”李虎骂道。

　　“你不得好死！母狗！”一个反抗军战士骂道。

　　蓝月人警卫的枪柄砸了过去，然后审问室里就安静了。

　　兰思娣从来就没有想过要放了他们。

　　这时一个工作人员走了进来，神色有些紧张，“兰思娣大人，烈正又出了一点情况。”

　　兰思娣跟着说道：“出去再说。”


第1604章 禽兽

　　烈正也在这里？

　　夏雷心中一动，那个工作人员提到烈正的那一刹那间他忽然有了一个猜想，“我怀疑烈正与神月如一的复活有关，烈正还活着，难道是说神月如一还没有复活？”

　　就在他这样想的时候，兰思娣以后带着那个工作人员离开了审问室。

　　夏雷的视线移到了那个小腹被扎的反抗军战士的身上，他看到了一节从伤口之中流出来的断裂的肠子。他的心一下刺痛，这个反抗军战士活不成了。

　　李虎看了夏雷一眼，可只是一眼便移开了视线。他也很清楚那个叫石头的战士的下场，他的感受和夏雷是一样的。

　　几个警卫将李虎和他的部下都带下去了，包括那个肠子被扎断的反抗军战士。

　　夏雷的心里很难受。李虎和他的几个不下已经完成了他想让他们完成的事情，可他们的命运并没有被改变，他甚至不知道以后还能不能见到他们。

　　“你们都是勇士，我们人类的勇士，希望你们能活着，看我毁灭蓝月。”夏雷的心里暗暗地道。

　　夏雷也跟着那几个卫兵走出了审问市。这是一个机会，因为审问室里没人了。走出审问室，他的视线快速扫过眼前的空间，他很快就看到了兰思娣和那个报告情况的工作人员。他的视线也就在那个时候锁定了兰思娣和那个工作人员的嘴唇，启用了唇语解读术。

　　兰思娣和那个工作人员的对话也才刚开始。

　　“兰思娣大人，我们按照你的吩咐给烈正送去了两个女孩子，刚开始的时候他玩得挺开心的，可是后来他居然用牙齿咬断了一个女孩的喉咙。”那个工作人员说道。

　　“只是咬断了喉咙吗？”兰思娣有点动容了。

　　那个工作人员说道：“是的，只是咬断了喉咙。剩下的一个还在观察室里，不过已经被烈正吓得昏死过去了。”

　　“烈正还有什么反应？”

　　“他在观察室里暴走，情绪不稳定。”

　　兰思娣忽然露出了一丝笑容，“这就对了，这是好事。”

　　“兰思娣大人，那今天还要给他喂食吗？”

　　“喂食？不，他已经可以自己进食了。走，我要去看看他。”兰思娣说。

　　那个工作人员走在了前面，兰思娣走在了后面。两人的前面是一条通道，有两个邪月军团的战士守着通道的入口。两个邪月军团的战士就像是两座铁塔一般守卫着重要的地方，让人不敢越雷池半步。

　　如果是本尊在此。

　　夏雷犹豫了一下，出声说道；“亲爱的，我怎么办？”

　　兰思娣停下了脚步，回头看了站在审问室门口的夏雷，她微微犹豫了一下，然后才说道：“你跟我来吧。”

　　夏雷跟着走了过去。

　　“真是抱歉，我差点把你忘了。”兰思娣笑着说道：“你挖到的那个情报对我们来说是一件很坏的事情，不过我这里却遇到了一件很好的事情，一时高兴就把你和那个情报放在后面了。”

　　夏雷说道：“没关系，你能带我到这里来我已经很开心了。不过，能告诉我是什么好消息吗？”

　　兰思娣压低了声音，“你听着就是了，烈正已经进入捕食阶段了。”

　　夏雷故作惊讶的样子，“烈正？那不是烈家的孩子吗？他捕食？捕什么食？”

　　“你忘了我跟你说过的话了吗？”；兰思娣并没有回答夏雷的问题，却说了这样的话，眉宇间也有了一点不高兴的意味。

　　夏雷跟着说道：“亲爱的，对不起，我……一时好奇了，从现在起，我不会问任何问题了。”

　　兰思娣的一只手落在了夏雷的臀上，轻轻摩挲着，“亲爱的，看过了烈正之后，我们会讨论那个情报，到时候需要你做一个陈述，还有你的看法。表现好一点，给我增光。”

　　虽然是乐乐乐的臀，可那感觉却是真实的，如同他的本尊臀部被骚扰一样。不过他还是忍受了下来，他点了一下头，“嗯，我不会让你失望的。”

　　夏雷跟着兰思娣很顺利的就进入了通道，然后穿过了通道，来到了情报部门的中央控制室。这是他第一次来到蓝月的情报部门的核心区域，一个个针对希望之星的全息监控画面进入了他的视线，圣城、边荒城等等，大大小小上百座城市的废墟都可以在这里看到。给他的一个全新的感觉就是，蓝月就像是围绕希望之星运行的一颗超级卫星，希望之星上的一切都在它的监控之下。

　　这大概也是人类被迫转入地下发展的原因，如果还停留在地面上，某个人在荒野里撒尿都在这里都会看得清清楚楚，那还怎么生存和发展？

　　除了人类的城市废墟，在这里还可以看到希望之星的别的地方。无尽之海、大玛哈沙漠、无人的陆地，无人的荒漠，还有安息森林。不过安息森林很特别，它始终笼罩着一层白色的薄雾，关于它的监控画面始终朦朦胧胧，无法看清楚。不过那并不是什么雾气，而是安息森林的能量场。这种情况只发生在了安息森林上，别的地方都没有出现。

　　这也是夏雷第一次以鸟瞰的视觉看希望之星，他才发现人类在这个星球上的活动区域真的小得可怜，也就十分之一的程度。除了那快大陆，在别的地方还有大陆和大海，无比的广袤。

　　夏雷的心里暗暗地道：“希望之星这么大，在别的地方肯定会有土著吧？不知道蓝月人会不会捕杀那些土著。安息女王和女娲都曾经说过，在这个星球上还有更强大的存在，他们在哪里？”

　　就在这些想象里，一个工作人员调出了观察室的监控。

　　一个新的全息监控录影出现在了中央控制室的空间里，夏雷的思维在此打住，他移目看了过去。烈正进入了他的视线，他的身上没有衣服。他的样子并没有什么变化，他的身体还是孩子的身体，可他的肌肤却已经不再是从前的白皙的肌肤了，他的肌肤由白转黑，虽然不是很明显，可夏雷还是一眼就看了出来。另外还有他的眼睛，他的眼睛的眼白已经少得可怜了，照这个趋势发展下去，估计他的双眼会完全失去眼白，变成两只真正的黑眼睛。

　　这是从那艘飞船上离开之后，夏雷第一次看到烈正，这段时间并不长，可是烈正却已经给他一种面目全非的感觉。

　　夏雷的心里暗暗地道：“烈正居然会变成这个样子，难道和他的大脑之中的黑色能量有关？他最终会变成什么？他在神月如一的复活中扮演着一个什么样的角色？”

　　这些问题一股脑的冒了出来，却没有一个答案。

　　除了烈正观察室里还有两个女孩，准确的说是一具女孩的尸体，一个女孩。她们的年龄都很小，不够十五六岁的样子。她们的身上也没有衣服，身体才刚刚发育，很青涩。被烈正咬断喉咙的女孩躺在床上，伤口里还不断的冒着鲜血。腥红色的血和她的苍白的皮肤，还有白色的床单形成了一个鲜明的色差，给人一种触目惊心的感觉。她的眼睛还没有闭上，凝固下来的眼神里满是恐惧与绝望。

　　另一个女孩躺在床边的地上，脸上没有半点血色。她显然是被吓得昏死过去的，她双腿之间的地面上还残留着一点微黄色的液体。液体流动的方向直指一个地方，而那里满是被侵犯的痕迹。

　　夏雷的心里顿时生出了一股厌恶和憎恨，他的心里暗暗地骂道：“畜生！”

　　就是这样的畜生，当初他居然还想染指烈如水。

　　烈正又开始了暴走，一边暴走一边咆哮，“我饿！我饿！我要进食！我要进食！”

　　兰思娣对着一个送话器说道：“你的身边就是食物，你还在等什么？吃了她！做你应该做的事情！”

　　“谁？谁在跟我说话？”烈正左看右看，寻找着声音的来源。不过他的视线很快就停留在了那个躺在地上的女孩的身上，他的双眼顿时迸射出了兴奋的神光。

　　兰思娣也很激动的样子，“他已经听不出我的声音了，他已经进入了第一阶段！用不了多久，我们就能迎接我们的王了！”

　　“王！王！王！”中央控制室里一片欢呼的声音。

　　夏雷的心里一片震惊，他极力压制着心中的情绪，也跟着那些蓝月人一起吼，“王！王！王！”可他的心里却暗暗地道：“烈正果然与神月如一的复活有关，他已经进入了第一阶段，第一阶段是什么？”

　　就在一片欢呼的声音里，烈正忽然扑向了那个昏迷的女孩。他侵犯她的身体，甚至用嘴去啃她的肉。

　　女孩很快就醒了过来，她惊恐地求饶着，“不要、不要、不要伤害我……呜呜……妈妈！妈妈！救救我……啊！”

　　烈正一口咬住了她的柔软，鲜血从她的稚嫩的肌肤里流了出来，也染红了烈正的牙齿。

　　“嚯嚯……我饿！我饿！”烈正的喉咙里传出了含混的声音，饥渴难耐，充满了亢奋的意味。

　　兰思娣说道：“唤醒你的能量，你就会得到你想要的食物！”

　　烈正似乎得到了兰思娣的引导，他松开了他的牙齿，抬头看着那个可怜的女孩。就在那一瞬间，他的双眼突然黑化。

　　女孩顿时安静了下来，然后她的身体也变得柔软了，一动不动地躺在烈正的身下。更为诡异的一幕发生了，她的脸上的皮肤快速干瘪，就像是失去了水分的花瓣一样。很快，白皙的皮肤失去了水分和光泽，变成了皱巴巴的老妪的脸孔。而这种快速“苍老”的区域飞快扩散，眨眼就蔓延到了她的上身，然后又是她的下身。

　　兰思娣激动地道：“他能进食了，哈哈哈，给他准备更多的食物！”

　　夏雷忽然想到了两个人物，依西塔布和卡西亚鲁伊斯，然后他又想到了他自己。


第1605章 危机与机遇

　　所谓进食，其实就是吞噬别人的灵魂能量。依希塔布这样干过，卡西亚鲁伊斯这样干过，甚至是他自己也这样干过。他当然很清楚那是怎么回事。可即便是他自己，甚至是已经进化到纯能量形态的依西塔布和卡西亚鲁伊斯，他们进食的时候都只是吞噬掉对方的大脑的能量，也就是灵魂能量，而从来没有将一个人吸食成一举具干尸！

　　烈正却正在这样做，随着他的进食的时间的延伸，那个女孩的尸体，越来越干，越来越干，等到他停止的时候，那个女孩的尸体，已经变成了皮包骨头了。

　　两个鲜活而美丽的生命就这样消失了，而外面却是一片欢呼的声音。

　　夏雷的心中在滴血，仇恨的种子也在生根发芽。

　　“去给他准备更多的食物，我们要在最短的时间里让他进入到第二阶段。”兰斯娣说。

　　“兰斯娣大人，他对未成年的女孩最感兴趣。”别个工作人员说道：“要按照他的喜好给它准备食物吗？”

　　“当然，他喜欢未成年的女孩，那就全给他未成年的女孩。”兰斯娣说。

　　“是，我马上去准备。”说话的工作人员转身离开了。

　　夏雷的视线还在烈正的身上，烈正的皮肤变得更黑了。照着这个势头下去，他那一身白皙的皮肤会变成黑人的皮肤吗？

　　“亲爱的，等我去多功能会议室吧。”兰斯娣的心情很好，“我们现在去讨论那个情报的问题。”

　　“嗯。”夏雷轻轻应了一声，然后跟着兰斯娣走，然后来到了一个多功能会议室里。

　　在多功能会议室里夏雷看到了好几个上了年纪的蓝月人，还有邪月和邪月军团的几个主要的军官。会议室里很安静，里面的人早就在等着兰斯娣了。

　　兰斯娣摆着夏雷进去的时候，多功能会议室里的人都站了起来，有军职的人给兰斯娣敬了一个军礼，没有君子的人也微微低了一下头，以示敬意。

　　兰斯娣是蓝月人之中的贵族，而且身居要位，这些蓝月人如此敬畏她也是很正常的现象。

　　不过当他们看到站在兰斯娣身后的夏雷时，他们的眼中有充满了鄙夷和蔑视，甚至还有恨意。乐乐乐虽然是兰斯娣的伴侣，可在他们的眼里他始终是一个人类，而且那对于他们来说就只是食物。

　　“大家都坐下吧，相信你们都已经看过我发给你们的情报了吧。”兰斯娣开门见山地道。

　　几个蓝月人和几个军官都坐了下去。邪月说道：“我们正准备进攻边荒地下城，突然就冒出了这样一个情报，而且是乐乐乐小姐发现的这未免也太巧了吧？”

　　所有人的视线都移到了夏雷的身上。

　　兰斯娣应该说点什么的，可是她一言不发。

　　夏雷也懒得说话，他并不在乎这些人怀疑这个情报的真实性，因为即便是蓝月人怀疑这个情报的真实性，他们也会去调查。毕竟，毕竟，安溪森林的援军，还有那个什么生化炸弹和地狱病毒对蓝月人的威胁实在是太大了，他们敢不重视？

　　“乐乐乐小姐，你没有听见我说了什么吗？”邪月的声音里有了一点不高兴的味道，“你难道不想说点什么吗？”

　　夏雷微微耸了一下肩，“你想我说什么？无论我说什么你们都不会相信。我知道，我是一个人类，你们对我有偏见。我只是想帮兰斯娣大人做点事而已，我没有别的任何动机。那个情报就是那样，你们相信也好不，相信也好，我无所谓，我也不关心，我只关心兰斯娣大人。”

　　兰斯娣的嘴角忍不住浮出了一丝笑容，对于一个心理变态的女人来说，夏雷此时说的话她很爱听，甚至是让她暗暗兴奋。

　　邪月会议室里的其他蓝月人却有不同的反应，有人皱眉，有人不悦，可当着兰斯娣的面他们却又不敢发作。

　　“行了。”兰斯娣终于发话了，“你们都不要争论了，得到这个情报的时候我也感到很惊讶，不敢相信它的存在。可我刚才亲自审问的那几个反抗军的战士，我相信那个情报是真的。”

　　“兰斯娣大人，军部已经启动了进攻边荒地下城的计划，他们正在紧锣密鼓地做着战前的准备，难道我们要放弃进攻编荒地下城吗？”邪月说。

　　“当然不会放弃，边荒地下城靠近安息森林，反抗军的真实总部已经搬迁到了那里，那个地方也是夏雷的秘密据点，必须要尽早铲除，不能给它任何发展的机会。”停顿了一下，兰斯娣又说了一句，“更重要的是，我们的王即将复活，这需要大量的食物。目前蓝月上的食物储备只够我们自己消耗，无法供应我们的网。就这一个原因，我们也必须进攻边荒地下城。”

　　“兰斯娣大人，可如果那个情报是真实的，夏雷和反抗军做了那么多的准备，我们的军队下去肯定会遇到很大的麻烦。”邪月说道。

　　“所以，在军队出发之前我们必须要弄清楚边荒地下城的情况。”兰斯娣说道：“我们的情报网络已经启动，不过到目前为止，还没有有价值的消息传回来。”

　　一个蓝月人说道：“兰斯娣大人，这么重要的情报必须要核实，调查清楚，不能出半点差错。我觉得我们应该派出最精锐的情报人员深入到边荒地下城去调查。那些为了一点利益而被我们收买的情报人员，他们的身份都很低级，我估计他们很难接触到夏雷身边的人，也难以接触到反抗军的高级军官，所以我对他们并不抱多大的希望。”

　　“可是我们应该派谁去？”一个邪月军团的军官说道：“我们的人根本就去不了边荒地下城，要刺探这样的情报必须得是人类。”

　　邪月一直暗中观察着夏雷。

　　几个蓝月人的谈话其实已经给了夏雷一个开口自动请缨的机会，可他却选择了沉默。邪月正在观察他，兰斯娣对他其实也防范很深，他要是在这个时候开口说由他去调查，难免又会引起这些人的猜疑。所以他干脆摆出一副事不关己，高高挂起的样子。

　　兰斯娣回头看了夏雷一眼，“亲爱的，你是什么意见？”

　　夏雷这才出声说道：“这么重要的事情肯定要下去调查清楚，而且是越快越好，如果实在没人的话，那就我去吧。为了你，我什么都愿意做。”

　　“那你就为我跑一趟吧。”兰思娣说。

　　“我什么时候动身？”夏雷问。

　　兰思娣说道：“等我准备好了你就动身，不会太久。”

　　夏雷点了一下头，“好吧，我随时可以出发。”

　　这时邪月起身走到了兰思娣的身边，将一颗巨大的脑袋凑到了兰思娣的耳边，低声耳语了几句。

　　夏雷站在兰思娣的身后，他的视角完全可以看到邪月的嘴巴，可是邪月却抬起了一只蒲扇大的手挡住了夏雷的视线，让他无法看见，更无法用唇语解读术解读两人的耳语。而他又不敢靠近去偷听，这一时间他骤然紧张了起来，心中也有一点不好的预感。

　　邪月说完然后又退回到了他的位置上坐下，然后看着夏雷。

　　兰思娣又回头看了夏雷一眼，“亲爱的，你去外面等我，我们接下来要谈具体的行动计划，你不是情报部门的人，你不能留在这里。”

　　“好吧，我在外面等你。”夏雷转身离开了会议室。

　　金属房门关上，夏雷看不见会议室里的人在商量什么。他的脑海里也不断浮现出了邪月跟兰思娣耳语的情景，那种不安的感觉也越来越强烈。他的心里暗暗地道：“难道我露出破绽了？不可能，就连兰思娣都没有发觉我不是乐乐乐，邪月怎么可能？难道是邪月派人查到了我什么？这不可能，三溪村的人都转移到天府之国基地去了，蓝月人的情报人员根本就无法渗透到那里去，他怎么可能查到什么呢？等等……”

　　他忽然想到了大壮家的人。

　　他杀了大壮，可没有杀掉那些与大壮密谋控制村民的人。那些人在大壮死之后悄悄的离开了，他放任那些家伙自生自灭。

　　“现在看来，我当时的仁慈埋下了隐患，我根本就没有被村民看守，更没有杀害村民逃跑……”想到这里，夏雷的脑门上顿时冒出了一层细密的汗珠。

　　会议室的房门再次打开，月奴从里面走了出来。兰思娣没有出来，邪月军团长的军官和几个参加会议的情报部门的高级官员也没有出来。月奴一出来，它身后的金属房门就又关上了，它直盯盯的看着夏雷。

　　“果然是出问题了，兰思娣把她的监视者派出来监视我了。”夏雷的心里这样想着。他的心里也冒出了一大堆念头，如果兰思娣再问他逃出来的过程，他该怎么解释？如果掩饰不过去，他该怎么办？如果事情发展到最糟糕的程度，他该怎么逃走？

　　嗡！

　　头顶上空突然传出了一个巨大的响声。

　　这是天幕开启的声音。

　　夏雷的所有的思维突然中断，他忽然意识了什么，跟着捂着耳朵蹲了下去，然后飞快的在月奴的身边说道：“人类文明必将复兴。”

　　月奴的双眼闪烁了一下，切入到了月奴2号的模式。

　　危机与机遇是孪生的兄弟，危机来的时候机遇也通常伴随左右。夏雷现在遇到的，正是这种情况！


第1606章 发射信号

　　时间回到几个小时之前。

　　中区食物分配系统，密室。

　　“主人，已经录好了你需要的录像。”月奴2号说。

　　夏雷将染血的鞭子和其它的刑具放回到了桌子上，然后又将他之前收起来从电子仪器之中拆下来的零件拿了出来。

　　“利用那些拆下来的零件真的能造出联系夏雷的飞船的装置吗？”李虎问。他的脸上和身上满是鲜血，可他的精神状态却出奇的好。

　　另外几个反抗军战士也都看着夏雷，还有他放在桌子上的电子零件。从他们的眼神里不难看出来，他们多多少少是不相信的。

　　夏雷说道：“相信我，你们现在所付出的一切都是值得的，会有回报。”然后他对月奴说道：“把你自己打开。”

　　“是，主人。”月奴2号随即执行了夏雷的指令。它用工具打开了它的外壳，打开外壳的它看上去就像是一颗被剥了壳的银色鸡蛋。

　　夏雷开始快速的将他拆下来的电子零件装配到月奴的身上……

　　乐乐乐在蓝月的地位纯粹就是一个玩物，而且因为她的人类的身份，她一直处在情报部门的严密监视之下，甚至是兰思娣对她也防范很深。在这样一种情况下，入驻乐乐乐的身体之中的他怎么可能带着一大堆电子零件行动？电子零件尚且如此，更别说是成品的信号发射器了。所以，在来到蓝月之上见到月奴的时候，他就将月奴作为他的计划的核心了。

　　兰思娣用月奴来监视他，而他将月奴变成他的“蓝月版的好方”，现在又将“蓝月版的好方”变成一个移动信号发射器。一旦他得到机会，激活潜伏在月奴之中的月奴2号，他就可以向地面发射信号。

　　他熟悉阿希米斯人的科技，尤其是阿希米斯帝国的机器人技术和电子技术。要让“蓝月版的好方”变成一个移动的信号发射器，这对于他的知识和技术储备来说简直是小菜一碟。

　　“你做完你要做的事情之后，我们又该怎么做？”李虎问道。

　　夏雷一边忙活着，一边说道：“等我搞定之后，我会离开这里，我不能在这里停留很长的时间。我走之后，你们大概会被单独关押起来，情报部分的人很快就会来找你们，你们一定要做好心理准备，千万要挺过去。”

　　“哈哈……”李虎的满是鲜血和伤口的脸上露出了笑容，“被抓到这里来，我们都很清楚我们的结局是什么。横竖都是一死，如果我们的死变得有价值，那又为什么不呢？”

　　他虽然在笑，可笑里藏着悲哀与苦涩，还有不甘。

　　夏雷搞定之后他向李虎和几个反抗军的战士深深的鞠了一个躬……

　　时间回到现在。

　　月奴2号苏醒，夏雷立刻说道：“现在，立刻发射信号。”

　　“是，主人。”月奴2号执行了夏雷的指令，只一秒钟的时间，它便说道：“发射完毕。”

　　它发射的信号是夏雷一早就编辑好的电子邮件，那封电子邮件会进入华夏号的通讯系统。好方会在一秒钟之后收到那封电子邮件，因为飞船的信号发射与收集都是由它负责的。它的控制中枢里有与飞船的控制中枢向连的通道，那条通道等于是一个“同步”的功能。

　　他之所以让月奴2号发射给华夏号，而不是天珠学院的希望号。因为如果他发给希望号，收到邮件的就会是学院的船员，他们会将邮件上报给委员会，委员会会来找他，而他却在安息女王的脚下睡大觉。这么一来，谁来确定邮件的真实性？可发给华夏号，好方收到就不同了。他只需要在邮件里添加命令代码就行了，无需给好方任何解释，好方就会执行他的指令，启动华夏号，然后去边荒地下城通知梁涛，顺便帮助边荒地下城的百姓和军人转移。

　　他成功了。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音没有停止，整座金字塔都轻微的晃动了起来。夏雷假装失去平衡跌倒在了地上，掩饰他刚才下蹲的动作，同时说道：“臭男人去死！”

　　这是关闭月奴2号的语音指令。

　　月奴的双眼闪烁了一下，然后恢复了正常。

　　夏雷从地上爬了起来，然后将视线移到了一个监控全息投影之上。他看到了一艘航空战舰正缓缓离开蓝月，往着希望之星的方向飞去。他的神色也变得沉重了起来，那是邪月军团的邪月号，它代表着邪月军团的最强战力。

　　夏雷的心里有些困惑了，“兰思娣和邪月都还在这里，邪月号去希望之星干什么？难道他们想用邪月军团去边荒城调查？”这么一想，他的神色变得更沉重了。如果邪月号是去边荒城调查情况，那么好方根本就来不及通知梁涛，更没法帮助边荒城的百姓和军人转移了。一旦邪月军团调查清楚了，那个情报不过是一个假情报，更糟糕的事情就会发生，那就是蓝月大兵压境，摧毁边荒地下城！

　　嗡嗡嗡……

　　天幕关闭了。

　　全息监控投影里，邪月号进入了希望之星大气层，然后向大玛哈沙漠的方向飞去。

　　邪月号并没有去边荒城，而是去大玛哈沙漠。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“这个节骨眼上，邪月军团长怎么会有针对大玛哈沙漠的任务？难道蓝月人已经发现那个沙漠之中的秘密了吗？”

　　就在这时多功能会议室的金属门再次打开了，兰思娣和邪月从里面走了出来，两人的身后还跟着几个情报部门的高级官员。从会议室里走出来的所有蓝月人的脸上都没有一丝表情，眼神冷漠。

　　邪月和几个军官快步离开，几个情报部门的高级官员也从夏雷的身边擦身走过，什么都没有说。

　　兰思娣在夏雷的身边停下了脚步，然后对夏雷说道：“跟我来，我带你去一个地方。”

　　夏雷没有问去什么地方，他只是点了一下头。他很想知道邪月跟兰思娣说了什么，可他还是忍了下来，没有问。

　　兰思娣带着夏雷往一面金属墙壁走去，一边说道：“你爱我吗？”

　　夏雷说道：“为什么问我这么奇怪的问题？我的心你难道还不知道吗？”

　　兰思娣在金属墙壁前停了下来，然后伸手在墙壁的一个位置上触摸了一下。一个操作界面顿时浮现了出来，她在操作界面上输入了密码。金属墙壁豁然打开，后面竟然是一部电梯。

　　“我相信你，跟我来吧。”兰思娣进了电梯。

　　夏雷也进了电梯。

　　月奴最后一个进入电梯，它一直盯着夏雷，一丝不苟的执行兰思娣的监视夏雷的指令。可它并不知道，它所采集的所有的信息都会被权限更高的月奴2号处理过，然后才会进入它的资料库储存起来。

　　电梯快速下行，那速度堪比高速行驶的动车。不过它很快就停了下来，然后打开了电梯门。

　　一个新的空间进入了夏雷的视线，夏雷看到了一个个战斗机器人。它们的队列很整齐，间距完全一样。它们排出的长队一眼望不到尽头。不过它们的手中还没有装配武器，头部的指示灯也没有亮，显然处于休眠状态。

　　“这里是……”夏雷无法再保持冷静了，他被眼前的铁甲大军震撼到了。

　　兰思娣淡淡地道：“这里是月核军团的仓库，看到这些机器人战士了吗？它们叫月卫。我们的王复活之后，它们将成为王的军队，为我们的王，还有我们这个种族征战四方。希望之星上的人类很快就会被灭亡，我们将转移到另外一个地方去。这就是我们蓝月人的传统，我们是天生的猎人。我们捕杀一个又一个的落后的种族和文明，我们开采灵矿和稀有金属建造蓝月。我们过的其实是和你们一样的生活，只是你们猎杀的东西更低级而已。没有死亡，哪有新生？宇宙在进化，你们在进化，我们也在进化，落后的就会被淘汰。”

　　“那么……我们下一站会去什么地方？”夏雷试探地道。

　　兰思娣一边往前走，一边说道：“目前我们还没有明确的目标，可我们有寻找下一个落后文明的分析系统。灭掉希望之星上的人类之后，我们会进入休眠状态，然后等到蓝月将我们唤醒。”

　　夏雷说道：“你会带我走吗？”

　　兰思娣没有说会，也没有说不会。她在机器人士兵方队之间的通道里快步行走，能量战靴摩擦地面发出清脆的声音。

　　夏雷苦笑了一下，“我知道了，你不说我也知道答案。我是人类，你的玩具，蓝月去往下一站的时候你不会带上我，你会在新的世界寻找你的新的玩具，对吗？”

　　兰思娣还是没有跟夏雷说话，而是一直往前走。她的腰带上插着一把能量手枪，还有一把合金军刀。只要夏雷愿意，他随时可以拔下枪或者刀，然后在这里将她干掉。

　　事实上夏雷也冒出了这样的念头，在这里干掉兰思娣。这个仓库里没有人，只有机器人战士，可都处在休眠状态下。这是一个理想的杀人的场所。

　　“杀了她，我大概能成功，可那之后呢？我无法逃出蓝月，我会死在这里。这虽然不是我的身体，可我的二分之一灵魂却在这个身体之中，一旦乐乐乐的身体死了，我的灵魂也会死。我的实力会锐减，可蓝月人的王神月如一却正在复苏之中，我不能冒这个险。还有，邪月肯定跟她说了什么，可她闭口不谈，而且还把我带到这个地方来。她带我来这里的时候身上可没带枪和军刀，现在却带了，这不是在试探我吗？一旦我准备下手，没准会冒出一大群保护她的人来！”夏雷的心里暗暗地道，然后将在这里杀掉兰思娣的念头压制了下去。

　　几分钟之后，兰思娣走到了仓库的尽头。

　　这段路对于夏雷来说是进入蓝月之后最难走的一段路。

　　仓库的尽头仍然是一面金属墙壁，兰思娣伸手在墙壁上触碰了一下，又有一个操作界面浮现在了墙壁上。

　　兰思娣熟练的输入了通行密码，挡在眼前的金属墙壁赫然打开，一个新的空间曝露在了夏雷的面前。

　　新的景象涌入视线，夏雷瞬间就呆住了。


第1607章 眼泪与信任

　　第二次打开的金属墙之后是一个囚牢，巨大的囚牢，这里关押着起码十万个人。没有铁笼子，所有的囚犯都挤在一起，以至于一个很大的空间都显得很拥挤，空气之中也弥漫着一股混浊不堪的味道。这里关押的人实在是太多了，什么气味都有。一些人在咳嗽，病毒似乎正在这里传播。

　　在关押囚犯的外围区域站着一圈战斗机器人，它们和刚才看到的那些战斗机器人完全不同，它们处于激活状态，而且是全副武装。

　　夏雷很快就看到了李虎和几个反抗军战士，那个肠子被扎断的反抗军战士并没有在这里，他大概是被“处理”了。大腿受伤的反抗军战士没有得到治疗，只是用腰带扎着伤口，减缓流血而已。

　　“他们……”夏雷的心中顿时一片复杂的感受，“他们都是为王复苏准备的食物吗？”

　　“你还想骗我到什么时候？”兰思娣说。

　　“你什么意思？”夏雷从兰思娣的身上嗅到了一丝危险的气息，那种危机来临的预感再次出现，非常强烈。

　　“我想让你自己说出来。”兰思娣看着夏雷，眼神灼灼。

　　夏雷苦笑了一下，“我不知道我该说什么，如果你厌倦我了，那么请把我关进这个囚牢里吧，让我成为王的食物，或者是烈正的食物。”

　　他现在能用的手段就只是演技了。

　　“哼！”兰思娣冷哼了一声，“你在撒谎！你根本就没有杀掉看守你的村民，可你却告诉我是你杀了看守你的村民逃出来的！”

　　“谁告诉你的？”

　　“邪月军团长，你回来之后他派人去调查过。他派下去的人抓到了几个从三溪村逃出来的村民，他们说夏雷杀了他们的头，而那个时候你都还在夏雷的手中。他们亲眼看到夏雷将你扔在地上，而你是昏迷的。可你是怎么跟我说的？你一个昏迷的人，你怎么能从夏雷那样强大的人物手中逃出来？”

　　果然是那几个逃出去的村民泄了密，夏雷当时的仁慈成了此刻的痛脚，而且被他放过的那些村民狠狠的踩了一脚。可即便是这样夏雷仍然不后悔放过那些村民，因为他们充其量只是受了大壮的胁迫，想帮助大壮当上村长之后获得更多的利益而已。他们固然可恨，可罪不至死，他不能什么人都杀，尤其是那些普普通通的村民。

　　夏雷的视线移到了李虎和那个大腿被扎了一刀却没有得到半点治疗的反抗军战士的身上，想起他折磨他们，想起那个肠子被扎断的反抗军战士，还有这里的一张张可怜而绝望的面孔，悲伤的情绪在他的身体里蔓延，悲从心来，他的眼泪无声的流了出来。

　　“你……”兰思娣愣了一下，然后惊讶地道：“你哭了？”

　　夏雷的声音有些哽咽，充满了悲伤的意味，“我现在才明白我在你心中的价值，我……我们在一起那么多年，我将你当成我的亲人，我最爱的人，我什么都愿意为你做……可到头来，我在你的心里居然连几个村民都不如……你杀了我吧，或者吃了我。我不会怪你的，能死在你的手里也算是我最好的归宿了吧。”

　　说完，夏雷闭上了眼睛，眼泪从眼缝之中滚落下来，一颗接着一颗。

　　兰思娣没有采取任何行动，“我从来没有看过你哭。”

　　“那是因为以前的我觉得很幸福，可是现在我的心已经伤透了。”夏雷说，继续流泪。

　　“那你就告诉我真相！”兰思娣冲夏雷吼道，夏雷的眼泪显然让她乱了方寸。

　　她爱乐乐乐吗？这个答案恐怕就连她自己都不知道，更别说是夏雷这个“房客”了，可夏雷知道并且很肯定的一点就是，不管是人类也好，蓝月人也好，其实都是有情感的动物。有情感，也就有日久生情这种事情。兰思娣和乐乐乐同居那么多年，如果没有感情，怎么可能在一起那么久？事实上，就算兰思娣将乐乐乐当成一条小狗或者小猫，养那么久也是有感情的，更别说和她睡一张床上的拉拉伴侣了。

　　“这里面能有什么真相？”夏雷流着泪，“那几个村民说得没错，我那个时候确实是昏迷的，可夏雷把我扔地上的时候我就醒了。他去杀那些村民的头，那对他来说那是很简单的事情。可他后来又帮助一个叫溪兰的女人当上村长，他要收拢人心。他和那些村民说废话，安慰他们。我的身边就只有一个村民看守我，我悄悄的爬到他的身边，用石头击中了他的后脑，砸死了他，然后逃走了。我往三溪村的方向逃去，因为我知道邪月军团长和他的人在那个方向，即便是夏雷和那些村民想要追我，他们也会有所顾忌……而我做这些的时候，那几个村民根本就不在场，他们在夏雷杀了那个叫大壮的家伙之后就悄悄的溜走了……这就是真相，你要的真相。”

　　“我的宝贝……”兰思娣忽然将夏雷抱住，抱得紧紧的，丰满的粮仓压着夏雷的粮仓，四座粮仓相互伤害，扁了形状。

　　她有这样的举动显然是已经做出了她自己的判断。这或许是出于愧疚，也或许是出于她对乐乐乐的一种日久生情的情感，但不管是什么原因，夏雷总算是松了一口气。他的解释没有半点破绽，因为那几个村民确实是一早就溜走了，他将他的逃走说成是后来发生的事，那几个村民根本就没有机会看到，所以就算当面对峙他也不怕。

　　“我的宝贝，你要理解我，我是情报部门的部长，我的责任很大，我不能出半点差错。”

　　“我理解你，我一直都理解你。”夏雷说，心里却说道：“我理解你妈啊！等我杀上蓝月，我会亲自割下你的头，为那些被你害死的人讨回公道！”

　　“邪月军团长有很强烈的种族歧视，他调查你，我也不好阻止。”

　　“我理解你，你毕竟还需要他为你做事。”夏雷叹了一口气，“我是人类，在你们的眼中我就是一个食物，邪月军团长歧视我也很正常。可我不在乎，我只在乎你。为你了，我愿意做任何事情，哪怕是去死。答应我，如果有一天你不要我了，你就吃了我，让我成为你身体的一部分，好吗？”

　　“我的宝贝，傻瓜……我怎么不要你呢？我们要永远在一起。”兰思娣很感动的样子。

　　夏雷忽然吻住了她的嘴唇。

　　两个女人当着无数双眼睛拥吻在了一起，而且还是一个荡气回肠的深吻。

　　结束深吻，兰思娣拉着夏雷的手往一个方向走去，“我的宝贝，跟我来。”

　　“你要带我去什么地方？”夏雷问了一句。

　　“到了你就知道了。”兰思娣说，拉着夏雷继续往那个方向走。

　　在那个方向夏雷看到了一面金属墙壁，可他相信在那面墙壁之后会有一个隐藏的空间。

　　到了那面金属墙壁下，兰思娣伸手触碰了一下，金属墙壁上果然浮现出了一个操作界面。兰思娣输入了通行密码，金属墙壁打开，进入夏雷视线的是一个实验室。在这个实验室里工作的都是蓝月人，有男人也有女人，他们穿着防菌服。他还看到了很多设备，见所未见。

　　蓝月人窃取了阿希米斯人的科技成果，几千年的时间过去了，虽然科技发展到现在这种程度很难再有大的进步，但几千年的时间里蓝月人也不可能一点都不发展。事实上，蓝月人也有自己的独特的科技，而现在夏雷就看到了。

　　一个巨大的玻璃容器里，一个男性蓝月人被浸泡在血色的液体之中，他的身上插满了导管和导线。而他的体魄已经接近两米五了，强壮到了近乎夸张的地步。在那个巨大的玻璃容器旁边放着一具尸体，正是那个被扎断了肠子的反抗军战士的尸体。他已经死了。

　　就在夏雷看见他的时候，一个蓝月人的科研人员将他的尸体推进了一个进入容器之中，然后启动了台胶囊形状的容器。那台容器颤动了起来，伴随着嗡嗡的轰鸣声，那动静就像是破壁机在工作一样。很快，血色的液体就被透明的导管输送到了巨大的玻璃容器之中，其中一部分更是直接灌入了那个蓝月人的嘴里。

　　夏雷忽然明白了什么，心里惊讶得很，“这不就是在制造邪月军团的战士吗？没想到体魄巨大的邪月军团的战士是这么来的！”

　　蓝月人的种族特性就是掠夺和吞噬，他们掠夺支援建造蓝月，他们吞噬其它种族让自己进化，变得更强大。

　　虽然心里是这样想的，可夏雷的面上却不动声色，“亲爱的，这里是……”

　　“月核的实验室。”兰思娣拉着夏雷的手进了实验室，“你不是说过吗，你需要一套战甲，我让人给你准备了一套最新的战甲，然后为我去边荒地下城刺探情报。”

　　夏雷说道：“我说过，我随时可以动身。”

　　这次来蓝月，他的目标虽然没有全部实现，可收获也是很大的。如果现在离开，他也没什么遗憾。他从来就没有奢望过以现在的状态阻止蓝月人的王神月如一的复活，他已经弄清楚了蓝月的内部结构，还有月核和月核军团的存在，以及邪月军团的战士的秘密。

　　最重要的是他在兰思娣的身边留下了一个月奴2号，将来只要他破解了蓝月对希望之星的封锁，他随时都可以远程激活月奴2号，让它窃取蓝月上的机密，甚至是为他做事。这些都是他在蓝月上的收获，如果说有遗憾的话，那也只是没有弄清楚蓝月的能量场的秘密。不过这也是没有办法的事情，他无法撇开兰思娣去别的地方，而能量场的秘密显然在月核的最核心的地方。

　　在兰思娣的指示下，一个科研工作者拿来了一套肉色的战甲。

　　蓝月人的战甲几乎都是蓝色的，而蓝色也是他们的种族颜色，可这一套是肉色，人类的肤色。仅凭这一点就可以看出，这是特意为夏雷准备的战甲。


第1608章 最后一次游戏

　　肉色的特制战甲，看上去很薄，而且还专门为粮仓设计了炮弹形状的凹坑，方便夏雷将粮仓放进去。别的地方也是根据乐乐乐的身体体型来设计制造，看上去非常贴身。夏雷穿上它，再套一件比较宽大的风衣的话，很难有人能看出她的里面还穿着一套战甲。

　　可看到这套战甲的时候夏雷一点都高兴不起来，因为这套战甲其实是一套炸弹背心。她已经看到了设计在粮仓凹坑之中的两个爆炸爆炸单元，虽然不知道那两个爆炸单元的爆炸当量，但他可以肯定的是一旦爆炸，他的女人身体估计连一块骨头渣子都不会剩下。

　　“妈的，一边叫老子亲爱的宝贝，现在却给老子穿炸弹背心，兰思娣真的是一个毒如蛇蝎，没有半点感情的女人啊。”夏雷的心里骂着人，可面上却说道：“真好看，我现在可以穿上吗？”

　　“当然，我把你叫到这里来就是让你穿上它。”兰思娣说。

　　“然后我就要动身去边荒地下城了吗？”夏雷问。

　　兰思娣点了一下头，“我们没有多少时间，你越快调查清楚边荒地下城的情况越好。”

　　“我明白，不过……我在哪里换衣服？”夏雷问。

　　“乐乐乐小姐，请跟我来。”一个科研人员说道。

　　夏雷拿着那套肉色战甲便跟着那个科研人员去了。

　　兰思娣对身边的月奴说道：“去吧，看着她穿上那套战甲。”

　　月奴迈动一双小短腿就跟了上去。

　　那个科研人员将夏雷带进了实验室里的一个办公室之中，他说道：“乐乐乐小姐，这是我的办公室，你在这里换吧，我在门外等你。”

　　夏雷说道：“好的，我很快就会搞定。”

　　科研人员离开了他的办公室，出去的时候带上了门。

　　夏雷干的第一件事却不是脱衣服穿战甲，二十对，跟屁虫月奴说道：“人类文明终将复兴。”

　　月奴的双眼闪烁了一下，瞬间切入了月奴2号的模式，“主人，你想让我做什么？”

　　夏雷给月奴指了一下办公室里的电脑，“你能从里面下载东西吗？”

　　月奴带几只弹簧手上的一根手指转动了两下，眨眼就从一根手指的形状变成了一个数据连接头的形状。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“那就干吧，我换好衣服之后就停手。”

　　“是，主人，我会偷光里面所有的信息，然后抹掉痕迹。”月奴的弹簧手一下子伸长，插进了电脑的一个数据接口。

　　月奴代表着蓝月人的人工智能技术，它的特点偏重于性能，所以它的硬件很好，可是并没有什么人性，就连象征人工智能的情绪情感之类的元素也少得可怜。跟夏雷在他的身体之中植入的月奴2号代表的却不是蓝月人的人工智能技术，而是人类和阿希米斯人的，人工智能技术的结晶，它拥有很强的人性，情感和情绪。这些元素在机器人的身上看似没有多大的用处，可这样的说法绝对是一个误区，因为一个懂得思考和判断的机器人在某些环境之中肯定比木头一样的机器人更有用。就像是现在，夏雷只需要给出一个简单的指令，月奴2就知道他想要什么而且立刻就会去做。

　　夏雷也脱掉了身上的衣服，只留下了内衣。他并没有立刻穿上那套战甲，他得给月奴2号拖延一点时间。他看着乐乐乐的身体，丰满的粮仓，平坦的小腹，还有一双丰满紧致的长腿。乐乐乐的性感和漂亮一眼就可以看见，这大概也是兰思娣看上她的原因吧。

　　他伸手托了一下身上的两座粮仓，奇怪的感觉传来，他的脸上也多了一丝苦笑，“在这个身体之中待了几天，我对这个身体居然有了点感情。穿上这套战甲离开蓝月之后，我肯定不会再用这具身体回来了，她多半会被炸成齑粉吧？”

　　他一个男人，因为这次行动而变成了一个女人，这种经历和体验对他来说正的很奇妙。可乐乐乐的身体注定要毁灭，因为就算兰思娣不来这一手，他回去之后也会离开她的身体，失去了灵魂，她的身体也会死亡。在一个房子里住久了都会有感情，更何况是一个真实的身体？

　　“乐乐乐小姐，你好了吗？”门外传来了那个蓝月人科研人员的声音。

　　夏雷说道：“哪有那么快，要不你进来帮我怎么样？这破罩子……它太小了！它挤得我的奶很难受。”说话的时候他才拿起战甲往身上穿戴。

　　那个蓝月人科研人员没有进来，兰思娣的女人谁敢染指？

　　不过那战甲针对胸部的设计确实很小，夏雷戴着文胸去穿虽然能勉强塞进去，可挤得很难受，最后她实在没办法了，只好将文胸摘了下来，这才解决问题。

　　一个男人逮着丰满的雪白往战甲里塞，那感觉真的很诡异。

　　“主人，我搞定了。”月奴2号的声音，很小声。

　　夏雷凑到了月奴的身边，压低了声音，“臭男人去死。”

　　月奴的双眼闪烁了一下，切换到了月奴的模式。

　　夏雷没法再穿上他的紧身皮衣了，他拿着他的紧身皮衣打开了办公室的门，然后走了出去。

　　站在门口的科研人员扫了一眼他的办公室，然后说道：“乐乐乐小姐，请跟我来，兰思娣大人在等你。”

　　夏雷跟着他走，他手中拿着的紧身皮衣和文胸让他成了吸引眼球的存在。不少蓝月人科研人员盯着他看，可他们的眼神里都带着轻蔑和敌对。

　　返回原处，夏雷不仅看到了兰思娣，还看到了邪月。

　　兰思娣打量了夏雷一眼，笑着说道：“真贴身，宝贝，你穿上它真性感。”

　　夏雷说道：“那我以后就经常穿着它。”

　　邪月看着夏雷，眼神不善，“乐乐乐小姐，你知道这套战甲是怎么回事吗？”

　　夏雷淡淡地道：“我当然知道。”他敲了一下凸出胸膛，炮弹一般的位置，然后说道：“这里面有爆炸装置，你们随时可以炸死我。”

　　“我们这样对你，你没有怨言吗？”邪月说。

　　兰思娣看着夏雷，观察着夏雷的反应。

　　夏雷说道：“我当然不想戴着两个炸弹到处跑，不过我愿意为兰思娣大人做任何事情。只要她愿意，我甚至可以去死。你们可以在我潜入边荒地下城之后激活我身上的爆炸装置，摧毁你们想要摧毁的目标。”

　　“我的宝贝，我怎么会舍得你去死？不要说这样的话。”兰思娣将夏雷搂住，然后在夏雷的耳边说道：“我也不想做，可是你知道的，情报部里的人不相信你，所以才会在这套战甲之中安装了爆炸装置。”

　　“我理解你，我不在乎。”夏雷说。

　　兰思娣说道：“进入边荒地下城之后小心一点，我等你回来，你回来之后我就解除你身上的爆炸装置。”

　　夏雷点了一下头，“我一定会活着回来见你的。”

　　兰思娣向站在旁边的科研人员递了一个眼色。

　　那个科研人员随即在一只遥控器上点了一下。

　　咔咔咔……

　　一串响声顿时从肉色战甲之中传了出来，夏雷骤然感到身体被勒紧，就连呼吸都变得有点不顺畅了。

　　邪月冷笑了一下，“乐乐乐小姐，希望你所说的任何一句话都是真的。这套战甲只有回到这里用这只遥控器才能解开，你应该清楚不回来是一个什么下场。所以，你无论如何都要完成你的任务，然后返回蓝月。”

　　夏雷苦笑了一下，“除了蓝月，我还能去什么地方？我是一个被人类抛弃的女人，兰思娣大人收留了我，我的命是兰思娣大人的，你不必再来试探我。我这么做不是为了蓝月，更不是为了你，我这么做只是为了兰思娣大人。”

　　“这样的话等你活着回来再说吧。”邪月说。

　　兰思娣说道：“够了，你们不要争论了。宝贝，我们已经在为你准备飞船了。跟我去我的办公室吧，我有些话想单独跟你聊。”

　　“嗯。”夏雷轻轻的应了一声，然后跟着兰思娣离开。

　　直到兰思娣和夏雷走远了邪月才冷哼了一声，“那个人类的女人我总觉得有问题，如果不是兰思娣大人，我早就杀了她了！”

　　“邪月军团长，我也讨厌人类。不过，她可是兰思娣大人的玩物，她的命运只能由兰思娣大人来决定。”带夏雷去换战甲的科研人员说道：“我们蓝月人不允许同性恋的发生，女人可以不结婚，可不能跟别的女人在一起。兰思娣大人也有需要啊，所以才会有乐乐乐的存在。不过，就现在的情况来开，我们的兰思娣大人好像已经玩腻了她，很快就会有下一个女人出现在兰思娣大人的身边了。”

　　邪月冷笑了一声，“她回来也是死，我会说服兰思娣大人在她完成针对那个情报的调查之后激活她身上的爆炸装置，那两个能量爆炸装置能炸死好几千人，那个时候她最好正在反抗军的总部，哈哈哈……”

　　返回情报部门的总部，夏雷跟着兰思娣进了一个办公室。一进门，兰思娣就钻到了夏雷的怀里，喘着气对他说道：“宝贝，我想要。”

　　夏雷微微愣了一下，“我身上穿着战甲，脱不下来。”

　　兰思娣将夏雷拖到了她的办公桌前，然后拉开了一只抽屉。

　　抽屉里面装着一只玩具，可以穿戴起来的玩具。

　　兰思娣将那个玩具拿起来放在了夏雷的手中，“快，我受不了了。”

　　夏雷看了看手中的玩具，又看了看极其兴奋的兰思娣，他忽然将她推倒在了办公桌上，一手摁着她的后颈，让她的臀部自然翘起来……

　　两个女人纠缠在了一起。

　　这应该是最后一次的游戏。

　　既然是最后一次，那就给她来点狠的！

　　也算是为那个死去的反抗军战士的血仇索要点利息！


第1609章 女人需要的时间

　　蓝月一号船坞。

　　来的时候夏雷进入的是二号船坞，它是蓝月的军事用途的船坞。一号船坞虽然也有停放战舰，可更偏重于民用商用，它比二号船坞更大，但停放的多是采矿和运输垃圾的商用和民用的飞船。

　　而夏雷要登上的是一艘运输垃圾的飞船。

　　夏雷一身黑色的风衣，他站在那艘运输垃圾的飞船前，修长的身子，曼妙的曲线，别有一番冷艳性感的味道。兰思娣站在他身边，拉着夏雷的手，用很温柔的声音叮嘱道：“下去之后小心一点，我在这里等你回来。”

　　夏雷点了一下头，“放心吧，我一定会回来的。”

　　“去吧，我也该回去了。烈正那家伙又出了一点问题。”兰思娣松开了夏雷的手，转身离开。她走路的双腿分得比正常时候要开一些，而且走路的姿势有些奇怪。

　　看到她用那种奇怪的姿势走路，夏雷的心里生出了一丝快感。之前在兰思娣的办公室里，兰思娣情难自禁，而他也扮演了一回狂蜂浪蝶，把虚凤假凰的游戏玩得飞了起来。他虽然没有本尊的那什么玩意，可玩具的尺寸却很是可观，而且他走错了门……

　　最后一次游戏的情景在脑海里一一浮现，夏雷虽然是带着恨意和报复的心理投入进去的，可他却不得不承认他也很嗨。而在潜移默化里，他是不是越来越习惯一个女人的角色了？这个问题他想都不敢去想，那太诡异了。

　　兰思娣在夏雷的视线里越走越远，月奴就跟在她的身后，两条小短腿不停的迈，不停的迈。它现在是兰思娣的家佣机器人，可一旦他破解蓝月的能量场，研究出人类自己的通讯体系和设备，他就有机会唤醒月奴2号，让它成为他在蓝月的间谍！

　　月奴是他埋在蓝月的一颗棋子，或者说是一颗炸弹。

　　“乐乐乐小姐，上船吧。”一个身高三米的邪月军团战士从登船口探出了头来，有些不满的催促道。

　　夏雷这才转身上了船。

　　运输垃圾的飞船里对着上千吨的金属垃圾，还有从死人身上拔下来的衣服，破破烂烂的武器什么的。这些东西和他最初在平安村附近的垃圾场里看到的垃圾是一样的。除了这上千吨的垃圾，还有十个邪月军团的战士，他们是一支战队，与他一起执行这次任务。这支战队还配备了一台毁灭者重型机甲，火力强大。

　　他们的任务内容是在夏雷需要增援的时候给予增援，保护夏雷。这当然只是明面上的任务内容，他们还有着不能给夏雷说的任务内容，那就是监视夏雷，不让夏雷脱你他们的控制。不过即便是没人给夏雷说，夏雷也心知肚明。

　　运输飞启动，一号船坞上方随即传来了嗡嗡的声音。天幕开启了，可夏雷到目前位置都没有看到天幕的中心在什么地方，或者说是什么产生天幕的。不过这个遗憾很有可能在返回安息森林之后就能解开。

　　夏雷低头看了一眼他的能量战靴，在他的右脚的能量战靴里装着一张数据储存卡。月奴2号从月核的实验室里窃取的数据都撞在那张小小的储存卡里，以那个实验室的位置，这张数据储存卡的价值对他来说绝对比裂家的宝藏的价值更大。

　　飞船顺利的飞出了蓝月，然后进入了希望之星的大气层。这个过程夏雷很仔细的体会了一下穿过能量罩的感觉，可他没有得到什么特别的感觉。

　　嗡嗡嗡……

　　运输飞船进入大气层之后天幕关闭，这一次夏雷感受到了很强的能量波动，以至于往下飞的运输飞船都出现了颠簸的现象。飞船颠簸的时间持续了大概三秒钟，然后就恢复了正常。

　　“乐乐乐小姐，我自我介绍一下。”一个邪月军团的战士说道：“我叫索伦，勇士战队的队长，这次行动的负责人。”

　　夏雷只是淡淡的点了一下头。在蓝月上他忌惮这些人，可一旦他回归本尊身体，这些邪月军团的战士完全就是他的下饭菜。

　　索伦拿出了一只遥控器，“看到它了吗？它能控制你身上的爆炸装置。我们会降落在边荒的下场附近的一个垃圾场里，我们和你一起下船，飞船回去。我们在垃圾场里等你的消息，如果你遇到攻击，呼叫我们，我们会增援你。你身上的战甲会采集你的声音，还有你的影像，在执行这个任务期间你所做的一切都在我们的监控之下，所以千万别干傻事，更不要背叛我们。”

　　夏雷的视线落在了索伦手中的遥控器上。说是遥控器，可它并不是地球上的那种电视遥控器，而是一个平板电子设备，与地球上的手机的大小差不多，也有显示的屏幕。他的心中一动，暗暗地道：“现在天幕关闭了，这设备也能和蓝月人的通讯设备一样正常使用吗？”

　　就在夏雷这么猜想的时候，索伦忽然唤醒了他手中的遥控器。小小的屏幕之中顿时浮现出了一个平面地图，那地图上可以看到边荒城的地面城市废墟，还有周边区域的地图。飞船正望着边荒城东边的一个垃圾场飞去。屏幕上有一个红点，那个红点不断闪烁，代表的显然是他。

　　索伦切换了一下模式，平面地图消失了，遥控器释放出了一个全息投影，而夏雷就是这个投影的主要内容。

　　索伦是在通过这种方式提醒他，他的一切都在勇士战队的掌控之中。

　　“索伦队长，能让我看一看那个遥控器吗？”夏雷试探地道。

　　“哼！”索伦干脆将那只遥控器收了起来，“乐乐乐小姐，虽然你和兰思娣大人的关系很亲密，可在我们蓝月人的眼里你不过是一个人类。如果你认为因为你和兰思娣大人的关系就会获得什么特殊的待遇的话，那你就大错特错了。一旦我确定你偏离任务，或者背叛我们，我会激活你身上的爆炸装置。”

　　夏雷皱了一下眉头，“不看就不看，没什么大不了的。不过，我总得方便吧？难道我方便的时候你们也要看吗？我也要洗澡吧？难道我洗澡的时候你们也要看吗？”

　　“你穿着战甲洗什么澡？”索伦露出了不悦的表情。

　　夏雷说道：“这套战甲的臀部和裆部可以解脱下来，那是为了我方便的设计吧。我可以不洗澡，但是我总得方便吧？”

　　索伦厌恶地道：“你要方便的时候说一句话，我会关闭遥控器。”

　　“我怎么知道你有没有关闭？万一你偷窥呢？”夏雷故作生气的样子，“我为了兰思娣大人执行这么危险的人物，我为了你们蓝月人舍生忘死，如果我连一个女人最基本的尊重都得不到，好吧，你干脆现在就激活我身上的爆炸装置吧，炸死我算了。”

　　“你这个人真是麻烦！”索伦冷冷地道：“我说得很清楚，你没有任何特权！”

　　夏雷哗一下站了起来，“我要的不是特权，只是一个女人解手不被偷窥的权利！我马上联系兰思娣大人，我不干了！你们侮辱我！”

　　“等等……”索伦犹豫了一下，终于还是做出了一点让步，“这套战甲的胸部有一个工作指示灯，我关闭遥控器的时候，它会熄灭。”

　　夏雷拉开了风衣的拉链，露出了里面的肉色战甲，他假装在胸口看了一眼，然后说道：“我看见了，很小的指示灯，它微微有点发光，你关闭一下我试试。”

　　“你这个女人真是麻烦！”索伦说，他其实是想说“母狗”的，可他还是将那只遥控器拿了出来，然后关闭。

　　那个小小的指示灯在夏雷的右胸的下面，它的位置虽然很隐秘，但他其实知道它的存在。果然，索伦关闭了遥控器之后，那颗微小的指示灯便失去了光泽。

　　夏雷转身就走。

　　索伦站了起来，“站住！你要去哪里？”

　　夏雷说道：“我撒尿不行吗？你千万别开那个遥控器，不然我就不干了，你们自己去边荒的下场调查。”

　　“你……”索伦顿时气结当场。

　　夏雷进了运输飞船的公共卫生间，解开了臀部和裆部的战甲，还真就蹲在便槽上撒尿了。他低着头看着右胸下面的指示灯，也就不免看到自己嘘嘘的情景。那种乱糟糟的感觉顿时又浮现了出来，一如那什么的乱草一样乱。

　　两分钟就解决了问题，可夏雷足足在公共卫生里磨蹭了六分钟才出去。

　　他必须要拖延一些时间，试出索伦能忍受的极限，因为到了地下城，他要干的第一件事就是除掉身上的战甲。

　　回到船舱之中，索伦一脸阴沉地看着夏雷，“怎么要那么长的时间。”

　　夏雷说道：“我是女人啊，尿完了得擦一下吧，你们男人倒是抖两下就了事了，可我们女人不一样。还有，我解开战甲，穿上战甲，也需要时间吧？完事之后还要洗手吧？”

　　“你还要照镜子吗？”索伦冷笑地道。

　　夏雷耸了一下肩，“那个卫生间里没有镜子，如果有的话我肯定要照。还有，以后我说我要小便的时候是六分钟，我说要大便的时候是十分钟。我没有别的任何要求，只要求你们在我方便的时候不要偷看我就行了。”

　　“我可以答应你，但你最好不要耍什么花招！”索伦汹汹地道。

　　“你放心吧，我们合作一起完成这个任务，你回去邀功领赏，我回到兰思娣大人的身边，我们各取所需。你们给我方便，我也会给你们方便。如果你们侮辱我，对不起，我不干了！”夏雷针锋相对。

　　这时运输飞船的扬声系统传来声音，“垃圾场已经到了，做好降落准备。”

　　夏雷的心中暗暗激动，“希望之星，我回来了。”


第1610章 重返边荒地下城

　　夜幕缓缓降了下来，天空上的蓝月释放出幽蓝而清冷的光泽。就视觉的效果而言，蓝月折射的恒星光辉要比地球的月亮折射恒星的光辉更好看一些，而这却是一种邪恶的美丽，没有一个人类愿意生活在蓝色月光笼罩的世界里。哪怕是那些为蓝月人工作的人类叛徒也不例外。

　　“嘘嘘！”荒芜的街道上，一个暗角里传来了用嘴吹出来的不伦不类的口哨声。

　　夏雷停下了脚步，循声看去，然后就看到一个胖子从黑暗的角落里走了出来。那个胖子三十来岁，圆脸，上唇留着胡子，一双眼睛小小的，一看就给人一种奸滑的感觉。

　　“小姐，你是不是迷路了？”胖子出声说道。

　　夏雷说道：“63987街怎么走？”

　　这是接头的暗语，在间谍的世界里这种东西永远都不会老。

　　果然，夏雷这么一对暗语，那个胖子立刻恭恭敬敬地向夏雷鞠了一个躬，“你就是乐乐乐小姐吧，我是你的接头人，我叫胡宽。”

　　夏雷点了一下头，“带我地下城。”

　　“跟我来。”胡宽说，然后走进了暗角里。

　　夏雷看到了暗角尽头的一个井盖，那显然就是他这次进入的下场的秘密入口。

　　胡宽解开了井盖，然后向夏雷招了一下手，“乐乐乐小姐，你先先去，我最后下来，我得盖上井盖。”

　　夏雷微微笑了一下，顺着下水井的梯子爬了下去，他的心里暗暗地道：“你应该盖上的是你的棺材盖。”

　　半个小时之后夏雷来到了边荒的下场，随后他跟着胡宽来到了他的住处。他的住处距离反抗军的总部并不远，打开窗户就能看见那座颇具特射的白色房子。

　　“乐乐乐小姐，你有什么计划？”房间里，胡宽的脸上带着讨好的笑容。

　　夏雷说道：“我需要一些刺探情报的装备，我给你一份清单，你要在最短的时间里给我搞到我要的装备。”

　　“我找就为你准备好了，我这里什么装备都有。”胡宽说。

　　“呃？我还没给你清单，你就什么都准备好了？”夏雷看着胡宽。

　　胡宽谄媚地道：“我可是边荒地下城这条线的负责人，情报站的站长。我这里有一个秘密装备库，里面什么东西都有。乐乐乐小姐，你跟我去看看吧，如果缺什么你再告诉我，我再去给你弄。”

　　夏雷说道：“好吧，带我去看看你的装备库。”

　　胡宽带着夏雷来到了一个地下室，地下室放着很多金属垃圾，还有一些乱七八糟的商品，看上去很杂乱。

　　“这就是你的装备库吗？你开什么玩笑？”夏雷皱了一下眉头，他其实猜到这个地下室里应该还有隐藏的秘密空间。搞情报的间谍，胡宽不可能将会暴露他身份的东西放在这样显眼的一个地方。

　　“乐乐乐小姐，你很快就会知道了，我敢保证你会大吃一惊的。”胡宽说，然后走到一堆金属垃圾前。他将金属拉近搬开，露出了地面。他在一块地皮上扣下了一个软塞，露出了一个锁孔。他取下挂在脖子上的一把钥匙，然后插进锁孔里，然后拧了一转。

　　咔咔的声音从地下传出来，听到响声之后胡宽将要是往上提，被他提起来的不是钥匙，而是一块伪装成地面的钢板。

　　钢板的下面是一个隐秘的空间，不大，可里面摆满了谍战装备。窃听通讯的电子设备，用于潜行和暗杀的夜行装备，还有蓝月人的能量武器。夏雷甚至还看到了能量步枪，他的心里暗暗地道：“没想到边荒地下城居然还有蓝月人的地下情报站，装备这么齐全和先进，如果我要撤离边荒地下城的人，这个情报站就必须连根除掉。”

　　夏雷随便在胡宽的装备库中挑选了几样间谍装备，窃听器，针孔摄像头和用于伪装的一些小东西什么的，然后便对胡宽说道：“你现在去通知你线下的所有人，让他们在最短的时间里到这里来集合。”

　　“通知所有人到这里来集合？为什么？”胡宽不解地道。

　　夏雷冷冷的看着他，“这次的行动非常重要，你作为这个情报站的站长，直到现在都没有弄清楚情况，还害得我亲自跑一趟。我让你把所有的人召集起来，是要给他们开一个行动会议，让他们按照我的指示行动，在最短的时间内，搞清楚边荒地下城现在的情况。我这是在为你擦屁股，混蛋！”

　　“我、我马上通知所有的人到这里来。”胡宽顿时紧张了起来。他很清楚乐乐乐与兰斯娣的拉拉关系，根本就不敢有丝毫的怠慢和违背。

　　夏雷说道：“希望我回来的时候，你和你的人都在这里。”

　　“是是是，乐乐乐小姐，你要去什么地方？”胡宽问了一句。

　　夏雷皱了一下眉头，“我当然是去调查情况，刺探情报。如果我呆在这里，你觉得我能得到什么？”

　　胡宽跟着低下了头，不敢去看夏雷那冷得可怕的眼神。

　　夏雷夫人挥手一巴掌抽在了胡宽的脸上，“还有，你要记住，无论我说什么你都照做就是了，如果你再问我一些莫名其妙的问题，或者质疑我的指令，我会杀了你。”

　　“是是是，属下不敢了，属下马上去做事。”胡宽逃似的离开了他的装备库。

　　如果没有身上的战甲，夏雷根本就不会跟胡宽这样的人物废什么话。可就是因为身上的战甲能将她身边所有的情况都传递到勇士战队的手中，那他就不得不说一些废话了。

　　几分钟之后夏雷离开了胡宽的住处，然后往反抗军的总部走了过去。

　　他的头上戴了一顶棒球帽，帽檐压得低低的，遮住了大半边面孔。他的嘴角还带着一只口罩，这么一来几乎遮住了整张脸，就算是与乐乐乐见过面的人也很难认出来。棒球帽和口罩都是从胡宽那里拿来的，他不得不这么做，因为直到现在为止就只有好方和山普知道他的情况，除了这两个非人类手下，就连他的未婚妻们都不知道，更别说是反抗军的人了。如果反抗军的人认出他就是兰斯娣的拉拉伴侣乐乐乐乐，没准一枪就给他招呼过来了，他找谁喊冤去？

　　白色房子越来越近，所有的窗户都拉着窗帘看不见里面的情况。这是防备狙击手狙杀反抗军重要人物的措施，失去了透视能力之后，那些窗帘却也成了夏雷的障碍，让他无法判断白色房子里面的情况。

　　“好方这个家伙会不会在边荒地下城之中？如果它在，那情况对我来说就是最有利的，如果它不在那就麻烦了。”夏雷的心里有些着急。他的第一个目标就是要解除身上的战甲，可他需要华夏号飞船上的一些设备，还有好方的帮助才能做到。如果好方和华夏号飞船都不在这里，那他就始终处在勇士战队的控制之下，那种感觉就像是有人掐着他的喉咙一样，这个威胁让他无法放开手脚，也让他很不舒服。

　　就在这个时候战甲里突然传出了一个轻微的声音，“你的心跳在加速，你发现了什么吗？”

　　这是索伦的声音，他每一秒钟都在监视着夏雷。

　　夏雷压低了声音，“我在向反抗军的总部走去，你说我能不紧张吗？还有，闭上你的嘴巴，不要再说话了，你这样会让我暴露！”

　　“我只是想提醒你镇静一点。”索伦的声音。

　　“我不需要你的提醒！你会害死我！”夏雷的声音里夹带着很强烈的怒气，就连心跳有点异常都来询问，监控的程度已经到了变态的地步，那种束手束脚的感觉更强烈了。

　　“好吧，我不会再说话了，放手去干吧，我们在这里等你的好消息。”这是索伦的最后一句话。

　　夏雷的心里冷哼了一声，“等我除掉身上的战甲，回到我的身体之中，我会亲自给你们送来好消息的。”

　　继续往前走，夏雷来到了白色房子前。他没有进去，而是将视线移到了他在边荒地下城的家的方向。边荒地下城的平安居现在已经没人居住了，是一座空房子。可是这个时候房门却是开着的。

　　“难道是好方？”夏雷的心中一片激动，这个时候他比谁都想见到那个方头方脑的家伙。

　　就在这个时候一个反抗军的战士从平安居的大门走了出来，一张嘴巴还在动，好像在说什么话。

　　夏雷的视线锁定了他的嘴唇，用唇语解读术解读了他的话。

　　那个反抗军战士一边走一边抱怨，“……什么玩意，妈的，一个方形的怪物而已，凭什么对我指手画脚的？还让我去叫总司令去见它，总司令是它说见就见的吗？领袖大人也真的是，什么管家不好请，偏偏弄一个那么丑的机器人，真是不注重形象啊……”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，他已经知道是谁在平安居里面了，正是他的管家好方。他给好方发了那封邮件，里面有让它执行命令的命令代码，只要好方受到那封邮件，它就会执行他的命令。现在，好方来了，华夏号飞船也必定在附近。

　　他其实最担心的是好方有没有收到那封邮件，必定在蓝月之上的行动都是一次性的，而且毫无先例可循。他就算将理论演算到极致，可结果却不一定是他想要的，现在看来那次的行动是成功了。


第1611章 妓院与情报

　　自言自语的反抗军战士从夏雷的身边走过，他并没有多看从他身边慢慢走过的夏雷一眼。他看不见夏雷的脸，夏雷身上的风衣也遮掩了他的曼妙的身材，这似乎是一个原因，而更重要的原因却是好方显然让他受气了。

　　谁能受得了好方那张贱到极致的嘴巴？

　　别人的感受夏雷是没法体会的，因为好方除了第一次骂过他之外就没再骂过他了。

　　却就在反抗军战士擦肩走过的时候，夏雷的右脚拖后半步，飞快的伸到那个反抗军战士的脚下勾了一下。

　　“哎哟！”反抗军战士一声惊呼，身体失去平衡摔倒在了地上。

　　夏雷没有理会他，径直向前走去。

　　“嘿！你站住！”被绊倒的反抗军战士一骨碌从地上爬了起来，气愤地道：“你这个人是怎么回事？你撞倒了人难道不道个谦就想走了吗？”

　　夏雷没有理他，继续向前走。

　　“嘿！你没听见我跟你说话吗？”反抗军战士的脸都被气青了。他刚从好方那贱货的身上受了气，现在又被人绊倒还连一句道歉都没有，他此刻简直就是一只炸药包，一点火星都会爆！

　　夏雷转过了身去，淡淡地道：“傻逼。”

　　“你说什么？你再给我说一次试试！”反抗军战士顿时激动了起来，没等夏雷再说那个词，他就控制不住他的情绪骂了回去，“你才是傻逼！”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，不过口罩遮着他的脸，别人根本就看不见他嘴角的笑容。

　　一秒钟之后，平安居二楼的窗户里忽然传出了一个熟悉的声音，“妈个机！大爷不过是让你叫个人，你个傻逼居然还骂我！你个傻逼是不是想对骂，大爷奉陪到底！”

　　“我……”反抗军战士气结当场，他敢戴帽子和口罩的陌生人，却不敢骂好方。与好方大爷对骂，那不是自找残废吗？

　　就在这个时候，夏雷背过了左手去，然后在背后比了两根手指，然后三根、一根、五根……

　　平安居二楼窗户口，好方看到了夏雷的左手，还有那不断变换的手指。它顿时闭上了嘴巴，因为那是阿希米斯帝国的古老手语，每个数字和数字的组合都有对应的文字。不过一秒钟之后它又开始骂人了，“你个傻逼，你给我站在那里，我要骂个够你才能走！”

　　“我、我又没有做错什么，你凭什么骂我？”反抗军战士红着脸争辩道，他已经顾不得去找绊倒他的夏雷的麻烦了。

　　好方骂道：“你本来就傻逼，骂你是傻逼有错吗？我只是实话是说。你是我见过的最傻逼的人了，没有之一。这个世界上最傻逼的人见了你只有膜拜的份，因为你是傻逼世界的王……”

　　反抗军战士快吐血了，他的嘴唇颤了又颤。他显然想还嘴，可又不敢骂出来。他却不知道，这是好方故意拖延时间而已。就在他忍受着好方的辱骂的时候，夏雷的左手已经飞快的变化了好几十种手势。

　　“先生，看来你的麻烦不在我这里，抱歉，我得走了。”夏雷结束了手语比划，转身离开。他只抬头看了好方一眼，只是一眼。好方却连看都没有看他一眼。

　　夏雷沿着街道向前走。

　　在那艘运输飞船上夏雷看过索伦手中的遥控器，他身上的战甲能拍摄的只是他身前的情况，而不能拍摄他身后的情况。所以他才会用这种方式给好方比划古阿希米斯帝国的手语，告诉他发生了什么事，还有他需要什么帮助。他无法看到好方给他的回应，可他只需要让好方知道就行了剩下的它自然会去搞定。

　　夏雷离开之后，好方对那个反抗军战士说道：“回去吧，不要让康图娜娜来见我了，你让他等着我们老板来见她吧。还有，你其实一点都不傻，你是一个帅哥。”

　　反抗军战士，“……”

　　砰！

　　好方关上了窗户，然后对站在它身后的一个毛茸茸的大猫说道：“大哥，老板回来了，他遇到麻烦了。”

　　山普停下了打磨指甲的动作，“他在哪？”

　　好方说道：“就在这个地下城，你帮我去话下好拿一些工具来，这事非常紧急，越快越好，只有你能做到。”

　　山普说道：“华夏号就在郊区的森林里，几分钟的路程而已，告诉我，我需要拿一些什么工具。”

　　“你智商不行，我还是给你写一张清单吧。”好方说。

　　山普裂开了嘴，一嘴利齿闪闪发光。

　　“呃，大哥……我嘴贱……是我智商不行……”

　　“妈的，傻逼，快写！”山普说。

　　同一时间，夏雷向市场走去。市场人多，环境复杂，是获得消息的好地方。可他并不是去挖掘什么消息或者线索，而是他与好方约定的解除装甲的地方就是当初干掉宋哲的地方。

　　虽然是夜晚，劳累了一天的人来到市场买一些喜欢或者需要的东西犒劳一下自己，所以市场里人来人往，显得很热闹。

　　夏雷进了市场，径直往宋哲曾经拥有的商楼走去。

　　那座楼当初被炸掉了一部分，可现在已经修缮好了。门前的牌匾上写着“欢乐大本营”五个烫金的汉字，很是耀眼。可招牌却不及站在门口的两个穿着暴露的性感女郎耀眼，那两个女人一色的金发碧眼，身高腿长。她们站在门口，时不时向看她们的男人抛个媚眼，勾引人进去玩耍。

　　夏雷的心里有些无语，“之前是一个卖奴隶的地方，宋哲死了，现在却成了卖肉的地方了，这个地方的风水有问题吗？”

　　不管心中是什么感受，既然和好方约定了这个地方，他就得进去。

　　夏雷来到了“欢乐大本营”的门前。

　　发现夏雷是一个女人，门口两个揽客的金发女郎都微微愣了一下，不过她们的专业能力是很强的，其中一个跟着就笑着说道：“小姐，欢迎光临了，我们这里有专门针对特殊用户的服务项目，请问你是要男服务生还是女服务生？”

　　夏雷伸手在问话的金发女郎的翘臀上半轻不重的拍了一下。

　　啪一声脆响，金发美女的翘臀上顿时荡起了一片美妙的涟漪。

　　这就是夏雷的答案。

　　金发女郎顺手就挽住了夏雷的胳膊，“我来伺候你吧，我们去我们的房间。”然后她凑到了夏雷的耳边，“不用牙齿，我的舌头就能剥香蕉。”

　　夏雷，“……”

　　真是行行出状元啊。

　　虽然不和事宜，可他的心中还是忍不住一声感叹。

　　金发女郎将夏雷带进了二楼的一个房间之中，然后进了浴室去放洗澡水。

　　夏雷坐在床头，面对着浴室的方向，从浴室里传出了水流的声音，很欢快的感觉。这时战甲之中突然传来了索伦的声音，“你是怎么回事？你去边荒地下城是调查那个情报的，不是去嫖妓的！我警告你，立刻离开那里，干你该干的事情，不然——”

　　夏雷用蓝月人的语言淡淡地道：“不然怎么样？你会炸死我吗？那你还等什么，动手吧。”

　　“你以为我不敢吗？”索伦的声音，带着轻蔑和怒意，“我警告过你不要放任何错误，可你现在正在干一件傻事！你将我们蓝月人的利益放在什么位置？”

　　“你才是傻瓜。”夏雷说道：“你如果是一个战士，你根本就不懂搞情报这一套。你难道要让我直接走进反抗军的总部，然后去找夏雷或者是康图娜娜直接对话吗？我告诉你，妓院这种地方从古至今都是搞情报的最佳场所，如果你还想我们能完成任务，那你就闭上你的嘴巴吧。我也警告过你，不要再说话！”

　　索伦沉默了一下才说道：“我再相信你一次，如果你骗我，你知道那是什么后果！哼！”

　　索隆的声音消失了。

　　夏雷的嘴角浮出一丝冷笑。

　　再相信一次？

　　而他只需要这一次机会。

　　金发女郎放完洗澡水从浴室里走了出来，夏雷也微微的呆了一下。她之前的衣服就少的可怜，现在就更少了。她的身上只有一件白色的文胸，和一条白色的内内。或许是她有意的，又或许是无意的，她身上那一点几乎可以忽略不计的布料被水打湿了，看上去又薄又透，通透的程度达到了百分之八十的程度，穿着几乎和没穿没什么区别。朦朦胧胧，撩人至极。

　　金发女郎冲夏雷挤了一下眼睛，“我已经准备好了，难道你要坐在床头坐到天亮了？”

　　夏雷笑了笑，“这可是地下城，没有天亮的时候。不如你过来我们先聊一聊吧，我喜欢慢慢来，不喜欢一来就进入主题。”

　　“你还真是会玩。”女人说，然后想下来走过去，“不过我要告诉你，我可是以时间来收取报酬的。”

　　“钱对我来说就和纸一样，没有多大的意义，只要你让我高兴，我可以双倍，甚至是更多倍给你报酬。”

　　“咯咯咯……”金发女郎以为到了夏雷的怀里，笑着的时候她突然将她的舌头伸了出来，下一秒钟，他的舌头就像是蛇的舌信一样吞吞吐吐颤动不休，给人一种灵活到了极致的感觉。

　　夏雷的头有一些大了。

　　就在他不知道怎么办的时候，窗户口突然，冒出来一颗毛茸茸的脑袋。

　　那是山普的脑袋。

　　山普现身，那好方也必然就在附近了。夏雷的心中长长的松了一口气，他被压制了这么久，他在心中憋着一股子怒火，很快他就有机会将心中的怒火全部宣泄出去了！

　　“宝贝，你等我一下，我去一趟卫生间。”夏雷将一位在他怀里的金发女郎推开，起身向卫生间的方向走去，一边走一边重复道：“我要解手，现在给我关掉你那该死的遥控器！”


第1612章 金蝉脱壳

　　进入卫生间，夏雷拉开了风衣，露出了战甲，胸下方的那颗小小的指示灯却还亮着。他的心顿时往下一沉，“索伦队长，你想干什么？”

　　战甲里传出了轻微的声音，那是几个邪月军团的战士在笑，还有在说话。

　　“让她拉裤裆里。”

　　“看看她解手。”

　　“她的那里和我们蓝月人的女人的那里有什么区别？”

　　一团怒火在夏雷的心中燃烧了起来，他冷冷地道：“我会告诉兰思娣大人这一切，你们干涉我的行动，侮辱我，这个行动我是没法再继续下去了。你们爱看就看吧，我方便完就离开地下城联系兰思娣大人，你们就等着她找你们算账吧。”

　　“等等。”战甲里面传来了索伦的声音，“刚才忘记了，我现在关掉遥控器。还有，我警告你，安心执行你的任务吧，如果完不成，你是回不去蓝月的。你应该明白我在说什么。最后说一句，不要拿兰思娣大人来压我，在她的心中你的地位并没有你想象中的那么重要。”

　　这似乎是在暗示夏雷，如果这次任务完不成，他就会激活夏雷身上的爆炸装置，让夏雷变成一个人弹攻击边荒地下城。

　　夏雷强忍着心中的怒火，“我明白你的意思，可要想让我完成任务，你就得关掉遥控器，我就只有这一个要求。另外，这次是大的。”

　　“你还真是麻烦。”索伦的声音。

　　战甲身上的那颗微小的指示灯灭了。

　　夏雷跟着推开卫生间的门，大步走向了坐在床头上的金发女郎。

　　金发女郎笑盈盈的看着夏雷，双腿摆出了一个诱人的姿势，“宝贝，你是攻还是受？”

　　“攻。”夏雷说。

　　金发女郎咯咯笑了一声，“那你可要温柔点呀，人家那里就像是鲜花一样娇……”

　　没等她把那个“嫩”说出来，夏雷一掌就砍在了她的颈动脉上。金发女郎闷哼了一声，软软的倒在了床上。几乎在同一时间山普就从窗户外面跳了进来，它的背上背着一只大包，胸前还挂着好几只箱子，负重起码超过千斤，可对它来说那几乎只是一颗白菜的重量。

　　山普进来，好方也出现在了窗口。它拉长了它的一双弹簧腿，然后用手抓住窗台，稍显笨拙的爬进了金发女郎的房间。

　　夏雷说道：“关上窗，我们有九分钟的时间。”

　　山普传来信息，“我的母亲在等你，它很担心你。”

　　夏雷无法给山普传去信息，不过他点了一下头，然后说道：“等解开我身上的战甲，曲线里面的爆炸装置之后你要将它扔到地下城的无人的矿洞之中。那之后你要以最快的速度回来，带我回安息森林。”

　　山普点了一下头。

　　好方的手中已经变戏法似的多了两个从华夏号飞船上带来的工具，“我漂亮的老板，我们可以开始了。这段时间，你有让你自己产奶，然后喝下去吗？”

　　夏雷，“……”

　　几分钟的时间转眼过去了。

　　金发女郎悠悠醒转了过来，她看到了天花板上的灯，然后又看到了一张女人的面孔。那个女人身上的衣服她好熟悉，她一眼就辨认了出来，那是她自己的衣服。

　　“你……”金发女郎张嘴想说话，结果一大叠蓝月币就迎面砸了下来，那一张张的大面额的蓝月币从她的脸上滑下去，掉在床上。她慌忙低头，然后就看到自己的身上穿着一套肉色的战甲，她顿时就懵了。

　　夏雷说道：“你听清楚了，你现在面对是你这一辈子能遇到的最好的赚钱的机会。你穿着我给你的战甲，带上我的帽子和口罩，然后离开妓院去市场上转悠。什么地方人多你就去什么地方，但不要说话，任何话都不要说。你做到了，这十万蓝月币就是你的了。如果你搞砸了，你会死。”

　　他当然不会杀一个妓女，这样说不过是想让吓唬一下她，让她重视这件事。

　　“你、你究竟是谁？”金发女郎终于回过了神来。

　　夏雷说道：“不要问我是谁，你只需要认得这些钱就行了。现在选择吧，死还是钱？”

　　金发女郎愣了一下，忽然伸手将床上的蓝月币揽在了怀中。这就是她的选择，为了钱她连身体都可以出卖，夏雷让她干的事情又那么简单，她怎么可能不选择第二个。

　　夏雷说道：“从现在起，你不能说话了，记住了吗？”

　　金发女郎点了点头。

　　夏雷说道：“穿上我的风衣，去市场。”

　　金发女郎慌忙从床上爬了起来，穿上夏雷的风衣，然后又将钱塞进了风衣的衣兜里。她用异样的眼神看了夏雷一眼，然后转身离开了房间。

　　金发女郎前脚离开房间，山普后脚就从窗户外面跳了进来，它给夏雷传来了信息，“老板，我已经搞定了。我将你和好方那个傻逼拆下来的爆炸装置扔进了一个废弃的矿洞之中，我还搬了几块大石头将那个矿洞封起来了。”

　　夏雷露出了一丝笑容，他终于自由了。

　　接下来就是他的反击的时间了。

　　十分钟的时间过去了。

　　地面，边荒城东面一个垃圾场里。几个巨人坐在金属垃圾上仰望天空的蓝月，也说着话。

　　“索伦队长，时间到了。”一个邪月军团战士提醒道。

　　“妈的，我可不想一打开就看见她撅着屁股在拉屎，再给她一分钟时间吧。”索伦说。

　　“也对，那样的话多恶心啊。”一个邪月军团战士笑着说道。

　　“那个女人太自以为是了，她觉得她是什么？她不过是兰思娣大人的一个玩物而已。”一个邪月军团战士说道：“她居然敢对我们用那种口气说话，我们可是邪月军团的勇士！”

　　“妈的，我想吃了她！”一个邪月军团战士说道。

　　就在这样的声音里，一分钟的时间又过去了，索伦激活了遥控器。一个全息投影浮现了出来，一身黑色风衣，带着帽子和口罩的女人正在市场里行走。

　　索伦皱了一下眉头，“她不是在解手吗？怎么离开妓院了？”

　　一个战士说道：“十一分钟的时间，她不仅搞定了她的排泄问题，还搞定了那个妓女？这也太快了吧？”

　　“女人上女人很快吧？那个妓女说她的舌头能剥香蕉，哈哈哈……”一个邪月军团战士笑了起来。

　　就在这时索伦身上的通讯器忽然传来了请求连接的提示声音，索伦拿出了他的通讯器，然后应允了连接。通讯器上出现了邪月的全息投影，一身军装，面无表情，极其强壮和高大的体魄让他显得特别威武和霸气。

　　“进行得怎么样了？”邪月的声音。

　　索伦说道：“她进入边荒地下城差不多有两个小时了，她见了我们在边荒地下城的情报站站长，下了指令。然后她去了街上，进了妓院，现在又在一个市场里。”

　　“她还真是一个搞情报的材料，妓院和市场是最容易收集信息的地方。继续监控她。”

　　“是，军团长大人。”

　　“另外，等她收集完信息，完成那个任务，你让她去反抗军的总部。”

　　“让她去反抗军的总部？”

　　“让她去反抗军的总部，你让她想办法进去放一个窃听器，一旦她进去，你就使用那个遥控器激活她身上的爆炸装置。”邪月说。

　　“军团长大人，她是兰思娣大人的女人啊，真的要这样做吗？”索伦其实很想炸死乐乐乐，可他却始终有些顾忌，因为乐乐乐毕竟是兰思娣的拉拉伴侣，他一个小小的队长怎么敢轻易这样做？他需要确定。

　　邪月说道：“你以为我会擅自做这样的决定吗？这其实是兰思娣大人的意思。我们的王即将复活，她不想让我们的王看到她跟一个人类的女人在一起，那会影响她在王的眼睛里的形象，也会影响到她的前途。”

　　索伦顿时露出了笑容，兴奋地道：“既然是这样那我就没什么好顾虑的了，等她完成任务，我就让她去反抗军的总部放窃听器，然后激活她身上的爆炸装置。这么一来，兰思娣大人不仅摆脱了麻烦，还炸毁了反抗军的总部，实在是英明的计划啊！这个计划一定有军团长大人的参与！”

　　邪月却结束了通讯，他的全息投影也消失了。不过索伦说那样的讨好的他的话的时候，他的表情显然是受用的。

　　“哈哈！既然这是兰思娣大人的意思，那我们就没有任何顾虑了，等她完成那个任务，我就让她变成一堆碎肉！”索伦开心的笑了。

　　“早就该干掉那条母狗了！”

　　“她以为她是谁？可怜的母狗而已！”

　　“哈哈哈……”

　　就在这样一片嘲讽和笑声里，一抹淡蓝色的流光从天空滑过，往着安息森林的方向疾飞而去。

　　这道蓝色的流光就是山普，它已经将它的速度提升到了极致，比蓝月人的战斗机飞得还要快。如果是在太空之中，它肯定飞不过蓝月人的战机，还有蓝月人的飞船战舰，可在希望之星的大气层里它却绝对是飞行界的王者，不管是什么，哪怕是空坦也只能看它的屁股。

　　数倍的音速，趴在山普背上的夏雷的头发被吹得一根根倒立起来，脸皮也像是波浪一般荡漾不休。以乐乐乐的身体来承受这种速度的飞行是很难受的事情，可再难受他也要忍着，时间对他来说是分秒必争！

　　同一时间，边荒地下城。

　　方头方脑的山普来到了反抗军总部的白色房子前。

　　站在门口的两个警卫盯着它，一个是囧字表情，另一个还是囧字表情。

　　好方从两个警卫的中间走过，“两个连笑都不会的傻逼，你们那表情是因为你们的菊花被放了鞭炮吗？”

　　两个警卫的心头顿时冒出了一种感觉，那种感觉还真像是菊花里被放了鞭炮。

　　好方迈着一双小短腿往里走，一边走一边嚷，“康图老板娘！康图老板娘！你快出来，大爷要跟你说一件很重要的事情！”


第1613章 回归身体

　　梁涛出现了，手里拿着一颗苹果，边走边啃，说话的声音有些含混，“好方，我们总司令在办公室里等你。”

　　好方从梁涛的身边走过，“你啃苹果的样子好丑。”

　　梁涛笑了一下，“在你的世界里扑克牌应该是最美的。”

　　“傻逼。”好方进了康图娜娜的办公室。

　　梁涛跟着过来，关上了房门。

　　“你找我什么事？”康图娜娜一身土黄色的作战服，前凸后翘的身材，给人一种情感且英姿飒爽的感觉。

　　这样的女人，总会勾引起男人的征服欲望。

　　好方说道：“康图老板娘，我老板……”

　　康图娜娜打断了好方的话，“不要叫我老板娘，我不是你的老板娘，你的老板娘都在安息森林，我和那两个贱人不一样。”

　　好方耸了一下肩，“不是两个，是三个。”

　　康图娜娜顿时愣了一下，然后皱起了眉头，一脸嫌弃的表情，“呵！我就知道他不会放过烈如水，他才是最大的贱人！”

　　梁涛却笑了，“厉害啊，我的弟。”

　　康图娜娜跟着就瞪了梁涛一眼。

　　梁涛苦笑了一下，“我是站在男人的角度来说的，好吧，当我什么都没说。我觉得你们应该谈正事，而不是领袖的私事。”

　　好方接话说道：“我就是来谈正事的，你们两个傻……听清楚了，蓝月人已经启动了进攻边荒地下城的计划。蓝月上的军队正在做进攻前的准备，如果不是我老板用计干扰了蓝月人的计划，相信他们的先头部队已经出发了。”

　　“进攻我们？这么快？”康图娜娜显得很惊讶。

　　梁涛也动容道：“这消息可靠吗？”

　　“这是我老板在蓝月上搞到的消息，你们说可靠不可靠。”

　　“啊？他去了蓝月？”康图娜娜和梁涛异口同声，下巴也都掉在了地上。

　　好方说道：“我老板无所不能，不然他怎么娶三个老婆？我来这里就是执行我老板的命令，他让我告诉你们，立刻现在马上撤离边荒地下城！”

　　“这么大一个地下城，十多万人，怎么能说撤离就撤离？”康图娜娜为难了，犹豫不绝的样子。

　　好方说道：“边荒地下城有一个蓝月人的情报站，我老板还没来得及根除它，所以暂时不能宣布撤离边荒地下城。可撤退却还是要立刻执行，先撤退兵工厂的工程师和技术人员，还有学校的老师和学生。华夏号已经做好了接应的准备，随时转移撤退的人去安息森林。”

　　“你老板在哪里？”梁涛问了一句。

　　好方说道：“他现在去安息森林了，不过他很快就会回来。”

　　梁涛说道：“那就等他回来问清楚再说吧。”

　　“不，执行他的命令。”康图娜娜说道：“他是领袖，如果连我们都不执行他的命令，那谁还执行他的命令？不管他做这个决定的原因是什么，我们都要执行。”

　　好方笑道：“这不就对了吗？”

　　康图娜娜却说道：“不过他要是错了，我把他的耳朵拧下来！”

　　好方说道：“还有一件事，市场里有一个金发女郎，穿着风衣，戴着帽子和口罩。她真实的身份是欢乐大本营的一个女服务员，你们的懂的。我老板的意思是你们派几个聪明一点的情报人员接近她，然后在她的身边说这个地下城有生化炸弹，另外安息森林的猛兽联军正往这里来。”

　　“金发女郎？漂亮吗？”梁涛的声音。

　　好方说道：“漂亮。”

　　“那好，我去执行领袖的命令，我亲自带队。我就不信了，我还忽悠不了一个女人！”梁涛说走就走。

　　康图娜娜无语的看着梁涛的背影。

　　不过不管怎么样，夏雷下达的所有的指令都被执行下去了。夜里的边荒地下城一片宁静，可这是暴风雨来临之前的宁静。一场风暴正在酝酿之中，爆发的时间越来越近。

　　安息森林。

　　山普从天空落下，夏雷从它的背上滚落了下去，头发上满是白色的冰霜，一张脸也被冻麻木了，表情诡异。身体接触到地面的时候，他张嘴就哇哇的吐了起来。有了这一次的经历，他发誓再也不会去变成什么女人了。

　　“你回来了，我很担心你。”安息女王的声音从头顶传来。

　　夏雷仰着头看着面前的参天巨树，缓了一口气才说道：“安息女王，我要回到我的身体之中去。我没有时间，越快越好。”

　　“我早就做好准备了。”安息女王的声音，“山普，去外面等着吧。”

　　“是，我的母亲。”山普的双脚一蹬，嗖一下就飞走了，真的是来如风，去也如风。

　　安息女王对夏雷说道：“来我的怀抱吧。”

　　夏雷向安息女王的树脚下走去。他看到了他的身体，他的身体仍就躺在一片能量根须之中。他离开的时候是什么样子，现在还是什么样子，没有半点变化。

　　夏雷在安息女王的树脚下躺在，漫天的能量根须从天空坠下，瞬间扎进了他的女人身体之中。那种清凉而熟悉的传来，他的心很快就平静了下来，然后进入了什么都不去想的空的状态。

　　“放松，放松……”

　　夏雷闭上了眼睛，继续放松。

　　“跟我走，跟我走……”

　　女人身体之中的灵魂颤动了起来，那种感觉就像是陷入沼泽里的人在挣扎，他需要一根借力的绳子。他想要绳子，绳子就出现了。那是安息女王的能量根须，它们凝结成了一根绳子。他看不见绳子的另一端在什么地方，可他却看得见他的手里正抓着那根绳子的末端。也就在那个时候，一股神奇的力量突然拽着他往上飞，那速度就像是光的速度，瞬息万里。

　　他看不到身边的景物，只能看到漫天的蓝色能量光，它们闪烁着。他不知道是他在飞，还是那些能量光在飞，总之他有一种快过了时间，快过了光线的超光速飞行的感觉。不过这种感觉只持续了大约几分钟的时间，所有的一且在一个时刻里突然静止了下来。然后，前面突然浮现出了一个椭圆形的，缓缓旋转的东西，它宛如银河。

　　“那是……我的宇宙烙印！”夏雷辨认了出来。

　　轰！宇宙烙印突然颤动了一下，一股烙印之力能量扑面而来，瞬间就将夏雷卷住，带着他飞进了宇宙烙印之中。宇宙烙印快速坍塌，一且都陷入了黑暗之中。

　　宇宙烙印是灵魂的核心，他离开的时候走的是宇宙烙印打开的通道，回去的时候自然也是要进入烙印的通道。宇宙烙印其实才是作为他这个生命的核心，不然，就算是他死在了蓝月上，他也不会真正的死亡，只会失去二分之一灵魂。原因很简单，因为宇宙烙印是无法离开他的真正的身体的，有它在，他的灵魂就算只剩下一半也会继续存在下去。

　　不知道过了多久的时间，或许是一个小时，又或许只是一分钟那么短暂。夏雷睁开了眼睛，头顶的参天古树已经消失了，可他的身边却多了一个没有衣服的人类女子。还有乐乐乐，她躺在距离他不远的地方，没有半点动静。

　　“安息女王，她……”夏雷从地上爬了起来，欲言又止。

　　“她死了。”安息女王说道：“你的灵魂离开她的那一刻她就死了，我可以保存她的身体，让她的身体保持生命的特征，如果你希望我那么做的话。”

　　夏雷摇了摇头，“她是一个被同类抛弃，却又被蓝月人抛弃的可怜的女人，可怜之人必有可恨之处，她不值得同情，就让她这么离开吧。”

　　“嗯，那就让她这么离开吧。”安息女王说道：“我知道你的时间很紧迫，可我还是想知道你在蓝月上的经历，告诉我，你发现了什么？”

　　夏雷说道：“蓝月人的王正在复活，我之前猜过那个叫烈正的孩子与神月如一的复活有关，我这次上去果然证实了这一点。他吸食人类的灵魂能量，甚至进食人类的肉体。他的皮肤开始黑化，双眼也开始黑化了。兰思娣说他进入了第一阶段，我没能弄清楚神月如一复活的细节，他会变成神月如一吗？”

　　安息女王沉默了半晌才说道：“不，你错了，他不会变成神月如一，可他会变成神月如一的食物。他只是一颗复活的种子。你所说的第一阶段，根据你的描述，我觉得他还有第二个阶段，第三个阶段。蓝月人疯狂的给他喂食，目的不过是想快速让他的大脑之中的黑色能量变得更强大而已。那团能量最终会失去控制，吞噬它的寄居体，然后进化成纯能量，那种邪恶的能量正是唤醒神月如一的能量种子。”

　　“我现在无法阻止他复活，如果他复活，以我现在的能力，我能打败他吗？”夏雷问道。

　　安息女王摇了摇头，“你走的进化之路偏重于生命与自然，它光明，没有伤害。神月如一的进化之路是吞噬，它黑暗。你们俩的能量和存在本身就是对立的，你问我你现在能不能打败神月如一，我给你一个比喻，你现在就像是里面之前的那一缕曙光，你面对的是整个世界的黑暗。”

　　这比喻很恰当，夏雷忍不住苦笑了一下。

　　“可黎明终将驱散黑暗，不是吗？”安息女王的脸颊上露出了一丝笑容，“去吧，去做你应该做的事情吧。去散发你的光芒，驱散这个世界的黑暗吧，我期待黎明的到来。”

　　夏雷向安息女王微微鞠了一个躬，然后转身离开。


第1614章 嚣张猎人

　　夜渐渐深了，寒冷的风呼呼地吹刮着，似乎要带走所有的温度。垃圾场周围的森林一片枯黄，这是不是预示着希望之星的冬天就要到了。

　　不过就算是再冷十倍的天气，邪月军团的战士也完全能适应。勇士战队的十个成员在这个时刻里都紧盯着遥控器所播放出来的全息投影，一个个都很专注的样子。

　　全息投影里，一个戴着帽子和口罩的女人正站在一群男人的旁边。她假装挑选摊位上的货物，实际上却是在窃听那几个男人的谈话，那几个男人的谈话很清晰的传到了这里。

　　“安息森林的猛兽大军那绝对是无敌的军队，几万头蓝坦，十万头蓝龙，还有好几千头岩灵，更别说还有数不清的猛兽了！”一个中年男人口若悬河，说话的语速很快，以至于从他嘴里飞出来的唾沫星子都喷到了同伴的脸上。

　　“这算什么，最厉害的是我们的领袖夏雷同志，他发明出了无敌生化炸弹，那种生化炸弹里有专门针对蓝月人的地狱病毒，只要蓝月人敢来，这里将变成他们的地狱！”

　　“对，只要他们敢来，我们就会将这里变成一片火海。我们反抗军的战士已经准备好了，都想报仇！”

　　这几个吹牛的男人就是以梁涛为首的反抗军的人物。在白色房子里梁涛虽然表现得很好色的样子，可他却不是那种不分轻重和场合的人物。他带着几个情报人员过来找到了金发女郎，他的目的就只有一个，那就是忽悠金发女郎，而不是泡妞。

　　这那个金发女郎也懒得走了，就站在摊位旁边挑挑拣拣，一边听着几个男人吹牛。几个男人说什么野兽大军，说什么生化炸弹，她一点都不关心，她心里想着的就只有那十万蓝月币。

　　同样的牛，十个邪月军团的战士听了的感觉却不一样了。

　　“几万头蓝坦？十万头蓝龙？这是真的吗？”

　　“安息森林有那么多蓝坦吗？”

　　“十万万头蓝龙我倒是相信的，可是几万头蓝坦……这怎么可能？整个安息森林的蓝坦加起来也没有几万头那么多吧？”

　　“几万头还不是最夸张的吧？最夸张的是几千头岩灵，上一次就一头岩灵都弄得我们很狼狈了，要是几千头岩灵，那我们还怎么打？”

　　“你们都别说了，给我安静一点。”索伦出声说话了，他皱着眉头，脸色阴沉。

　　邪月军团战士顿时闭上了嘴巴，场面一下子就安静了下来。

　　索伦说道：“几个人类的男人吹牛，你们就当真了吗？这他妈是在搞情报吗？那个臭女人是把我们当成小孩来耍了！”

　　“队长，你的意思是说，乐乐乐那条母狗在骗我吗？”一个邪月军团的战士说道：“她敢吗？她身上还带着我们的爆炸装置，我们随时可以炸死她！”

　　“不管怎么样，她都得死。”索伦的声音很冷。他按了一下遥控器上的一个绿色的按钮，然后对这遥控器说道：“乐乐乐小姐，离开那里，那几个男人不过是在吹牛，现在去干你应该干的事情。”

　　全息投影里，戴着帽子和口罩的女人左右看了看，然后又转身看了看，似乎是在寻找声音的来源。

　　索伦的神色顿时变了，这绝对不是乐乐乐应该有的反应，他冷声说道：“乐乐乐小姐，把你的帽子摘下来，还有你的口罩。”

　　全息投影里，那个女人说了一句话，“你怎么又变成男人了？宝贝儿，是你在跟我说话吗？不是你让我在市场里转悠专门听人吹牛吗？你说什么我应该干的事情，我还要做什么？”

　　说完这些话的时候，金发女郎摘掉了她的帽子，一头金色的长发顿时从棒球帽里滑落下来。

　　乐乐乐的头发是黑色的，而她是金色的。

　　还有比这更大的漏洞吗？

　　“那条母狗果然欺骗了我们！我要杀了她！”索伦快被气疯了，他毫不犹豫的伸手点向了遥控器上的红色按钮。

　　遥控器上的红色的按钮是激活战甲之中的爆炸装置的开关，他这一按，别说是那个女人，就算是整个市场都会被摧毁。

　　然而，他按了，可那个金发女郎还好端端的，市场也纹丝不动。全息投影里甚至连一丝能量的波动都没有，别说是威力巨大的能量爆炸装置爆炸的响动了，就连鞭炮都没有人放一个。

　　“这怎么可能？”索伦跟着又伸手点到第二下，第三下，第四下，最后他抓起遥控器狠狠的摔在了地上。

　　遥控器并没有碎裂，它的材料和结构都很稳固，被摔在地上之后它仍在工作，继续播放全息投影，以及那个女人说话的声音。

　　“宝贝，我看我们还是别玩这种间谍的游戏了，我们去床上玩我们应该玩的游戏吧，我告诉你我的舌头能剥香蕉。”女人的声音很猥琐。

　　一群邪月军团的战士的表情诡异到了极点，那种感觉就像是他们的丁丁被挽成了麻花，然后在他们的眼前晃来晃去一样。

　　索伦快被气得要吐血了，他轰一下站了起来，怒吼道：“乐乐乐，你这条母狗！我要杀了你！”

　　他的话音刚刚落下，他的身边突然刮过来一股风。太快了，快得他看不清楚究竟是风还是什么东西从他的身边冲刺了过去。他下意识的回头看了过去，捕捉那突然刮过去的“风”。也就在那一瞬间，一个邪月军团的战士突然就像是一颗炮弹一般飞了起来，天空上洒落下了一片蓝色的鲜血。

　　“啊——”被轰飞的邪月军团的战士惨叫了一声，然后从天空中猛的坠落了下来。他胸口上的胸甲完全凹陷了下去，甚至是他的胸膛也凹了一块下去。可即便是受了这样惨重的伤他都还没有死。他挣扎着从地上爬了起来，惊恐的寻找袭击他的东西。

　　一秒钟之后，他的脖子突然裂开，蓝色的鲜血就像是喷泉一样往外喷射。他长大了嘴巴想叫，可是他已经发不出半点声音。他痛苦地捂着脖子上的伤口，再次摔倒在了地上。这一次他再也没有爬起来。

　　“是他——”索隆突然惊恐地吼道：“夏雷！”

　　这里的成员都是跟随邪月追杀过夏雷的人，他们都见识过夏雷的隐形能力的恐怖。此刻虽然没人能看见夏雷，可是这个世界上除了夏雷拥有那样诡异而可怕的隐形能力，还有谁有那样的能力？

　　轰轰轰！

　　剧烈的爆炸声打破了夜晚的宁静，几乎所有的邪月军团的战士都开了枪。他们用手中的能量步枪胡乱扫射，想用盲射的方式击中夏雷。

　　九支能量步枪发疯似的开火，覆盖了这九个邪月军团战士身边的360度范围。剧烈的爆炸声你里，眨眼之间地面就被炸出了上百个大大小小的弹坑，可是没有任何血迹出现。

　　所有的邪月军团的战士其实都忽略了一点，那就是不管他们怎么盲射，覆盖身边所有的范围，他们都不会向同伴的身上开枪，更不会向自己的身边开枪。

　　而夏雷恰恰就在他们的身边。

　　一波攻击稍停的时候，静静地站在一个斜月军团战士后面的夏雷一挥手，手中的冰魄匕首悄无声息地割开了站在他身前的邪月军团的战士的喉咙。

　　那个家伙三米高，站在他的身前就像是一座肉造的墙一样，不仅是他理想的掩体，也是一个醒目的目标。不过也正是因为这样的身高差距，他是轻轻跳了一下才完成割喉的动作。

　　“他就在我们身边！”一个邪月军团的战士吼道。

　　可明知道夏雷就在他们的身边，拿着能量不强的他们却不敢开枪。能量步枪的威力巨大，在战场上绝对是收割人头的神器，现在却成了让他们头疼的问题。

　　“用军刀砍！”索伦的思维很快。

　　八个勇士战队的成员纷纷拔出了军刀，然后疯狂的挥舞着手中的军刀，同时旋转身体。

　　嚯嚯的刀声响了起来。

　　“你们这样累不累？”一个声音突然传来，“你们要是累了的话就告诉我，我再来杀你们。”

　　这是夏雷的声音，可是只有他的声音不见他的人。

　　“啊！”索伦疯狂地挥舞着手中的军刀，一边怒吼道：“你出来！像个勇士一样和我决斗！”

　　他的话音刚刚落下，第三个勇士战队的成员一声惨叫倒在了地上。他的额头上扎着一把样式古老的匕首，直没刀柄。

　　勇士战队开枪盲射，夏雷就躲在他们的身边，悄悄的猎杀他们。他们挥舞军刀盲砍，夏雷就用他的匕首进行“远程攻击”。

　　如果扔匕首也算是远程攻击的话，那这绝对是这个世界的最搞笑的远程攻击。

　　“你们不是自称是猎人吗？”夏雷的声音再次响起，忽左忽右，让人无法判断方向，“所以你们猎杀人类，将人类当成你们的猎物。我现在就让你们尝一尝当猎物的滋味，我一个个的虐杀你们，我连枪都不用。你们有什么能耐就都使出来吧，我不喜欢太弱小的猎物。你们要挣扎，要反抗，这样我猎杀起来才更有意思。”

　　你们不是自称是猎人吗？

　　现在我就要一个个猎杀你们！

　　还有，我不用枪！

　　而且，你们要挣扎，要反抗才有意思！

　　这样的话已经不是嘲讽和侮辱了，而是赤裸裸的践踏，是发自骨子里的蔑视！

　　自诩是猎人的蓝月人尚且看不起人类，更何况是这些强大的邪月军团的战士。夏雷的这些话对他们来说甚至比杀了他们还更让他们感到难受，不可接受！

　　就在这个时候，一个勇士战队的战士突然怒吼了一声，“牺牲！”

　　索伦跟着吼道：“守护他！”

　　以索伦为首剩下的六个勇士战队的成员突然向那个吼出“牺牲”的成员聚拢，将他围在了中间。

　　就在一个弹坑里，夏雷紧盯着那个吼出“牺牲”的成员。

　　他其实可以更快更高效的暗杀掉这些勇士战队的成员，可是他并没有那样做。不过他的原因却不是他所说的要让这些勇士战队的成员体会一下做猎物的感受，而是他要摸清楚用人类的灵魂能量和血肉喂养出来的邪月军团的战士的真实实力。

　　现在，那种时候似乎已经来到了。


第1615章 酷帅屌炸天

　　啪啪啪！

　　一串诡异的类似骨骼断裂的声音从那个勇士战队的成员的身体之中传出来，在那之后，他身上的战甲突然1块1块的从他的身上崩飞。转眼间，他的身体就陡然增加了四分之一的体积！

　　不仅是身体变得更高更大了，他的肌肉也变得更加恐怖了，他手臂和胸膛上的肌肉，甚至是撑开了皮肤，出现了可怕的裂纹！可最恐怖的却是他的脑袋，他的脑袋上冒出了一块块拳头大小的肉瘤，那些肉瘤都是深蓝色的，看上去就像是一块块蓝色的矿石，坚硬无比，且蕴藏着恐怖的能量！

　　啪啪啪……

　　类似骨头碎裂的声音并没有停止，那个勇士战队的成员的身体也在不断的变大，脑袋上的肉瘤也快速的向身体的其它部位蔓延。转眼间，他的手臂，他的胸膛，他的双腿，甚至是他的屁股上都长满了那种类似蓝色矿石的肉瘤。

　　夏雷惊呆了，他的心里也冒出了一个念头，“这是什么能力？”

　　所有的响声都停了下来，那个勇士战队的变异的成员的身体也停止变大。整个过程也就十秒钟的时间，可他的身体却增加了三分之一的高度，还有三分之一的宽度。他在没有变异之前就像是一座肉山，血肉金刚，现在就像是引血肉战斗机甲！

　　“哇——吼！”变异的战士，用双拳来一个一下胸膛怒吼了一声。他的声音一点都不比蓝龙的声音小，充满了力量和兽性。

　　六个围着他的勇士战队的成员快速散开，首轮把腿向放在营地旁边的毁灭者战斗机甲冲了过去。

　　夏雷的双腿在弹坑之中轻轻地一蹬，他的身体嗖一下跃出了弹坑。他的动作很轻，落地几乎没有声音。他的目标是索伦。

　　可就是他这一动，那个变异的勇士战队的成员突然冲向了他所在的方向。

　　夏雷吃了一惊，“难道他变异之后就拥有了邪月那样的能力，能凭借能量波动感受到我的存在？”

　　不等他多想哪怕一秒钟，一个肉瘤构成的坦克已经碾压了过来。变异战士的每一步跑动，地面都会带来一下颤动。在他的脚下，地面会留下深陷地面的脚印，甚至是岩石也会碎裂！

　　单从力量的角度去看，这个变异战士的力量完全不输一头蓝龙！

　　变异战士眨眼冲到面前。

　　呼——

　　变异战士的几乎和正常人脑袋一样大的拳头从四米的高度的空中斜刺下来。巨大的力量，极快的速度，以至于空气之中都爆出了撕开气流的声音。

　　夏雷握着冰魄匕首的右拳对冲了上去。他的拳头只有变异战士的几分之一，看上去根本不成正比，小得可怜。可就是这样的拳头，它携带的力量却也是恐怖到了极致。

　　轰隆！

　　力量与力量，能量与能量，血肉与血肉，骨头与骨头轰然撞击在了一起，一个类似手雷爆炸的响动从两只拳头的接触点迸射了出去。那一刹那间，夏雷的身体向后抛飞，变异战士的坦克一般的身体也蹬蹬蹬往后腿。

　　这并不是夏雷的力量不如那个变异战士，而是他的体重实在是太轻了，在同样的力量的撞击下，他肯定会比那个变异战士飞得更高，飞得更远。

　　“哇——吼！”变异战士稳住身体，怒吼一声，再次向夏雷冲刺过来。

　　如果说刚才被他看见，那是因为夏雷从弹坑之中跳上去的能量波动，可是现在夏雷几乎是站在原地一动不动，根本就没有什么能量波动。可眼前的情况却是，他显然还是被看见了！

　　夏雷的视线忽然锁定了变异战士的眼睛，那一双拳头大的眼睛一片漆黑，就像是两个黑洞，给人一种妖异和邪恶的感觉。他的心中忽然一动，想起了重回身体之后安息女王与他的一段谈话。安息女王说他的存在，他的存在就如同是光明，而神月如的存在就如同是黑暗，光明与黑暗是不能共存的，要么光明驱散黑暗，要么黑暗吞噬光明。

　　可是这种极端对立的关系却并不是因为人类与蓝月人的血海深仇，也不是以为那个使命，而是因为能量的性质。他的能量性质纯净而白，神月如一的能量性质邪恶而黑，根本就不能同存一个空间。在三溪村一战的时候，他试图从邪月军团长的大脑之中窃取信息，可他的烙印之力刚一进入邪月军团长的大脑就被里面的黑色能量攻击。后来他进入普通的邪月军团的战士的大脑之中试图窃取信息，可结果仍然是一样的。这些邪月军团的战士虽然无法跟神月如一相提并论，可他们身上的能量性质却是一脉相承。这个变异战士显然是利用“牺牲”的手段段时间里提升了他的能力，以至于能发现同在一个空间下的他的能量存在！

　　在三溪村一战里，他做出动作，邪月军团长就能凭借能量波动感受到他的存在。现在，这个变异战士在他不做动作，没有能量波动的情况下也能发现他的存在。这就说明了“牺牲”之后的变异战士的能力比邪月军团长更强！

　　血肉坦克再次逼近。

　　夏雷探手一抓，一股烙印之力释放，扎在一具尸体上的冰魄匕首突然被吸扯了出来，嗖一下飞回到了他的手中。进化到现在，他的灵魂都能拿起钢笔，隔空取物对他来说已经是小菜一叠。

　　冰魄匕首落在他手中的时候忽然就消失了，无法被看见。在他的隐形性质下的烙印之力能量场下，他的一切都是无法被看见的。不过这种隐形只对其他的勇士战队的成员有效，对这个变异战士却是无效的。

　　而让夏雷感到不解的是，变异战士正在攻击他，其他的勇士战队的成员却跟着索伦往相反的方向跑。就在这个时候，索伦已经爬上了那台毁灭者战斗机甲。

　　呼——

　　变异战士的拳头再次下刺下来，快到了极致的速度让它就像是一发怒射的炮弹。

　　这一次夏雷没有再与变异战士硬碰硬，他避开了变异战士的拳头，身形一晃，绕到了边沿战士的侧面，也就在那个时候，他将手中的冰魄匕首扎进了变异战士的肋下。

　　咔嚓！

　　冰魄匕首扎进了变异战士的肋下，可只是刺入一半便刺不下去了。

　　夏雷吃了一惊，要知道冰魄匕首是他见过的最锋利的冷兵器，就连合金都能切，可现在却扎不穿一个血肉的变异战士！

　　而更让他吃惊的是，就在他准备将冰魄匕首拔出来的时候，变异战士的血肉突然将冰魄匕首包夹住了，皮肤表面的肉瘤瞬间就往外扩散，眨眼就蔓延到了匕首的刀柄。

　　夏雷的脑海之中突然闪过了索伦和另外几个勇士战队成员向相反方向逃跑的画面。那一瞬间他忽然意识到了什么，他松开了冰魄匕首的刀柄，右脚在变异战士的大腿上蹬了一下，他的身体嗖一下倒射了出去。

　　就在那一瞬间，一拳落空的变异战士突然张开双臂抱向了夏雷刚刚离开的位置。

　　贴地倒飞的夏雷一脚将地上的一块金属垃圾踢向了变异战士。那块金属垃圾的重量大概一百斤，条形，与他的身高差不多。它刚好飞到变异战士的双臂之间的空隙，它一飞进去，变异战士的两条粗壮至极的手臂就将它抱住了。也就在那一刹间，变异战士的双臂突然变成了血红色，随即就是他的身体，几乎只是一秒钟的时间，他整个人都变成了血红色的，就像是从血池之中捞出来的怪物一样。而且那种血红色以极快的速度变得更深，更亮，那个过程虽然不到一秒钟，可给人的感觉却是一只人形的血色灯泡被电流过载变得耀眼一样。

　　电流过载，灯泡的下场是爆裂。

　　变异战士不是灯泡，没有电流，可他却有邪恶的黑色能量。他是那种黑色的能量过载，而他的下场——

　　“我操！”夏雷已经明白所谓“牺牲”是什么性质的能力的，他的双脚在地上一蹬，身体陡地向一座金属垃圾堆射去。头前脚后，平直飞射，他的身体一如脱弦射出去的箭矢。

　　夏雷的身体刚刚迈过那座金属垃圾堆，他的身体便传来了一个震天动地的爆炸声。

　　轰隆！

　　变异战士的身体炸开，他的血肉，他的骨头瞬间被汽化，一团黑色的能量如同是快速移动的海啸一般向四面八方推射，所过之处挡者披靡！

　　夏雷的身体还没来得及落地便被黑色的能量推动着，断线的风筝一般飞向了远方。黑色的能量光烧灼着他的烙印之力能量隐形护罩。他无法再保持隐形的状态，断线风筝一般飞落的身体出现在了蓝月笼罩下的夜空之中。

　　如果不是那一堆金属垃圾抵消了一部分爆炸的能量，如果不是烙印之力能量护罩，这一次爆炸他肯定会受伤。

　　不过，他的情况人就很糟糕。

　　噔噔噔……

　　毁灭者战斗机甲突然开火，能量机关炮的弹药打出了一片灼眼的光雨，追着夏雷的身体飞了过去。

　　地面上，五个勇士战队的成员站在毁灭者机甲的左右两侧，能量步枪火力全开。那一刹那间，夏雷的屁股后面至少几百发能量弹药！

　　夏雷想要的结果已经出来了，邪月军团的能力战士很强，可这个结果让他有些头疼了。正面交手的话，烙印军团的能力战士不是邪月军团长的战士的对手。看来，他得想办法提升烙印军团的能力战士的能力。

　　这要命的时候他还有心情想这些，规划以后的事情，那是因为……

　　嗖——

　　一道蓝色的魅影从侧面横飞过来，数倍的音速，比所有的能量弹药飞得还要快几倍。

　　蓝色魅影只是在虚空之中闪了一下，夏雷便被它卷中，瞬息移动到了能量弹药的攻击范围之外。

　　山普来了。

　　它总是痴迷于这种酷帅屌炸天的登场。


第1616章 牺牲者

　　轰隆隆……

　　密集的爆炸声在垃圾场中响起，夏雷一秒钟停留的区域转瞬间就变成了一片火海。

　　山普的双爪一松，夏雷从空中坠落。它的腰后一拧，嗖一下就飞向了毁灭者战斗机甲和那五个勇士战队的成员。

　　嗖——

　　一道蓝色的魅影划开夜空，瞬间就到了勇士战队的阵营。一个勇士战队的成员还没有反应过来，山普的一双前抓就将他从地面上抓了起来，飞向了高空。

　　“是那头岩灵！干掉它！”毁灭者机甲里传出了索伦的声音。

　　嗖！嗖！

　　两枚毁灭者防空导弹从毁灭者战斗机甲的肩头战斗部飞射了出去，追向了以直线往上升的山普。

　　山普眨眼就看不见了，两枚毁灭者防空导弹却还追着它飞行的轨迹飞行，在夜空之中划出了两道耀眼的火尾。

　　十秒钟后，两截尸体从天空坠落下来，掉在了四个勇士战队和毁灭者战斗机甲的面前。那是那个被山普抓住带上高空的勇士战队的成员，他的身体被山普活生生的从腰部扯断，上半身是一截，下半身是一截。尸体从天空坠落下来的时候，肠子和内脏什么的四处溅落，那场面瘆人至极。

　　轰隆隆……

　　肉眼难见的黑暗高空中爆出了一片火光，那是两枚毁灭者防空导弹撞上了。没人能看见山普是怎么做到的，可这种不可思议的事情就是发生了。而它在两枚放开导弹撞上并爆炸之后又出现在了勇士战队的头顶上空。嗖一下往左侧疾飞，嗖一下又从后方穿来，绕到前方。

　　毁灭者战斗机甲的机关炮对着它扫射，可连它的一根毛都摸不到。

　　轰咔！

　　一个正在用能量步枪扫射山普的勇士战斗成员的脑袋突然爆出了一个诡异的声音，就在那一刹那间，他的头活生生的被砸得变了形。额头凹下去一大块，而后脑却被巨大的冲击力掀开，里面的脑组织汇聚成一条柱状飞离了他的脑袋。

　　山普吸引了火力，夏雷岂有不趁机摸到勇士战队的阵营里的道理？

　　夏雷也出手了，这一次他不在攻击勇士战队成员的穿着战甲的胸膛和躯干的别的地方，而是没有戴头盔的脑袋。

　　十人数的勇士战队现在只还剩下了三个成员和索伦。

　　索伦和三个勇士战队的成员挣扎过，反抗过，可战局却在往他们绝望的方向发展。夏雷说让他们体会一下被人当成猎物的感受，现在他们体会到了，那种感受真的很不好受。

　　“掩护我撤退！”索伦的声音从毁灭者战斗机甲的扬声系统之中传了出来，“我要将这里的一切带回蓝月！”

　　这是一个让别人牺牲掩护自己逃命的命令。

　　可即便是这种懦弱的命令，那三个勇士战队的成员却还是相信了，并且立刻执行了索伦的命令。

　　“牺牲！”一个勇士战队的成员扔掉了手中的能量步枪。

　　“牺牲！”第二个。

　　“牺牲！”第三个。

　　三个勇士战队的成员瞬间进入了异变的状态，他们的身体开始变异。

　　邪月军团的战士拥有“牺牲”的能力，可这种牺牲却是以摧毁自己来提升战斗力的。一旦他们动用牺牲的能力，也就注定离开这个世界了。

　　不管这些蓝月人有多么可恨，也不管身为烙印军团的战士的他们屠杀过多少人类，仅从勇气和战斗精神的层面去看待他们，这些勇士战队的成员都是值得人尊敬的对手！

　　三个勇士战队的成员的皮肤开始出现血红，肉瘤在额头上出现。

　　轰咔！

　　夏雷岂会等到他们完成“牺牲”再与他们交手，就在三个勇士战队的成员进入“牺牲”状态的时候，夏雷飞扑而来，人拳合一，整个人就像是炮弹一般从其中一个勇士战队的成员的身旁飞过，而他的拳头也就在那错身过的瞬间轰在了那个勇士战队的成员的脑袋上。

　　然而，这一次那个勇士战队的成员的脑袋却没有爆开，只是出现了裂痕！

　　噔噔噔！

　　索伦快速后退，能量机关枪扫向了三个勇士战队的成员的侧翼。剧烈的爆炸声中，一个个弹坑出现在了地面上。

　　夏雷的烙印之力能量场瞬间扩散开去，寻找他熟悉的东西。他很快就找到了，在一堆黏糊糊的血肉之中。寻找东西的烙印之力能量瞬间凝聚，就像是他的一只无形的打手一样，直接切开那团黏糊糊的血肉，从里面抓住了他想要的东西。

　　那东西嗖一下飞到了他的手中，冰魄匕首。

　　之前那个完成牺牲的勇士战队的成员自爆了，可他仍然没法摧毁代表阿希米斯帝国最高材料科学的结晶的冰魄匕首。

　　冰魄匕首回到手中的那一刹那间，夏雷的双脚在地上一蹬，身体瞬间加速到极致，一闪便到了那个脑袋被他一拳轰出裂痕的勇士战队的成员身前。也就在那一瞬间，冰魄匕首扎进了那个勇士战队的成员的脑袋的一条裂缝之中。

　　直没刀柄！

　　夏雷的握着冰魄匕首的右手狠狠一搅！

　　裂缝瞬间扩大，里面的脑组织被破坏。正在“牺牲”的勇士战队的成员往后仰倒，皮肤以匪夷所思的速度“血色过载”。

　　夏雷有过一次经历，他当然明白接下来会发生什么事情。他不敢有半秒钟的迟疑，以最快的速度向前冲刺。

　　轰隆！

　　那个被击杀的正在“牺牲”的勇士战队的成员自爆了，爆炸的能量冲击波潮水一般向四面八方推射，他的两个同样在“牺牲”的同伴也被爆炸的能量冲击波卷中，就像是两块巨大的岩石一般飞了出去。

　　夏雷本来是飞奔的状态，但爆炸发生之后便变成了飞行了。爆炸的能量冲击波卷中了他，一下子将他炸得飞了起来。他能清晰的感到烙印之力能量护罩在爆炸冲击波下的快速消耗，而他的宇宙烙印则不断的调集体内的烙印之力能量补充到烙印之力能量护罩之中。

　　砰！

　　夏雷的说后背重重的装在了一堆金属垃圾上，停了下来。

　　那两个正在“牺牲”的勇士战队的成员也坠落到了地上，他们的身上满是被烧焦和撕开的破烂肉瘤，可他们竟然没死。掉在地上之后跟着就爬了起来，然后向夏雷所在的方向冲了过来。

　　那两个勇士战队的成员已经完成了“牺牲”！

　　噔噔噔……

　　毁灭者战斗机甲向夏雷所在的方向盲射。索伦虽然看不见夏雷，可根据两个勇士战队的成员追击的方向他却能得到一个正确的判断。

　　剧烈的爆炸在身边响起，能量冲击一波又一波。这不仅消耗了夏雷的烙印之力，也给他带来了困扰。

　　“山普！搞掉那台机甲，不要让它逃了！”夏雷利用他的烙印之力能量场向山普传去信息。

　　在空中正准备支援夏雷，扑向一个牺牲者的山普得到了夏雷的指示，突然改变方向向已经逃出一段距离的毁灭者战斗机甲扑去。

　　一抹寒光从蓝色魅影之中飞射出去，咔嚓一声扎进了毁灭者战斗机甲的驾驶舱之中，骚扰性的火力覆盖顿时停止了。那道寒光停顿下来，却是山普唯一的冷兵器骨矛。用这支骨矛它能干掉蓝月人的战斗机，当然也能干掉毁灭者战斗机甲。

　　不过这次它并不是要毁掉毁灭者战斗机甲，也不是杀死索伦，因为它很清楚索伦是夏雷的。所以，在破坏掉毁灭者战斗机甲的驾驶舱之后，它根本就没有飞到毁灭者战斗机甲前便折身飞向了其中一个牺牲者。

　　山普的就像是一抹流光，折身之后的一秒钟便与其中一个牺牲者撞上了。

　　轰隆！

　　牺牲者被它撞得倒飞了起来，而它的身体也撞停了下来。

　　山普的力量在安息森林的四大猛兽之中排第一，就连蓝坦都不敢惹。牺牲者能在它的高速撞击之下让它停顿下来，其强悍的程度可想而知！

　　夏雷探手一招，一支能量步枪飞到了他的手中。

　　轰轰轰！

　　密集的能量弹药雨点一般打在了另一个牺牲者的身上，一次又一次的爆炸直接在毁灭者的身上发生。毁灭者就像是一辆血肉坦克，拥有强大的力量，却也失去了灵活性，他根本就没有办法躲闪夏雷的攻击。一发发的能量弹药在他的身上炸开，他身上的肉瘤被炸开，他的血肉也被炸得破破烂烂。可即便是直接被击中，爆炸不断，他却还能艰难的迈动他的双腿向夏雷走来，而且每走一步，他的身体的血色过载现象就越明显！

　　轰隆——

　　牺牲者没能走到夏雷的身边，甚至没能走到能炸伤夏雷的范围便自爆了。

　　轰隆——

　　另一个牺牲者也自爆了，在与山普的肉搏之中。

　　不过他根本就没能炸到山普，在他自爆之前的一瞬间，山普就利用它的速度躲到天上去了。

　　勇士战队就只还剩下一个人了，索伦。

　　毁灭者战斗机甲的驾驶舱打开，索伦从驾驶舱之中掉落了下来。他挣扎从地上爬了起来，他的肩头上赫然扎着山普的那支骨矛。蓝色的鲜血顺着骨矛的杆子流，在他身后赫然是一道蓝色的血迹。

　　可这并不是让索伦感到绝望的，让他感到绝望的是他爬起来没走两步便看到一个人和一只猫并肩向他走来。

　　那个人是夏雷，他已经解除了他身上的隐形烙印之力能量场。

　　那只猫是山普，它长得像猫，可它是安息森林最强的猛兽岩灵。

　　除了他这个队长，所有的勇士战队的成员都死了，包括动用了牺牲能力的四个人。那么，他就算动用牺牲的能力，他又怎么可能打赢夏雷和山普？更何况，动用牺牲的能力就意味着彻底离开这个世界，与自杀无异，他可以命令他的手下牺牲，可轮到他自己牺牲的时候，他却没有那份勇气了。


第1617章 处决！

　　“你是怎么做到的？”索伦站直了身体，他极力让自己看上去镇定，可他无法掩饰眼神中的惧意，还有疼痛带来的痛苦。

　　夏雷在距离索伦十步远的地方停下了脚步，脸上没有半点表情，“你指什么？”

　　“那个贱人，母狗乐乐乐！”索伦恶狠狠地道：“你是怎么收买到她的？”

　　夏雷没想到他问的这个，乐乐乐不是被他收买了，而是被他和安息女王杀死了。对于那个已经死去的女人，他的心中既没有恨，也没有同情，只是有点很特殊的感觉而已。他不得不承认他无法忘记乐乐乐，因为他在她的身体里面待了那么多天，那样的经历他不可能忘记。

　　现在，听到索伦骂乐乐乐“贱人”和“母狗”的时候，夏雷的心中莫名升起了一股怒火。他的身形一晃，瞬间突破了他与索伦的十步距离，出现在了索罗的扎了一支骨矛的一侧，一拳轰向了索伦的伤肩。

　　即便是正常的状态下索伦都不是夏雷的对手，更别说是身受重伤的状态下了。他看到夏雷切来，本能的有一个抬臂格挡的动作，可他忘记了肩头上的那支骨矛。他这一抬臂顿时收到了一股撕裂的疼痛，动作也缓了一拍。

　　轰！

　　夏雷拳头狠狠的击在了索伦的伤肩上，索伦的身体被抽得飞了起来，重重的撞在了毁灭者战斗机甲上，然后坠落在了地上。露出一截的骨矛彻底从他的背上穿了出来，蓝色的鲜血泉水一般从伤口之中喷涌了出来。

　　山普一脚踩在了索伦的背上，探抓抓住了它的骨矛，然后往上一抽。

　　“啊——”蓝色的鲜血喷射了出来，剧烈的疼痛下，索伦忍不住惨叫了一声。

　　“你并不是什么勇士。”夏雷冷冷地道：“你比起你的那些手下差得很远，他们才是值得尊敬的对手，你不是。你只会骂女人，可你骂错了人。乐乐乐再怎么不是，她也是一个人类，还轮不到你来骂。”

　　索伦狠狠的看着夏雷，可他的眼里不只有恨，更多的却是恐惧。

　　夏雷也看着索伦，眼神之中满是轻蔑，“你怎么不牺牲？牺牲，唤醒那种能力你或许还有一线生机。”

　　“你想了解我们邪月军团的牺牲能力？”索伦虽然恐惧，可并没有崩溃，他的心思也还是那么的细密。

　　夏雷微微愣了一下，他确实是这么打算的。不然，他早就杀了索伦了。可这家伙到了如此的绝境居然还舍不得牺牲，用自杀的方式来获得强大的能力。这胆子，这信念，不知道这家伙是怎么当上勇士战队的队长的。

　　“你不会得逞的，咳咳……”索伦的脸上浮出了一丝病态的笑容，“我不会上你的当，你可以杀了我，也可以折磨我，反正我活不了，我为什么还要帮助你达到你的目的？”

　　牺牲是死，被杀也是死，横竖都是一个死，那又有什么选择的必要呢？更何况，夏雷想看见他牺牲。

　　夏雷给山普递了一个眼色。

　　山普一脚就踩了下去。

　　咔嚓！索伦的背脊顿时被踩断，一口蓝色的鲜血从嘴里喷了出来。

　　“你们都会死的！”索伦表情狰狞地道：“我已经将信息传到蓝月上去了，蓝月上的大军很快就会下来，彻底剿灭你们！”

　　夏雷冷笑了一声，“你骗谁呢？你们根本就没有摸清楚那个情报的真假，更不知道边荒城和边荒地下城有没有生化炸弹，在这样的情况下你敢发让军队下来的信息吗？我灭了你们，兰思娣会更加忌惮，军部也不敢随意派军队下来。”

　　“根本就没有什么生化炸弹，也没有什么安息森林的猛兽联军，对不对？”索伦的声音。

　　“对，那都是骗你们的。”夏雷说。他的声音落下的时候，他手中的冰魄匕首也扎进了索伦的脑袋之中。

　　勇士战队全军覆没，不复存在了。

　　“我以为你会折磨他。”山普传来信息。

　　夏雷传去信息，“我没有时间了，我本来想让他牺牲的，然后观察牺牲的细节，可这家伙是个胆小鬼。你把他的尸体带到华夏号飞船上去，我去见一见康图娜娜，然后转移边荒地下城的百姓。”

　　山普点了一下头，抓起索伦的尸体嗖一下就飞走了。

　　让山普带走索伦的尸体，夏雷有他的计划。他要将索伦的尸体带到天珠学院的实验室去研究，索伦大脑之中的黑色能量，还有邪月军团战士的牺牲能力，这些都是他要研究清楚的东西。

　　邪月军团之上还有更强大的月核军团，毁灭蓝月的路漫漫而艰难。

　　边荒地下城。

　　反抗军总部不远处的一幢两层小楼里，胡宽站在窗户边，从窗帘的缝隙往外看。他的神色有些着急，“那个女人怎么还不回来？我已经把所有的间谍都召集到这里来了，这么多人聚集在这里，时间太久的话会有暴露的风险的。她还教训我说我不懂搞情报，我看她才是外行！”

　　一个中年女人出现在了胡宽身后的门口，她走到了胡宽的身后，“站长，所有人都到齐了，他们都在地下室里等你的指示。”

　　“走，去地下室。”胡宽转身离开了房间。

　　地下室里站着十几个人，有的是面色和善慈祥的老人，有的是风韵犹存的女人，有的是性感年轻漂亮的妙龄女郎，有的是衣着体面的男人，不同的年龄段，相同的身份。这些人都是这个情报站的间谍，为了自己的利益而出卖人类的败类。他们的体面，他们所拥有的一切都浸染着同胞的血泪。

　　胡宽走进地下室的时候，所有的间谍都微微躬身叫了一声，“站长。”

　　胡宽点了一下头，属下的敬畏让他很受用。可只是一点点的时间，他的心情又回到了着急的状态中，乐乐乐迟迟不现身，他的眉头无法舒展开来。

　　“站长，你把我们都召集到这里来是有什么新的大任务了吗？”一个年轻漂亮的女人出声问道。

　　胡宽犹豫了一下还是说了出来，“是兰思娣大人的女人，乐乐乐，是她让我将你们召集到这里来的。确实是有任务，但她还没有回来，我也不知道是什么任务。”

　　“乐乐乐？那是大人物啊。”说话的年轻女人露出了兴奋的神光，“站长，这一次我们一定要拿出出色的表现，没准我们会见到兰思娣大人。”

　　“尤美，你是想认识的兰斯娣大人吧？”一个中年男人说话的语气里带着嘲讽的意味，“然后成为兰思娣大人的下一个被宠爱的女人，是吗？”

　　“你这家伙在胡说什么？你是不是想让我叫你说的话转告给乐乐乐大人听？我想她肯定会给你一个想要的答案的。”年轻的女人毫不客气的回击了过去。

　　“够了！”胡宽大声说道：“乐乐乐大人直到现在都还没有回来，我的心里担心出了什么意外，我一直都有一种不安的感觉，可是你们这些家伙却在这里争风吃醋。我告诉你们，她可不是一个好相处的人，别想从他的身上捞到什么好处。”

　　“乐乐乐大人出去了吗？”一个老头出声说道：“他出去干什么了？”

　　胡宽说道：“她说出去收集情报，然后又让我，把你们都召集到这里来，说是告诉我们需要执行的任务，可是现在已经过去好几个小时了……”

　　他的话还没有说完，地下室的门突然爆出了一个响亮的轰击声，然后整个门板轰然碎裂，变成了无数的碎片。

　　地下室里的所有的人都惊呆了，他们的视线一起移到到了门口的方向，然后他们就看见了站在门口的一个青年。

　　青年站在门口，脸上没有半点表情，可是那一双眼睛却让人感到害怕。

　　“那……他……”一个年轻的女人突然惊呼出口，“夏雷！”

　　站在地下室门口的人确实是夏雷。作为蓝月通缉的对象，作为反抗军大力宣传的人类领袖，他的画像早就贴满了大街小巷，这里的人认出他一点都不奇怪。

　　就在那个年轻的女人的惊呼声里，有人拔枪，有人躲藏，有人还处在被吓懵了的状态里待在原地无法动弹。

　　“夏、夏先生，不，领袖大人！”胡宽毕竟是经过大风大浪的人物，他急中生智地道：“我们，我们都是正当商人，我们正在商议一个商品的价格。”

　　夏雷冷笑了一下，“都到了这种时候了你们还要狡辩，你们这些人出卖同胞，你们的良心上就没有半点不安吗？”

　　“我、我错了，领袖大人请给我一次机会吧，我愿意把我所知道的一切都告诉你……”胡宽扑通一下跪在了地上。

　　胡宽这一跪，其他的间谍也纷纷跪了下去，包括那些已经把枪拔出来的间谍，他们也跪在人群里，并且把枪藏到了背后。

　　“你们给我下跪，按理我是应该给你们一条生路的，可是你们有没有想过那些因为你们的出卖而死的人，反抗军的战士，普通的平民，甚至还有孩子，又有谁给他们一个机会，一条生路呢？他们需要一个公道，而我决定给他们这个公道。”夏雷的声音平平淡淡，可却给人一种冷到了骨子里的寒意。

　　砰！

　　躲在人群里的一个间谍突然向夏雷开了一枪，他的枪法很好，那颗子弹正中夏雷的额头。

　　然而这颗子弹却在击中夏雷的额头之后掉在了地上，发出了清脆的响声，而夏雷的额头上却连一点破皮的伤口都没有。毁灭者战斗机甲的能量机关炮尚且不能干掉夏雷，更别说一支普通的手枪了。

　　胡宽发疯似的怒吼道：“你这个蠢货！你竟然敢向——”

　　没等胡宽把话说完，夏雷忽然将挎在后背上的一只锈迹斑斑的突击步枪拉到了身前。

　　“不——”

　　砰砰砰！

　　锈迹斑斑的突击步枪颤动着，在难听的枪声之中喷射出一颗颗子弹。一个个间谍倒在了地上，鲜血染地。

　　他们不曾给那些可怜的平民，还有反抗军的战士一条生路，他们也不配得到宽恕。

　　夏雷用一支反抗军战士的突击步枪处决他们，正是要给那些因为这些间谍而死的人一个公道。


第1618章 拦路的母老虎

　　反抗军总部。

　　一个提着一只能量突击步枪的反抗军战士着急的往康图拉拉的办公室跑去，没等他伸手去敲门，办公室的房门就从里面往外打开了。

　　康图娜娜和梁涛出现在了门口，两人显然被这个战士手中的能量突击步枪吓了一跳。

　　“你手中的枪是从哪里来的？”康图娜娜惊讶地道。

　　“是、是……报告！”因为激动，这个反抗军战士有点语无伦次了，“报告总司令，是、是领袖给我的，他用这只能量突击步枪换了我的枪。”

　　“啊？”梁涛目瞪口呆，下巴差点就掉在地上了。

　　康图娜娜愣了一下才回过神来，“你是说夏雷吗？”

　　反抗军战士点了一下头，“当然，是伟我们的大领袖夏雷同志。”

　　“他现在在哪里？”康图娜娜追问。

　　“我不知道，伟大领袖将我的突击步枪拿走之后就离开了，我想问他去什么地方，可是因为太激动了，我说不出话来。”

　　康图娜娜白了反抗军战士一眼，“你还真是有出息！”

　　那个反抗军战士一脸无辜的表情，“总司令，这是我第一次见到领袖大人啊，我能不激动吗？”

　　梁涛忽然笑了，“哈哈哈……”

　　康图娜娜看着梁涛，没好气地道：“你这家伙，你笑什么？”

　　梁涛笑着说道：“你不觉得我们的伟大领袖无论做什么事情都出人意料之外吗？我猜……他会不会是拿着那支枪去抢劫去了。”

　　康图娜娜，“……”

　　一个不正经的梁涛就已经够她头疼了，现在又多了一个更不正经的夏雷，她都不知道该怎么是好了。

　　“总司令，我、我能拥有这支枪吗？”反抗军战士眼巴巴地看着康图娜娜。

　　“去吧去吧。”康图娜娜说。

　　“好勒！谢谢总司令！哈哈！”反抗军战士激动得很，转身就跑，生怕康图娜娜后悔又收了他的能量突击步枪。

　　康图娜娜又补了一句，“去突击队报道，能量突击步枪只有突击队的战士才能有。”

　　“我马上去！”那个战士跑得比谁都快。

　　“他回来了。”梁涛说道：“你那边的撤退的事情进行得怎么样了？”

　　康图娜娜说道：“命令已经下去了，军工厂的人和学校的老师还有学生是第一批撤离的人。”然后他又问了一句，“你那边呢？”

　　梁涛说道：“菜市场那个女人被带回来了，她的身上穿着一套蓝月人的战甲，我的人审问了她。”

　　“她是什么身份？”

　　梁涛忽然笑了，“你猜。”

　　康图娜娜瞪了梁涛一眼，“我猜你个头，快说！”

　　梁涛耸了一下肩，“好吧，她是欢乐大本营里的女人，卖肉为生的那种女人。她说有人给了她十万蓝月币让她去菜市场听人吹牛，那个人看上去像是个女的，可她又说后来确定是个男的。”

　　康图娜娜一脸的嫌弃的表情，“一定是他，他居然跟那种女人合作！真是……”

　　“真是什么？”一个声音忽然从身后的办公室里传出来，“难道你每一次都要在我背后说我的坏话吗？”

　　熟悉的声音，熟悉的强调。站在门口的梁涛和康图娜娜跟着转身看向了办公室里面，两人一眼就看见了坐在办公椅上的青年，不是夏雷是谁？

　　“领袖兄弟，你……”梁涛的表情很夸张，“你是怎么进来的。”

　　“领袖兄弟”，这应该是梁涛对夏雷的身份的最新定位。

　　夏雷说道：“当然是爬窗进来的。”

　　梁涛还要说什么，康图娜娜却打断了他的话，“梁参谋长，你去指挥军工厂的人撤退，我要跟领袖谈谈。”

　　梁涛笑着说道：“好吧，我才不想留在这里当电灯泡呢，你们聊吧，记得关上门，不要让别人看见，影响不好。”

　　“你再胡说一句试试！”康图娜娜的脸都有些红了。

　　“当我什么都没有说。”梁涛逃似的离开了。

　　康图娜娜进了门，也不知道为什么，她反手就将门关上了。可关上门之后她似乎又想起了梁涛刚才说的话，她的感觉顿时尴尬得要死。不过她很快就找到了发泄的地方，她将这一点时间里所感受到的羞恼和尴尬都砸向了夏雷，她凶巴巴的向夏雷走去，“你这家伙！你是领袖，我们花那么大的力气包装你的形象，你光明正大，正义善良，英雄无敌，可你却一点都不珍惜，跑来爬我的窗！要是被人看见了，还以为我们……”

　　她自己都说不下去了，一个男人夜里去爬一个女人的窗户，虽然是办公室，可也会让人充满联想。

　　夏雷笑了笑，“我不是色狼和变态吗？怎么又成了光明正大，正义善良的英雄了？还无敌？”

　　“你本来就是色狼和变态。”

　　“好了，我不想跟你吵架。”夏雷最怕就是跟女人吵嘴，他转移了话题，“危机解除了，我和山普刚刚除掉了一支蓝月人的精锐战队，邪月军团的勇士战队。另外我还除掉了边荒地下城的一个蓝月人的情报站，我杀了所有的间谍。接下来的事情就是转移，用最快的速度撤离边荒地下城。”

　　“蓝月人真的要进攻这里吗？”

　　“是的，我用一个假情报干扰了蓝月人的计划，可蓝月人始终会搞清楚的，我们得再那之前撤离。”夏雷说。

　　“已经在进行了，我虽然不喜欢你，可你是我们的领袖，你的话就是命令，我会执行你的命令。”康图娜娜说。

　　“嗯，那我就放心了。”夏雷起身往门口走去。

　　康图娜娜忽然横切一步，挡在了夏雷的身前，“你这就要走了？”

　　夏雷笑着说道：“你又不喜欢我，我待在这里岂不是讨人嫌？”

　　“你……”康图娜娜顿时气结当场。

　　夏雷横移一步准备迈过康图娜娜的身体，可康图娜娜跟着又横移了一步，再次当初了他的路。他苦笑了一下，“你想干什么啊？”

　　“这么大的事情，你不说清楚就想走吗？”康图娜娜瞪着夏雷，凶巴巴的样子。

　　“你想知道什么？”

　　“好方说你去了蓝月，这是真的吗？”

　　夏雷点了一下头，“这是真的，不然我不会知道蓝月人的计划。还有，烈正与蓝月人的王神月如一的复活有关，我们剩下的时间不多了，让我们的军队做好战斗的准备吧，很快这个星球上将掀起血雨腥风。”

　　“你是怎么做到的？没人能进入蓝月还能离开的。”康图娜娜说。

　　夏雷笑了笑，“我就知道你很好奇，好吧，我证明给你看。”

　　康图娜娜用好奇的眼神看着夏雷，“证明？”

　　就在她奇怪为什么不是“说明”而是“证明”的时候，眼前的夏雷突然消失了，看不见了。那种消失是突然性质的，不是颜色变淡，然后慢慢消失的。夏雷会隐形的能力，这一个秘密她其实一早就知道，夏雷甚至还带着她一起隐形过，在圣地下城。可夏雷在她面前直接进入隐形状态，让她亲眼看到那个过程，这却还是第一次。

　　她的肩头忽然被人拍了一下，她知道那是怎么回事，她顿时紧张了起来，“你……你要干什么？”

　　夏雷解除了隐形的状态，“我潜入了蓝月人的飞船，然后上去了，又潜入他们的飞船下来了，就是这么简单。”

　　这当然不是真相，可他绝对不会告诉任何人他变成了乐乐乐，然后去了蓝月。抛开这个秘密关系着那份“爱的契约”不谈，仅仅是他变成女人这一点就让他感到头疼。所以他不会告诉康图娜娜，更不会告诉蓝吉儿、百灵和烈如水。

　　康图娜娜愣了好几秒钟才回过神来，“以后不要再冒这种险了，万一你被发现，你会死在蓝月上的。”

　　“嗯，没有下一次了。”夏雷又横移一步，准备迈过康图娜娜离开。

　　康图娜娜却又横切过来，第三次挡住了夏雷的路。

　　“你……你想干什么啊？”夏雷有些头疼了。

　　“我听说你就要百灵还有蓝吉儿结婚了？”康图娜娜直盯盯的看着夏雷。

　　“是啊。”夏雷回答得很干脆。

　　“我听说烈如水也成了你的奶牛了，而你也想娶她，是吗？”

　　“是啊。”夏雷的回答还是很干脆。

　　“你……不要脸！”康图娜娜气愤地道：“你怎么能娶三个女人？”

　　“我是色狼啊，色狼娶三个女人有什么不对的吗？”夏雷一幅死猪不怕开水淋的样子，笑得贼开心，“既然你提起了，我就顺便请你来喝喜酒吧。”

　　“我不来！”康图娜娜一口拒绝。

　　夏雷突然消失，再次现身的时候已经在门口了。他拉开了门，然后走了出去。

　　康图娜娜的声音从身后传来，“她们的奶对你真的有那么重要吗？”

　　夏雷微微愣了一下，她无缘无故提这个干什么？

　　“因为她们的奶很特殊吗？”康图娜娜又问了一句。

　　夏雷苦笑着点了一下头，如果不是因为她们的奶各有神奇，他又怎么会娶她们？

　　想喝奶，何必养一头奶牛。这句在男人世界里流行的话，用在他的身体却是相反的。他离不开女人的奶，他必须养奶牛。不过他养的奶牛都是珍品奶牛，她们的人和她们的奶都是这个世界上独一无二的。

　　“究竟有什么特殊的地方？”康图娜娜的问题一个接一个。

　　夏雷，“……”

　　“你这种色狼和变态还有什么不好意思说的吗？”康图娜娜瞪着夏雷的背影。

　　“呃，我要先回安息森林处理一件非常重要的事，我还是那句话，用最快的速度撤离吧。”留下这句话，夏雷抬脚就走。

　　“你不说也没关系，我反正要去安息森林了，我去问百灵和烈如水。”康图娜娜说。

　　夏雷的头又开始隐隐作痛了。

　　然而，让他更头疼的却不是康图娜娜的莫名其妙的问题和纠缠，而是他的心中忽然冒出了一个奇怪的念头——这个世界上有没有第四种神奇的奶呢？

　　如果有，他该怎么办？


第1619章 幸福的垂死男

　　黎明的曙光重返人间，黑暗退去。这片森林里弥漫着一片薄薄的雾气，有的像巨伞一样笼罩着树冠，有的像丝带一样缠绕着树冠。一条小溪从林间的草地上潺潺流过，溪水清澈见底，偶尔还能看见几条游鱼嬉戏，受到惊吓之后快速躲进水草里藏起来。

　　山普降落的地点就在这条小溪的旁边，吓着鱼的也是它和三个女人。

　　从夏雷的专属的“头等舱”沙发上下来，三个女人左顾右盼，神色焦急而又紧张。夏雷已经失踪好几天了，她们连半点消息都没有。

　　“山普，我们老公在哪里？”百灵的声音，因为焦急和担忧，她的声音里带着一点想哭的味道。

　　“山普，那个贱女人在哪里？”蓝吉儿的声音，她的声音带着怒意，给人一点随时都会爆发的感觉。

　　第三个女人是烈如水，她的嘴唇动了动，想说什么可又没有说出来。她当然担心夏雷，可当着蓝吉儿和百灵的面，她始终有一种“第三者”的感觉。她生怕说错了什么话又惹到蓝吉儿，然后又招来一顿冷嘲热讽，敌意排斥什么的。

　　山普指了一下小溪的上游，嘴里喵呜喵呜的说了一句什么。然后也没等三个女人开口再说什么，它抓起夏雷的“头等舱”沙发便嗖一下飞走了。

　　“喂？你不能走啊！”百灵冲天空喊道：“山普，你走了我们怎么办啊？”

　　一着急，她的眼泪就不争气的流下来了。

　　山普却没有半点回应，眨眼就消失在了天空上。

　　“哭哭哭，你就知道哭。”蓝吉儿白了百灵一眼，“哭能解决问题吗？我们还得想办法救出我们的老公。”

　　百灵咬了一下嘴唇，嘴里虽然没有哭泣的声音了，可眼泪却还是一颗又一颗的往下掉。

　　“还有你。”蓝吉儿看着烈如水，“你一句话都没有说，漠不关心的样子，哦我知道了，你根本就吧是夏雷的女人，所以你不担心他的安危，对吗？”

　　烈如水说道：“我可不想跟你吵架，我是不是夏雷的女人你说了不算，要夏雷说了说了才算。如果他说我不是他的女人，不要我，我立刻离开。”

　　“不要脸，你明明知道他肯定会说是。”蓝吉儿说。夏雷那种色狼，喝了人家的奶，他还能不要人家？

　　“算了，我不想跟你说话了。百灵，山普离开的时候指了方向，我觉得我们应该去那边看看。”烈如水说。

　　“嗯，我跟你去。”百灵跟着烈如水往小溪的上游走去。

　　两个人类的女人似乎正在潜移默化的结成同盟。

　　蓝吉儿犹豫了一下，跟着两个女人也往小溪的上游走去。

　　十分钟后，迈过一片山林，眼前是一座巍峨的大山，高耸入云。身边的小溪是从山脚下的岩石缝隙里流出来的，是淡淡地道的山泉。流出泉水的岩石旁边有一个不大的山洞，它正对着永恒之日升起的方向。金色的阳光照进了山洞，依稀可以看到山洞里的一些情况。

　　“那个贱人怎么还不出现？”蓝吉儿也着急了。

　　“我们进去看看吧。”烈如水说。

　　“里面会不会有什么陷阱？”百灵的胆子在三个女人之中是最小的一个。

　　就在这个时候，天空突然传来了飞船引擎的轰鸣声，还有船体与空气摩擦时所产生的特有的声音。

　　“会不会是那个贱女人来了？”蓝吉儿慌忙抬头去看。

　　百灵和烈如水也扬起了脑袋去看天空。

　　一艘飞船从头顶飞过，可不是什么蓝月人的飞船，而是她们非常熟悉的华夏号。

　　百灵跳了起来，挥舞手臂，大声喊道：“嘿！我们在这里！嘿——”

　　华夏号嗖一下就飞过去了。

　　“笨蛋，飞船上的人听不见你的声音。”蓝吉儿说。

　　百灵仿佛一下子就用完了身上的所有的劲，一下子就萎靡不振了。

　　烈如水向山洞里面走了进去。

　　“如水，你小心一点！”百灵叮嘱道。

　　“嗯，我会小心的，你们在外面等我。”烈如水进了山洞。

　　蓝吉儿冒出了一句话来，“百灵，你说山洞里有什么？”

　　百灵摇了摇头，“不知道。”

　　“或许有一头猛兽。”蓝吉儿说。

　　百灵，“……”

　　如果山洞里有一头猛兽，一口把烈如水吃了，那么就没有第三者了。这大概就是阿希米斯帝国公主殿下想表达的意思。

　　几秒钟之后山洞里突然传来了烈如水的声音，“你们快进来！快！”

　　山洞外面的两个女人对视了一眼，然后一齐跑进了山洞。

　　山洞里躺着一个男人，她们这几天几乎每天晚上都会梦到的男人，与她们的命运息息相关的男人，夏雷。

　　夏雷的手脚被捆着，就像是一个粽子。他的身上和脸上满是伤痕，还有血迹。他闭着眼睛，没有半点动静。

　　“老公！”百灵一下惊愣之后，一声悲呼扑了上去。

　　蓝吉儿和烈如水也凑了过去，两个女人的眼泪也夺眶而出。在她们的眼里，夏雷是那种顶天立地的盖世英雄，是一个几乎无敌的存在，他什么时候这么狼狈过？

　　“老公，你没事吧？你醒醒啊！你要是死了，我怎么办？阿希米斯人怎么办？”蓝吉儿的声音。

　　“夏先生，夏先生？我们来救你了，你快醒醒啊！”烈如水的声音，她脸皮薄，老公这个称呼她是叫不出口的。

　　三个女人的眼泪滴到了夏雷的脸上，一些血迹和灰尘被泪水洗掉了，露出了白皙的皮肤。

　　这其实是一个很明显的破绽，可三个着急伤心的女人哪里注意到这样的小细节。

　　夏雷的身体忽然颤动了一下，他没有睁开眼睛，可嘴里却发出了梦呓一般的声音，“不要！不要伤害我的女人，我的吉儿，我的百灵，我的如水，你要是感伤害她们中的任何一个，我发誓……我会杀了你！”

　　三个女人微微呆了一下，做梦都在保护她们，这样的男人多好啊！

　　夏雷的嘴里又冒出一句呢喃的话来，“只要你答应我不伤害她们，我愿意满足你的条件……给我注射吧……给我注射吧……”

　　给他注射什么？

　　三个女人顿时又担忧紧张了起来。

　　夏雷的声音，“只要你不伤害她们……我的吉儿，我的百灵，还有我的如水……为了她们，别说是需要解药才能解的毒药，就算是要了我的命也无所谓……”

　　三个女人的眼泪夺眶而出，虽然她们不知道那种“需要解药才能解的毒药”具体是指什么，可她们的潜意识却有了一个相同的猜想。那就是乐乐乐给夏雷注射什么特殊的毒药，然后将他放在了这里。他为了救她们，答应了她的所有的条件。

　　夏雷的身体又颤抖了几下，然后睁开了眼睛，他很吃惊的样子，“你们……我这不是在做梦吧？”

　　“不不不，你不是在做梦，这都是真的。”百灵哭着说。

　　蓝吉儿将夏雷扶了起来，然后帮夏雷解开手上的绳子，一边解一边说道：“你别担心，你现在安全了，我们也都没事。”

　　烈如水移到了夏雷的脚下，帮他解开了脚上的绳子。她倒没说什么话，但眼泪却不停地往下流。

　　“我有你们真是太好了。”夏雷的双臂一张，然后将百灵和蓝吉儿拥在了他的怀里。

　　烈如水移开了视线。

　　“如水，快过来，让我抱一抱。”夏雷说。

　　烈如水又移过了视线去，却看见夏雷还抱着蓝吉儿和百灵，那两个女人一个在他的左边的臂弯里，一个在他的右边的臂弯的。他的中间还空了一个位置，这姿势，他是想让他去中间的位置吗？

　　不知道为什么，正处在悲伤之中的她的心里忍不住冒出了一句话，“色狼！抱着两个女人还想抱我，他有那么多手吗？”

　　“咳咳……”夏雷咳嗽了起来，很痛苦的样子，“如水，快过来……咳咳……”

　　蓝吉儿和百灵都瞪着夏雷，两个未婚妻的眼神复杂到了极点。她们当然不愿意夏雷去抱烈如水，因为这一抱不就当面跟她们表明了，烈如水是他的第三个女人了吗？可看到他如此痛苦的样子，两个未婚妻又不忍心责骂他。

　　烈如水磨磨唧唧，始终没有过去。

　　夏雷说道：“我的时间不多了，咳咳……”

　　“你怎么了？”烈如水心中一慌张，再不忍拒绝他，跟着就凑了过去，占据了夏雷的中间的位置。

　　左拥右抱，再加上中间的一抱，夏雷顿时成了这个世界上的最幸福的“垂死”的男人了。身高腿长，性感惹火的异族公主，温柔甜美天然芬芳的百灵，还有至纯至善的烈如水，纯血又纯情，拥有这样三位美娇妻，他在希望之星上的人生还有什么遗憾呢？

　　不过这种温纯很快就消失了。

　　“老公，那个贱人呢？”蓝吉儿问。

　　百灵也说道：“对啊，她怎么没在这里？”

　　夏雷说道：“这里是安息森林，她不敢在这里待很长的时间。他在我的身上注射了蓝月人研究的毒药，我只有三天的时间给她想要的东西，然后换取解药。”

　　“她想要什么？”烈如水心乱如麻，她似乎忘记了一些很重要的信息。

　　“受……”夏雷犹豫了一下，还是硬着头皮说了出来，“受精卵。”

　　三个女人面面相觑，一个个的表情古怪到了极点。她们其实都听乐乐乐说过，她要夏雷的能力，还要她们和夏雷的受精卵。可这样的事情从乐乐乐的嘴里说出来是一回事，从夏雷的嘴里说出来就是另外一回事了。因为乐乐乐充其量只是说一下而已，大家都是女人，也没什么好难为情的。可夏雷不一样啊，他是男人，从他的嘴里说出来就不只是难为情那么简单了，还得做啊。

　　“那个贱女人，她还真要那种东西啊？”百灵愣了好半晌才冒出一句话来，脸上红了一大片。一边是泪痕，一边是羞红，此刻的她有着一种特别迷人的味道。

　　蓝吉儿和烈如水也都直盯盯的看着夏雷，等着他的答案。


第1620章 一二三

　　夏雷莫名其妙地落入了蓝月人的手中，现在他回来了，可他被下了毒。换取解药的唯一的途径就是他和她们的受精卵。

　　这样的事情奇怪不奇怪？

　　被夏雷搂在左边臂弯的百灵，被夏雷搂在右边臂弯的蓝吉儿，还有依偎在夏雷中间怀里的烈如水，三个女人的心里也总有一点奇怪的感觉，可具体是什么，她们又说不上来。

　　于是，山洞里的气氛也变得奇怪了起来。

　　夏雷叹了一口气，“我知道这让你们很为难，算了……我还是安安静静的去死吧。”

　　“我不许你说这样的话！”百灵又哭了，“我是你的未婚妻，如果没有发生这样的事情，我们就要在学院举行婚礼了。那样的事情，我、我不觉得有什么为难的。”

　　说是不为难，可是想起那种事情的性质，百教授的脸还是红了。

　　“你真好。”夏雷看着蓝吉儿，“吉儿，你呢？你感到为难吗？”

　　蓝吉儿咬了一下嘴唇，吞吞吐吐地道：“我们阿希米斯女人有从一而终的传统，我也是你的未婚妻，那种事情早做晚做都是做……我也不觉得有什么难为情的。”

　　她比百灵也好不到哪里去，一张蓝色的俏脸上浮现出了蓝色的晕泽。

　　“你们对我真好，不枉我那么疼爱你们，能娶到你们是我这辈子最大的福气，你们是上天赐给我的最好的礼物。”嘴上说着这样的话，夏雷的视落在百灵的脸上。

　　百灵顿时愣了一下，紧张地道：“你、你看着我干什么？我又不是你的妻子。”

　　夏雷说道：“我知道我们……不是未婚夫妻的关系，更不是我的妻子，可那个贱女人却要我们四个人的受精卵……算了，我还是安安静静的去死吧，咳咳……”

　　百灵慌了，急得眼泪又滚落了下来，“你、你不要说这样的话，我听了伤心。”

　　夏雷伤感地道：“我也不想说这样的话啊，我更不想死，蓝月人的王就要复活了，人类的命运危在旦夕，还有好多事需要我去做，可是……眼前这道坎太难过了，我还是安安静静的……”

　　百灵也不知道是从哪里来的勇气，伸手捂住了夏雷的嘴，哭着说道：“我不许你说那种话！”

　　夏雷眨了一下眼睛，两颗眼泪顿时夺眶而出。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　三个女人什么时候看过夏雷流泪？夏雷在她们的心目中完全就是顶天立地的英雄人物，就是断头也不会皱一下眉头。可是他现在哭了，他的眼泪让她们心碎。夏雷一哭，她们也哭，而且是放声哭，一个个哭得跟王麻子似的。

　　“老公，你要振作啊，嘤嘤嘤……”百灵的声音。

　　“老公，你千万不能放弃啊！呜呜呜……”蓝吉儿的声音。

　　“夏先生，你、我……哇……”烈如水的声音。

　　流着眼泪的夏雷却懵了，他的心里暗暗地道：“我不过是控制泪腺流几颗增加气氛的眼泪而已，她们怎么哭得、哭得……哭得就像是我死了一样呢？”

　　这就是男人和女人的不同。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到骗人时。有时候你看到的男人的眼泪很有可能是自来水，也有可能是眼药水。

　　可但凡有别的一种方式能将她们三个留在身边给他产奶，夏雷都是不会这样骗人的。他演戏无数，骗过的人也不少，可从不会骗自己的女人和朋友。即便是骗，那也是被逼无奈，是善意的谎言。

　　蓝月人那边，烈正已经进入了第一阶段，他是神月如一的种子，神月如一复活的时间越来越近，他根本就没有时间再谈情说爱了。他必须要每天都要喝到三合一超奶，缺一不可。他已经搞定了百灵和蓝吉儿，现在就只差烈如水了，而他现在的眼泪就是专门给烈如水“挤”的。

　　烈如水是一个至纯至善的女人，要想感动她，拿下她，眼泪是最好的武器。

　　“如水，你一定是感到为难了。”夏雷继续流泪，他拿开了烈如水捂在他嘴巴上的手，他的声音里充满了无尽的悲伤，“你走吧，我不想让你感到为难，我还是……安安静静的去死吧。”

　　“你怎么又、又说这样的话了……”烈如水的心彻底软化了，她心里的障碍就像是一座土丘，而夏雷的眼泪却像是洪水，她的土丘在眼泪化成的洪水之中眨眼就垮塌了，被冲走了，她忽然鼓起了勇气，“我、我也没什么好为难的！我都给你挤奶了，如果我的心里没有你，我怎么可能给你挤奶？”

　　“如水，你真好。”夏雷的心里放下了一块石头。

　　蓝吉儿忽然看着烈如水，“原来你心里早就有我老公了！”

　　“我……”烈如水又紧张了起来，她心里的障碍最主要的其实就是蓝吉儿和百灵，尤其是蓝吉儿。

　　蓝吉儿还要说什么，夏雷却飞快的从衣兜里掏出了一张纸来，“乐乐乐那个贱人给了我一份契约，说是她逼着你们签的。”

　　三个女人的视线齐刷刷的聚集到了那张纸上，一种熟悉的感觉顿时冒上了她们的心头，那不正是她们当着乐乐乐的面签的“爱的契约”吗？

　　夏雷将“爱的契约”放在地上，他叹了一口气，“她说如果你们不答应，就把这个爱的契约拿出来给你们看，提醒你们签了什么东西。可我的内心是拒绝的，我爱你们，如果你们不爱我，什么契约都不管用，我更不会强迫你们跟我在一起。所以，我现在才把它拿出来，我要把它烧掉。”

　　“你、你把它烧掉干什么？”烈如水是唯一一个紧张那纸契约的女人。

　　夏雷说道：“我决定了，我们四个人今天就在这里结婚吧，天地是我们的证婚人，我烧了这纸契约，我们就当它是我们的结婚喜烛，你们看好不好？”

　　蓝吉儿和百灵对视了一眼，然后轻轻点了一下头。她们虽然反感烈如水的加入，可面对这样的“危机”，没有烈如水的受精卵她们的老公就会毒发身亡。面对这样一种情况，她们怎么可能硬要将烈如水赶走？更何况她们还签了契约的。

　　烈如水也点了一下头。夏雷第一次出现在她的视野之中的时候，她就是被吸引的那一个。她的一切都是夏雷给予的，包括她的生命。夏雷也是她渴望的那种骑着白马的盖世英雄，嫁给他也是她偷偷许下的心愿，现在等于是梦想成真，她又有什么不愿意的呢？正如她说的那样，奶都给你挤来吃了，还在乎那种事情吗？

　　“你们真好，我夏雷这辈子能遇上你们真的不知道是修了几辈子修来的福分。”说到动情处，夏雷又控制他的泪腺挤了几颗眼泪下来。他是真的感动，可要流泪却必须是要控制泪腺才能做到的事情。

　　“傻瓜，你哭什么哭？”百灵伸手去给夏雷擦泪。

　　蓝吉儿说道：“我们答应你了，可……可你确定那个婊子不会骗你吗？”

　　夏雷说道：“我一直再想办法对付她，放心吧，我们在这里住三天，三天的时间我一定会想到渡过这次危机的办法。我要干掉她，然后我们四个人快快乐乐的在一起，好不好？”

　　三个女人一起点了一下头。

　　蓝吉儿看着烈如水，“算了，我接受你了，不过你是最后来的，你是三。百灵是第二个来的，她是二。我是一，家里的事情我说了算，有没有意见？”

　　公主有公主的强势。

　　“我没意见，我是学院的教授，我得教学生们，还有我的研究，我才没那么多心思和时间去操心家里的事情呢。我二就二吧。”百灵说。

　　烈如水说道：“我是黑市大联盟的会长，我也没时间管家里的事情。你想做一，那你就一吧，我三就三好了。”

　　蓝吉儿的脸色这才和软了一些。她是阿希米斯帝国的公主，阿希米斯女人还有从一而终的传统，所以这个一对她来说有着非常重要的意义，她得到了，她的心里也就没什么不过去的坎了。

　　夏雷说道：“不如我们现在就拜天地吧，按照我们汉人的传统，我们是要拜天地和父母长辈的。”

　　百灵的神色一黯，“我的父母早就不在了，他们死在了蓝月人的手里。”

　　烈如水说道：“我的情况你了解，我母亲她失踪到现在都没有消息。”

　　蓝吉儿说道：“我母亲过世了，我父亲在聚居地，他不可能来这里啊，怎么办？”

　　夏雷说道：“那我们就拜天地吧，天地做我们的证婚人。”

　　“不行不行。”百灵说道。

　　“为什么？”夏雷有些紧张的样子，他生怕她反悔了。

　　百灵说道：“我们在这里举行婚礼，这已经是够简单的了，怎么能说拜天地就拜天地？再怎么简单也要布置一下吧，我去采一些花来。”

　　烈如水说道：“对，婚礼对一个女人来说非常重要，不能这么随便。我和百灵去采花，我们要一场烂漫的婚礼。”

　　蓝吉儿说道：“那我去割草。”

　　百灵和烈如水一起看着蓝吉儿，异口同声，“割草干什么？”

　　蓝吉儿说道：“难道你们的新房不需要一张床吗？浪漫，浪漫能当床睡吗？别忘了，那个贱人要的那玩意。”

　　百灵和蓝吉儿的脸刷一下就红了。

　　夏雷假装没有听见，他干咳了一声，“你们采花割草，我去弄点野味什么的，不能让三位爱妻饿着肚子跟我结婚吧？嗯，我们待会儿见。”

　　三个女人看着夏雷离开。

　　“老公，你小心一点，你身上还有毒。”百灵叮嘱道。

　　“我们不饿，你不要去了。”烈如水说。

　　“没事没事，我能搞定。”夏雷说，他的心中一片愧疚。他确实解决了问题，可用这种方式解决问题，他的良心多少会有点不安。

　　可是他有别的选择吗？没有。

　　蓝吉儿目送夏雷离开，嘴里嘟囔了一句，“便宜你这个色狼了，我的命怎么就这么苦呢？”

　　夏雷，“……”


第1621章 简单而浪漫的婚礼

　　暮色苍茫，金色的余晖与席卷而来的黑暗渲染了天空，天幕上一片瑰丽的色彩。黑暗很快就会到来，可它却无法夺走落日的壮丽。

　　山洞里插满了鲜花，没有玫瑰、百合或者郁金香什么的，都是从森林里采来的野花。它们有的比碗还大，开得繁茂艳丽；有的纯净洁白，散发自然清香；有的点点朵朵，就像是串起来的星辰，还有很多很多。采花的烈如水和百灵用采来的鲜花装扮了整个山洞，各种颜色，各种花香，浪漫的气氛浓浓的。

　　割草的蓝吉儿割了好多草，她铺了三个地铺，一个是她的，一个是烈如水的，一个是百灵的。唯独没有夏雷的，可作为即将成为新郎的夏雷同志，他还需要一个单人地铺吗？

　　夏雷的劳动也有收获。他猎到了一只角鹿，并且将它烤熟了。金黄的烤肉，流着油，溢着香。它的存在给这个婚礼添了一点婚宴的味道，虽然简单，可却别有一番户外婚礼的气氛。

　　该做的准备都做完了，夏雷用蓝吉儿的刀分割了烤肉之后笑着说道：“老婆们，我们是现在举行婚礼，还是吃了烤肉之后再举行？”

　　蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，“你已经迫不及待了吧？”

　　“色狼。”百灵和烈如水的声音，小小的，脸也红红的。

　　夏雷尴尬的咳嗽了一声，“好吧，你们做主好了，我听你们的安排。”

　　百灵说道：“我们累了一身汗，身上臭臭的，我可不想这样举行我的婚礼，我要去洗个澡，洗得干干净净的，香香的才和你举行婚礼。”

　　烈如水也说道：“我也要洗个照，婚礼对于一个女人来说比什么都重要，我也要洗得干干净净的才举行婚礼。”

　　蓝吉儿说道：“出嫁前沐浴祈祷，这是我们阿希米斯人的传统。”顿了一下，她又说道：“还有，你不会是想一身汗臭，满手油腻和我们结婚吧？你也要洗得干干净净的才行。快去洗个澡，嗯，你去下边，我们在上边洗。”

　　夏雷耸了一下肩，拿了一块角鹿烤肉边走边啃，一边说道：“你们快点，天快黑了。”

　　蓝吉儿说道：“我们偏要慢点。”

　　夏雷，“……”

　　清澈的小溪在林间的草地上潺潺流动，水最深的地方也不到一米，仅仅能淹没大腿。这样的小溪想要痛痛快快的游泳显然是不现实的，但洗一下身上却是完全没有问题的。

　　夏雷看了看身上脏兮兮的衣服，他连衣服都懒得脱了，连人带衣跳进了小溪里的水深的地方，洗人也洗衣。他就要成为她们的新郎了，把身上收拾得干干净净的这也是对她们的一种尊重。

　　落日的余晖下，他的样子投影到了回水湾里的平静的水面上。俊秀的脸庞，白皙的肌肉，完美的线条。他的一切都是那么的完美。

　　夏雷看着他自己的投影，他的脑海里却莫名其妙的浮现出了在另一个世界里的一张张的面孔，梁思瑶的面孔，唐语嫣的面孔，龙冰的面孔，申屠天音的面孔，凡凡的面孔，江如意的面孔，还有他的孩子们的面孔。她们的面孔，还有孩子们的面孔仿佛也投影到了他的投影之中，与他融在了一起，不分彼此。

　　三个美丽的女人即将与他举行婚礼，成为他的妻子。他应该开心才对，可是他的心里却冒出了一丝忧伤。

　　“对不起了，老婆们。我知道无论是什么理由都不能让你们原谅我在这个世界结婚，可我没有选择。那个使命，如果我无法完成的话，不仅是我回不来，地球上的人类文明也会被毁灭，成为那个使命的一块基石，进入下一个轮回。我需要她们的奶，所以……原谅我吧。我不是一个好男人，我是唯一。”悲伤在心中酝酿，夏雷的眼角有些湿润了。

　　这一次，他并没有控制他的泪腺。

　　是的，他不是什么好男人。

　　他是唯一，他的命运并不在他自己的掌控之中。为了那个使命，为了保护他心爱的女人和孩子，还有地球的文明和这个世界的人类，他愿意变成屠夫，变成色狼，变成变态。只要能完成那个使命，他什么都愿意做！

　　三个女人在吃了一点角鹿烤肉之后也起身向山洞旁边的小溪走去，这个地方距离夏雷洗澡的地方并不远，她们能看到站在小溪里洗澡的夏雷。落日的余晖下，夏雷的皮肤微微反光，身体和肌肉的线条富有美感和力感，堪称完美。三个女人显然被刺激了一下，一个个悄悄脸红，不敢去看，却又偷偷去看。

　　三个女人脱掉了身上的衣服，猫着腰，快速走进小溪里，然后蹲在溪水里面洗澡。

　　“他一定在偷看我们。”百灵说。

　　“那还说吗？他那么好色。”烈如水说。

　　蓝吉儿笑了一下，“那你们还嫁给他？”

　　百灵和烈如水一齐移目过来看着蓝吉儿。

　　蓝吉儿跟着说道：“别误会，我没有被的意思。他离不开我们和我们的奶，我们离不开他，所以我们组成了这个家庭。我们就要嫁给他了，什么都是他的了，他偷看也是很正常的事情吧。嗯，我的意思是不用那么紧张。”

　　百灵脸红红地道：“那你站起来洗，你站起来洗，我就承认你不紧张。”

　　她的话音刚落，蓝吉儿忽然从水里站了起来。永恒之日的余晖洒落在她的身上，蓝色和黑色条纹的肌肤宛如翡翠美玉。她的身体比普通的人类女子高很多，再加上丰满的粮仓和丰腴挺翘的蓝臀，她给人一种性感至极的视觉冲击。

　　“你还有什么要说的吗？”蓝吉儿挑衅地道。

　　百灵忽然也哗啦一下从水里站了起来，白皙娇嫩的皮肤上垂挂着水珠，她就像是一朵从水里绽放的百合花。

　　烈如水犹豫了一下，也犹犹豫豫的从水里站了起来，纤腰翘臀，曲线诱人。

　　三个女人，三道绝美的风景。

　　下游的夏雷显然不清楚发生了什么事情，他的眼睛里就闯进了一大堆刺激人的秘密风景。他张大了嘴巴，目瞪口呆的样子，可看得非常仔细。

　　蓝吉儿看了夏雷所在的方向一眼，轻轻的啐了一口，然后大声说道：“嘿！不许偷看！”

　　夏雷摊了一下手，笑着说道：“我们就要结婚了，看一下有什么不可以的吗？”

　　百灵弯腰从溪水里捞起了一块小石头，然后扬手向夏雷扔了过去，“就算是你的妻子也有隐私权利吧，不许看就是不许看！”

　　叮咚！

　　小石头砸进了水里，溅起了一团水花。

　　可石头一点都不是重点，重点是百灵扔石头的姿势和动作，那份美感，那份性感远比石头的威力大上万倍。夏雷本来就已经被刺激得不要不要的，现在他已经变成了一只火药桶了，只需要一点小小的火星就会爆炸。

　　却就在这个时候烈如水也弯腰从溪水里捞起了一块小石头，学着百灵的样子向夏雷扔了过去。

　　她扔石头的姿势也很好看，很性感。

　　石头从她的柔荑之中飞出来，在空中划出一道抛物线，然后砸在了夏雷的肩头上。

　　“呀？”烈如水紧张地捂住了嘴巴，“我不是故意的。”

　　夏雷忽然拔腿向三个女人走去。

　　三个女人愣了一下，忽然意识到了什么，一个个尖叫着逃离了小溪。

　　夏雷停下了脚步，“你们跑什么啊？我又不会吃了你们，只是想过来给你们搓一下背。”

　　“鬼才信你！”蓝吉儿啐了一口，她抱着她的衣服跑得比谁都快。

　　百灵和烈如水也抱着衣服逃走了，她们逃跑的姿势就像是大白兔，蹦蹦跳跳。

　　夏雷叹了一口气，“哎，只点火不灭火，女人都爱玩这个游戏吗？马上就要结婚了，她们逃什么呢？”

　　永恒之日沉下了西边的山脊，天空上只还剩下了一抹白。

　　一堆篝火在山洞里燃烧了起来，熊熊的火光驱散了黑暗。

　　夏雷和三个女人跪在山洞前的洒满鲜花花瓣的地上，他说道：“我夏雷今天娶蓝吉儿、百灵和烈如水为妻，请上天，请大地做我们的证婚人。我夏雷发誓，今生一定爱护她们，疼惜她们，给她们幸福，尽到一个做丈夫的一切责任。不论贫穷，不论富贵，我都不离不弃。”

　　说完，他磕头下去。

　　“我百灵今天嫁给夏雷为妻，请上天，请大地做我们的证婚人。我百灵发誓，今生一定爱护我都丈夫，疼惜我的丈夫，给他幸福，尽到一个做妻子的一切责任。不论贫穷，不论富贵，至死不渝。”百灵也磕下了头去。

　　烈如水仰望着苍穹，泪花闪闪，“我今天就嫁给你了，你是上天赐给我的最好的礼物，我会好好珍惜。请上天和大地做我们的证婚人，我发誓我会将我最好的一切奉献给我的丈夫，以后不论贫穷或者富贵，我们都要在一起，海枯石烂，永不变心。”说完，她也磕下了头去。

　　蓝吉儿捂着她的高耸的心口，用阿希米斯语说道：“伟大的天空之神啊，请赐福我和我的丈夫夏雷。我今日嫁他为妻，我的一生我的一切都属于他。我的孩子将以他的姓氏命名，繁衍后代。请天空之神见证我们的婚礼，我是你虔诚的信徒，我的孩子也必将追随于你。今夜，我立下我的誓言，永不违背。”说完，她亲吻了她的捂过心口的右手，然后掌心向上，将头放在了地上。

　　不同的种族，不同的信仰和习俗，蓝吉儿的结婚誓言当然不会跟百灵和烈如水的相同。不过相同的是她们对夏雷的爱，而爱是没有种族或者别的什么界线的。

　　夏雷将三个女人拉了过来，将她们揽在了他的怀中，动情地道：“从现在起，我就是你们的丈夫了。我发誓，我一定会给你们幸福。”

　　蓝吉儿的嘴唇动了一下，她想到乐乐乐，还有夏雷身上的什么毒，可她最终没有说出来。今天晚上是她和夏雷结婚的好日子，她不想去想那些让她担心害怕的事情。

　　百灵和烈如水其实也有同样的担忧和害怕，可都尽量忍着，没有流露出来。

　　夏雷笑着说道：“不要不开心嘛，今天是我们大喜的日子，嗯，我们的婚礼已经结束了，我们洞房吧。”


第1622章 山洞里的夜

　　举行婚礼肯定要洞房，不然不吉利。抛开不吉利什么的风俗习惯不说，夏雷自己也想将生米煮成熟饭，一劳永逸的解决问题。

　　三个新婚娇妻，两个脸红了，一个脸蓝了。她们虽然都给夏雷挤奶，可那跟同房却又是另外一个概念了。三个新婚娇妻里除了百灵与夏雷有那么一点点的经历和经验，蓝吉儿和烈如水都没有半点经验。所以，即便是性格最火辣，胆子最大的蓝吉儿也难免紧张，更别说是冰雪般纯洁的烈如水了。

　　三个新婚娇妻避开了夏雷的视线，不敢去看他，更没人回应他。

　　夏雷厚着脸皮道：“春宵一刻值千金，我们总不会不洞房吧？早晚都有那一天，不要害羞嘛。”

　　“你都等不及了吧？”蓝吉儿瞪了夏雷一眼。

　　“色狼。”百灵和烈如水也甩了夏雷一个白眼。

　　夏雷硬着头皮讨好着三个娇妻，“要不我把你们一起抱进去。”

　　“一次抱三个？你行吗？”蓝吉儿一脸不信的表情。

　　夏雷笑着说道：“如果我连这个都做不到，我怎么当你们的老公。”他双臂一收，顿时将三个女人圈住，轻描淡写的抱了起来，然后往山洞里走。

　　“呀！”百灵一声惊呼，红着脸说道：“放我下来，放我下来。”

　　烈如水也着急了，“不要这样，你……你应该先和蓝姐姐洞房。”

　　成为一家人了，过去的矛盾也就烟消云散了，烈如水也改变了称呼，这是她第一次叫蓝吉儿“蓝姐姐”。

　　夏雷愣了一下，“嗯，你们……”

　　百灵说道：“你和蓝姐姐洞房了，然后就是……就是我。”

　　烈如水垂下了螓首，声音小小，“最后是我。”

　　夏雷松开了手，放下了三个女人。他把梦做得太好了，可她们显然不会让他美梦成真。他这才明白烈如水为什么会铺三个地铺了，原来她们一早就计划好了。

　　“你们去吧。”百灵推了一下蓝吉儿和夏雷，羞涩地道：“不要着急，你们有很多时间。”

　　蓝吉儿也被羞到了，垂着头，不敢看夏雷的眼睛。

　　蓝色的新娘害羞的时候有着一种异族风情的美，夏雷看得呆了一下。

　　烈如水打了夏雷一下，“你倒是主动一点呀，笨蛋。”

　　夏雷如梦初醒，他将蓝吉儿拦腰抱了起来，缓步走向了第一个地铺。

　　百灵和烈如水牵着手离开了山洞，到门口去把风去了。冬天已经临近，夜风清冷，待在山洞里显然比待在山洞外面舒服得多。可现在是夏雷和蓝吉儿的新婚洞房时刻，她们怎么能留在山洞里当灯泡？

　　两个人类妻子坐在了一块石头上，看着天上的星辰。表面上是一个看星辰的样子，可四只耳朵却都在搜听山洞里的动静。

　　山洞里很安静，并没有什么特别的声音。

　　这种情况持续了好几分钟。烈如水有些沉不住气了，“百姐姐，里面怎么这么安静？”

　　百灵心里也一片奇怪，“我也不知道啊，或许在说什么悄悄话吧。”

　　烈如水苦笑了一下，“感觉好奇怪，就像是做了一场梦一样。”

　　“你指什么？”百灵说。

　　烈如水说道：“我们和夏雷结婚呀，你没有这样的感觉吗？”

　　百灵笑了一下，她其实也有这样的感觉，只是没有说出来而已。

　　“我第一次听到他的名字我怕得要死，我以为他要杀我，因为我是烈家的人。可是他非但没有杀我，还救了我。他第一次出现在我面前的时候，那种感觉……”烈如水的嘴角露出了一丝笑意，“我就有一种感觉，他好特别，即便是他杀人的时候我都不害怕。可我没想到我会嫁给他，这次来安息森林我的计划只是看一看这座神秘的森林，却没想到却成了他的妻子。”

　　这一连串的经历对她来说真的像是一场梦，曲折、艰辛甚至充满了黑色恐惧，可是最后的结果却是甜蜜的。

　　百灵轻轻说道：“我第一次见到他的时候其实是讨厌他的，他好色，他粗鲁，可是他用他的知识征服了我。我从小就想嫁给一个能保护我的英雄，他出现的时候，我就知道他就是我的英雄。所以我主动接近他，然后……呵呵，我们就在一起了。”

　　她和夏雷的故事相对简单，可也是命运的安排。

　　烈如水叹了一口气，“哎，不知道别人会怎么看我们，三个一起嫁给他，这样的事情我想想都感到脸红，你呢？”

　　百灵笑了一下，“这是男人的世界，有能力的男人娶几个妻子是很正常的事情，我们的男人是盖世英雄，谁会另眼看我们？不过，就算有人另眼看我们，我也不在乎。我们的男人是这个世界上最优秀的男人，我很满足，我很幸福，这就够了。”

　　“嗯，我也是这么想的。”烈如水似乎打开了心结，脸上也多了一丝笑容。

　　就在这个时候山洞里忽然传出了一个声音，蓝吉儿的声音，那声音低沉，颤颤的，好像很痛苦，却又好像很痛快，因为什么而酣畅淋漓，所以才有了那个异样的声音。

　　山洞外面，烈如水和百灵也莫名紧张了起来，不约而同的回头去看。可是，她们什么都没有看见。可随着蓝吉儿的那种奇怪的声音从山洞里持续的传了出来，她们又忍不住去幻想一些什么。这么一来，她们不禁脸红耳赤，被羞到了，被丑到了。

　　“啐，不要脸。”百灵啐了一口。

　　“那么大动静，还好这是在原始森林里，如果是在家里，要让被人听见了，那还不笑话我们呀？”烈如水的脸红成了柿子了。

　　“我听说阿希米斯的女人很特殊，她们的身体要是她们自己不愿意没人能强迫她们，而且就算是她们的丈夫也不能坚持多久的时间。”百灵说。

　　“你的学问真丰富，你的意思是我们的老公很快就会完事吗？”烈如水说。女人聊开了，什么话都能说。

　　“反正没事，我们来打赌怎么样？”百灵说。

　　“打什么赌？”烈如水一脸好奇的样子。

　　百灵笑了一下，“我赌我们老公五分钟就会结束，输了就做三天的家务。”

　　烈如水想了一下，“我赌十分钟，输了就做三天的家务。”

　　“伟大的天空之神啊！”山洞里忽然传出了蓝吉儿的声音，那声音充满了激动和幸福的意味，好像在赞美什么神迹。

　　百灵和烈如水莫名其妙的哆嗦了一下，你看我一眼，我看你一眼，眼里都含着惊讶与畏惧。

　　半个小时的时间过去了。

　　“伟大的天空之神啊！”蓝吉儿的声音。

　　百灵，“……”

　　烈如水，“……”

　　让她们无语的其实不是蓝吉儿的“伟大的天空之神”，而是太多次的“伟大的天空之神”。蓝吉儿就像是一台蓝色的复读机，不断的重复着这句话。

　　又过了半个消失，所有的是声音都消失了，山洞里一片安静。

　　百灵和烈如水的额头上已经是一片细密的汗珠了，脸色一个比一个红，心情一个比一个紧张。

　　脚步声传来，夏雷的身影在火光中缓缓出现，他的脸上带着温柔的笑容，“二老婆，该你了。”

　　百灵忽然站了起来，拔腿就跑。

　　夏雷一把将她拉住，拦腰抱起，“你是我的，我看你往哪里跑。”

　　百灵不看看夏雷的眼睛，心里紧张得要死，就在夏雷抱着她往山洞里走的时候，她忽然看着烈如水，求助地道：“如水，救我。”

　　烈如水耸了一下肩，声音比蚊呓还低，“我都自身难保……怎么救呀？”

　　夏雷笑着说道：“你们这是干什么？我又不是魔鬼，你们这么怕我干什么？”

　　百灵颤声说道：“蓝姐姐怎么了？她怎么没出来？”

　　夏雷笑着说道：“她睡着了。”

　　“你、你不能那样对我。”百灵又紧张又害怕，可心里却又充满了好奇和渴望，这一时间她的心情复杂到了极点。

　　夏雷在她的耳边说了一句什么。

　　百灵咬着嘴唇，轻轻的点了一下头，那表情儿娇羞含蓄，温柔甜美……

　　山洞外面就只剩下了烈如水一个人，她心里默数着，“一、二、三……一千零八……两千零一……”

　　为什么要数数，她自己也不知道。

　　她以为身为天珠学院顶尖教授的百灵会含蓄一些，不会发出蓝吉儿那样夸张的声音，可她错了，百灵的声音一点都不比蓝吉儿的小，甚至比蓝吉儿的还要夸张。

　　“呸，不要脸，还为人师表，那些声音……我听着就害臊。”烈如水的心里说，忘记了数数了。

　　就在这时脚步声从身后的山洞里传来，她的一颗心顿时紧张了起来。她知道是谁来了，可她不敢回头去看。很快，一双有力的手将从她的后边揽住了她的纤腰和腿弯，然后将她拦腰抱了起来。她已经嗅到了夏雷身上的味道，可她却连看夏雷一眼的勇气都没有。她的脸上也没有一块不红的地方了，一颗心扑通扑通的跳个不停。

　　耳边传来夏雷的声音，很温柔，“我的如水，你打算闭着眼睛和我过新婚之夜吗？”

　　烈如水鼓起勇气，睁开眼睛看着夏雷，她看到了夏雷的满含柔情的眼睛，还有他的满是笑容的脸庞。这一刹那间，她仿佛掉进了一个装满爱情和幸福的池塘里，整个身体，整个心灵都被融化了。

　　夏雷笑着说道：“不要害怕，我不会伤害你的，我会给你一个完美的新婚之夜。”

　　“你……之前跟百灵说了什么？”烈如水忽然想起了什么，“你抱她进去的时候。”

　　夏雷凑到了她的耳边，声音轻轻的，“我说，我会轻轻的。”

　　烈如水顿时被羞到了，将螓首埋进了夏雷的胸膛里，再也不敢抬头看他一眼。

　　山洞外寒风呼啸，吹落了枯黄的树叶。

　　冬天已经加快了脚步。

　　可山洞里却是春天，草绿水肥，百花绽放。


第1623章 甜蜜三天

　　一夜温馨浪漫，激情放浪。

　　天亮了，可山洞里的温馨浪漫却还依旧。

　　作为新婚的丈夫，夏雷本应该躺在床上享受妻子的伺候，可他却一早就起了床。准确的说是从地铺上爬起来，然后去给三个妻子做早餐。

　　割草的蓝吉儿本来是铺了三个地铺，可后来不知道是怎么回事就变成了一个地铺。原本是柔软平整的草料地铺，一夜之后就变成了一个乱草窝了，凌乱得不要不要的。

　　夏雷出去的时候特意给篝火添了柴禾，熊熊的火光不仅驱散了山洞里的黑暗，也让山洞里变得暖暖的。

　　三个新婚的妻子本来是闭着眼睡觉的，可夏雷一出去她们就不约而同的睁开了眼睛。三个新婚的妻子你看着我，我看着你，脸上的表情里有好多成分，有喜悦的成分，有幸福的成分，有惊讶的成分，还有一些莫名其妙的成分。然后，她们的视线都移到了山洞口的方向，看着夏雷消失在她们的视线之中。

　　夏雷前脚出去，山洞里就有了声音。

　　“我的天啊，他……”百灵第一个发出感叹，“他是铁做的吗？”

　　“我是最后一个和他在一起的，可我也受不了他，他好吓人呀。”烈如水说。她似乎是想起了什么情景，一张白皙的脸蛋顿时红了。

　　蓝吉儿露出了一丝不屑的笑意，“阿希米斯女人都受不了，更何况是你们？”

　　百灵和烈如水不约而同的翘了一下嘴角。

　　“你厉害，可你也不是哀嚎连天？”百灵呛了蓝吉儿一句。

　　“就是，我们、我们虽然不是你那样的，可我们也是女人，都是女人，能有多大的不同呢。”烈如水说，可她自己也不明白她想表达什么。

　　“好了好了，我可没别的意思。”蓝吉儿叹了一口气，“不管怎么样，我们都是一家人了，以前我们有什么矛盾都一笔勾销吧，以后就不要再吵架了。”

　　百灵与烈如水对视了一眼，两个人类妻子的脸上都露出了笑容，也一齐应了一声，“嗯。”

　　蓝吉儿说道：“我们嫁给了夏雷，我们的婚礼很简单，我们的新婚之夜甚至连一张床都没有，可我看得出来你们和我一样都很幸福。我是阿希米斯帝国的公主，能征服我的男人只有他。你们也都是非常优秀的人类女人，我们组成这个家庭不容易。我们要捍卫我们的幸福，不管是谁破坏我们的家庭，我们都要一起对付他，你们同意不同意？”

　　不愧是夏雷的“一”妻，也不愧是阿希米斯帝国的公主，新婚之夜后她已经开始为夏雷分担了，也开始管理经营这个共同的家庭了。

　　一个家庭就应该有一个当家的女主人，烈如水太善良，百灵是学院教授，浑身上下都没有一点攻击性，所以她们两个都不能胜任这个角色。夏雷的三个妻子之中就只有蓝吉儿能胜任，而她已经进入角色了。

　　烈如水和百灵又点了一下头。

　　蓝吉儿又说道：“所以，我们面对的第一道难关就是乐乐乐那个贱人，我们无论然后都要帮我们的男人渡过这一道难关。”

　　百灵叹了一口气，“我也想啊，可是一想起乐乐乐，想起我们老公身上的毒，我的心里就难受想哭，我们要怎么才能帮我们的老公渡过这道难关呢？”

　　烈如水吞吞吐吐地道：“那个，我们首先要做的就是产那个吧，然后和老公的那个结合，再然后……交给乐乐乐换取解药。”

　　蓝吉儿说道：“这个是肯定的，我们得完成这个。我们还有两天的时间，所以这段时间里，我们要……”

　　“要什么？”烈如水和百灵一起看着蓝吉儿。

　　蓝吉儿白了两个人类女人一眼，“那个啦，昨天晚上的那种事情，你们要多跟老公做。当然，我也不例外。等下吃了早饭，我第一个，你们去外面守着。百灵你第二个，如水你第三个。”

　　烈如水，“……”

　　百灵，“……”

　　山洞外，掌控一切的新婚丈夫不禁摇头苦笑。他的身体绝对没有问题，可潜意识里却有点腰酸腿软的感觉。不过不管怎么样，自己种的果子就是哭着也要吃下去。

　　早餐依旧是烤角鹿肉。烤好角鹿肉之后夏雷用树叶装着送进了山洞，熊熊的火光里，三个新婚妻子慵懒的躺在乱草窝里。身高腿长，性感惹火性格强势的蓝吉儿。温柔甜美，性格懦弱的百灵。至善至美，纯净如冰雪一般的纯血烈如水。三个新婚妻子本来就貌美如花，经过昨晚的新婚之夜被爱情浇灌和滋润后就越发明媚动人了。

　　三张可亲可爱的面孔进入眼帘，夏雷忍不住想起昨晚的种种，他忽然觉得腰腿又恢复了活力，生龙活虎了。其实以他现在的身体，那什么根本就不是什么消耗了。女人是田，男人是牛，从来只有累死的牛没有犁坏的田。这句话在他这里已经不适用了，因为他已经进化成神牛了。

　　“老婆们，吃早餐了。”夏雷的声音很温柔，他给每个妻子递上了一份烤肉。

　　三个新婚妻子从乱草窝里爬起来，她们的身上虽然都穿着衣服，可显得很凌乱。蓝吉儿的一双长腿露了一大半，那腿丰腴圆润。烈如水的领口半开，露出了一抹雪白。百灵的一双玉足没有袜子，十颗指头就像是玉石雕琢出来的一样，精致完美。

　　夏雷虽然对普通食物没什么食欲可言，可秀色可餐下他居然也胃口大口，吃了好大一块烤肉。

　　“那个，你们也不用担心。”吃了烤肉，夏雷温声说道：“刚才在外面的时候我已经想到了一个解决问题，干掉乐乐乐的计划。”

　　“什么？”蓝吉儿激动地道：“快告诉我，是什么计划？”

　　烈如水和百灵也都激动地看着夏雷，等着他说出来。

　　夏雷说道：“暂时还不能告诉你们，不过你们放心，我绝对有信心渡过这道难关。”

　　“你其实根本就没什么计划，对吗？”蓝吉儿神色一黯。

　　烈如水和百灵身上的激动高兴气儿也消失了，两个人类妻子的眉头也锁起来，难以舒展。

　　真相是乐乐乐已经死了，她的尸体就在安息女王那里。夏雷早就叮嘱过山普了，三天后将乐乐乐的尸体带过来，然后直接宣布渡过难关。可这样的事情，他怎么敢泄露半个字？

　　这时蓝吉儿给百灵和烈如水递了一个眼色。

　　百灵和烈如水微微愣了一下，然后心领神会地点了一下头。

　　“我，那个，我出去喝口水。”百灵说，起身往外走。

　　烈如水追上了百灵的脚步，“百姐姐，我和你一起去，我也口渴了。”

　　夏雷正要说什么，蓝吉儿忽然一把圈住了他的脖子，一把将他拖到了杂草窝里，然后整个人都压到了他的身上。

　　“吉儿，其实……”夏雷都忍不住想说出真相了。

　　蓝吉儿说道：“我的丈夫，为了我们的将来，还有阿希米斯人的未来，我们继续给乐乐乐那个贱人准备那种东西吧。”

　　夏雷，“……”

　　山洞外面，两个人类妻子又坐在了那块石头上吹着风，看着安息森林的风景。

　　“我们来打个赌怎么样，一个小时，输了做一个月家务。”百灵说。

　　烈如水，“……”

　　三天的时间就这么过去了。

　　第三天的一大早夏雷就离开了山洞，来到了森林里。

　　山普早就等在那里了，乐乐乐的尸体就放在它的脚下。

　　“老板。”山普传来信息，“边荒地下城的军民都转移到你的基地里去了，一切都进行得很顺利。”

　　夏雷点了一下头，传去了他的信息，“我今天就回去了，待会儿我搞定之后，你就现身，然后带我和我的妻子们回基地。”

　　“这个当然没有问题，不过你有一个麻烦。”山普的信息。

　　“什么麻烦？”

　　“那个女司令天天找你，好方都被她烦得躲起来了。她知道你去过蓝月，你根本就没有被乐乐乐抓住。你和你的妻子回去，她要是将真相告诉你的妻子们，你该怎么解释呢？”山普的信息。

　　夏雷苦笑了一下，“到时候再说吧。”

　　山普说的麻烦还真的是一个麻烦，康图娜娜知道真相，她要是跟他的三个妻子说出真相的话，还真是够他头疼的。三个妻子会原谅他吗？大概不会吧。这种事情真的有些过分。

　　“老板，你快回去吧，搞定之后我们就回去。”山普的信息。

　　夏雷扛起了乐乐乐的尸体，走了两步忽然又停下了脚步，回头传去了他的信息，“山普，再帮我一个忙。”

　　“你说。”

　　“回去的时候你把我的妻子们放到平安居，把我放到反抗军的总部，我想跟康图娜娜谈谈。”夏雷说。

　　“没问题。”山普的回应很爽快。

　　夏雷扛着乐乐乐的尸体往回走，心里暗暗地道：“我已经没有时间和经历去处理感情的问题了，我想出这个办法已经是迫不得已了。我必须要捍卫我的家庭，我需要妻子们的奶，如果康图娜娜要破坏，那我只能催眠她了，抹除她的一些记忆。”

　　神月如一复活在即，他这边要是还深陷家庭矛盾，女人们的麻烦之中，那就是在自取灭亡了。他不会催眠他的妻子，但催眠康图娜娜，抹除她的一部分记忆，这种事情他还是可以接受的。

　　“我是不是变了，为了达到目的不择手段？”夏雷的心里这样想着，心情稍显沉重，不过他转眼又想道：“算了，我拘泥这些干什么？做大事的人应该不拘小节。我的身上背负着两个世界的人类的生存危机，还有阿希米斯人的未来，还有那个我必须要完成的使命，如果没有一些手段，我怎么可能完成这些？”

　　来到山洞入口，夏雷将乐乐乐的尸体人在了地上，然后用尸体上的能量手枪对着地面开了两枪。

　　轰隆！轰隆！

　　能量爆炸的震耳的声音打碎了清晨的宁静。

　　三个新婚妻子从山洞里跑了出来，然后便看到了她们的男人和躺在都是的乐乐乐。那一刹那间，三个新婚的妻子目瞪口呆，下巴都掉在了地上。

　　夏雷说道：“搞定了，我们回去吧。”

　　三个新婚妻子你看我一眼，我看你一眼，好半晌都没能回过神来。

　　这就搞定了？

　　发生了什么？

　　开什么玩笑？

　　这三天的努力算什么呢？


第1624章 幸福之后的危机，大兵压境！

　　边荒城十多万人都被转移到了天府之国基地，好方和华夏号飞船功不可没。十多万移民加入，天府之国基地顿时从一个城镇的人口规模提升到了一个小城市的人口规模。新的驻地，新的建设启动，整个基地一片蓬勃的生机。

　　山普降落在了平安居的后面，河畔的草地上。那个地方曾经是烈如水月下洗澡的地方，距离平安居并不远。

　　“头等舱沙发”平稳的放在了地上，坐在沙发上四个人，蓝吉儿和百灵有半边屁股在夏雷的左腿和右腿上。烈如水则在夏雷的两条岔开的双腿的中间的位置上。而她似乎受到了什么骚扰，从这个航班开始到降落，她的脸就一直是红的。

　　乐乐乐的尸体被葬在了夏雷和三个妻子新婚山洞的旁边的一块空地上，没有墓碑，不过想在她的墓上种了一棵树。乐乐乐这个女人该死，不值得同情。可他却曾经进入她的身体，以她的身份进入蓝月。他不可能忘记这段经历，所以出于他个人的情感，他并没有将乐乐乐的尸体弃之荒野，而是将她安葬。

　　下了地，百灵伸手帮烈如水整理因为她的坐姿而变得皱巴巴的裙子。蓝吉儿则取消烈如水害羞脸红，“真是的，有什么好害羞的？这三天的新婚蜜月你还没有适应吗？”

　　烈如水知道她说的是什么，她更羞窘了，“蓝姐姐你就不要来取笑我了，要不，下次我坐你的位置，你坐中间。”

　　“右边是我的。”蓝吉儿说。她是“一”，代表夏雷的“右手”，所以她对右边位置的痴迷已经到了犯病的程度。

　　烈如水看向了百灵。

　　百灵跟着说道：“左边是我的，我不跟你换。”

　　烈如水吃不消中间的座位，她肯定也好不到哪里去，所以她不等烈如水开口就拒绝了。

　　三个女人的对话让夏雷感到放松，也感到温馨和有趣。经过这三天的新婚蜜月，她们三个的关系已经初步的融合在一起了。三天的时间当然不足以让她们的关系会发展到特别亲密，但随着她们在一起生活的时间的延续，他相信她们会成为的真正的家人的。

　　夏雷笑着说道：“你们先回去吧，我要去见一下康图娜娜。边荒地下城的人都转移到这里来了，我需要她的帮助，不然这么多人不好管理。”

　　蓝吉儿凑了过来，伸手给夏雷整理身上的衣服，一边在他的耳边说道：“你要记住，你已经有三个妻子了。”

　　夏雷尴尬的笑了一下，“我当然知道，你放心吧，我不会犯错的。”

　　“那个女人心里有你，离她远点，不然……”蓝吉儿松开了帮夏雷整理衣领的手，“断奶。”

　　夏雷，“……”

　　三个新婚妻子结伴向平安居的后门走去，一路说说笑笑。危机解除，她们都很开心。夏雷给她们的解释是乐乐乐来取货，他杀了乐乐乐，抢走了解药。这样的解释虽然有些牵强，但结果却是她们愿意接受的。所以，她们并没有刨根问底。这件事对她们来说已经过去了，作为新婚的妻子，她们更愿意去勾画她们与夏雷的未来，还有享受现在的幸福，而不是一个贱人怎么死的细节。

　　夏雷来到了反抗军的临时总部，那仅仅是一座帐篷。

　　“领袖来了！”

　　“敬礼！”

　　帐篷外面的反抗军战士和军官齐刷刷的立正，然后向夏雷敬军礼。

　　夏雷点头致意，然后说道：“同志们辛苦了，你们忙你们的去吧，我自己去见你们的总司令。”

　　“我们总司令到处找你，着急得很。”一个反抗军战士笑着说道。

　　“领袖大人，你是我们总司令最想见的人。”一个战士说。

　　反抗军的军官和战士们顿时一片笑声，他们似乎都知道他们的总司令对夏雷有意思。

　　夏雷很尴尬，面对这样的满满都是善意的调侃，他实在不好说什么。

　　就在这个时候帐篷的帘子忽然被撩开了，一颗漂亮的脑袋从帐篷里面探出了头来，“你们都不用干活的吗？你们想一直睡在帐篷里吗？去伐木，建你们的房子去！”

　　敢这样呵斥反抗军的军官和战士的女人也就只有康图娜娜了，她板着一张脸，一副不近人情的样子，可眼里却难掩看见夏雷的喜悦和高兴。

　　反抗军的军官和战士们一哄而散，在笑声中走远。

　　“你还晓得回来？”康图娜娜看着夏雷说。

　　夏雷笑了一下，“这话是怎么说的？”

　　康图娜娜说道：“我听说你好一段时间都没有在这个基地里出现了，你去哪里了？”

　　“进帐篷在说吧。”夏雷向康图娜娜走去。

　　康图娜娜却没有让路，“帐篷里就只有我一个人，我可不放心和你单独待在一个帐篷里。很多人都知道你是大色狼，我还在乎我的名声呢。”

　　夏雷一猫腰从康图娜娜的腋下钻了过去，进了帐篷。

　　“你……”康图娜娜没料到夏雷来这招，她撩起帘子的手放了下去，帐篷里的光线顿时黯淡了下去。

　　她说她在乎她的名声，不想跟夏雷待在一个帐篷里，可夏雷进去了，她却连“门”都关上了，这是在乎名声的举动吗？

　　帐篷里堆满了文件和一些杂物，看上去乱七八糟的，连一只椅子都没有。

　　“你住哪里？”夏雷随口问了一句。

　　“暂时还没有固定住的地方。”康图娜娜说道：“怎么，你想请我去你家住吗？”

　　“那个……”夏雷想起了刚才蓝吉儿在他耳边的叮嘱，他本来是想说这话的，可一想起蓝吉儿的叮嘱他赶紧就打消了念头，改口说道：“那个，我结婚了。”

　　康图娜娜顿时愣了一下，“什么时候的事情？”

　　“三天前。”夏雷笑了一下，“原始婚礼，我们是在森林里结的婚，我们过了三天蜜月。”

　　“蓝吉儿和百灵？”

　　“当然，那个，还有烈如水。”

　　“色狼！”

　　夏雷耸了一下肩，“色狼就色狼，呵呵，有时间补办婚礼的时候我请你喝喜酒。”

　　“我才不去呢。”康图娜娜说，她的精神明显没有刚才那么好了，浑身上下都没有一丝高兴气儿。

　　夏雷说道：“我这次过来是想跟你谈一谈边荒地下城的移民，还有基地建设的。这么多人过来，住房、卫生、医疗还有治安问题都需要解决，另外军工厂要尽快建设起来，恢复生产，我们急需要装备。”

　　康图娜娜苦笑了一下，“好吧，好像我们也只能谈谈正事了。”顿了一下，她又说道：“这几天我弄了一个计划书出来，你看一看，有没有需要，补充或者修改的地方。”

　　“嗯，把它给我看看吧。”夏雷说，他也收拾起了心情，进入了工作的状态之中。

　　夏雷在康图娜娜的帐篷之中一待就是半天的时间。他不仅和康图娜娜讨论了边荒地下城的移民的安置问题，军工厂的建设与生产的问题，还有整个反抗军的调动和发展的问题。神月如一即将复活，这个世界的人类面对着空前的生存危机，他必须要将整个人类的军事力量整合起来，抵抗蓝月人的军事入侵。

　　不过这半天的时间里他干的也不全都是公事，他也干了一件私事。他在康图娜娜的潜意识里植入了一个深度催眠的精神指令，这个深度催眠的精神指令很简单，也很隐秘，它只会在康图娜娜想与他的三个妻子谈起这几天所发生的事情的情况下才会发挥作用。

　　这其实只是一个不影响什么的深度催眠的精神指令，它能帮助夏雷达到保护他的婚姻和家庭的目的，同时也不会伤害康图娜娜。

　　离开康图娜娜的帐篷的时候已经是中午时间了，夏雷说道：“康图司令，要不去我家吃饭吧。”

　　康图娜娜给了夏雷一个白眼，“你就别假惺惺的请我去吃饭了，你现在是巴不得我不进你的家的门，不接近你的三个妻子才好，是不是？”

　　夏雷苦笑了一下，“没有你说的那么严重吧？”

　　“真不知道她们怎么能接受这样的事情，三个女人，一个男人，你们在一起的时候她们的心里就没有半点别扭的感觉吗？”

　　“应该没有吧，我这么大的魅力，不管她们要什么我都能满足她们，她们这么会觉得别扭呢？”夏雷的嘴角浮出了一丝坏坏的意味。

　　“果然是大色狼，我不跟你说了，你回去吧，等我忙完了我会去你家拜访的。我倒要看看，她们三个是怎么接受这种事情的。”康图娜娜说。

　　夏雷说道：“随时欢迎你来我家作客。”他的心里暗暗地道：“幸好我早有准备，在她的潜意识里植入了那个精神指令，不然就麻烦了。”

　　夏雷转身离开，身后却又传来康图娜娜的声音，“你给我安排了那么多工作，你自己的计划呢？我想知道你的计划。你不会是什么都不做，沉迷在三个妻子的温柔乡里吧？”

　　夏雷回转身去，看着康图娜娜，“我要做的事情你们做不了，我要研究能在蓝月的天幕屏幕之下自由通讯的通讯系统。我们与蓝月人的战争一触即发，我们必须得解决通讯的问题，不然的话我们干什么都很被动。”

　　“你行吗？”

　　“等我的好消息吧。”夏雷说。

　　嗡——嗡——嗡——

　　就在这个时候天空突然传来了天幕开启的声音。

　　夏雷忽然意识到了什么，抬头去看。

　　一片巨大的阴影从天空笼罩下来，遮天蔽日。那是蓝月人的巨型航空战舰，不是一艘，而是一群！


第1625章 空中的血肉长城

　　乐乐乐死了，边荒地下城的百姓和军人转移到了安息森林，这么大的动作蓝月人不可能没有反应。夏雷料到蓝月人会有所反应和行动，可是他没有想到会这么快，他这边就能半点应对的措施都没有。

　　从天而降的巨大的航空战舰遮掩了一大片天空，以至于永恒之日的光线无法照下来。天府之国基地就像是突然从白天进入了黑夜。蓝月人的战舰突然出现也给整个基地带来了恐慌，很多人下意识地想逃跑，可这是在安息森林之中，就算他们逃出了这个基地也逃不过猛兽的袭击。绝望和恐惧在整个基地之中蔓延，一时间有人呼喊，有小孩和女人在哭嚎，整个基地都乱成一团。

　　“我们……”康图娜娜的脸上已经没有了半点血色，她紧张地道：“蓝月人要攻打这里吗？我们还没有做好准备，我们根本就不是蓝月人的舰队的对手，怎么办？我们怎么办？”

　　她可以和夏雷开任何玩笑，甚至是调侃夏雷是色狼是变态，可是遇到这样的情况她却还是要依靠夏雷，她的第一个反应也就是去问夏雷怎么办。

　　夏雷的神色也是一片凝重，“你别紧张，你马上带着反抗军的人维持秩序，不要让百姓陷入惊慌之中。”

　　“可是……”康图娜娜欲言又止。

　　“相信我，蓝月人的舰队确实来了，可这并不是我们的末日。一千年前蓝月人没有攻打安息森林，那不是蓝月人仁慈，而是因为这座森林是安息女王的地盘，蓝月人也不敢随便攻打这里。”夏雷说道。

　　夏雷的话让康图娜娜放松了一些，她毕竟是反抗军的总司令，经历过大风大浪。她深深地吸了一口气，很快就镇定了下来，“那好，我马上让战士们去维持秩序。”

　　就在这个时候一道蓝色的魅影从起源峡谷的方向疾飞而来，只是一眨眼便到了夏雷的头顶上空。蓝色的魅影突然停顿下来，正是山普，它给夏雷传去了信息，“老板，我母亲要见你。”

　　“好，我也正想见它，我们现在就去吧。”夏雷伸手抓住了山普的一只脚。

　　山普的翅膀一挥，从滞空的状态一下子就飞了起来，带着夏雷王启源峡谷的方向飞去。

　　夏雷看了一眼平安居的方向，他很担心她的三个新婚的妻子，可是他没有时间回去看一看了。

　　几分钟之后夏雷便来到了启源峡谷之中，安息女王与人类女子的形态接见了夏雷。她的纯能量体的身体上没有衣服，微微发光，给人一种无比圣洁和神圣的感觉，即便是面对它的裸体，也让人无法生出半点猥亵的念头。

　　“在你决定去蓝月的时候，我就知道会有这一天。”安息女王说道：“一千年前圣雷来到这里的时候，神月如一也来找过我。”

　　“你们谈了什么？”

　　“他让我不要插手他与圣雷的战争。”安息女王说道：“否则他就会毁掉这座森林。”

　　“那你是怎么回答他的？”

　　安息女王沉默了一下才说道：“滚。”

　　夏雷愣了一下，然后笑了起来，“我想神月如一当时的表情一定很精彩，可是你骂了他，他没有半点反应吗？”

　　“你觉得他那种存在会生气吗？”安息女王说。

　　“我想也不会。”夏雷说。

　　“不过那一次是神乐如意一个人来的，并没有舰队。这一次来了舰队，而且还是这么大的规模，我其实也感到有些意外。”

　　“尊敬的安信女王，你会怎么做？”夏雷的心里其实有一些担心，因为现在全靠安息女王人类才有了一个可以稳定发展的基地，如果失去安息女王和安息森林的庇护，人类在别的地方根本就无法发展起来。而在如此规模的航空舰队下，安息女王会做出什么样的决定，他一点都不知道。

　　安息女王说道：“这座森林里有蓝月人渴望的灵矿石，如果蓝月人要攻打安息森林，他们早就进攻了，根本就不会等到现在。”

　　“这或许是因为神月如一还没有复活，蓝月人想用这种方式来威慑你。也或许这一次他们是真的想进攻安息森林，掠夺安息森林的灵矿资源。我所知道的就是一旦神月如一复活，蓝月人会毁了这个世界，然后去新的世界进行下一轮掠夺。当然，这只是我的猜测，真正的原因我也不知道。”夏雷说。

　　安息女王却没有半点压力的感觉，“你问我会做什么样的决定，我现在就给你答案。”顿了一下，它才说道：“我的答案其实很简单，那就是就算蓝月人毁灭了这个星球，这个星球的价值，包括我和安息森林在内也没有你的那个使命的万分之一重要。”

　　听到安息女王说这样的话，夏雷就像是吃了一颗定心丸，一颗不安的心也平静了下来，“谢谢你，尊敬的安息女王，你给这个世界上的人类提供了庇护，我和人类都欠你一份情。”

　　“我是没有感情的，我做这一切也只是在履行我的使命。走吧，蓝月人大兵压境，我们去看一看吧，我想就算是要开战也需要一个理由。”安息女王说道。

　　夏雷有些惊讶地道：“我们直接去跟蓝月人见面？”

　　“是的，但不是我们俩。”安息女王说。

　　安息女王的话音刚刚落下，起源峡谷之中突然划过了上百道蓝色的魅影。

　　身边有一个山普的夏雷当然清楚那些蓝色的魅影意味着什么，那些都是岩灵。他一早就知道安息森林之中有一个岩灵的部落，可是从来没有去过，事实上除了山普他也没有见过别的岩灵。他也没有主动询问安息女王和山普关于岩灵部落的事情，因为如果人家想让他知道就会主动告诉他，甚至是邀请他去岩灵部落做客。人家没有告诉他也没有邀请他去，这里边当然有人家的原因，所以他就没有去问。

　　蓝月人大兵压境夏雷才见到岩灵部落出动，它们的数量虽然不多，可它们绝对是一支可以横扫天空的空战部队。

　　一百多只岩灵降落在了起源峡谷之中，它们全都匍匐在了地上，就像是参拜女神一样参拜安息女王。

　　天空突然降下阴影，伴随着的还有呼啸的风声。夏雷乘坐过的空坦也出现了。

　　不只是空坦，在它的身后还有数以万计的空中猛禽，密密麻麻，遮天蔽日，它们的队伍庞大无比。

　　安息森林的面积和地球的表面积一般无二，如此巨大的一座原始森林，它会孕育出多少猛兽和猛禽，这真的是无法统计的事情。可一旦它们的生存受到威胁，安息女王将它们联合起来，那绝对是一支相当恐怖的猛兽大军。

　　天空上是庞大的钢铁舰队，安息森林这边是血肉长城。如果真的开战，战争的结果是什么，没人能预料到。

　　“走吧，我想你也是时候与他们正面见一见了。”安息女王伸手抓住夏雷的手，然后她做了一个往上跳跃的动作。

　　夏雷顿时被一片蓝色的能量光包裹住，那些蓝色的能量光也遮挡了他的视线，无法看见外面的情况。不过这个过程就只是一瞬间，他几乎没有什么感觉就发现他已经落在了空坦的背上。

　　这个过程很诡异，可安息女王就连灵魂都能送回到地球上去，眼前这点能耐也就不算什么了，所以夏雷也不感到有多么惊讶。

　　空坦一声嘶鸣，振动翅膀往天空飞去。在它的身后，数以万计的空中猛禽也跟随着它快速升空。它就像是天空的王者，而那些猛禽就是它的军队。

　　一百多只岩灵也快速升空，它们伴随空坦的左右，俨然是安息女王的禁卫军。

　　夏雷在岩灵的队伍之中看到了山普，这次的行动它也来参加了。不过待在队伍之中的山普看上去特别老实，没有半点平时的那种桀骜不驯和酷酷的感觉。

　　呜——呜——呜！

　　蓝月人的舰队突然拉响了警报，数百架战斗机从不同的战舰之中飞了出来。

　　夏雷骤然紧张了起来，如果战争就这样爆发的话，抛开双方战争的结果不谈，人类的发展肯定会再次停滞。而现在的情况却是，他根本就哪有半点时间可以浪费。所以，他的心中虽然，很想安息森林的“空军”重创南月人的舰队，甚至是干掉这一支舰队，可他还是不愿意看见战争在这个时间节点上爆发。

　　安息女王举起了一只手。

　　空坦停了下来，岩灵部落和上万只空中猛禽也停了下来。天空上顿时构建起了一道血肉长城，无论是谁想迈过去，不付出血的代价肯定是不行的。

　　安息生灵的猛兽大军停止前进，蓝月人的舰队也停了下来，几百架战斗机也停止向前飞行，进入空中滞停的状态。

　　夏雷微微松了一口气。确实，如果有选择的话蓝月人肯定不愿意和安息森林开战，如果他们想开战的话一千年前就那么做了，根本不会等到现在。他觉得他刚才的那个判断也是正确的，神月如一还没有复活，蓝月人只能动用舰队来给安息女王施加压力。

　　“这支舰队的指挥官恐怕也没有想到安息女王会有如此强烈的反应吧？如果威慑不成功，蓝月人又会采取什么措施呢？”夏雷的心里暗暗地琢磨着。

　　就在这个时候安息女王出声说道：“蓝月人的指挥官，立刻带着你的废铁离开这里，不然你将面临我们的进攻。”

　　安息女王只是平平淡淡的说话，可是通过能量传递，它的声音就像是晴天里的炸雷一样响彻天空。那样的响声，即便是在战舰之中的蓝月人也能听见。

　　一艘小型运输飞船从一艘巨大的航空战舰之中飞了出来，然后往空坦飞来。

　　很快，那艘小型运输飞船就停在了距离空谈一百米米左右的地方，小型运输飞船的扬声系统之中传出了一个女人的声音，“尊敬的安息女王，我是兰斯娣，我是我们的王派来的特使，我想与你谈一谈。”

　　居然是兰斯娣。

　　“那你就过来吧，我讨厌你们的战舰，我怕我会忍不住毁了它。”安息女王说。

　　“你不会攻击我，对吗？”兰斯娣的声音。

　　“你是使者，我不杀死使者。”安息女王说。

　　“好，那我就过来和你谈一谈。”兰斯娣的声音。

　　悬停在空中的小型运输飞船再次启动，然后来到了空坦的背上。不过它并没有降落下来。它悬停在了大约十多米的空中，然后就打开了后尾舱门。也就在那个时候，一个蓝色的身影从后舱之中一跃而下。

　　兰斯娣来了。


第1626章 空坦之狼

　　虽然一起同过床，还做过那种事情，可这其实才算是夏雷与兰思娣的第一次正式见面。而更诡异的是兰思娣更不就不知道那几天是谁和她睡觉，又是谁在用那种玩具跟她玩那种虚凰假凤的游戏，她更不知道夏雷已经在蓝月上埋下了一颗定时炸弹。

　　兰思娣的身体仿佛没有重量，她落在空坦的背上，脚下没有发出一点声音。而兰思娣落身空坦的背上，她的第一眼看的并不是安息女王，而是夏雷。

　　四目相对，夏雷和兰思娣的眼神都显得很复杂。

　　对于兰思娣来说，这其实也是她的第一次与夏雷的正式见面。这个不知道从哪里冒出来的男人从籍籍无名，一下子就变成了人类的领袖。她对夏雷的好奇心和戒备就可想而知了。

　　“一个无名的小辈，哼，也配和我谈判？”安息女王的声音很冷。

　　兰思娣这才将视线从夏雷的身上移到安息女王的身上，她不卑不亢地道：“尊敬的安息女王，我是我们的王神月如一陛下派来的特使，我的身份应该足够跟你谈判了。”

　　“神月如一怎么没来？”

　　“陛下有陛下的事要处理。”兰思娣说。

　　“这样的谎言让我觉得好笑，夏雷，你跟她谈吧，我懒得搭理一个喽啰。”安息女王的声音落下，她凭空从空坦的后背上消失了。

　　空坦的背上就只剩下了兰思娣和夏雷两个人。

　　兰思娣看着夏雷，夏雷也看着兰思娣。

　　“我们终于见面了。”兰思娣打破了两人之间的沉默。

　　夏雷冷笑了一下，“我们是第一次见面吗？可我觉得我们在一起睡过。”

　　“你说什么？混蛋！”兰思娣顿时被激怒了。

　　“我不过是跟你开个玩笑而已，你那么认真干什么？和你这样的女人睡？抱歉，我宁愿搂着一条母狗睡。”夏雷说。

　　这句话真的很恶毒，尤其是对女人来说。可想起那些惨死在蓝月上的人，尤其是那个肠子被割断的反抗军的战士，夏雷就忍不住想说这样恶毒的话。让风度什么的见鬼去吧，对兰思娣这样的恶魔一样的女人，他不需要半点风度！

　　兰思娣的一张漂亮的脸蛋有变白的迹象，可转眼就又恢复了正常，她忽然笑了，“你想激怒我？我告诉你，我的情绪可没那么好左右。倒是你让我很失望，作为我们蓝月人现在的头号对手，所谓的人类领袖不过也只是一个好色且没有风度的粗鲁的男人罢了。没见你之前，我对你这个人物充满了好奇心，却没想到你让我失望了。现在看来，你也不过如此，甚至没有资格做我们蓝月人的对手。”

　　虽然没有一个骂人的字眼，可兰思娣却也回敬了夏雷。她怎么可能是那种受了侮辱却还能忍气吞声的女人？

　　夏雷耸了一下肩，“你带着这么大一支舰队来就是来和我打嘴仗的吗？”

　　“你就不怕我毁了安息森林吗？”兰思娣脸上的仅有的一丝笑容也消失了，她的声音很冷。

　　夏雷冷哼了一声，“难道你的眼睛瞎了吗？我承认你们蓝月人的舰队很强大，可是安息森林也有自己的力量。你也看见它们了，你觉得你的舰队能轻易的打败我身后的安息森林的力量吗？而这只是一部分，安息森林浩瀚无边，它所孕育的生灵又何止亿万。而它们都是安息女王的孩子，你们蓝月人要毁掉它们的家园，毁掉它们的母亲，你觉得它们会答应吗？”

　　“你觉得一支动物组成的军队就能打赢我们蓝月人的舰队吗？哈哈哈……”兰斯娣突然哈哈大笑了起来，下了十几秒钟才收住，“夏雷，你的名字你虽然也带着一个雷字，可你以前年前的圣雷相比，你却连他的一根脚趾头都比不了。你不仅天真，而且幼稚，我们蓝月人竟然出了你这样一个垃圾对手，直到现在我都弄不明白这究竟是怎么回事。”

　　“你看不起我这样的对手？”

　　“不是看不起，而是你根本不配。”

　　夏雷笑了笑，“没有想到你跟那些骂街的泼妇没有什么区别，和你这样的女人做对手我也感到不值。哦，对了，说实话，你根本就没有资格跟我做对手，你们的王神月如一才是我的对手。既然你已经把话说到这个程度上了，那你还等什么？我就在你的面前，安息森林也就在你的脚下，只要你的一个命令，你就可以进攻安息森林，如果你的运气够好的话，你甚至还可以杀了我。怎么样？下命令吧。”

　　“你以为我不敢？”兰思娣的眼神阴冷可怕。

　　“要我说实话吗？”夏雷的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“你很想，可是你没有权限。安息女王说得对，你不过是小喽啰，你有下令开战的权限吗？别太把自己当成一个大人物。别说是你，恐怕就是蓝月军部的那些人物也不敢下这样的命令吧？一千年前神月如一还活着的时候都不敢攻打安息森林，现在神月如一死了，你们却敢攻打安息森林？你开什么玩笑？”

　　兰思娣的脸色阴沉了下来。她似乎没有预料到夏雷对蓝月上的情况如此了解，而且她确实没有下令开战的权限，她只有一个来谈判并且向安息女王施加压力的使命。安息女王连谈都不跟她谈，让她的使命无法完成，偏偏夏雷还对她冷嘲热讽，她此时进退两难，那感觉真的是糟糕透了。

　　可兰思娣却绝对不是一个冲动的女人，她很清楚，她这次来所带领的舰队虽然很强大，可安息森林却绝对不是好惹的主，不然蓝月人一千年前就拿下安息森林了。就拿眼前的情况来看她身后的舰队也绝对站不到多大的便宜。抛开一百多只岩灵，还有数以万计的空中猛禽不谈，仅仅是一个安息女王的存在就足以让她和她身后的舰队感到畏惧！

　　开战？在神月如一还没有复活的情况下，蓝月是永远不可能进攻安息森林。可是狠话已经说出去了，现在夏雷拿着她的狠话来嘲讽她，她却没有反驳的话。

　　“滚吧。”夏雷说道：“你其实也没有资格跟我谈判，我已经很给你面子了。我有一句话，你把它带回蓝月去吧。”

　　兰思娣眼神阴冷地看着夏雷，她在蓝月之上是何等尊贵的女人，可眼前这个男人根本就没有将她放在眼里！

　　滚吧！

　　这个词是她生平第一次听见，无比的刺耳。

　　然而，她却又想听到夏雷想让她带回蓝月的什么话。

　　“总有一天，你们加诸到人类身上的一切，我会加倍奉还给你们，我会炸了蓝月！”这就是夏雷让兰思娣带回蓝月的话。

　　“你会为你的这句话浮出代价的。”兰思娣的声音里带着入股的恨意。

　　“滚吧！”夏雷说。

　　兰思娣却连动都没动一下，她将视线从夏雷的身上移开，大声说道：“安息女王，一千年前你和我们的王达成了协议，不插手我们和人类之间的战争。可是你现在为人类和这个小子提供庇护，你这是在撕毁你和我们的王达成的协议。我们的王现在确实遇到了一点问题，可是他终究会苏醒，以最强的姿态重返这里。你想过没有，那个时候你将怎么面对我们的王？”

　　安息女王的声音从虚空之中传来，“那是我和他之间的事情，你走吧，这是我最后一次警告，如果你们继续停留在我的天空上，那么你们就永远留在这里好了。”

　　这已经是很明显的警告了，甚至可以说是威慑。

　　从安息女王口里发出来的威胁与从夏雷嘴里发出来的威胁明显是两回事，兰思娣跟着就回应道：“我会离开，不过再我离开之前请安息女王你认真考虑一下，为了人类和这个小子根本就不值得毁掉我们之间维系了千年的和平。”

　　安息女王并没有回应。

　　兰思娣挥了一下手，悬浮在头顶上的小型运输飞船上放下了一道绳梯。兰思娣抓住身体，踏脚上去，却又回头看了夏雷一眼，“乐乐乐现在在什么地方？”

　　夏雷笑了一下，“她还活着，每天晚上都会跟我讲蓝月上的故事。”

　　兰思娣的脸色顿时变了，她最担心的就是这种情况。夏雷抓住了乐乐乐，然后从乐乐乐的身上挖出她所知道的蓝月的秘密。可她压根儿就不知道夏雷知道的比这更多！

　　“不用担心，我会好好照顾她的。”夏雷的嘴角浮出了一丝坏坏的意味，“她现在很开心，她告诉我你是同性恋。在蓝月上，每天晚上她都会戴上那种玩具操你。我建议你找个男人试试真家伙，玩具有什么意思？如果你身边合适的男人，我可以给你介绍几个，他们都是屌大活好的猛男，怎么样？”

　　“无耻！我要杀了你！”兰思娣冲夏雷吼道。她控制情绪的能力再强，可也受不了这样的侮辱。

　　“我就在你的面前，过来杀我啊。”夏雷张开了双臂，一幅等着兰思娣来杀他的样子。

　　兰思娣的脸已经被活生生的气成蓝黑色。她奉命来给安息女王施加压力，她带着庞大的舰队，可夏雷当着她的面这样侮辱她，而她却还不敢动手！

　　却就在这个时候，她突然感觉到屁股上最敏感的地方被什么东西戳了一下。她下意识的回头去看，却什么都没有看到。然而，就在她那个地方的时候，那地方又被狠狠的戳了一下。不是疼痛的感觉，而是一种很诡异的感觉，就像是有一只她看不见的手握着她所熟悉的那种玩具非礼了她。

　　兰思娣忽然将视线移到了夏雷的身上。

　　夏雷从兰思娣竖起了一根中指。

　　“走！”兰思娣发疯似的吼了一声。

　　小型运输飞船拔升了高度，带着兰思娣往来时的航空战舰飞去。

　　对她来说，这不是一次风光且光荣的谈判，而是一次屈辱的经历。

　　她遇到的不是什么人类的新一代领袖，而是空坦之狼。


第1627章 山雨欲来

　　蓝月人的舰队离开了。危机解除，可夏雷的心里却没有半点高兴和放松的感觉，相反的却更沉重了。蓝月人已经知道他在安息森林，也知道人类的基地就在安息森林，一旦神月如一复活，他会不惜一切代价进攻安息森林。

　　那一天什么时候到来？

　　他不知道，可他知道的是那一天到来的时候，人类却还是一只弱鸡，如果失去了安息女王的保护，分分钟都会被毁灭。

　　空坦降落在起源峡谷，万兽也归去，安息森林也恢复了平常的样子。包括安息女王，它扎根在起源峡谷的尽头，高耸入云。它没有感情，蓝月人大兵压境对它来说似乎没有半点感触。而人类却是一个感情过于丰富的物种，蓝月人的舰队虽然离开了，可恐惧依旧像病毒一样在基地里蔓延，人人自危。

　　“安息女王，兰思娣说你和神月如一达成过协议，那是真的吗？”回到起源峡谷，夏雷犹豫再三，最终还是说了出来。

　　安息女王的声音传来，带着沧桑苍老的意味，“你是在担心我会再次和神月如一达成相同的协议吗？”

　　夏雷点了一下头。人类现在完全靠安息女王庇护，如果这个基地毁了，人类再也找不到别的地方可以发展，也就等于是失去最后一个希望了。他当然担心那样的事情再次发生。

　　安息女王沉默了一下才说道：“如果你死了，或者那个使命失败了，我会与神月如一达成那种协议的。一千年前，我也只是在策略性的在口头上答应了神月如一。可圣雷与神月如一的决战，我也让我的孩子们给予了他帮助。我是站在你这一边的，所以你不用担心我会在这个时期放弃你们人类。不过，如果我判定你无法完成那个使命，我会的。那个时候人类会被彻底毁灭，那个使命也会进入下一个轮回。你明白我的意思吗？”

　　夏雷苦笑了一下。他怎么能不明白，安息女王没有任何感情，它愿意庇护人类也只是因为他。而它愿意帮助他的唯一原因就只是那个使命，一旦它认为他无法完成那个使命，它就会放弃人类。它如此现实，让人感到冷漠无情。可它是错的吗？它没有半点错。

　　“保护这个世界上的人类不应该是你的责任，对你来说那个使命才是最重要的。别忘了，你来自另一个世界，那个世界也处在危机之中。有时候你只能选择其中一个，无法全顾。回去吧，做你应该做的事情。”安息女王的声音。

　　“好吧，再见，尊敬的安息女王。”夏雷转身离开。

　　安息女王的最后一句话似乎是一个暗示，他来自另一个世界。两个世界都处在毁灭的危机之下，他只能拯救其中一个，无法全顾。他应该选择哪一个来拯救，地球还是希望之星？

　　如果从比重的角度来看，当然是地球在他心中的份量更重一些，毕竟在那个世界有他六个妻子和七个孩子，还有好些红颜知己和他辛辛苦苦建立起来的雷马集团。而这个世界对他来说，他只是一个过客。

　　可是，随着他在这个世界上待的时间越长，他对这个世界的感情也就越深，更何况他在这个世界上还娶了三个女人，他在这个世界上也就有了一个家。这样的情况下，手心是肉，手背也是肉，这叫他怎么选择？

　　别说是做出手心还是手背的选择了，仅仅是想一下这些问题他都感到头疼。

　　回到基地，夏雷直接去了边荒地下城军民的临时营地。

　　蓝月人的舰队虽然离开了，可是临时基地里的新移民仍然很紧张，一部分人甚至还处在恐慌的状态之中，无法走出来。他们离开了生活了多年的边荒地下城，等于是放弃了他们的家园来到这个地方从新开始，可是还没站稳脚跟蓝月人就大兵压境，这样的事情让很多人都失去了希望。

　　“我们还是回地下城吧，我们在地下城里生活了那么多年，这个地方还没有地下城安全。”

　　“蓝月人要进攻边荒地下城，这是真的吗？我看在这里才是不安全的，刚才那些战舰只要一开火，我们可就都死了。”

　　“蓝月人的舰队虽然离开了，可谁能保证他们明天不会来，这个地方一点都不安全，还是地下城更安全一些，虽然看不见阳光，可活着比什么都重要啊。”

　　“我不管了，我要离开这里，我可不想成为蓝月人的活靶子，我要回地下城去，有没有人跟我一起走？”

　　类似这样的议论在移民之中爆发，重回边荒地下城的念头也在边荒地下城移民之中爆发了，这种情绪越来越强烈。

　　夏雷来到临时营地中的时候正是这种情绪变得不可控制的时候，他看到了康图娜娜和反抗军的军官在安慰和劝导民众，可是收效甚微。他还看到了他的三个新婚妻子，她们也在临时营地之中。

　　作为领袖的妻子，她们三个来这里帮助新来的移民也是应该的，是份内的事情。她们三个也在努力劝说那些不安的移民，可根本就没有什么效果。

　　“领袖来了！”一个反抗军战士看见了夏雷，很激动的叫了一声。

　　很多人的视线都移了过来，那些嚷着要离开的移民也闭上了嘴巴。

　　烈如水和百灵看到了夏雷，脸上顿时露出了笑容。

　　“是老公回来了，我们过去看看。”百灵说。

　　“嗯。”烈如水应了一声，然后跟着百灵走。

　　蓝吉儿却拉住了百灵和烈如水的手，“别过去。”

　　“为什么？”百灵和烈如水看着蓝吉儿，两个人类妻子都是一脸不解的神情。

　　蓝吉儿说道：“他是你们人类的领袖，也就是你们的王，在这样的场合下，我们作为他的妻子，我们应该保持端庄大方的形象，给予他最大的尊重，这样也能帮助他树立威望。他是来处理这些新移民的问题的，我们要是过去秀恩爱，这些移民会怎么想？”

　　百灵和烈如水对视了一眼，然后不约而同的点了一下头。蓝吉儿放开了她们的手，她们并没有过去。

　　不愧是阿希米斯帝国的公主，也不愧是领袖家庭的“一姐”，蓝吉儿思考问题和处理事情的层次要比百灵和烈如水深得多。而就百灵和烈如水的反应来看，这两个人类妻子显然也是承认烈如水的“一姐”地位的。

　　夏雷来了的消息很快就在整个营地之中传开了，新的移民纷纷向反抗军临时总部涌了过来。十多万人人头攒动，那场面就像是潮水一样。

　　康图娜娜和梁涛也向夏雷走了过去，蓝月人的舰队突然来到，又突然离开，他们也很想知道究竟发生了什么事情。

　　这时夏雷的声音响彻整个临时营地，“我知道你们现在很担心，很害怕，可我要告诉你们的是这里是我们人类最后一个地面基地，失去了它，你们将失去最后一个希望。蓝月人的舰队其实是去攻打边荒地下城的，他们知道你们转移到了这里，所以就追着过来了。在蓝月人的计划里，边荒地下城是他们近期要毁灭的目标，你们都是他们要捕捉的猎物。如果你们没有转移到这里来，你们觉得边荒地下城能抵抗住那支舰队的进攻吗？”

　　没人说话，全场一片静默。虽然没人说话，可是这些来自边荒地下城的移民都知道以边荒地下城的那点军事力量根本就无法抵抗住那支庞大的舰队的进攻。

　　夏雷的声音在烙印之力的作用下就像是雷一般响亮，“你们看到了蓝月人的舰队，它很可怕，可是你们也看到了安息女王给你们提供的庇护。蓝月人一千多年都不敢进攻安息森林，现在也不例外。所以，你们在这里是最安全的。我不会给你们更多的解释，我只说一点，蓝月人的舰队不都离开了吗？如果他们敢打，你们觉得你们还能站在这里听我说话吗？”

　　康图娜娜的脸上露出了笑容，她忽然举起了手臂，振声呼喊道：“领袖万岁！”

　　“领袖万岁！”

　　“领袖万岁——”

　　临时营地里一片呼喊的声音，声浪一浪高过一浪。不安和紧张的情绪被这种领袖崇拜彻底击毁，消失不见了。

　　这就是夏雷的威望，几句话就能安定民心。

　　三个妻子看着接受民众欢呼的夏雷，她们的眼里满满都是爱和崇拜。还有一个女人与她们一样，只是隐藏得比较深而已。

　　夏雷举了一下手，场面又安静了下来，他说道：“相信我，跟随我，和我一起建设这个基地吧。我们不是老鼠，我们不需要躲到地下去，我们的城市就要建立在永恒之日能照耀的地方。蓝月人将我们当成食物，我们要强大起来，干掉他们！”

　　“干掉蓝月人！”

　　“干掉他们！”

　　移民们又激动了起来。

　　“去吧，用你们的双手建设你们的家园吧！你们的命运掌握在你们的手中。”夏雷的声音盖过了十几万移民的呼喊声，这不仅是一次鼓舞人心演讲，更是一次实力的展示。

　　就在民众欢呼的时候夏雷走到了康图娜娜的身边，“立刻将反抗军的所有精锐调集到这里来，是时候组建一支精锐之师了。”

　　康图娜娜点了一下头。

　　夏雷又对梁涛说道：“梁大哥，你得让反抗军的情报系统活跃起来，收集关于蓝月人的动向的所有情报。我怀疑蓝月人会在这几天对某一个地下城下手，他们要威慑和报复我们，我们不能让他们得逞。这几天会有一场仗要打，情报必须得跟上。”

　　梁涛也点了一下头。

　　山雨欲来。


第1628章 百灵与摩斯密码

　　天已经黑了，天珠学院的一个实验室里却还亮着灯。夏雷已经在这个实验室里呆了整整两天的时间了，这两天的时间他连家都没有回。

　　蓝月人随时会对某一座地下城发起进攻，而在这之前他必须要研究出属于人类自己的通讯系统。

　　当初从宋哲和乐乐乐身上得到的蓝月人的通讯器都被他拆开了，变成了一个个零件和电子元件。

　　经过这两天的研究他已经发现了，蓝月人的通讯其实是通过能量共振的方式来传递的。蓝月人的通讯器所产生的能量振动与天幕的能量震动频率是一样的。所以，蓝月人的通讯器激活之后所传递的信息能在天幕的干预之下自由传送，因为它本身就是天幕的一部分。如果是别的无线电信号什么的，根本就无法在天幕的干预下传送。要想解决这个问题，最简单的办法就是复制蓝月人的通讯器，可是这样的话，人类之间所传递的信息就毫无秘密可言了，一发送就会被蓝月人捕捉到。

　　地球上的那一套通讯技术根本就无法在希望之星上使用，而且如果沿用地球上的通讯技术的话，无线电基站倒是很好解决，可通讯卫星就没办法解决了。蓝月人怎么可能让人类的卫星在天上飞来飞去？

　　“基础设施和卫星的问题无法解决，有线通话不仅不方便而且根本就不可能实现，我该怎么解决通讯的问题呢？”夏雷看着工作台上的一张张画好的图纸和这两天弄出来的几个方案计划，他的眉头都皱成了一团。形势越来越紧急，而他似乎浪费了两天的时间。在动手之前他信心十足，他觉得以他的大脑的能力能轻轻松松的解决问题，可是将蓝月人的通讯器的原理研究透彻之后，他才发现这是一个几乎无法解决的难题。

　　咚咚咚。

　　门外传来了敲门的声音，然后又传来了一个女人的声音，“老公，是我，百灵，我能进来吗？”

　　夏雷夜幕过去便看到了他的新婚妻子百灵。她的身上穿着一条白色的裙子，天气已经有一些冷了，可她的裙子并不具备防寒的功能，是比较薄的那种面料。她的前凸后翘的曼妙身材倒是勾勒了出来，可是她看上去似乎有点冷，站在门外等门开的时候她不停地搓着手。

　　这还真是美丽冻人。

　　夏雷心中一片莞尔，他起身走了过去开了门。门一打开，百灵就迫不及待的往屋子里钻，一边说道：“外面风好大，真冷。”

　　夏雷笑了笑，“你就不知道多穿一点吗？马上就要冬天了，夜晚天气冷，你应该多穿一点衣服。”

　　“穿多了显胖，身材都没有了。”百灵说。

　　夏雷，“……”

　　他觉得这番暖心的话算是白说了。

　　在漂亮与温暖面前，十个女人就有十个女人会选择前者。

　　不过就在他这样想的时候，百灵钻进了他的怀里，紧紧的搂着他的腰，撒娇地道：“你抱着我，我就暖和了。”

　　芳香扑鼻，软玉满怀，夏雷这两天所积累起来的烦恼一下子就没有了。女人永远是男人的润滑剂，避风的港湾。一个没有女人的男人不是一个完整的男人，同样一个没有男人的女的也不是一个完整的女人。

　　也许是这两天累坏了，夏雷也想放松一下，百灵在他怀里撒娇的时候，他将她拦腰抱了起来，然后回到了他的椅子上。他将百灵放在他的大腿上，用大腿和胸怀给她当椅子。

　　百灵坐在夏雷的大腿上，依偎在他的怀里，一张漂亮的脸蛋满是羞涩的红晕。嫁给夏雷，初为人妻，她虽然什么都经历过了，可还是免不了害羞。她将脸埋在夏雷的胸膛上，心里有好多话要说，可居然在这个时候嘴笨了起来，不知道该说什么了。

　　夏雷在她的耳边笑着说道：“这么晚了不回去睡觉，到这里来就是让我抱你吗？”

　　百灵从他的怀里抬起了头来，眼神和声音都特别温柔，“你两天都没有回家了，人家想你嘛。蓝姐姐和如水都很担心你，特意让我在下班的时候过来看看你，然后带你回家去吃饭。”

　　回家吃饭？

　　夏雷下意识的看了一眼旁边的两只被拆成零件的通讯器，还有他画的图纸和设计方案，刚刚消失的烦恼又冒了出来。

　　百灵也看了一眼桌上的通讯器零件，还有夏雷画的图纸和设计方案，她似乎明白夏雷心中的烦恼了，她轻轻地说道：“老公，我知道现在的形势很紧急，可是你也要照顾好你的身体呀，你已经在这里工作两天两夜，你要是累倒了怎么办？”

　　夏雷笑着说道：“你老公我的身体可不是熬两个夜就会垮掉的……”

　　没等他说完百灵就打断了他的话，“我不管，蓝姐姐和如水已经给我下达了命令，今天晚上无论如何得带你回家。不管你现在的工作有多么重要，你都要回家去休息。”

　　夏雷想了一下，然后点了点头。他愿意回去的原因可不是因为蓝吉儿和烈如水给百灵下的什么命令，而是他觉得他的思路走进了一个死胡同，在这种状态下就算是再枯坐两天两夜也于事无补。还有一个原因就是，他刚和她们三个结婚，现在正是处在新婚燕尔的时光里，他在实验室里没日没夜的待着，她们三个也就等于是在守活寡了，初为人妻的她们怎么受得了？

　　“那我们回去吧。”百灵见夏雷点头，一张漂亮的脸蛋上顿时绽放出了花一般的笑容。

　　“嗯，再给我几分钟的时间，我把这里收拾一下，然后我们就回家。”夏雷说。

　　他的意思很明显，那就是让百灵从他的怀里起来，然后他收拾好东西就跟她回家。可是他把话说了，百灵却还赖在他的怀里不起来。

　　夏雷苦笑了一下，“抱着你我可没有办法收拾东西，你先起来，等我回去把你抱个够，好不好？”

　　“不好。”百灵撒娇地道：“回去之后，我就只能占三分之一的位置，现在你却全都是我的。你再多抱我几分钟，然后再收拾东西，好不好？”

　　夏雷，“……”

　　面对又香又温柔的撒娇的百教授，哪个男人舍得将她从怀里推开？

　　却就在夏雷感到无语的时候，百灵忽然凑了过来，一口吻住了他的嘴唇。

　　这原本只是一个温柔而甜蜜的吻，可不知道怎的就升级了。或许是因为夏雷的那一只不知道因为什么原因而伸进白教授的裙子里面的手，也或许是因为葱白加上喉咙里传出来的那种奇怪的声音在火上浇了油……

　　“老婆，我肚子饿了，给我喂一点吃的吧。”夏雷说。

　　百灵无比羞涩的点了一下头，轻轻地应了一声，然后就开始解裙装外套的纽扣。

　　以前夏雷说这样的话的时候，她会去拿她的奶瓶，可现在她已经嫁给夏雷了，是夏雷的名正言顺的妻子，直饮什么的也就没什么不可以的呢。事实上不仅是她，另外两个夏家的女人烈如水和蓝吉儿在挤与直饮的选择上，她们的选择也是后者。

　　银色的灯光下，一片雪白曝露了出来。白的胜雪，娇的如蕾。夏雷情难自禁，迫不及待的埋下头去想喝到香香奶。可就在他最迫切最需要也最激动的时候，一只柔软的小手忽然伸过来捂住了他的嘴巴。

　　百灵紧张兮兮的看了一眼门口，然后又看了一下窗户。

　　夏雷拿开了她的捂在他嘴上的小手，笑着说道：“你别紧张，门窗都是关好的，窗帘也是拉上的，不会有人看见我们，两口子在这里干坏事。”

　　“你……要在这里干坏事？”百灵的一张俏脸通红的，眼镜下的美眸里满是羞涩，还有一点渴望和兴奋的意味。初为人妻的她，何尝又不想呢？

　　夏雷本来没有往那个方向去想，可她这一说，在看怀里的美丽人妻又如此的迷人，他一下子也激动了起来。

　　百灵凑到了他的耳边，“色狼老公，那你进去再喝。”

　　夏雷微微愣了一下，还在回味“进去再喝”的意思。而怀里的女人却已经改变了她的坐姿，白色的长裙也从她的腿上滑了上去……

　　这样的肢体语言恐怕就是唐僧也应该明白吧？

　　可以就是这一句“进去再喝”，它给夏雷带来的却不只是撩拨和引诱，也不知是兴奋和激动，还有一个突然冒出来的灵感。

　　而此前他曾经有过这样的灵感，那是在地球之上，在他研究地狱犬单兵火炮的期间，龙冰的一句“给我进去”激发了他的灵感，也就有了雷马集团的地狱犬单兵火炮。现在百灵的一句话也激发了他的灵感，那种感觉就像是冲开了乌云，见到了永恒之日一样。

　　“我又何必要自己研发一套通讯系统呢？蓝月屏蔽了整个世界，人类根本就没有办法将自己的卫星送上太空，在这样的情况下怎么可能实现无线通讯？可蓝月本身就是一个巨大的卫星，蓝月人也是利用它来完成通讯的。蓝月人可以，我为什么不可以？我就负责蓝月人的通讯器，而我只需要研究出一套只有我们人类自己知道的密码就行了，就像是二战时期的摩斯密码！”夏雷激动难抑，“我甚至不需要去研究一套完整的密码，我只需要调查这个世界上有没有摩斯密码存在过，如果没有我直接照搬过来就行了！”

　　“老公，你……”百灵用紧张、羞涩而又好奇的眼神看着夏雷。

　　“哈哈哈……”夏雷忽然笑了起来，“老婆，我爱你！”

　　“你怎么了？”

　　夏雷说道：“老婆，你知不知道摩斯密码？”

　　“什么摩斯密码？”百灵很好奇的样子。

　　“你没听说过吗？”

　　百灵摇了一下头，“没有。”

　　“那太好了，现在什么问题都解决了！”夏雷激动地道。

　　“你怎么了？”百灵关切地道。

　　“回家再告诉你，现在我肚子饿了，我要进去喝。”夏雷直盯盯的看着百灵，他的眼里满满都是爱和欲望。

　　百灵羞涩地点了一下头，然后闭上了眼睛，等待着什么……

　　最麻烦的问题解决了，现在是该放松一下的时候了。


第1629章 秘密情人

　　摩尔斯电码，又译为摩斯密码，Morse code。它是一种时通时断的信号代码，通过不同的排列顺序来表达不同的英文字母、数字和标点符号。它发明于地球人类文明的1837年，是一种早期的数字化通信形式。它在二战之中迅速的发展，每个国家就会都有自己的一套摩斯密码，没有密码本的人就算截获了也没有用，因为根本就不知道那些“滴嗒”的声音代表什么。

　　蓝月是蓝月人的基地，但其实也可以看做是一艘球形的飞船，甚至是一颗巨大的卫星。之前夏雷一直在寻找天幕的根源和秘密。闭关研究通讯系统的两天他已经找到了答案，那就是蓝月其实就是天幕，它所释放的能量场封锁了整个希望之星。要想打破这种封锁，那就只有炸掉蓝月。可就夏雷现在的能力和人类的实力而言显然无法做到这一点，这其实也是天珠学院那么多科学家历时千年都没有研究出一套能在天幕封锁环境之中进行无线通讯的通讯系统的原因所在。

　　而这一个困扰了人类千年之久的难题却被百灵教授的一声软绵绵的“进去喝”给解决了。

　　这个世界上没有摩斯密码，这一点都不奇怪。因为摩斯密码在人类也不过一百多年的历史，它怎么可能随着那艘孕育出圣雷的飞船来到这个世界呢？根本就不可能。

　　这个世界上没有摩斯密码，蓝月人也就无从知道了。所以，他现在只需要将电码变成能量波就行了。

　　蓝月的能量波其实也就是灵能的一种运用技术，而安息森林的灵矿石储备极其丰富，所以新通讯器所需要的灵能一点都不是问题。而材料和技术也不是问题，他精通材料学，也精通通讯技术。他掌握着人类的科学技术，还有阿希米斯的科学技术，新通讯器所需要的材料和技术也都不是问题。

　　所有的条件都成熟了，只因为百灵教授的一声“进去喝”。

　　为什么关系着人类生存和希望的灵感来自那种时候，那种事情，夏雷自己也不知道。总之，事后想起来他自己都觉得挺无语的。

　　陪三个娇妻过了夜之后，第二天一早夏雷又扎进了他的实验室之中，开始了新的通讯器研究和样机制造。

　　另一边，从边荒地下城过来的移民也安定了下来，开始投入到永久驻地的建设之中。

　　这批移民的到来和之前的村民不同，他们在边荒地下城之中从事各种工作，绝大多数人都有一技之长。而他们要建造的是一座城市，而不是一个城镇，或者村庄。

　　蓝月人的舰队大兵压境，带来的不仅是恐惧，还有求生的欲望和深埋在心里的仇恨。现在夏雷将他们心中的求生的欲望和心中的仇恨唤醒了，而得到的就是万众一心的团结的力量。

　　夏雷的研究在进行，基地的建设也在进行，热火朝天。

　　五天后。

　　康图娜娜一早就来到了天珠学院，然后直奔夏雷的实验室而去。还没走到实验室门口她便看见了站在门口的好方，还有夏雷的三个新婚妻子，百灵、烈如水和蓝吉儿。那三个女人都很着急的样子，可好方明显是挡着她们，不让她们进去。

　　果然，康图娜娜听到了好方的声音，“哎呀，我三位漂亮的老板娘，我漂亮的老板说了，谁都不能见，你们这不是让我为难吗？你们实在要进去也可以，那就踩着我好方的尸体过去吧。能为漂亮的老板而死，而且是死在漂亮的老板娘的手下，我好方的机生也就圆满了，没有遗憾……”

　　哐当！

　　一块比拳头小一点的石头砸在了好方的方脑袋上，好方的脑袋没什么事，可石头上却溅起了几点火星。

　　扔石头的是蓝吉儿，她一脸怒容，“你这家伙说够了没有？说够了就给我让开！”

　　好方摊开了一双弹簧手，“你打吧，你打死我吧。”

　　如果是以前，从好方的嘴里出去的绝对是“傻逼”，可现在蓝吉儿已经是夏雷的妻子了，它再也不敢像从前那样骂蓝吉儿了。

　　康图娜娜走了过去，“怎么？你们也不能见他吗？”

　　三个女人回头看了一眼，发现是康图娜娜，那表情都有点奇怪。不过烈如水还是在第一时间露出了笑容，跟康图娜娜打了一个招呼，“康图司令，早啊。你也是来找我老公的吗？”

　　康图娜娜说道：“一个星期前他给了我一个任务，现在这个任务完成了，我是来向他交结任务的。”

　　好方说道：“那也不行，除非你踩着我的尸体过去。”

　　百灵白了好方一眼，“好方，你真的是，不就看个门吗？弄得像个烈士似的，康图司令是客人，不要这样跟她说话。”

　　好方耸了一下肩，“我漂亮的百灵老板娘，反正你们都不能进去。”

　　康图娜娜看了一眼实验室的紧闭的房门，试探的叫了一声，“夏先生！我已经将反抗军所有的精锐特种兵召集起来了，他们都在营地里，你能去见见他们吗？他们很渴望能见到你。还有梁参谋长，他也想见你。”

　　门里却没有半点回应。

　　康图娜娜皱了一下眉头，可没有再试探了。就来了夏雷的三个新婚妻子都不能进去，她自问没有大过夏雷的三个新婚妻子的魅力。

　　康图娜娜没有来的时候，三个新婚妻子还说个不停，康图娜娜一来她们就都不说话了，气氛也变得有些尴尬了。

　　“那个，夏先生在干什么？”在外人面前康图娜娜总是称呼夏雷为“领袖”，只有在熟人和朋友面前才称呼夏雷为“夏先生”。

　　百灵说道：“我老公在研究通讯器，已经五天没回家了。”

　　烈如水的柳眉微微蹙起，“他这个样子让我们很担心，我们来这里是想让他回去休息的，可连我们他都不见了。”

　　蓝吉儿不冷不热地道：“所以他也不会见你，你回去吧，他出来的时候我会告诉他你来过。”

　　蓝吉儿的话有点刺，康图娜娜的脸上顿时有了一点不舒服的反应，她说道：“你们和夏……”

　　说到这里，她忽然呆了一下，神色也有些呆滞了。

　　“你想说什么？”蓝吉儿好奇地道。

　　康图娜娜摇了一下头，“好奇怪，我刚刚明明想说什么的，可是我忘记了。”

　　“莫名其妙。”蓝吉儿嘀咕了一声。

　　百灵笑着说道：“康图司令，这没什么好奇怪的，我经常也遇到这种情况，明明想说什么，可突然就忘记了。”

　　康图娜娜却还在回想什么。

　　就在这个时候夏雷的实验室里突然传来一下震动，那是一个能量震动，实验室的门窗都轻微的颤动了一下。

　　四个女人和好方的注意里都被吸引了过去。

　　实验室的房门打开，夏雷出现在了门口。他的脸上满是笑容，一露面便激动地道：“哈哈哈！我成功了！”

　　蓝吉儿走了过去，嗔道：“你看你，人多憔悴，你不要命了？”

　　烈如水也走了过去，“你就像是一个孩子，我们担心死你了。”

　　百灵温柔地道：“老公，跟我们回去吧，洗个热水澡，然后吃饭睡觉。”

　　三个女人关心的是夏雷的身体健康，而不是他这几天的成果。

　　夏雷一把将三个新婚妻子揽在怀里，哈哈笑道：“不用担心我，我没事，跟我来，我给你们看看我的研究成功。”

　　“哎呀，真是的，康图司令也在这里，人家看见了多不好意思啊。”百灵害羞了。

　　烈如水的脸也红了，轻轻推了一下夏雷的手臂，“正经点，回家让你疯个够。”

　　夏雷这才看见康图娜娜，他尴尬的松开了抱着三个娇妻的手，“康图司令也来了，正好，你也过来看看吧。”

　　“嗯，先看你的成果，然后我们再谈事情。”康图娜娜也走了过去。

　　实验室里放着一台方方正正的桌子一样大的设备，还有一个银色的锅盖状的装置，它与方形的设备连接了一起。

　　“这就是你五天不睡觉做出来的通讯器吗？”康图娜娜一脸奇怪的表情，“这么大，怎么用啊？还有，它看上去很简单啊，能突破蓝月的封锁完成无线通讯吗？”

　　三个新婚妻子也一脸好奇的表情，说实话她们第一眼看到夏雷做出来的东西也不相信它有什么神奇之处，不可能突破蓝月的封锁。

　　“老公，天珠学院研究了一千年都没能成功，你的这台设备能行吗？”百灵也出声说道。

　　夏雷笑了笑，“你们看到的只是‘秘密情人’通讯系统的中枢处理器，你们可以把它想象成一个人的大脑。完成通话和接听的当然是人的嘴巴和耳朵。”说完，他从工作台上拿起了两只长方形的电子设备，一只递给了百灵，然后他拿着另一只往外走。

　　“嘿，老公，你去哪里？”蓝吉儿问。

　　夏雷一边走一边说道：“我去远一点的地方给百灵打个能量电话，你们就等着看吧。”

　　蓝吉儿不问了，凑到了百灵的身边去看她手中的电子装备。烈如水和百灵也凑了过去，她们也感到很好奇。

　　其实那就是手机的形状，可是这个世界的人类和阿希米斯人被蓝月人压制了千年，根本就没有手机这种东西，所以她们压根儿就不知道夏雷是根据手机的造型设计出了这种通讯器。

　　“秘密情人？”蓝吉儿忽然想起了什么，不悦地道：“怎么取这样一个名字？”然后她将视线移到了康图娜娜的身上。

　　似乎是心有灵犀，烈如水和百灵的视线也先后移到了康图娜娜的身上。

　　康图娜娜顿时紧张了起来，“你们……这样看着我干什么？这关我什么事？”

　　就在这个时候百灵手中的通讯器响起了“嘀嘀”声。

　　百灵跟着按了一下外壳上的一个标注了“接听”的按键，随即通讯器里面就传出了夏雷的声音，“老婆，你能听见我的声音吗？听见了的话说句话。”

　　“啊！真的能听见！”百灵激动得蹦跳了一下，“老公！我能听见！你太聪明了！快告诉我是怎么做到的！”

　　蓝吉儿和烈如水还有康图娜娜也一脸的惊讶和诧异，还有兴奋和激动。天珠学院一千年都没有做到的事情，他居然做到了！

　　通讯器里又传出了夏雷的声音，“很简单，这不是无限电通讯，这是能量通讯。我和你的声音进入通讯器，通讯器会将我们的声音转换成能量振动，然后传向天幕，再由天幕传递到秘密情人的处理中心，它再将震动翻译过来，我们就能听见彼此的说话的声音了。当然，这种通话有一定的风险，容易被蓝月人窃取到。不过，我早有准备，我准备了一套密码系统，启动密码系统之后，你能听到的就只是滴嗒的声音，需要翻译过才能知道我说了什么话。以后，军方的通讯都要用密码系统。”

　　“老公，你真厉害！”百灵一点都不吝啬她的赞美之词。

　　她这种性质的女人，最能征服她的其实就是聪明的大脑。

　　夏雷出现在了门口，一脸自信的笑容，“康图司令，这种通讯器和秘密情人系统很快就会进入量产，我们很快就能实现无线通讯覆盖了。”

　　“嗯！我们去反抗军总部吧，我要把这个好消息带给所有的人！”康图娜娜激动地道。

　　夏雷还没有说话，蓝吉儿和烈如水就不约而同的挽住了夏雷的手，“你哪里都不能去，跟我们回家吃饭。”

　　夏雷，“……”


第1630章 来自梁涛的情报

　　一个星期的时间，边荒城移民的驻地里已经出现了一片房屋。不过都是木质结构的简易房屋，它们都是过渡性质的建筑。反抗军的总部就在其中，是来自边荒城的木匠用原木和木板建成的大房子，很有点像地球上华国的庙宇之中的神殿。

　　这样的房子给了夏雷一点亲切的感觉。

　　在反抗军总部前面的空地上，夏雷看到了在这里等着他召见的反抗军的精锐战士。他们密密麻麻一大片，几乎占据了整个广场。而那个广场的目测面积大约一万平方米，所以不用去清点人数，夏雷也估计得出这些精锐战士起码上万。

　　除了反抗军的精锐战士，夏雷还看到了苏雅和几个烙印军团的队长。他们一直在执行转移移民的命令。这次反抗军的精锐战士转移到这里来，也是烙印军团和希望号学院飞船的功劳。

　　根本不用康图娜娜的介绍，夏雷一现身，广场上顿时一片欢呼声，“领袖万岁！领袖万岁！”

　　夏雷高举右手，“同志们辛苦了！”

　　看上去他似乎已经习惯了这种领袖崇拜，可其实不是，他只是需要这些战士，还有普通百姓对他的崇拜。因为他要带领他们复兴人类的文明，为了生存而战斗，如果他没有一点威望那显然是不行的。

　　领袖崇拜其实是人类的一种病，但在眼下这种生死存亡的时期人类却又需要这种“病”。所以，凡事都有两面，需要从不同的角度去理解。

　　“大家安静一下，听我说。”夏雷的声音响彻全场。

　　沸腾的场面在一秒钟之内就安静了下来，这些战士的素养比普通的战士要高得多。

　　夏雷接着说道：“我把你们召集到这里来是疑问现在的局势需要你们，你们都是勇士。你们将成为烙印军团的一员，和传说中的烙印战士一起战斗。我将给你们最好的装备，最高的荣耀！”

　　“领袖万岁！领袖万岁！”广场上又是一片雷动的欢呼声。

　　将上万的反抗军精锐编入烙印军团，也就等于是受他直接指挥了。注入了大量新鲜血液的烙印军团的战斗力将得到巨大的提升，也将成为人类这个阵营之中的王牌军团。

　　又说了几句鼓舞人心的话，夏雷跟着康图娜娜进了反抗军的总部。身边没有别人的时候，康图娜娜出声说道：“好啊，你几句话就拐走了我一万二千个精锐战士，你早就计划好了吧？”

　　夏雷笑了一下，“我需要一支受我直接指挥的军队，战斗一旦爆发，这支军队将专门去打最难打的仗。不过这不是拐走，打完仗，我把你的战士都还给你。”

　　康图娜娜白了夏雷一眼，“没有你，哪有现在的反抗军？我都是你的人，你还给谁？”

　　夏雷微微愣了一下。

　　康图娜娜忽然意识到了自己的话里的语病，她的脸微微的红了一下，跟着说道：“你别误会，我的意思是说我也是你的部下，我都要听从你的命令，我……没有别的意思。”

　　夏雷也有些尴尬，他转移了话题，“梁大哥在哪里？他得到了什么情报？”

　　这时梁涛的声音从一个门口里传了出来，“我的好兄弟，我是在给你们制造单独相处的机会，你怎么就不明白我的一片苦心呢？”

　　夏雷走了过去，一眼便看见坐在一张简易办公桌前的梁涛。他面前的桌子上放着一只投影的设备。夏雷进去的时候，他启动了那台设备。一个投影的画面顿时出现在了桌面上，那个画面里有连绵起伏的雪峰，极其巍峨壮观。还有一望无际的雪原，皑皑白雪折射着永恒之日的光线，给人一种梦境一般的感觉。

　　这个投影显然与梁涛搞到的情报有关。

　　梁涛就是这样一个人，玩笑归玩笑，该做正事的时候一点都不马虎。

　　夏雷有些好奇地道：“这是什么地方？”

　　“冰原。”梁涛说道：“你老婆的娘家。”

　　夏雷顿时明白了过来。他听蓝吉儿说过，阿希米斯人的聚居地在希望之星的北极，在一个叫冰原的地方。可他只是听蓝吉儿说过，从来就没有去过，甚至连那个地方的一张照片都没有看过。那个地方虽然是蓝吉儿的老家，可对她来说却是一个完全陌生的地方。

　　就在这个时候，桌面上的三维投影里出现了一艘小型的运输飞船。那是蓝月人的运输飞船，它贴着地面飞行，悄无声息地向一座雪峰飞去。

　　那座雪峰起码有两万米高，极其巍峨，那时候小型运输飞船在他的面前就像是一只渺小的飞蛾，给人一种人震撼的视觉效应。

　　小型运输飞船飞过了山峰，一个峡谷顿时出现在了三维投影之中。因为死者的身份挡住了雪风和寒流，山峰后面的峡谷里居然有绿色的森林，还有河流。

　　在森林与河流之间的一块平原上矗立着一座小小的城市，那里有风格古朴的石头建筑，还有一座雄伟的天空神庙。

　　那座天空神庙就是一个很明显的坐标，看到它就可以确定那里是阿希米斯人的秘密基地了。

　　那时小型运输飞船并没有靠近，而是在雪山顶上停了下来。飞船的舱门打开，几个邪月军团的战士从飞船之中走了下来，并肩站着，看着峡谷里的方向。

　　夏雷的眉头顿时皱了起来，因为从这个三维投影的拍摄角度去看，拍摄者的位置距离飞船并不远，而且是在空中。反抗军的情报人员根本就没有这个能力拍摄到这样的视频，那么这个三维投影究竟是从哪里来的呢？

　　“这个情报是从什么地方得到的？”夏雷问道。

　　梁涛说道：“说出来你也许不相信，有人给我们送来了这个情报。收到情报的人和我都没有见过那个人，他是托人送来的。我们的情报人员收到这个情报之后，立刻就上报了，最后来到了我这里。”

　　夏雷说道：“一定是蓝月人的情报人员，蓝月人在每个地下城都有自己的情报站，我们的一举一动其实都在他们的监控之中，除了这里。”

　　“蓝月人的情报人员送来这个情报，是什么用意？他们要进攻阿希米斯人的基地吗？这和我们有什么关系？”康图娜娜说。

　　夏雷说道：“当然有关系，阿希米斯人是我们的盟友，如果他们遭到进攻而我们不伸手援助的话，我们不仅会失去阿希米斯人这个盟友，将来也不会有人再跟我们结盟。”

　　“如果是这样的话，那这个情报就是一个陷阱。”康图娜娜说道：“我知道蓝吉儿是你的妻子，可这明显是个陷阱，所以你不能去。实在需要人去增援阿希米斯人的话，那就我去吧。”

　　夏雷说道：“不行，你也看见了，那是邪月军团的战士。他们可不是普通的蓝月人士兵，他们身高3米，拥有恐怖的力量。他们还拥有牺牲的能力，威力巨大。不管你带多少人去都是白送人头，还是我去吧。”

　　康图娜娜说道：“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“作为阿希米斯人的女婿和盟友，还有他们的公主的丈夫，我都应该去帮助他们。放心吧，能威胁到我的只有他们的王神月如一，而他们的王还没有复活，我不会有事的。”

　　说是这样说，可他的心里却一点都不这么认为。能威胁到他的其实还有更神秘的月核军团，而他隐隐有一个预感，那就是这次月核军团会出动。

　　“那你带谁去？”康图娜娜问。

　　夏雷说道：“当然是烙印战士，我准备带烙印战士去冰原，他们终将面对邪月军团，而这一次是一个让他们得到锻炼的机会。”

　　“那你准备什么时候动身？”梁涛问。

　　夏雷说道：“当然是越快越好，我现在就去让舒雅做出发前的准备。等他们准备好了，我就带着他们出发。”

　　“那这里怎么办？”康图娜娜的声音里充满了担忧的意味。夏雷又要去经历险境，不知道为什么她的心里就像是要失去什么重要的依靠一样，那种感觉很不好。

　　夏雷说道：“我会做好所有的安排，最重要的是让军工厂量产秘密情人通讯系统，还有能量武器的生产。我们剩下的时间不多了，必须尽快完成装备更新。”

　　梁涛闻言激动地道：“我的天啊，你已经研究出我们的通讯系统了吗？这……这是真的吗？”

　　康图娜娜说道：“当然是真的，我亲眼见过了。”

　　“快给我看看！”梁涛着急地道。

　　夏雷说道：“秘密情人在学院的实验室里，你待会儿自己去看吧。不过要保密，不能泄露出去。将来秘密潜入配发到地方的军队之中也要让军队的人执行保密条令，不能让蓝月人的间谍得到秘密情人的情报。”

　　“那是当然。”梁涛笑着说道：“秘密情人，哈哈，这个名字我喜欢！”

　　“那我去找苏雅去了。”夏雷转身离开。

　　康图娜娜跟着夏雷出了门，“这次去冰原，你会带着蓝吉儿吧？”

　　夏雷说道：“不仅是蓝吉儿，我还要带着烈如水和百灵。”

　　“啊？”康图娜娜很惊讶的样子，“你还真是……”

　　夏雷说道：“我需要她们的奶。”

　　康图娜娜，“……”


第1631章 阿希米斯冰原基地

　　一天后。

　　一艘古老的飞船降落在了一座雪山之下，头顶上是深蓝的天幕和点点星辰。地平线与天幕交接的地方有一片炫丽的极光，它就像是丝带一样漂浮在天地交接的地方，瑰丽无比。

　　虽然是不同的世界，但星球的极地却是相似的。

　　这艘飞船就是从安息森林飞过来的华夏号，但它降落的地点并不阿希米斯人的秘密聚居地，而是聚居地后方的一个地方。

　　舰桥里站着苏雅和一百多个烙印军团的战士。以前的末位淘汰制被废除之后，那些被淘汰出去的烙印战士都回到了烙印军团之中，还有一些有能力进入烙印军团的预备役战士也都正式加入了烙印军团，成了一名烙印战士。所以，虽然死了一些烙印战士，但人数却是有增无减。

　　蓝吉儿也在舰桥之中，她就站在夏雷的身边。

　　烈如水和百灵都没有来，她们两个也都有自己的事要做。百灵已经从夏雷那里得到了那道困扰了天珠学院千年之久的难题的答案，她和她的学生已经启动了针对“AE原液”的完善计划。而烈如水也开始了针对黑市大联盟的武装力量的调动，配合反抗军的一些列的行动。

　　夏雷跟康图娜娜说的要带她们来冰原，因为他需要她们的奶，那不过是一句玩笑话。蓝吉儿是阿希米斯人的公主，身份高贵。他要是再带着另外两个妻子来阿希米斯人的基地，蓝吉儿的声望会降低的。更何况，他就算是想带烈如水和百灵来，她们也会考虑到这一层的原因，不会来。

　　不过，烈如水和百灵虽然人没有来，但奶却是来了，两个人类妻子都给夏雷挤了好几瓶，够他喝两天的了。

　　山普和好方也在舰桥里，这次行动这两个非人类手下肯定是要带上的，它们两个一个武力滔天，一个高级人工智能，都有擅长的一面，都很得力。

　　“领袖，为什么不直接飞到阿希米斯人的基地去？”苏雅在飞船降落到地面上的时候出声问夏雷。

　　夏雷说道：“这个地方已经被蓝月人监控了，这艘飞船虽然能避开蓝月的监控，但却无法避开蓝月人的眼睛，还是小心点为好。你们留在这里，等候我的命令。我会让山普送我和我的妻子到阿希米斯人的基地。”

　　“是！”苏雅和一百个烙印战士齐声应答，夏雷的话就是命令。

　　夏雷将一只通讯器递到了苏雅的手中，“我已经教过你怎么使用它了，接到我的通话请求之后，你一定要开摩斯密码模式，不然我们的谈话有可能被监听到。”

　　“我明白，领袖你放心吧。”苏雅将夏雷给她的通讯器拿在了手中。

　　“我们走吧。”夏雷对蓝吉儿说道。

　　“嗯。”蓝吉儿轻轻的应了一声。

　　“我漂亮的老板和老板娘，我呢？”好方眼巴巴的看着夏雷和蓝吉儿，“作为古阿希米斯帝国的重要成员，我也很想去阿希米斯的基地去看一看，朝拜一下天空之神。”

　　蓝吉儿说道：“那就去吧，但你最好管好你的嘴巴。”

　　“好叻！我漂亮的老板娘，我保证从我嘴里说出来的话都是赞美之词。”好方拍着你居然的马屁。

　　山普将放在舰桥之中的“头等舱沙发”抱起来往舱门走去，它已经接到夏雷传递给它的信息了。

　　片刻后山普拖着“头等舱沙发”从峡谷里贴着地面往阿希米斯人的基地飞去。它身上的一身蓝毛都被染成了白色，夏雷和蓝吉儿穿的也都是白色的衣服，夫妻俩屁股下的沙发也都是白色的。这样的伪装措施，在加上山普飞行的速度超快，就算这附近有蓝月人的眼线也很难发现。如果看见了，那也会觉得只是某一座冰峰的一缕白色的反光什么的。

　　蓝吉儿的神色显得很凝重，她已经知道了梁涛获得的那个情报。邪月军团的人出现在了这里，那绝对不是什么好事。

　　夏雷感受到了她心中的担忧，他抓住了她的手，安慰道：“不要担心，我们会解决问题的。”

　　蓝吉儿沉重地道：“我怎么能不担心？这里不是安息森林，我们的基地没有安息女王那种存在的保护，蓝月人要进攻这里，我们根本就没有还手之力。”

　　“有我，相信我，我会保护你们的基地，不会有事的。”夏雷的心中其实也没有多大的把握，可是他只能这样去安慰蓝吉儿。

　　蓝吉儿将头靠在了夏雷的肩头上，“阿希米斯人只剩下这最后一个基地了，如果它被毁灭的话，我们阿希米斯人将失去最后的希望。老公，你能像帮助人类一样帮助阿希米斯人吗？”

　　“傻瓜。”夏雷搂着她的小蛮腰，“我是你的丈夫，你是阿希米斯人的公主，如果我不帮助你和阿希米斯人，那我还算是一个男人吗？”

　　“嫁给你这样的丈夫真好。”蓝吉儿的心情总算是好了一些。

　　同在一张沙发上的好方将视线移到了别的地方，“妈个机，风雪好大，我的眼睛什么都看不见了。”

　　相拥在一起的夫妻俩却没有一个人搭理它。

　　“傻逼。”从山普的嘴里冒出了一个声音，不过是岩灵语。

　　夏雷已经学会了一些岩灵语，可他还是习惯了用精神交流的方式与山普交流，那样更快更直接。

　　山普的速度越来越快，系在它腰上的沙发几乎就要字它的身后打横了。夏雷将蓝吉儿紧紧的抱在怀里，帮助她抵御风雪和寒流的侵袭。好方则干脆趴在了沙发的角落里，撅着方形的屁股骂人，“傻逼，飞这么快干什么？傻逼……”

　　好在这次飞行的时间并不长，差不多十多分钟的时间山普就来到了阿希米斯人的基地所在的峡谷之中。到了峡谷之中，它放慢了飞行的速度。

　　“这个峡谷叫冰之星峡谷，第一批来到这里的先祖给这个峡谷取了这个名字，是希望有一天能回到冰之星去。可是三千多年的时间过去了，我们却还是回不了家。”蓝吉儿的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“回冰之星是每个阿希米斯人的愿望，我也有这样一个愿望，可我不知道我这一生还有没有回去的机会。”

　　“我陪你回去。”夏雷说。

　　蓝吉儿冲夏雷微笑了一下，以前她对这个男人没有半点好感，还处处算计他，可嫁给他之后她才发现他其实就是她最想要的男人，对他的一切她都感到很满意。这就是幸福。

　　山普在靠近阿希米斯的基地的时候降落到了地面上。

　　夏雷给山普传去了信息，“山普，你去基地周围的山峰上看看，发现蓝月人之后不要轻易动手，告诉我他们的位置就行了。”

　　“知道了。”山普轻轻一跃便上了天空，转眼就消失在了冰雪覆盖的山峰上。

　　“跟我来吧。”蓝吉儿拿着夏雷的手往基地走去。

　　山普跟在夏雷和蓝吉儿的身后，东张西望的样子。

　　不过没走几步夏雷就停下了脚步，他已经看到了从两侧树林里向这边快速潜行过来的阿希米斯人的战士。他们的手中拿的可不是冷兵器，而是能量武器，不过看上去都很古老。这个基地显然跟安息森林之中的阿希米斯人的那个原始部落不同，这里居住的都是阿希米斯的贵族，甚至是皇室的后代，而不是被派遣到安息森林去当炮灰的囚犯和奴隶的后代。

　　一眼扫过，夏雷不仅发现那些阿希米斯人战士，甚至连他们的人数都数了出来，居然是夸张的五十个。而就那些阿希米斯人战士的速度和敏捷来看，他们显然是训练有素的职业战士，是一支精锐的武装力量。

　　“你的族人来了，你最好给他们说明一下。”夏雷说。

　　“在哪？”蓝吉儿左右看了看，可她什么都没有发现。

　　就在这个时候一支两米长的巨大弩矢突然从基地的方向飞了过来，轰一下扎在了夏雷和蓝吉儿的身前的地面上。

　　几乎在同一时间，从山路两侧山林之中潜行过来的阿希米斯战士轰然涌出，几十支能量枪械齐刷刷的对准了夏雷和蓝吉儿，还有好方。

　　好方举起了双手，“妈个机，是自己人！”

　　蓝吉儿跟着脱掉了罩在头上的白色的防寒帽，露出了一张蓝色的面孔，她大声说道：“是我，蓝吉儿！”

　　“蓝吉儿？”一个阿希米斯人战士走了过来，“我们的圣冰公主？”

　　上前问话的阿希米斯人战士是一个很年轻的阿希米斯人，用人类的年龄却衡量的话，他不会超过三十岁。他看上去很强壮，长得也算好看。他一直盯着蓝吉儿的脸看，眼神里满是兴奋和激动的意味，也有一些特别。

　　蓝吉儿忽然叫了出来，“蓝冰大哥！是你，真的是你！好多年不见了，没想到你还是老样子！”

　　被称作蓝冰的阿希米斯青年愣了一下，忽然也激动地道：“蓝吉儿，真的是你！我们的圣冰公主！”

　　也许是因为久别重逢的激动，蓝冰张开双臂向蓝吉儿抱了过来。

　　蓝吉儿下意识的往后退了一下，也就在那个时候，夏雷横切一步挡在了蓝冰的身前，伸出了一只手，面带笑容，“这位蓝冰大哥，你好。”

　　蓝冰差点就把夏雷抱住了，他愣了一下，放下了手臂，“你是谁？”

　　夏雷说道：“我是……”

　　“他是我丈夫。”蓝吉儿从夏雷的身后绕了出来，脸上也满是笑容。

　　这边两口子脸上都笑得花似的，可蓝冰的脸上的笑容却消失了，他显得很惊讶，“他……你丈夫？”

　　“我叫夏雷，很高兴认识你。”夏雷再次向蓝冰伸出了他的右手。

　　蓝冰却没有与夏雷握手，却追问道：“这是怎么回事？你怎么能嫁给一个人类？”

　　更多的阿希米斯人战士走了过来，他们的脸上也都满是惊讶的表情。蓝吉儿回来，这对他们来说本来是一件值得高兴和庆祝的好事，可是她居然带回来一个人类，还说他是她的丈夫，这就不是什么好事了。


第1632章 被冷落的驸马爷

　　“回去再说吧。”蓝吉儿说，她似乎并不想给蓝冰解释。

　　阿希米斯人的女人贞洁观念近乎变态的强烈，蓝冰刚才的想拥抱她的举动已经让她有些不疏忽了。而且，她的丈夫夏雷两次向蓝冰伸出手想跟他握手，他都没有理睬，这种傲慢的态度不仅是不尊重她的丈夫，其实也是不尊重她！

　　“蓝吉儿，我们得谈谈。”蓝冰的脸色并不好看。

　　“我已经说得很清楚了，回去再说。”说完，蓝吉儿挽住夏雷的手就往基地里走去。

　　好方跟着夫妻俩走，嘴里嘟囔了一句脏话出来，“傻逼。”

　　蓝冰的脸色顿时变了，“你骂谁？”

　　好方抬起了头来，“天上飞过去一只鸟，傻鸟，我骂它。”

　　一个阿希米斯人战术忽然指着好方说道：“那不是……我们阿希米斯帝国的古机器人吗？我在一本书中看到过！”

　　“不会吧？几千年了，怎么开有古阿希米斯帝国的机器人？”

　　“就算是有也应该成废铁了吧？”

　　“你才是废铁！傻逼！”好方骂了一句。

　　“嘿！它骂我，阿希米斯语好流畅的样子，一定是了！”

　　“它好嚣张！”

　　好方还想骂人，夏雷一巴掌拍在了它的脑袋上，“这是人家的地盘，你收敛一点。”

　　好方这才闭上嘴巴。

　　“吉儿，那个叫蓝冰的战士是什么身份？你们很熟吗？”夏雷问了一句。

　　蓝吉儿说道：“他是贵族。我们阿希米斯的贵族分为四个等级，最高的是王族，其次是上爵，然后是中爵和少爵。蓝冰是中爵，你看到的那些战士都是他的部下。他的父亲是一个上爵，他们家在冰原拥有很大的权利。类似蓝冰和他的父亲蓝山这样的贵族这里还有很多，每个家族都拥有自己的属民和武装力量。”

　　夏雷说道：“你是阿希米斯人的公主，可你……”顿了一下他才说道：“有些话你或许不喜欢听见，可有些问题我必须要弄明白，所以我还是说出来。”

　　蓝吉儿伸手在夏雷的腰上掐了一下，“我整个人都是你的了，你连心都没有放过，在我这里你还有什么不方便说的？你在我这里说的不要脸的话还少了吗？”

　　夏雷笑了一下，“那好吧，我就说了。我第一次与你见面的时候，你的处境很糟糕，被人当作女奴贩卖。后来我跟你去了安息森林的阿希米斯人的部落，你的父亲是一个工匠，不像是一个王族啊，这究竟是怎么回事？还有，你是阿希米斯的公主，你是他们的领袖，可是刚才看见那个蓝冰还有他的部下并没有见到领袖的反应啊。见到公主，他们不应该跪下，或者行礼吗？”

　　蓝吉儿沉默了一下才说道：“你有这些问题我一点都不奇怪，我本来打算回家之后再告诉你的，不过既然你提起了，我现在就告诉你吧。”

　　“嗯，你说吧。”夏雷回头看了一眼，蓝冰和他的部下也跟了上来，但保持着一定的距离。

　　蓝吉儿的声音有一点感慨的意味，“我们家是王族的一脉，但我们的家境几百年前就没落了。在我出身之前，冰原城里的人甚至质疑我们家的王族血统，不承认我们是王族。最后，他们甚至是切断了给王族成员的供养。那断时期，是我们家最黑暗的时期吧。我的父亲本来是一个王族，最高级的贵族，却沦落到了要做手艺活才能养家糊口的境地……”

　　“后来我出生了，阿希米斯古老的王族血脉在我的身上出现，这种古老的血脉几百年都没有出现了。古阿希米斯帝国的圣王蓝灵身上出现过，这让他获得了强大的能力。这种血脉至今是一个谜，可它却被证实出现在了我这个新生婴儿的身上，我能感受到灵能的存在。这也是为什么我们第一次见面，我就知道你很特殊的原因。”

　　夏雷忍不住打断了她的话，“你能感受到灵能的存在我知道，可这样的能力并没有什么战斗力可言啊？”

　　蓝吉儿苦笑了一下，“我也不知道啊，或许是还没有彻底觉醒吧。传说中的圣王蓝灵是一个武力通天的存在，当年派出囚犯去安息森林执行寻石计划的也正是他。”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“安息女王曾经说过，阿希米斯人也执行过他身上的使命，可是失败了，所以阿希米斯人的文明也被毁灭了。吉儿的身上也有圣王蓝灵身上的血脉，我喝的阿希米斯至臻公主蓝奶也是因为那种古老的血脉的原因……难道吉儿还有巨大的潜力，一旦血脉彻底苏醒，她将获得强大的能力？如果是的话，同样天赋异禀的百灵和如水却不是也能成为强大的女人？”

　　这个念头让他颇为心动。

　　如果他的女人都变成强大的超能力者，那他就如虎添翼了。

　　可问题是，怎么才能唤醒她们的血脉和能力呢？

　　“因为我身上出现了圣王的血脉，那些不承认我们家是王族的声音也消失了，该给我们的供养也恢复了。可我父亲却觉得他是王，他应该担负起更大的责任。他知道寻石计划，也知道安息森林之中的囚犯后代建立的部落，所以自告奋勇的带着我去了安息森林，想要偷走记录了寻石计划信息的灵石。冰原城的贵族们巴不得我们离开，因为我的存在已经影响到了他们对这个地方的统治。”蓝吉儿说道：“我和我的父亲离开了这里，可是这一去就是十年。我都长大了，我父亲的计划却还没有成功。后来，我父亲接触到了兰思娣的人，那个贱人骗了我们……”

　　“后面发生的事情你都知道，所以……我名义上是阿希米斯的圣冰公主，是他们的领袖，可我只是精神层面的领袖，没有什么实权，而且相当一部份贵族不会把我这个圣冰公主当回事，我和我的父亲在这里就连一个部下都没有。”蓝吉儿嘴角的苦笑的意味更浓了。

　　夏雷轻轻的拍了一下她的香肩，这是一个理解和安慰的动作，一切尽在不言中。类似的感受，他自己又何尝没有体会过。无论是人类还是阿希米斯人，本性之中都有自私的因子。人人都想获得更大的权利，更多的利益。蓝吉儿的身上有着圣王蓝灵的古老血脉，是圣冰公主，一旦她获得支持，她就能成为正在的实权领袖，这么一来不知道有多少贵族的权利受到削弱，那些贵族岂会甘心？

　　现在看来，蓝木老爹其实是一个相当聪明的人，当年他如果不以一个寻找“灵石”的借口带着蓝吉儿离开冰原城，蓝吉儿能不能长大都是一个疑问。只是这一点蓝木老爹也不愿意告诉蓝吉儿，因为这样的事情会让她失去希望。

　　这时好方插了一句嘴，“我漂亮的老板和老板娘，我们这次才带了那么多的黄金和钱，是不是不用给这些家伙了？”

　　蓝吉儿顿时被踩了一脚似的，她瞪着好方，“你这家伙说什么呢？那是我的聘礼！是给我的！”

　　夏雷笑着说道：“等危机解除了，我就把飞船上的聘礼送给蓝木老爹，让他成为这里最富有的人。”

　　蓝吉儿的脸上顿时露出了笑容，“老公你真好，不过你不能再叫蓝木老爹了，你应该叫岳父。”

　　“嗯，岳父，我应该叫岳父。”夏雷说。

　　夫妻俩带着好方说说笑笑来到了冰原城的入口，那是一道高大的城门。阿希米斯人用巨大的石料砌起了城墙，还有城楼，看去就像是华国古代的长城一样。刚才射在路面上的巨大的弩矢是从一台弩机之中射出去的，它就放在城楼上，大得离谱。类似的弩机还有很多，一台又一台摆在了城楼和城墙上。看上去很霸气，可在现代战争面前其实没什么卵用。

　　“这座城有差不多一千年的历史了，很多基础设施都是那个时期建设的，很古老了。”蓝吉儿说，她抬头看着城楼上用阿希米斯语书写的“冰原城”，她的眼神好特别，满是回家的感触。

　　她还是一个孩子的时候离开了这里，现在她回来了，带着她的丈夫。这里的族人会怎么看她，等待她的又是什么，她的心里一点都不知道。

　　城门是关着的，站在城楼上的阿希米斯战士用探照灯照着城门下的夏雷和蓝吉儿还有好方，愣了一下才出声说道：“你是谁？怎么带着人类来这里了？你不知道这里的规矩吗？你会被扔进监狱！”

　　“傻逼！”好方出声说道：“这位是你们的圣冰公主，还不快开门！我看应该被扔进监狱的人是你！”

　　“啊？圣冰公主？”城楼上的阿希米斯人战士愣了一下，有些迷糊的样子，他没立刻打开城门，显然是在琢磨谁是圣冰公主。

　　蓝吉儿的脸色一点都不好看了，她总在百灵和烈如水的面前说她是阿希米斯人的公主，在夏雷的面前也提了不少次，可这次回来给她的感觉别说是什么公主了，就连村姑都算不上。女人都是有虚荣心的，这不是让她在心爱的男人面前丢脸吗？

　　夏雷的心情也变得有些沉重了，这倒不是因为他这个公主夫君没有受到应有的尊重，而是现在这种情况比他预想的要糟糕得多。因为蓝吉儿的原因，他一直视阿希米斯人是人类的盟友，他这次来最主要的目的也是想趁着帮助阿希米斯人解决危机的机会加深与阿希米斯人的盟友关系，可现在看来，人家连门都不给他这个盟友开，这不是拿着热脸蛋贴冷屁股吗？

　　“阿扎尔！”蓝冰的声音从后面传来，“开门！她是蓝吉儿，我们的圣冰公主。”

　　“哦！”被称作是阿扎尔的阿希米斯人战士跟着打开了城门。

　　金属大门缓缓打开，冰原城的一角进入了夏雷的视线。青石板铺就的街道，古老的石屋，这个城市到处都是历史的古迹，散发着一种古老而又神秘的气息。可他也嗅到了一丝腐朽的味道，阿希米斯的贵族仍旧紧握权利不放，这和那个灭亡了的阿希米斯帝国又有什么区别呢？

　　蓝冰和他的部下走了过来，“蓝吉儿，我们的圣冰公主，我们得谈谈。”

　　这一次蓝吉儿点了一下头，“好吧，在哪里谈？”

　　“王殿吧。”蓝冰说道：“你最好做好准备，好好想一想怎么跟大家解释。”

　　“解释什么？”蓝吉儿说。

　　蓝冰眼神冰冷的看了夏雷一眼才说道：“你是我们的圣冰公主，你的身上有圣王的血脉，可你居然嫁给了一个人类。你应该嫁给我们阿希米斯的贵族，让圣王的血脉得以延续，可你却让圣王的血脉受到了污染！”

　　“你……”蓝吉儿顿时被气得说不出话来了。

　　“你！”夏雷忽然说话了，虽然只是一个字，可他的声音却携带着怒意与威慑！


第1633章 龙的逆鳞

　　蓝冰为难他，夏雷还可以勉强的忍耐一下，看在蓝吉儿的情面上。可是蓝冰为难蓝吉儿，他就忍不下去了。

　　蓝冰却没有意识到他招惹到了谁，他用不屑的眼神看着夏雷，“你这家伙，你是在跟我说话吗？你应该称呼我中爵大人。”

　　“中爵大人？”夏雷冷笑了一下，然后向蓝冰伸手过去。

　　他的手还没有碰到蓝冰，蓝冰突然闷哼了一声，脸上也露出了痛苦的表情。夏雷对他说话的声音一根针一样扎进了他的耳朵里，让他的大脑就像是经受了数百分贝的噪音一样难受。

　　蓝吉儿忽然意识到了什么，她慌忙挡在了蓝冰的身前，然后抓住了夏雷的手，“老公，我们回家吧，我已经很久没有见到我的父亲了，我想见一见他。”

　　蓝冰不知道夏雷的能力有多么恐怖，蓝吉儿却是一清二楚的。她制止夏雷，第一个原因是这个蓝冰在她最困难的时期帮助过她，她不想伤害他。第二个原因就是她不想一回来就惹出麻烦。

　　夏雷收起了他的烙印之力，也放下了他的手，他的脸上也露出了笑容，“嗯，好吧，我跟你回家看看岳父。”

　　蓝冰却还很痛苦的捧着他的头，他还没有从那种“噪音式”头疼的痛苦之中缓过气来，根本就没有心思再去为难夏雷和蓝吉儿。

　　走进了冰原城，蓝吉儿挽住了夏雷的胳膊，却同时又在夏雷的腰上掐了一把，“老公，你刚才想干什么？杀了他吗？”

　　夏雷说道：“没那么严重，我只是想教训一下他。他为难我可以，可是他为难你就不行。你是我夏雷的女人，无论谁欺负你，我都会教训他。”

　　刚刚掐了人的女人一片感动，她的上半身几乎全都要贴在夏雷的胳膊上了。那丰满坚挺的蓝穆朗玛峰紧紧的压在夏雷的胳膊，用女人特有的温柔和柔软去回应她的男人。

　　“嗯嗯。”好方的声音从后面传来，“妈个机，好大的风雪，我的眼睛什么都看不见了。”

　　蓝吉儿扑哧一声笑了出来，“不是风雪大，而是你的眼睛瞎了。”

　　好方，“……”

　　夏雷心中一片莞尔，“好方，你谈过恋爱吗？”

　　好方说道：“我漂亮的主人，我这么英俊神武的机器人怎么可能没有谈过恋爱？我跟你讲，当年我在冰之心的时候追求我的女机器人能排出一公里的长队，每天都是各种约会，我都忙不过来。”

　　“你吹牛吧你。”蓝吉儿露出了一个嫌弃的眼神，“你有小机机吗？”

　　结了婚的女人和没有结婚的女人，那绝对是两种女人。

　　好方愣了一下，然后伸手捂住了本该是耳朵的地方，“我听不见，我听不见！我漂亮的老板，你看她……”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住放声笑了起来，来时的郁闷也一扫而空，“好方，我认识一个机器人，回头我把它介绍给你，你喜欢吗？”

　　“喜欢啊！它是方的还是圆的？”

　　“圆的。”

　　“啊哈！我就喜欢胖嘟嘟的圆形女机器人！”

　　“呃，我暂时还不知道她是女的还是男的。”

　　好方，“我漂亮的老板，你是故意的吗？”

　　蓝吉儿，“咯咯咯……”

　　就这样说说笑笑穿过的一条条街道，在蓝吉儿的带领下，夏雷和好方来到了冰原城边缘的一个地方。这个地方的建筑普遍低矮，与之前走过的那些地方完全不同。给夏雷的感觉就是刚才走过的那些地方是繁华的市区，里面住的也是上流社会的人。而眼前这个地方是城市的郊区，住的只是普通的百姓。

　　“那就是我的家。”蓝吉儿抬手给夏雷子指了一下一个院子。

　　夏雷顺着他指的方向看了过去，他看到了那个院子。那个院子有几间石屋，还有一道用木头建成的墙。墙头上爬满了不知道是什么藤蔓，满是绿色的叶子和红色的小花，看上去清新漂亮。院子里也种满了花卉，开满了鲜花，还没有过去便能隐约的嗅到从那个方向飘过来的花香。

　　蓝吉儿说道：“老公，虽然我是阿希米斯人的圣冰公主，可我的家却不是你想象中的一个公主应该有的家。”

　　夏雷说道：“比起雄伟的宫殿，我更喜欢你家这样的地方。”

　　“走吧，我们过去吧。”蓝吉儿拉着夏雷的手往她的家走去。

　　好方跟在夫妻俩的屁股后面，它对夏雷口中的那个圆形的女机器人还念念不忘，“我漂亮的老板，你说的那个女机器人在什么地方呢？”

　　夏雷说道：“这个你就别问了，时机成熟的时候我会让你联系它的。”

　　他说的圆形女机器人就是蓝月上的月奴二号，时机成熟的时候他就会唤醒月奴二号。那个时候，好方会扮演一个非常关键的角色，他需要好方为他传递庞大的数据，甚至是人工智能程序。而这种事情用通讯器是无法完成的，非好方不行。

　　来到院子门前，蓝吉儿伸手敲了敲门，然后又叫了一声，“父亲！”

　　一间石屋里很快就亮起了灯，然后蓝木老爹从石屋里面走了出来。他似乎在一个梦里，然后被人叫醒，还有点迷糊的样子，“谁啊？”

　　“是我，父亲，蓝吉儿。”蓝吉儿说。

　　蓝木老爹这才彻底醒过神来，他慌忙走过来开了门。看到站在面前的蓝吉儿，还有夏雷，他顿时一声欢呼，然后给了蓝吉儿一个熊抱。

　　别的男人这样抱蓝吉儿肯定是不行的，可蓝木老爹却完全没有问题，因为他是蓝吉儿的老爹。

　　“想死我了，我的宝贝女儿。”因为激动，蓝木老爹的声音有点发颤的感觉。

　　蓝吉儿说道：“你是想我的聘礼吧。”

　　蓝木老爹松开了蓝吉儿，他瞪了蓝吉儿一眼，“你这是说的什么话？你老爹我是那种人吗？”然后他看着站在蓝吉儿身边的夏雷，一脸嫌弃的表情，“我说女婿，你还真的空手就来了啊？”

　　夏雷主动上去拥抱了蓝木老爹，然后在他的耳边说道：“岳父大人你放心吧，我给蓝吉儿准备的聘礼能把你的房子填平。”

　　“啊？”蓝木老爹一脸惊讶的表情，“我的宝贝女婿，这样的事情你不要骗我，我这个人是很认真的，你说什么我都相信。”

　　“回家再说。”蓝吉儿显然不愿意看见自己的父亲在自己的丈夫面前表现得这么市侩，他好歹也有一个“王”的爵位啊！

　　“回家，呵呵，回家再说吧。”蓝木老爹开心得很。

　　夏雷跟着蓝木老爹今天一个应该是客厅的石屋里，蓝吉儿给夏雷倒了一杯水，却没有给她老爹倒水。蓝木老爹瞪着蓝吉儿，可蓝吉儿显然不当回事。父女俩本来就是这样的关系，夏雷在安息森林里的阿希米斯人的部落里就知道了，所以也就见怪不怪了。不过为了避免气氛继续尴尬下去，他转移了话题，“岳父大人，我这次来不仅是给你带来了丰厚的聘礼，另外还有一个不好的消息。”

　　“你说的聘礼你在哪啊？”蓝木老爹主动就把后半截忽略了。

　　夏雷有些无语，去就在他准备说在飞船上的时候，院子外面突然传来了一片嘈杂的声音。那是脚步声和有人说话的声音，而且不是三两个人，是好几十个人。

　　夏雷忍不住皱了一下眉头，移目看了过去。遮挡视线的门板和木质院墙瞬间消失在了他的视野之中，他看到了一大群阿希米斯人正往院门口的方向走来。那些阿希米斯人之中不仅有全副武装的战士，还有衣着光鲜的普通人。可就他们身上的名贵饰品，还有身上的高高在上的气势，夏雷一眼就看得出来，那些人应该是阿希米斯人的贵族。

　　蓝冰也在其中，他正在给一个上了年纪的衣着华美的阿希米斯人说着什么。

　　夏雷的视线锁定了蓝冰的嘴唇，用唇语解读术解读了蓝冰的话。

　　“蓝吉儿应该是我的，可她居然嫁给了一个人类！我接受不了这样的事情，父亲，那个家伙应该就在蓝吉儿的家中，这一次我说什么都要干掉他！”蓝冰的双眼之中充满了恨意，他的表情看上去也有一些狰狞。

　　难怪蓝冰之前有那样的反应，夏雷感觉他是横刀夺爱了。

　　蓝冰称衣着华美的阿希米斯人为父亲，那个人也应该就是上爵蓝山了。

　　衣着华美蓝山说道：“怎么？你还忘不了那个贱人吗？她没有嫁人这件事还有的商量，可她现在已经嫁给了一个人类，难道你还想要她吗？那样的话你早，我们家族在这里，如何抬得起头来？我跟你说，要那个人类小子的命可以，可你想要娶蓝吉儿的话，我是不会答应你的。”

　　“父亲！那个贱人已经不纯洁了，我怎么会娶她？可是你别忘了她的身上有圣王的血脉，如果我能得到她，我和她生的孩子说不一定也会有圣王的血脉，那个时候我再杀了她，娶一个更好的女人，然后将我和她的孩子说成是我和我妻子的孩子，这不就行了吗？”

　　“这个计划好，哈哈哈！”蓝山忍不住笑了。

　　一大群人将蓝木老爹家的院门堵住了，一个家族战士伸手敲了敲门。他敲门的动作很粗暴，几乎是用拳头在砸，他说话的声音也很粗暴，一点都不客气，“开门开门！”

　　客厅里，夏雷的心里轻轻的叹了一口气。他好不容易才将他心中的怒火平息下去，可是现在又燃烧了起来。之前的怒火还很纯粹，就只是生气而已，可是这一次他的怒火里还带着杀意。

　　他夏雷的妻子什么时候沦落到了给人当生孩子的工具的地步了？别说是这样的事情真正发生，就算是想一下也不能饶恕！

　　龙有逆鳞，触摸不得。

　　夏雷身上的逆鳞就是他的女人！


第1634章 权贵的面孔

　　咚咚咚！

　　粗暴的敲门声让人很不舒服。

　　“谁啊？”蓝木老爹起身去开门。

　　蓝吉儿抓住了夏雷的手，“老公，答应我，不要出手好吗？他们都是我的族人，让我自己来解决我的问题。”

　　夏雷沉默了一下，然后点了点头，“好吧，我答应你。不过我是有底线的，如果他们伤害你，我就会出手，那个时候你不要来拦着我。”

　　蓝吉儿笑了笑，“没有你说的那么严重，我是他们的圣冰公主，他们怎么可能伤害我？”

　　夏雷的嘴唇动了动，他想告诉蓝吉儿他刚才用唇语解读术解读到的蓝冰与蓝山父子俩的对话，可是话到嘴边他又放弃了。他从来不屑在背后说别人的坏话，哪怕那个人真的很坏。在背后说与正面做之间，他的选择也往往是后者。

　　“你留在屋子里等我，我出去看看。”蓝吉儿也起身出去了。

　　夏雷并没有跟着出去，但他出不出去根本就没有什么区别，他坐在屋子里也能看到屋子外面的情况。

　　“好方，等一下无论发生什么，你都要留在屋子里，不要出来。你负责联系华夏号飞船，那边有任何消息你都要在第一时间联系我。”夏雷对好方说。

　　好方说道：“没问题，我漂亮的老板。”

　　蓝木老爹已经打开了院门，她看到了站在院子外面的一大群人，还有蓝冰和蓝山父子俩。他显然没有料到是这样的情况，他微微愣了一下，惊讶地道：“蓝山兄弟，蓝冰侄子，你们这是什么情况？这大半夜的带着这么多人来敲我家的门。”

　　蓝山冷冰冰地道：“蓝木兄弟，听说你的女儿带着女婿回来了，我们冰原城从来不允许人类进入，虽然是你女儿的丈夫，你的女婿，可是冰原城的规矩不能破。作为轮值的城主，我岂能不过来看一看，将问题搞清楚？”

　　蓝木老爹笑了笑，“蓝山兄弟，原来是这回事，不过我跟你讲，我这个女婿他可是……”

　　没等蓝木老爹把话说完，蓝冰就打断了他的话，“蓝木老爹，把你女婿叫出来吧，我父亲来了，他躲在屋子里算怎么回事？”

　　“这个……”蓝木老爹下意识的回头看了一眼，然后便看到了正往这边走来的蓝吉儿。

　　蓝吉儿说道：“我丈夫的身体有些不适，不方便出来见客，你们有什么话跟我说是一样的。”

　　蓝山和蓝冰父子俩的视线都移到了蓝吉儿的身上。

　　蓝吉儿很漂亮，嫁给夏雷之后身上的气质也更胜从前。以前的她不像是什么公主，完全是一个贪财的财迷，可是现在受到夏雷的熏陶，还有爱情的滋润，她比以前更成熟更迷人了。

　　可越是看到蓝吉儿漂亮出众，蓝冰的心里就越难受。这么美丽的女人应该嫁给他这样的贵族才对，可她却嫁给了一个人类。

　　蓝吉儿的话让蓝色山有一些不舒服，他皱了一下眉头，“蓝吉儿，你应该知道这里的规矩，你的身份很特殊，你嫁给一个人类，这已经伤害了我们，可你居然还将他带到这里来，你不觉得你的做法过分吗？”

　　蓝吉儿说道：“蓝山中爵，既然你也知道我的身份很特殊，那你就该称呼我为圣冰公主，可你直呼我的名字。还有我的父亲，他是一个王爵，他的爵位在你之上，可你也直呼他的名字，你不觉得你的做法也很过分吗？”

　　“你……”蓝山顿时气得说不出话来了。

　　蓝木老爹身上有王爵的头衔，可在这座冰原城里没人将他这个王爵放在眼里。甚至是身上具有圣王血脉的蓝吉儿也不例外，冰原城里的人也没有人将她这个圣冰公主当回事。原因很简单，一个没有田产，没有钱，更没有权利的王爵，谁在乎你呢？至于蓝吉儿，她的身上确实具有圣王的血脉，可象征意义远远大于实际的意义，直到现在她都没有表现出什么特别的能力，谁又在乎她呢？更何况她还离开了这么多年，恐怕很多人都已经忘记她这个人了。在这样一种情况下，有钱有权，手中还有兵的中爵蓝山又怎么可能将蓝木老爹和蓝吉儿放在眼里呢？

　　可是不管怎么说，蓝山和蓝冰的做法确实有点过分。所以被蓝吉儿这么呛了一顿，蓝山还真不知道该怎么反驳蓝吉儿的质问。

　　“哼！”蓝冰冷哼了一声，“蓝吉儿，你的身上究竟有没有神王的血脉这还是两说的事情，我父亲贵为城主，更是你的长辈，他直呼你的名字有什么错呢？倒是你们父女俩不要太把自己当回事了，面子和尊严是人给的，不是要来的。”

　　蓝吉儿说道：“好吧，我们都别说什么称呼的事情了，你们就直说吧，这么晚了，你们带着这么多人来我家，你们想干什么？”

　　蓝山冷冷地道：“我刚才已经说的很清楚了，我为两件事而来，第一件事是你嫁给了人类，第二件就是你竟然将你的人类丈夫带到了冰原城来。你想保护你的丈夫，我很理解你，可那是没用的，你得让他跟我们走。”

　　蓝吉儿怒极反笑，“你知道我的丈夫是谁吗？我想保护他？你错了，其实我想保护的是你们！”

　　“哈哈哈……”蓝冰忍不住冷笑了起来，“蓝吉儿，你是因为脑子坏了才嫁给人类的吧？这是冰原城，你们家就连一个佣人都没有，更别说士兵了，你居然说想保护我们？你也配！”

　　蓝吉儿强忍着心中的怒气，“我当然没有能力保护你了，我也全靠我丈夫保护我，不然我早就死了。事实上我带着我丈夫回来并不是什么回娘家，而是我们收到了情报，冰原城附近出现的蓝月人的精锐情报部队，邪月军团的人。我丈夫担心蓝月人会进攻这里，所以特意赶过来，帮我们渡过这次危机。”

　　“胡说八道，这里哪有什么蓝月人？我们对蓝月人根本没有任何威胁，一千年来蓝月人都没有攻击过这里，现在怎么会攻击这里？”蓝山根本就不相信蓝吉儿的话。

　　“你们不相信我也没有办法，因为这是事实，蓝月人的王神月如一即将复活，蓝月人会毁掉这个世界，我们也不例外。”蓝吉儿说。

　　“别再说了，收起你的谎话吧。现在不仅是你的丈夫要跟我们走一趟，就连你也不例外。你得跟我去王殿解释一下你嫁给人类的原因，还有你这次回来的目的。”蓝山说。

　　“我可以跟你们走，去王殿解释。”蓝吉儿说道：“可是我的丈夫不会跟你们走，他身份尊贵，不能受半点轻慢。”

　　蓝吉儿越是维护夏雷，蓝冰就越是生气，“蓝吉儿，够了！如果你那个缩头乌龟的丈夫不出来，那就别怪我不客气了。”说完不等蓝吉儿有话说，他就给一个家族战士递了一个眼色。

　　那个家族战士跟着就点了一下头，然后大声说道：“来几个人跟我进去将那个缩头乌龟抓起来！”

　　“放肆！你们敢！”蓝吉儿被气得不轻，她张开双臂挡住了门口，不让蓝山家的家族战士进去。

　　可蓝吉儿刚刚张开双臂，一个蓝山家的家族战士就将手中的能量步枪对准了蓝吉儿的头。

　　这是一个男人的声音从蓝吉儿身后传了出来，“吉儿，你说你自己解决你的问题，看来你是解决不了了，还是让我来吧。我跟他们走。”

　　蓝吉儿的一张蓝色的俏脸顿时浮出了一片蓝晕，心中的郁闷和气恼顿时被夏雷的这一句俏皮的浑话给冲走了。以前她很反感夏雷的这种坏坏的样子，可是现在的她却是只要一天夏雷不对她使坏，她就浑身都不舒服。

　　“哼！”蓝山冷哼了一声，“你们还真是要脸啊，蓝吉儿，你也得跟我走一趟，你们两个一个都不能少。”

　　“走吧！”蓝冰恶狠狠地道。

　　夏雷皱了一下眉头，“我的女人，我让她留在家里暖被窝，谁能强迫她跟他走？”

　　蓝吉儿慌忙伸手挽住了夏雷的胳膊，“老公，你别生气，我也想去王殿见一见那些老面孔，和他们聊一聊这次危机。回家我在给你暖被窝吧，我已经把被窝给你暖得暖暖的，香香的，好不好？”

　　夏雷笑了笑，“那好吧，那我们就一起去吧。”

　　蓝冰往地上啐了一口，“不要脸。”

　　夏雷的眼神瞬间冰冷了下来。

　　蓝吉儿也几乎在那同一瞬间就将她上身最柔软的部分压贴在了夏雷的胳膊上，“老公，你答应过我的。”

　　夏雷苦笑了一下，但还是点了一下头，没有发作。蓝吉儿似乎找到了他的软肋，总是用这种方式来消灭他心中的怒火，而他还偏偏吃这一套。

　　“我也去！”蓝木老爹说道：“我倒要看看你们这些人想说些什么！”

　　“你就不用去了，你就留在家里养老吧。”蓝山说。

　　蓝冰的嘴角浮出了一丝轻蔑的意味，“王殿那种地方不是和你这种无冕之王。”

　　“你们……”蓝木老爹顿时气结当场。

　　“父亲，你就留在家里吧，我们很快就回来。”蓝吉儿说。

　　“好吧，我就留在家里。”蓝木老爹说。

　　蓝吉儿挽着夏雷的胳膊在一大群阿希米斯人的拥簇下往冰原城的中心走去，那里有天空神庙，还有王殿。

　　蓝吉儿和夏雷前脚刚走，蓝木老爹就出了门。然后挨家挨户去敲门，叫人出来。

　　“跟我走，今晚有事要发生！”每敲开一家门，蓝木老爹就会说这一句话。

　　大街上，看不见蓝月的极地天空漂浮着炫丽的极光，天空的星辰好像很近很近，天空也蓝得一尘不染。夏雷一边走，一边欣赏着天空的壮丽景色，心中却在琢磨着该怎么解决眼前的麻烦。

　　蓝吉儿就在他的身边，她的柔软，她的温柔，她的一切都是那么真实，让他感到舒服。可也正是因为在乎她的感受，他才觉得有些棘手。在这里，他不能像帮助烈如水解决黑市大联盟的麻烦那样大开杀戒，用杀戮来震慑阿希米斯人吧？

　　“老公，你在想什么呢？”蓝吉儿的声音轻轻的，温柔得很。她身边有很多阿希米斯人，可她一点都不在乎被他们看到她的温柔依人的一面。

　　夏雷收起了思绪，“我在想，我们要不要一个孩子。”

　　“你敢不要！”蓝吉儿的温柔一面瞬间就消失了。

　　夏雷，“……”


第1635章 公主的眼泪

　　蓝色的星空，雄伟而古老的天空神庙，古老的冰原城，这是一副壮美的画面，就像是发黄的历史书之中的彩色插画。

　　王殿就在天空神庙的旁边，造型很独特，夏雷第一眼看见它的时候觉得它有点像哥特式的大教堂。它的门很高，几排巨石柱头撑起了半圆尖顶的穹顶。那门足足有十米高，站在它的面前即便是邪月军团的巨人战士也会显得渺小。

　　这就是王殿，然而阿希米斯人并没有王住在这里主事。这座冰原城其实是被几个贵族大家族把持着的，而他们根本就不允许出现一个凌驾在他们之上的阿希米斯王。

　　蓝吉儿就是一个例子，她本身是王族，是最高等级的贵族，她的身上还有圣王蓝灵的血脉，可她却被排挤了。如果不是因为蓝木老爹一早就带着她离开了冰原城，她恐怕早就死在冰原城了。

　　王权凌驾在一切之上，可王权也是建立在实力之上的。如果没有实力，王也只是被杀的对象。

　　王殿内部恢弘大气，地面距离穹顶的高度起码三十米，差不多十层楼的高度。

　　王殿的正墙下放在一尊阿希米斯人武士的雕像，他穿着战甲，拿着一把巨大的战刀，给人一种无比霸气的感觉。雕像的底座上有“圣王蓝灵”的标注。

　　圣王蓝灵的雕像左右两侧各是一片阶梯议席，两片阶梯议席之间是一个圆形的空地，它的位置就在王殿的中间。在圣王蓝灵的雕像脚下还有一张议桌，它是独立的。

　　走进王殿，蓝山就径直向圣王蓝灵的雕像脚下的议桌走去。那张独立的议桌显然是他这个当值城主的席位，那也代表着他在这里的最高的权利。

　　两边的阶梯议席上早就坐满了人，他们一个个都衣着光鲜，也都用冷漠的眼神看着走进王殿的夏雷和蓝吉儿夫妻俩。

　　王殿内部恢弘大气，阿希米斯贵族们衣着华丽，而夏雷却在这里嗅到了一丝腐烂的味道。他也看出来了，就在他和蓝木老爹还有蓝吉儿聊天的时候，蓝山和蓝冰父子已经准备好了一切。

　　蓝吉儿终于松开了夏雷的手，她走向了两边议席中间的圆形空地。

　　夏雷并没有跟着她过去，而是站在了圆形空地的边沿。他的妻子是阿希米斯人的圣冰公主，它的身上有圣王蓝灵身上的血脉，她应该成为阿希米斯人的女王，他要帮助她成为阿希米斯人世界之中最尊贵的女人。现在，他不能抢了她的风头。

　　蓝吉儿走到圆形空地中间的位置上停了下来，“你们还记得我吗？我是蓝吉儿，你们的圣冰公主。”

　　她表明了身份，可没有一个人站起来给她行礼。事实上别说是行礼了，就连一个回应的声音都没有。所有的贵族都冷漠的看着她，那轻蔑和戏谑的眼神就像是看着一个真在进行滑稽表演的小丑。

　　蓝吉儿尴尬的耸了一下肩，“好吧，看来你们已经不记得我了。我这次回来是要带领族人们渡过这次危机，我的丈夫是……”

　　没等她把话说完，蓝山就打断了蓝吉儿的话，“蓝吉儿，这里可没人觉得你是什么公主。你也别说什么带领族人渡过什么危机了，我们根本就不相信你。你的父亲十年前说要帮助我们赎回冰之星，可十年的时间过去了，我们却还在这里。你觉得我们还会相信你们父女吗？”

　　蓝吉儿说道：“我努力过！这十年的时间我和我的父亲每天都在想着怎么赚钱，然后交给兰思娣，可是那个女人骗了我和我的父亲。还有，我和我的父亲冒着生命危险从囚犯部落拿回了灵石，那是圣王蓝灵留下的圣物！是我和我的父亲为圣王蓝灵的寻石计划得以延续，我们父女俩在卖命的时候，你们又在干什么？你们凭什么不相信我们！”

　　“够了！”蓝冰呵斥道：“蓝吉儿！你要搞清楚这是什么地方，这是能让你大声喧哗的地方吗？”

　　“你不要转移我的话题！”蓝吉儿的声音更大了，“蓝月人就在附近，随时都有可能进攻这里。你们不想着怎么团结起来，却还在想着自己的利益，生怕我抢走了你们的权利！你们难道忘了我们的帝国是怎么灭亡的吗？就是你们这些贵族贪恋权利，贪污腐败！三千多前的时间过去了，我们的帝国却始终无法复兴，难道这不是你们的错吗？”

　　“放肆！”蓝山拍桌而起，用手指着蓝吉儿，“你根本就不是什么公主，你的身上也没有圣王蓝灵的血脉，那不过是你父亲编造出来骗平民的谎言！这个谎言已经存在二十多年了，也是是时候让它消失了！”

　　蓝吉儿怒极反笑，“怎么？你们十年前没有对我下手，感到后悔了，现在你们有机会对我下手了，是吗？”

　　“骗子！骗子！”

　　“审判她！”

　　“还有她的工匠父亲！什么狗屁王爵，他就是一个笑话！”

　　“很多平民都被他骗了，是时候戳穿这个骗局了！”

　　“对！审判他！”

　　蓝吉儿的眼眸之中泛起了一层水雾。她是一个坚强的女人，轻易不会流泪，可是现在她的心真的被伤到了。她和她的父亲蓝木老爹为了阿希米斯人的未来，放弃尊严那么辛苦的赚钱，甚至是冒着生命危险去偷囚犯部落的灵石，可换来的是什么？是诋毁！是抛弃！是背叛！甚至还有谋害！

　　她和她的父亲付出了几乎能付出的一切，可这就是这些掌控着冰原城的贵族给她和她的父亲的回报。

　　她回头看了夏雷一眼，这一刻她好想扑进他的怀里大哭一场。

　　夏雷看着她，微微向她点了一下头，嘴角也露出了一丝带着鼓励性质的微笑。他什么都没有说，可蓝吉儿却好像得到了充足的勇气。他的微笑对她来说是最有效的心灵鸡汤，轻轻一下就抚平了她心中的伤。

　　从夏雷的身上收回了视线，蓝吉儿忽然大吼了一声，“你们都给我闭嘴！”

　　王殿里顿时安静了，鸦雀无声。

　　贵族们用惊诧和惊怒的眼神看着蓝吉儿，他们不敢相信她居然敢用这种口气跟他们说话！

　　然而，这种安静只持续了两秒钟。

　　“应该闭嘴的是你！”蓝山忽然给门口的家族战士递了一个眼色。

　　一大群家族战士顿时走了进来，齐刷刷的将手中的能量步枪对准了夏雷。

　　其中一个领头的家族战士用枪口戳了夏雷的肩头一下，“进去！”

　　夏雷摇头苦笑了一下，“别冲动，不然会死人的。”

　　“闭上你的臭嘴！”蓝冰呵斥道：“把他带进来！和这个贱人一起接受审判！”

　　夏雷被推推攘攘的带进了圆形空地，与蓝吉儿站在了一起。

　　“老公，我……”蓝吉儿忽然钻进了夏雷的怀中，将她的脸埋进了夏雷的胸膛，也就在那个时候两颗蓝色的眼泪从她的眼眶之中滚落了下来，宝石一般美丽。

　　夏雷轻轻的抚摸着她的头发，温声安慰她，“你已经努力过了，不要伤心了。我是你的男人，剩下的事情就交给我来处理吧，好吗？”

　　蓝吉儿点了一下头。

　　“真是不要脸啊！”有人骂道。

　　“审判！审判这对不要脸的狗男女！”

　　“这简直是亵渎圣王蓝灵！”

　　“应该用火刑烧死他们！”

　　“今晚就烧死他们！让那些平民都看看，违背我们的下场！”

　　一片辱骂和喊杀的声音。

　　夏雷的脸上一片平静，现在这些辱骂他和蓝吉儿的声音已经无法激起他心中的怒火了。他的心中只有冷漠，而这种状态下的他才是最可怕的，因为这是他准备杀死之前的心理状态。

　　这时蓝山举起了双手，“大家安静一下，现在开始审判！”

　　闹哄哄的场面顿时安静了下来。

　　蓝山接着说道：“我现在陈述第一条罪状，蓝吉儿，你和人类私自通婚，你知罪吗？”

　　蓝吉儿从夏雷的怀中抬起了头来，“我和谁结婚是我的自由，阿希米斯的法律里也没有哪一条规定不能与人类通婚，我有什么罪？”

　　“你真不要脸，阿希米斯的女人将贞洁看得比生命还要重要，你却嫁给了一个人类。你狡辩也没有用，你背叛入狱十年。你的圣冰公主头衔是假的，应该取消。你现在只是一个平民，你在狱中将不享受任何特殊的待遇。”蓝山的声音冰冷无情。

　　蓝吉儿苦笑了一下，“老公，我错了。我总以为我能用我的方式感化他们，让他们做出利于阿希米斯人的决定，现在看来我不仅是错了，而且是错得离谱。”

　　夏雷轻轻的握了一下她的手，他的表情已经冰冷到了极点。

　　南山的视线移到了夏雷的身上，他的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“至于你，人类的小子，你犯了强奸阿希米斯女人蓝吉儿的罪，还有侮辱贵族的罪，亵渎王殿和圣王蓝灵的罪，数罪并罚，决定执行火刑，立刻执行。”

　　夏雷却连看都没看蓝山一眼，他对蓝吉儿说道：“你先下去吧，不然我放不开手脚。”

　　“你……”虽然明知道夏雷要干什么，可蓝吉儿却还是充满了担忧。

　　“下去。”夏雷说。

　　“嗯。”蓝吉儿转身往门口的方向走去。

　　两个蓝山家的家族战士要制止蓝吉儿，蓝冰忽然出声说道：“让她下去吧，她不是死罪，待会儿我亲自审问她，你们看好她就行了。”

　　两个家族战士心领神会，不再制止蓝吉儿离开，但却跟了上去。蓝冰的意思，作为男人的他们怎么能不懂？他们会抓住蓝吉儿，然后将她送到蓝冰的房间里去。阿希米斯女人虽然没办法用强，可只要有药物，那其实也是可以的。

　　“带这个比猪还肮脏的家伙下去！烧死他！”蓝冰又下了一个命令。

　　几个家族战士跟着就走向了夏雷。


第1636章 我叫夏雷

　　王殿里的阿希米斯贵族摆明了就是要坑害刚刚回来的蓝吉儿，因为蓝吉儿的圣冰公主的身份已经威胁到他们的利益了。他们对蓝吉儿尚且如此，更何况是他夏雷？

　　对于这个人类，阿希米斯的贵族们已经在幻想他燃烧起来的画面了。

　　他的哀嚎声一定很凄厉吧？

　　不少贵族的心里都有这样的猜想。

　　几个蓝山家的家族战士来到了夏雷的身前，其中两个伸手抓住了夏雷的胳膊，准备将他的双手反到背后去。其余的家族则将手中的能量步枪对准了夏雷，对他进行威慑。

　　一切都很正常，似乎会按照贵族们的愿望发展下去。

　　可大多数的愿望都不会实现。

　　两个抓着夏雷的胳膊的家族战士使劲将夏雷的双手往后掰，可夏雷的双臂却像是两棵大树一样纹丝不动！两个家族战士又试了一下，结果还是没能掰动夏雷的手！

　　“你？”一个家族战士突然退后，举起手中的能量步枪，照着夏雷的脑袋一枪柄就砸了过去。

　　夏雷没有躲闪。

　　砰！

　　合金枪柄砸在了夏雷的脑袋上，那闷响的声音很响亮，整个王殿里都能听到。

　　夏雷还是没动，他只是看着那个砸他脑袋的蓝山家的家族战士。

　　那个家族战士愣了一下，突然又举起枪柄砸了过去。

　　砰！

　　合金枪柄又砸在了夏雷的脑袋上，声音更加响亮了。

　　可是两下砸击，夏雷的额头上别说是什么流血的伤口了，就连一块皮都没有破。

　　那个家族战士一脸惊悚的表情，夏雷虽然什么都没有对他做，可他却蹬蹬退了两步，生怕夏雷攻击他。

　　整个王殿之中鸦雀无声，静得落针可闻。所有人的视线都聚集在夏雷的身上，他们的眼神之中充满了惊骇、畏惧、猜疑，还有困惑。

　　什么人的脑袋连合金枪柄都砸不破？

　　这时夏雷出声说道：“我能说两句话吗？”

　　蓝冰突然吼道：“杀了他！”

　　几个蓝山家族的战士就要开枪。

　　蓝山喝道：“住手！你们疯了吗？在这里开枪！”

　　几个南山家族的家族战士这才意识到他们手中拿的是威力巨大的能量步枪，在这里开枪不仅会炸死炸伤这里的贵族们，甚至还有可能炸毁王殿！

　　蓝冰从南山的身边走了出来，大步向夏雷走去。行走间，他反手在腰后一抓，一支造型精美的人类手枪顿时出现在了他的手中。

　　非常漂亮的手枪，枪身的外壳是黄金打造的，枪柄和枪身上还镶嵌了不少的宝石。这样的枪炫富的意义大于实际的意义，也只有蓝冰这样的贵族少爷有能力拥有了。

　　黄金宝石手枪一出现在蓝冰的手中，下一秒钟蓝冰就将枪口对准了夏雷的胸膛。

　　“不要——”蓝吉儿惊呼了一声，拔腿扑了过来。

　　两个负责看守她的蓝山家的家族战士伸手挡住了她。

　　砰！砰！砰……

　　黄金宝石手枪颤动着，一颗颗子弹从枪口之中喷射出去，然后击中夏雷的胸膛。

　　蓝冰一边开枪一边怒吼道：“混蛋！你能说话吗？我你说！说！混蛋！她是我的，是我的！”

　　砰！砰！砰……

　　一支弹夹转眼就打空了。

　　枪声在王殿里回荡。

　　黄金宝石手枪的枪口还兀自冒着一缕蓝色的硝烟。

　　可夏雷却还屹立在圆形的空地上，他的身体就连晃都没有晃一下。他的胸膛被子弹打得稀烂，可那只是衣服的布料而已。破碎的布料下露出了蓝色的蓝坦战甲，一点划痕都没有。

　　“蓝坦战甲？”蓝冰顿时愣了一下。

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹从蓝冰的身后飞来，狠狠的撞在了夏雷的额头上。

　　叮！

　　变形了的弹头掉在了石料铺就的地面上。

　　开枪的是蓝山，他手中的手枪比蓝冰手中的还要华丽。

　　蓝冰将一支弹夹的子弹都打在了夏雷的胸膛上，那是他不想让夏雷一下就死，他要看着夏雷在地上哀嚎，挣扎，流血，然后再死去。可夏雷的身上穿着蓝坦战甲，普通的子弹根本就没有用。所以也就有了蓝山最后补的这一枪，蓝山的反应是一流的，看到夏雷身上的蓝坦战甲，他不假思索的就掏枪照着夏雷的脑袋开了一枪。

　　然而，就是这一反应神速，枪法精湛的一枪没有打碎夏雷的脑袋，却打碎了蓝山父子，还有在场的所有阿希米斯贵族的心。

　　恐惧开始在王殿之中蔓延，蓝冰和靠近夏雷的几个战士也下意识的往后退。

　　夏雷苦笑了一下，“我说你们是怎么回事？我不就是想几句话而已，你们却连一个开口说话的机会都不给我，你们不觉得你们这样真的很过分吗？你们没有任何证据，甚至不给我解释的机会就判我和我妻子的罪，你们是看不起我，还是你们已经膨胀到了可以藐视一切的程度？”

　　没人回答夏雷的质问。

　　蓝冰忽然吼道：“杀了他！”

　　几个家族战士慌忙举起了手中的能量的步枪，在这里使用能量步枪虽然有危险，可他们觉得那绝对没有眼前这个人类青年危险！

　　然而，这一次夏雷没有再给任何人向他开枪的机会。他的双脚突然移动，瞬间就突进到了向他正面举枪的一个家族战士的身前。他的右拳也就在那个时候，携带着巨大的冲击力重重的轰在了那个家族战士的脑袋上。

　　轰！

　　一颗脑袋在夏雷的拳头下爆开，头骨、脑组织和蓝色的鲜血就像是花朵一样绽放了。

　　这却只是一个开头。

　　一拳轰爆一个家族战士的脑袋，夏雷突然猫腰，一把抓住无头尸体的左脚的脚踝，然后抓着尸体呼啦一下抡了一圈。

　　无头的尸体就像是鞭子一样在空中横扫了一圈，几个围着他的家族战士顿时被扫得飞了起来。

　　自己熟悉的部下在天上飞，从无头的尸体上喷洒出来的蓝色鲜血飞溅到了脸上，这一刹那间蓝冰突然感觉他的天空黑暗了。

　　蓝吉儿是阿希米斯人的圣冰公主，美丽又性感，身上还有圣王蓝灵的血脉，一个人类小子怎么可能配得上她。蓝吉儿是他的，只有他才配得上她。可现在看来，这些不过是他一厢情愿和狂妄自大的想法而已。就这个人类青年所展现出来的实力而言，他根本就比不了人家！

　　眼前人影晃动，蓝冰下意识的躲闪，可他的大脑刚刚出现“躲开”的念头的时候，那人影就停在了他的面前。他的脖子也被夏雷的手一把抓住。夏雷的速度太快了，快得他无法躲闪。

　　夏雷的手一下一摁，蓝冰的双腿顿时一软，扑通一下跪在了地上。

　　蓝山忽然意识到了什么，疾呼道：“抓住蓝吉儿！”

　　两个家族战士本来就是抓着蓝吉儿的手不让她冲过来的状态，蓝山的命令等于是一个提醒而已。蓝冰成了夏雷手中的人质，蓝山的第一反应就是将蓝吉儿也变成他的人质。

　　两个家族战士得到蓝山的带着提醒性质的命令，几乎在同一瞬间就将手中的能量步枪抬起来，抵在了蓝吉儿的背上。

　　夏雷的眼神冷到了极致，他回头看着那两个挟持着蓝吉儿的战士，“我给你们最后一个机会，立刻放开我的妻子，我给你们留一条活路。”

　　两个挟持着蓝吉儿的战士忍不住对视了一眼，两人的眼中满是惊慌和恐惧。可他们并没有放开蓝吉儿。

　　“别听他胡说！”蓝山怒吼道：“我才是你们的主人！你们听清楚了，只要他敢伤害我的儿子，你们就开枪干掉蓝吉儿！”

　　夏雷冷冷地道：“你们难道想一辈子做他的家奴？为他卖命？帮助他欺压普通的平民？你们忘了，你们的父母妻儿也是平民，他们将时代受压迫。你们的命运将一遍又一遍的重复在你们的后代身上。蓝吉儿是你们的圣冰公主，她带给你们的是变革，是自由和平等！”

　　两个挟持着蓝吉儿的战士有些犹豫了。

　　“不要听他胡说！谁要是不执行我的命令，我杀了他全家！”蓝山怒吼道。

　　夏雷说道：“你们的命运掌握在你们自己的手中，你们愿意接受给你们带来自由和平等的圣冰公主，还是将你们当作奴隶来看待，威胁要杀你们全家的贵族？”

　　一个战士突然扔掉了手中的能量步枪，转身就往外跑，“我不干了！”

　　“杀了他！”蓝山表情狰狞地吼道。

　　挟持蓝吉儿的那个战士突然将枪口对准了弃枪逃跑的战士的后背。

　　夏雷的双眼突然黑化，烙印之力就像是一支无形的长矛一样扎向了那个战士的脑袋。

　　“啊——”按个战士顿时惨叫了一声，能量步枪从他的手中坠落，他捂着头倒在了地上。他的双眼、鼻孔、嘴巴和耳朵都流出了蓝色的鲜血，他只抽搐了两下就安静了下来，再没有半点动静了。

　　刀枪不入，杀人无形。

　　这就是在场的所有阿希米斯人对夏雷的印象，整个王殿都被恐惧凝结了。短暂的惊愕之后，有贵族转身逃跑。

　　夏雷一声大吼，“谁敢再动一下，死！”

　　他的话并不是命令，仍然有贵族向出口奔逃。

　　可下一秒钟，奔逃的贵族就倒在了地上，死状和那个战士一样。

　　烙印之力直接轰碎人的脑组织，夏雷想要谁死，谁就得死！

　　倒下几个贵族之后，没人再敢逃跑了。他们站在原地，双腿直哆嗦，一些胆小的甚至是尿在了裤子里。

　　蓝山的脸上一片苍白，蓝色都快消失了。他的大脑一片空白，再也下不了任何命令了。

　　夏雷这时出声说道：“嗯，你们现在愿意给我一个开口说话的机会了吧？我先自我介绍一下，我叫夏雷。”


第1637章 平民的怒火

　　我是夏雷。

　　这句话并没有带来什么震撼的效应，这是希望之星的极地，冰原城也是一座与世隔绝的异族城市，根本就没人听过夏雷这个名字，更不知道他做的那些事情。

　　可这并不重要，即便是没有人听过夏雷这个名字，王殿里的所有人都畏惧这个人类青年，视他如魔鬼。

　　夏雷接着说道：“我是你们的圣冰公主的丈夫，我是人类的领袖。”

　　这句话一出口，王殿里再也安静不下来了。

　　他是蓝吉儿的丈夫，这里的人都知道，可没人知道眼前这个如此年轻的人类青年居然是人类的领袖！

　　蓝吉儿向夏雷走了过去，这一刻她的眼里只有夏雷，她的心里也满满都是他。嫁人这种事情对于一个女人来说非常重要，因为这关系着一生的幸福，不过她显然是嫁对人了。

　　“他……居然是人类的领袖！”

　　“他的能力让我想起一个人，圣雷！”

　　“人类的领袖怎么可能娶蓝吉儿？”

　　“他在我们的王殿杀人，他想干什么？”

　　王殿里一片议论的声音。

　　这样的反应夏雷一点都不意外，他看着向他走来的蓝吉儿，他的眼神之中多了一丝温柔与宠溺。刚才他完全变成了另一个人，现在他又做回了他自己。

　　“你……”蓝山的声音在颤抖，“你说你是人类的领袖，那好，你为什么在我们王殿杀人，你这是在向我们阿希米斯人宣战！”

　　夏雷的视线落在了蓝山的身上。他只是冷冷的看了蓝山一眼，蓝山居然退了一步，惊慌失措之下甚至差点摔倒在地上。

　　“你是人类的领袖，我们相信你，可你不能在我们的王殿之中杀人，你走吧！”一个贵族老头说道。

　　“对！我们这里不欢迎你，你走吧！”

　　“带着蓝吉儿离开这里，我们不追究你们犯的所有的罪！”

　　“如果你不离开，那就是跟我们阿希米斯人宣战！”

　　一片闹哄哄的声音。

　　夏雷没有说他是人类的领袖的时候，这些阿希米斯贵族们害怕他，连话都不敢说。可是他一说他是人类的领袖，这些阿希米斯贵族就不那么害怕他了，也敢出声说话了，甚至是敢开口让他离开。他们的底气也就在夏雷的这个身份上，作为人类的领袖，夏雷要是在这里胡乱杀人的话，那就真的是跟阿希米斯人宣战了。人类连蓝月人都对付不了，怎么可能再树立新的敌人？

　　“放了我，你走，我不要你的女人了……”蓝冰也恢复了说话的勇气，他现在什么都不想，只想活着，他的嘴上说着这样的话，可心里却暗暗地道：“等他放了我，我就想办法联系蓝月人，联合蓝月人干掉他！蓝吉儿，我一定要得到她！我要……”

　　没等他心里把“我要”什么想出来，夏雷突然摁着他的头，一下子就将他摁趴在了地上，然后一脚踩在了蓝冰的背上。

　　“啊——”蓝冰顿时惨叫了一声，那声音就像是杀猪一样凄惨。

　　夏雷这一脚可不只是羞辱他那么简单，夏雷的脚就像是一座山一样压在他的背上，他感觉他的脊梁好像是断了，肾是内脏都碎裂了！

　　这里的一切都在夏雷的掌控之中，他的心里在想些什么龌龊的东西岂能瞒过夏雷？

　　“冰儿！”蓝山一声悲号，奋不顾身的向夏雷冲了过去，可他只跑了两步就停了下来，不敢再往前迈一步了。

　　儿子的命是命，他的命也是命。

　　夏雷就连看都没有看蓝山一眼，却对蓝冰说道：“我夏雷的女人你想染指？就凭你也配？妈的！”

　　话音落下，夏雷抬起了他的右脚。他的右脚在空中停了一秒钟，突然向蓝冰的脑袋踩了下去。

　　“不——”蓝山惊恐疾呼。

　　轰！

　　蓝冰的脑袋在夏雷的脚下轰然爆裂，鲜血、脑浆还有头骨就像是泼出去的水一样飞了出去。

　　一颗眼珠子飞在了蓝山的额头上，然后顺着他的鼻梁往下滑，吧嗒一声掉在了地上。

　　“冰儿啊！”蓝山一声悲嚎，瘫倒在了地上。

　　蓝山家的家族战士没有上前去扶他。

　　王殿再次一片寂静，别说是说话的声音了，就连一个打嗝的声音都没有。

　　夏雷抬起了他的踩死蓝冰的右脚，然后将鞋底放在了蓝冰的背上蹭了蹭，擦掉了脚底的蓝色血迹，还有黏在脚底的头皮和脑组织什么的黏糊糊的东西。他的脸上没有一点表情，平静冷漠，给人的感觉就像是他踩死的不是一个活生生的人，而是一只蚂蚁，或者毛毛虫什么的。

　　“冰儿啊，冰儿……”蓝山缓过了气来，他悲嚎道：“我们阿希米斯人向你们人类宣战！宣战！”

　　夏雷向蓝山走了过去，“宣战？能做出这种决定的只有阿希米斯人的圣冰公主，你还没有资格代表所有的阿希米斯人。”

　　“你们还站在这里干什么？给我杀了他！”蓝山吼道：“杀啊！”

　　在王殿之中不仅有他的家族战士，还有别的贵族家族带来的家族战士，人数差不多有一百多个。可是没有一个敢上前制止夏雷，更别说是开枪射杀夏雷了。

　　那些战士和保镖不敢上前，原因不只是他们恐惧夏雷的实力，还有一个原因是他们觉得夏雷说得有道理。继续帮助这些贵族，但被奴役被压榨的其实不只是别人，还有他们自己，他们的父母和妻儿。以前他们不敢反抗，那是因为没人能打破有贵族们给他们编造的牢笼，现在一个人类青年来到这里，用他的拳头活生生的炸砸开了这个牢笼，他们又怎么不想得到触手可及的自由和平等？

　　“蓝月人毁掉了你们祖先建立的阿希米斯帝国，将你们从冰之星上赶了出来，你们已经流亡了三千多年的时间，这还不够吗？你们的圣冰公主为了能让你们重返故乡，为了重建你们的文明，她把她所能付出的一切都付出了。可你们给了她什么样的回报？不是感激，而是污蔑和陷害！”夏雷的声音震得王殿嗡嗡直响，“被我踩死的那个家伙，他甚至想强占我的妻子，也就是你们的圣冰公主。而他的父亲，也就是你们的城主，他不仅纵容他儿子的恶行，甚至还怂恿你们跟人类开战，你们的敌人是蓝月人，而不是我们人类！”

　　蓝山挣扎着从地上爬了起来，他的表情很狰狞，“我明白了，你这次来大概是想跟我们结盟的吧，可你打错算盘了，我非但不会同意，我还会带领我们阿希米斯的军队和蓝月人人一起打你们！”

　　就在这个时候，很多平民从王殿的入口潮水一般的涌了进来。带头的就是蓝木老爹，他和进来的平民刚好听见了蓝山说的这句话。

　　“可恶！可耻！”蓝木老爹只知道蓝山的鼻子骂道：“你这个自私自利的老贼，你根本就没有资格代表我们所有阿希米斯人！我们的领袖是有着圣王血脉的圣冰公主，而不是你！”

　　“圣冰公主！圣冰公主！”

　　“我们的领袖是圣冰公主！”

　　“圣冰公主万岁！”

　　涌进王殿的平民大声呼喊，他们的声音和情绪很快就波及到了聚集在广场上的平民。一时间就连王殿外面的广场上也爆起了一片海潮一般的呼喊声。

　　王殿之中，蓝山的脸色越发的苍白和狰狞了，他拼尽全身的力气吼道：“不许喊！你们都给我闭嘴！不然我杀了你们！”

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，他在等着最后的时刻到来。

　　蓝山根本就压不住平民的呼喊声，恼羞成怒的他突然将枪口对准了一个平民，然后扣动了扳机。

　　砰！

　　一声枪响，一个上了年纪的阿希米斯老人捂着胸口倒在了地上。

　　“爷爷！”一个阿希米斯女孩悲呼了一声，然后扑在了那个老人的身上。

　　夏雷本来是可以阻止蓝山的，可是他没有。这里的阿希米斯人已经被奴役和压迫了几千年的时间，他们骨子里的懦弱和奴性不是说丢掉就能丢掉的，需要仇恨才能冲洗掉。从来就没有不流血的革命，如果以一个老人的鲜血来换取更多的阿希米斯平民的自由和平等，这其实是微不足道的代价，他完全能接受，虽然这让他显得有一些冷漠。

　　果然，老人一倒地，那些平民的眼睛就红了，有人怒吼道：“杀了他！杀了他！”

　　蓝山举枪还要射击，可这一次夏雷在没有给他任何开枪的机会。夏雷身形一动，他的身影一晃就到了蓝山的跟前，然后一掌拍掉他手中的手枪，并且一脚将那支手枪踢开。

　　蓝山的手中没有了枪，他已经没法在威胁任何人了。

　　“你还我父亲的命来！”一个阿希米斯平民扑了上来。

　　他一带头，他身后的平民就像是怒潮一样扑向了蓝山。

　　“你们给我滚开！滚……”蓝山没人将话说完，他整个人就被愤怒的平民淹没了。等待他的是愤怒的拳头和脚，甚至还有牙齿。

　　夏雷并没有参与进去，他要杀蓝山其实是一件很简单的事情，可让阿希米斯的平民杀掉蓝山更有意义和价值。因为动手之后，他们就和以蓝山为代表的阿希米斯贵族阶层彻底站到了对立面，转而去支持代表平民利益的圣冰公主。

　　场面一下子就失控了，王殿之中的贵族纷纷开逃。可是王殿的入口和出口都被平民堵住了，他们根本就逃不出去。如果是在平时他们带来的家族战士和保镖会保护他们，可是现在他们的家族战士和保镖根本就不敢乱动，因为夏雷正盯着他们。他们之中甚至有人投入到了平民的阵营之中，帮着抓捕逃跑的贵族。那些家族战士和保镖其实也都是平民，以往迫于贵族的权势不敢反抗，现在这种情况下他们就没什么顾及了。

　　蓝吉儿懵了，她没想到会出现这样的变化。在她的想象里夏雷最多只能保护她，然后带她离开冰原城。却没有想到她的男人在最关键的时刻点了最关键的一把火，让整个冰原城都燃烧了起来！


第1638章 冰锋军团出动，镇压！

　　人都是记仇的，人类如此，阿希米斯人也不例外。只要身上有人性的存在，那么就会有仇恨的基因存在。

　　冰原城的阿希米斯平民平时受尽压迫和剥削，在贵族面前永远低人一等，积压在他们心头的怒火和仇恨一直得不到宣泄，一旦找到宣泄的渠道，他们心中的怒火和仇恨能焚烧一切。

　　蓝山被活生生的打死在了王殿之中，还有那些贵族也是死的死，残的残，就算是命大侥幸活下来的也好不到哪里去，因为等待他们的将是平民的审判。

　　整个冰原城都疯狂了。

　　就在一片混乱之中，夏雷将蓝吉儿拉到了一个角落里，“告诉我，冰原城有多少军队？驻扎在什么地方？”

　　蓝吉儿说道：“我父亲说有五千，驻扎在冰原城后面的山谷里，名叫冰锋军团，军团长是一个中爵，名叫蓝日。他是贵族的一员，也服务于贵族阶层。对了，他还是上一界的轮值城主，听说与蓝山的关系很不错。”

　　夏雷微微皱起了眉头，“现在城里乱成了一团，消息恐怕很快就会传到那个蓝日的耳朵里，他知道后一定会赶过来。”

　　蓝吉儿顿时紧张了起来，“那怎么办？他本身就是一个贵族，代表的也是贵族的利益，他肯定会让军人向平民开火的。”

　　夏雷说道：“你不要紧张，一切有我。现在你应该站出去发出你的声音，将平民团结在你的身边。还有，这种混乱得平息下来，不然它就会像火一样烧掉这座城市。”

　　蓝吉儿点了一下头。

　　这时忽然有人喊道：“大家快逃啊！冰锋军团的人从营地里出发了，很快就会到这里来了！”

　　混乱的场面顿时安静了一下，然后又进入了更混乱的状态之中。有人喊叫，有人逃跑，恐惧开始在平民的队伍之中蔓延。

　　夏雷拍了一下蓝吉儿的肩头，“去吧，他们需要你。”

　　“嗯，有你在我的身边，我什么都不怕。”蓝吉儿走向了广场。

　　夏雷也跟着走了出去，即将走出王殿的时候，他回头看了一眼。王殿里到处都是贵族的尸体，死得最惨的居然不是被他一脚踩爆脑袋的蓝冰，而是被平民群殴致死的中爵蓝山。他的身上起码被人用刀子扎了一百多刀，耳朵被活生生的咬掉了，眼睛被剜了，鼻子也削了。如果不是他身上的衣服，夏雷还真看不出他就是蓝山来。

　　如果再给蓝山一点时间，他肯定会想办法联系冰原城的冰锋军团的军团长蓝日。可是夏雷根本就没有给他这样的机会。从平民暴乱到他死，其实也不过十分钟的时间而已，他根本就没有机会派人去联系蓝日。事实上，直到他死，他其实都不相信会发生这样的事情，更别说是采取什么预防措施了。

　　广场上一片混乱。

　　蓝吉儿来到了广场中间，蓝木老爹早就给她准备了一只筒状的扬声器，并且站在了她的身边。

　　夏雷想过去，可想了一下又改变了主意。现在是蓝吉儿站出来领导阿希米斯平民，成为阿希米斯人的新领袖的时候，他怎么能去抢了她的风头。蓝吉儿控制了冰原城的话，其实也就等于是他控制了冰原城，这样的情况下他又何必去出什么风头呢？

　　夏雷就站在人群里看着蓝吉儿，就在蓝吉儿拿着扬声器讲话的时候，他的视线飞快的扫过蓝吉儿身边和周围的一张张面孔。他得防备着有贵族在这个时候派杀手来暗杀蓝吉儿，因为那是贵族翻盘的唯一的途径。

　　一张熟悉的面孔忽然进入了夏雷的视线，他也微微呆了一下。那是一张女人的面孔，他一点都不陌生。那是和他有过一段露水情缘的阿希米斯寡妇，波里西。

　　波里西的身上穿着一件蓝色的神职人员的袍子，几乎没经过什么裁剪，看上去很简单，可即便是一件简单的长袍，她的胸部和臀部所形成的曲线也是那么的性感诱人。

　　夏雷的脑海里不禁浮现出了帮她疗伤，亲自喝她的奶的一些情景。往事如烟，那些回忆是那么的美好。在这里看到她，他的心里满满都是亲切的感觉。可是仅此而已，他已经斩断了和她的那种不正常的关系，她现在已经成了神职人员了，他不能再去打扰她的生活了。更何况，他已经有了蓝吉儿，还有百灵和烈如水。

　　“祝你幸福。”夏雷的心里暗暗地道。

　　波里西在人群之中搜寻着什么的样子，别人不知道她在找什么，可夏雷却是一清二楚的。蓝吉儿回来了，他怎么可能不跟着回来？她在找他。

　　“冰原城的人民们！”蓝吉儿的声音，“我是你们的圣冰公主，我的身上有着圣王蓝灵的血脉。跟随我吧，让我们一起推翻不公平的这一切！我们已经沉沦了三千多年了，是时候觉醒了！我们将重建我们的文明，所有人都是平等的，自由的……”

　　蓝吉儿的声音在广场上响起。

　　混乱的场面很快就平静了下来，人们纷纷将视线移到蓝吉儿的方向。远处的人也在向这边走来，越来越多的人聚集到了蓝吉儿的身边。

　　“不要离开，也不要逃走，因为我们已经无处可逃了。我们从冰之星逃到了这里来，这样的流亡的生活难道你们还没有过够吗？跟我一起重建我们的文明，重返希望之星！”

　　“圣冰公主万岁！”夏雷振声吼道。

　　“圣冰公主万岁！”

　　“圣冰公主万岁……”

　　那些一带头，广场上顿时一片高呼“圣冰公主万岁”的声音。

　　波里西忽然将视线移到了夏雷所在的方向，然后她便看到了站在人群最内边的夏雷。那一刹那间，她的眼里充满了亲切与喜悦。她向夏雷走来，但只走了两步就停下了脚步，眼眸里也多了一丝伤感和失落。

　　她似乎意识到了她已经和夏雷分手了，而且她现在是一个神职人员，她已经没有可能在跟夏雷在一起了。所以，过去找他又有什么用呢？或许会有一丝心灵上的慰藉，可那之后却又是离别的痛苦。

　　就在一片欢呼的声音之中，军队行进的那种整齐划一的脚步声从北面的方向传来。天空上也出现了几艘小型飞船，它们围绕着冰原城盘旋飞行，监控整座城市的同时大概也在执行封锁冰原城的命令。

　　蓝日来了。

　　代表着贵族利益，本身也是一个中爵的蓝日，他会怎么处理这次由蓝吉儿引发的变革？

　　夏雷的视线移到了传来军队跑动之声的方向，灵魂深处的宇宙烙印一下颤动，烙印之力瞬间释放出来，包裹住了他的身体。也就在那一刹间，他的身体消失在了地面上。

　　站在他身后的几个阿希米斯人惊愣当场，一秒钟之前他们还看到圣冰公主的丈夫站在他们的面前，可一秒钟之后就消失了。

　　“你们……看见没有？”

　　“没有，但我、我知道你在说什么，好……好可怕！”

　　“蓝冰父子对着圣冰公主的丈夫开枪，可子弹就连他的皮都没有打破！”

　　“我们的圣冰公主从哪里找来的这么可怕的人类啊？”

　　“什么找来？那是嫁给他，也只有这样的男人才能配上我们的圣冰公主！”

　　“难怪圣冰公主敢回来，还敢带领我们推翻贵族的统治，有这么强大的丈夫，她完全可以在冰原城里像八脚甲虫那样横着走！”

　　“去你的，你这是什么比喻？”

　　“谁撞我？”

　　“你别看着我，我没动。”

　　“妈的，谁拍我的肩了？”

　　这个角落里不仅有针对蓝吉儿和夏雷的议论，还有一点小小的混乱。那是夏雷一跃而起，从一个个阿希米斯平民的肩头上踩过的原因。

　　双脚落地，广场被夏雷甩在了身后。

　　广场北角所对的方向，一支军队正快速往广场急行军。街道上的平民纷纷躲闪，一个老人被撞倒在了地上，可军队并没有停止下来，直接从他的身上踩了过去……

　　恐惧也就在那之后快速蔓延开来。

　　军队的中间有一辆装甲车，它行驶的速度并不快。在靠近广场的时候，从装甲车里的扬声系统之中传出了一个男人的声音，“蓝日军团长有令，所有在广场上集会的人属于非法集会，立刻趴在地上，等待接受调查，不然格杀勿论！”

　　一部分平民趴在了地上，在军队的面前他们根本就没有抵抗的勇气。可也有一部分人是站着的，没有理会从装甲车里传出来的命令。

　　装甲车一遍又一遍的重复着，军队也开到了广场之上。军队行进的方向，广场上的平民潮水一般向左右两侧散开，让出道路。

　　这条道路的尽头就是蓝吉儿，她的身边只有孤单的几个人，看上去是那么的孤单和脆弱。

　　咚咚咚……

　　装甲车的机关炮突然对着天空扫射。

　　“所有的人趴下！不然格杀勿论！”装甲车里的男人愤怒地吼道，他的声音和机关炮的声音混在一起，给人带来了一种巨大的威慑。

　　蓝吉儿下意识的看向了夏雷所在的方向，可她没能看见夏雷，倒是看见了割麦子一般趴下的平民。这一幕让她骤然紧张了起来，可她很快就镇定了下来。她的男人怎么可能会在这个时候离她而去？只要想起夏雷，她的心中就充满了信心和勇气！

　　同一时间，夏雷往军队的尾部快速移动。他已经用烙印之力透视过那辆装甲车了，蓝日根本就不在里面。他虽然没有见过蓝日，可那样的人物，他一眼就能判断出来。

　　冰锋军团的队伍蔓延了好几百米，人数好几千，看来是整个军团都出动了。这样的情况夏雷一点都不感到意外，现在已经到了贵族们的生死存亡的关头了，代表贵族利益的蓝日不可能再留什么后手了。

　　夏雷的视线忽然锁定在了长街街尾，一辆奇怪的车辆进入了他的视线。那一辆车既像装甲车，又像是轿车，非常特别。车上的涂层是湛蓝色的，间隔着黑色的条纹，就像是阿希米斯人的皮肤一样，非常炫丽。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“贵族就是贵族啊，连座驾都这么骚气。”

　　那辆造型独特的装甲车缓缓驶来，在它周边是清一色的穿着金属战甲的阿希米斯人战士，装备极其精良。


第1639章 势单力薄

　　一丝烙印之力来到了造型独特的装甲车里，它所采集到的一切信息都传递到了夏雷的大脑之中。夏雷的大脑之中也浮现出了一个画面，就如同是在看着车内的监控一样。

　　有合金的目标，肉眼难以穿透，而烙印之力却能替代肉眼窥探到合金装甲内的目标。所以，烙印之力的这种运用其实可以看做是透视之眼的升级。

　　造型独特的装甲车，一个穿着军装的中年男子正全神贯注的看着一个全息监控画面。他四十出头的年龄，上唇上留着浓厚的胡须。面部线条冷硬，身材魁伟，是一个标准的硬汉形象。

　　这个人就是冰锋军团的军团长，蓝日。

　　蓝日的身边还有两个军官，一个穿着合金战甲，看样子是精锐特种兵部队的指挥官。一个的身上穿着军官制服，鼻梁上戴着一幅无色的眼睛，面容清瘦，就形象却判断，他应该是一个参谋的角色。

　　两个军官也都目不转睛的盯着车内的全息监控投影，那是飞船拍摄的监控投影。广场上割麦子一般趴着数以万计的阿希米斯平民，蓝吉儿和蓝木老爹站在广场中间，还有一些铁杆支持者，可是他们看上去很孤单，势单力薄，与服从军队命令趴在地上的平民的数量简直不成比例。

　　军队开进了广场，最前面的军人快速散开，将广场中间的蓝吉儿、蓝木老爹和一些站着的支持者包围了起来。

　　“蓝天和蓝冰死了。”戴着无色眼镜的参谋军官说道：“参与审判的贵族也都死得差不多了，那些平民杀了他们。”

　　“我们有没有人在里面？”蓝日问了一句。

　　“有……”顿了一下，参谋军官说道：“军团长，你的兄弟和叔叔也在王殿之中，他们都被活生生的打死了。”

　　“可恶！”蓝日的表情顿时变得狰狞了起来，“凡事参与暴动的平民都给我抓起来，我要亲自处决他们！”

　　“蓝吉儿和她的丈夫怎么办？”参谋军官说。

　　“把她抓起来，至于他的丈夫……”蓝日皱起了眉头，眼神阴冷。

　　穿着合金战甲的军官说道：“军团长，听说蓝吉儿的丈夫是人类的领袖，蓝冰用枪击中了他的额头，可他一点事都没有。审判的时候，王殿之中其实有很多家族的战士和保镖的，可他们都害怕了，不敢出手。他是一个麻烦，我们需要谨慎处理。”

　　蓝日冷冷地道：“人类被蓝月人杀得像老鼠一样躲在地下，现在居然冒出一个领袖。他很强大，蓝月人会怎么看？”

　　“军团长，你的意思是……”参谋军官欲言又止，他的眼神之中满是试探的意味。

　　蓝日冷声说道：“这还用我说透吗？蓝吉儿这次回来已经威胁到我们的存在了，她必须死。我们要杀蓝吉儿，那个家伙是蓝吉儿的丈夫，他会坐视不管吗？你们不能指望我们杀了他的妻子，而他什么都不做吧？他那么危险，肯定会报复我们。可我们不需要面对他就能解决他这个麻烦，现在就联系蓝月人吧，告诉他们人类的领袖就在我们这里，他们会很高兴我们送给他们的这个情报的。”

　　参谋军官点了一下头，“是，我马上联系蓝月人。”

　　蓝日移目看着另一边的特种部队的指挥官，“蓝吉儿受那些平民的拥戴，不能在广场上杀她，你带着人去把她带走，带到我们的基地里去。等到蓝月人解决了她的丈夫，我会亲自处死她。”

　　“我明白，我现在就去抓她。”特种部队的指挥官打开了车门，下了车。他伸手关车门的时候微微停顿了一下，看了身侧一眼。

　　蓝日说道：“你还有什么事吗？”

　　特种部队的指挥官说道：“没有，刚才……没什么。”他伸手关上了车门。

　　造型独特的装甲车里蓝日看着站在广场上的蓝吉儿，一脸阴狠的表情，“想革命？没枪没部队，你也配？抓到你，我会化验你的血液，我倒要看看你的身上究竟有没有圣王蓝灵的血脉，如果有，哼……那就给我生个孩子吧，然后再去死。”

　　车外，特种部队的指挥官挥了一下手，“你们跟我走，进入广场，立刻带走蓝吉儿。如果有人阻止，立刻射杀。”

　　“是！”装备精良的特种兵们齐声回应，他们的声音和气势给人一种震撼的感觉。

　　特种部队的指挥官带着一大群特种兵快速向广场跑去。

　　“蓝吉儿，你是我的了。”车里，蓝日的嘴角露出了一丝冷笑。

　　参谋军官拿出了一只白色的卵形通讯器，那是蓝月人的通讯器。却就在他准备激活的时候，他手中的通讯器突然发出了一个“啪”的声音，然后裂开了。

　　参谋军官用惊悚的表情看着手中裂开的卵形通讯器，可没等他确定发生了什么情况，他的胸口突然传来剧痛。他低头看去，然后便看见蓝色的鲜血从他的胸口喷涌出来，就像是喷泉一样。

　　“你……”蓝日目瞪口呆地看着身边的参谋军官，恐惧潮水一般涌上他的心头，他的大脑也一片空白，无法思考了。

　　参谋军官倒在了沙发上，碎裂的通讯器掉在了地上，彻底碎裂了，变成了好几十块零件。

　　蓝日突然回过了神来，他慌忙伸手去开车门。就在这个时候，他的手突然被什么东西抓住，无法伸到车门上。

　　“来人——”蓝日张嘴惊呼，可他的声音却被堵在了喉咙里，无法发出去。这个时候他也才发现，前排的驾驶员和警卫都歪着脖子坐在沙发上，没有半点反应。

　　造型独特的装甲车里一下奇特的能量波动，一个人类青年从虚无的空气之中显现出来。他正是蓝吉儿的丈夫，夏雷。

　　夏雷将倒在沙发上的参谋军官的尸体推到了地上，然后坐在了蓝日的身边，淡淡地道：“不要想着去叫人，因为就算叫了也没用。你就算处在冰锋军团的所有战士的保护下，我一样可以杀你。”

　　蓝日的额头上已经挂满了冷汗，他颤声说道：“你、你……你就是那个人类？蓝吉儿的丈夫？”

　　夏雷点了一下头。

　　“你、你想要什么？”

　　夏雷说道：“立刻下令让所有的军人撤出广场，然后宣布冰原城解放，而你支持蓝吉儿成为阿希米斯人的领袖，她是继承了圣王蓝灵血脉的圣冰公主。”

　　“这不可能！”蓝日本能的拒绝。

　　夏雷手中的冰魄匕首一挥，瞬间就扎进了蓝日的大腿之中。

　　“啊——”蓝日顿时惨叫了一声。

　　可在夏雷的烙印之力能量场的屏蔽之下，他的声音根本就传不出去。

　　夏雷抽出了扎在蓝日大腿上的冰魄匕首，用平淡的语气说道：“你可以拒绝我，可我建议你按照我说的话做，因为你要是不那么做的话，我会杀了你。现在，我再问你一次，你会按照我说的做吗？”

　　“我……”蓝日还是不能答应，因为一旦答应就意味着失去现在拥有的一切，贵族在冰原城的权势也会不复存在。

　　一个人高高在上惯了，如果突然让他变成一个普通人，那种感觉和要他的命差不多。

　　一秒钟之后，夏雷手中的冰魄匕首插萝卜一般扎进了蓝日的小腹之中。

　　“啊——”蓝日又惨叫了一声，剧烈的疼痛让他抽搐了起来，嘴巴嘴巴大口大口的吸气。

　　“我没有多少时间跟你耗，最后问你一次，你愿意按照我说的话做吗？”夏雷看着蓝日，他的声音还是那么平淡。

　　“我、我……愿意。”蓝日屈服了。

　　失去贵族所拥有的一切固然让人痛苦，可再痛苦也比不上死亡的威胁。如果他不答应，他现在就得死，还是会失去一切。

　　“很好，那就做吧，立刻让军人撤出广场，宣布你支持圣冰公主。”夏雷说。

　　“你、你不会杀我，对吗？”

　　“我不会杀你，我是人类的领袖，我说话算话。”夏雷说。

　　蓝日微微松了一口气的样子，他抓起了车里的一只线接扬声器，然后凑到了嘴边……

　　广场上，特种兵部队的指挥官带着一大群特种兵来到了广场上，他大步向蓝吉儿走去。

　　广场上的平民在军队的威胁下几乎全都趴在了地上，蓝吉儿和她身边的少数几个人还站着，而即便是那些胆量最大的平民支持者，在看到一身合金战甲的特种兵过来的时候，他们都紧张了起来。

　　那些特种兵都是贵族的子弟，对待平民从来都是心狠手辣的。

　　蓝吉儿的心里也很紧张，可是每每感到紧张害怕的时候她就会想一下夏雷的样子，然后用这种方式支撑了下来。她也不断地告诉自己，“我要成为阿希米斯人的领袖，我要帮助我的丈夫打败蓝月人，我必须要坚强和勇敢起来！”

　　特种兵部队的指挥官在蓝吉儿的身前停下了脚步，冷冷地道：“蓝吉儿，你被捕了，现在跟我走吧。”

　　“我为什么被捕？”蓝吉儿说道。

　　“哼！我不会给你任何解释，有什么问题等你见到蓝日军团长再说吧。”特种部队的指挥官说道：“还有，你身后的都是你的支持者吧？你们也应该是杀死贵族的罪犯，全部带走！”

　　一大群特种兵涌了上去。


第1640章 天空之神

　　“你们给我站住！”蓝木老爹挡在了蓝吉儿的身前，很凶悍的样子，可他的声音却在发抖，“我是你们的王爵，你们想干什么？都给我退下！”

　　特种兵部队的指挥官冷笑了一声，“你也配做王爵？你只是一个工匠而已。”他面向他的手下，笑着说道：“你们见过做工匠的王爵吗？”

　　贵族特种兵们爆出了一片哄笑的声音，从来就没人将蓝木老爹这个王爵放在眼里，他在冰原城就是一个笑话。

　　“全部带走！”特种兵部队的指挥官冷喝了一声。

　　蓝木老爹嚷道：“我女婿是——”

　　砰！

　　一个特种兵将手中的能量突击步枪的枪柄砸在了蓝木老爹的头上，蓝木老爹顿时头破血流，摔倒在了地上。

　　“父亲！”蓝吉儿扑到了蓝木老爹的身上。

　　特种兵们一拥而上，将站着的平民支持者逮捕了起来。两个贵族特种兵将蓝吉儿从蓝木老爹的身上拉了起来，将她的双手反扭到了背上。

　　“你们放开我！混蛋！”蓝吉儿愤怒地吼道。

　　特种兵部队的指挥官走到了蓝吉儿的身边，他的脸上满是轻蔑的意味，“没有一个兵，也没有一杆枪，你居然想推翻贵族的统治？你别做梦了！接受现实吧，你会死的！”

　　蓝木老爹挣扎着爬了起来，“女婿——”

　　“哈哈哈……”一大群特种兵们都笑了。

　　“这傻瓜在这个时候居然叫他的女婿！”

　　“他的女婿一定是逃走了吧？”

　　特种兵部队的指挥官冷冷地道：“别说是你的女婿不在这里，就算是在这里，我也会亲手拧下他的脑袋！”

　　他的话音刚刚落下，军队后方突然传来了蓝日用扬声系统说话的声音，“所有的军人听从我的命令，放下你们的武器，不要伤害任何平民。蓝吉儿是我们的圣冰公主，她的身上有圣王蓝灵的血脉，她将成为我们的新领袖，贵族统治冰原城的时代过去了！”

　　特种兵部队的指挥官顿时愣在了当场，一秒钟之后他突然吼道：“这不可能，蓝日军团长……一定是被挟持了，快回去！”

　　“那蓝吉儿和他们怎么办？”一个贵族特种兵问道。

　　“带走！”特种兵部队的指挥官心急如焚的样子。

　　这时扬声系统里又传出了蓝日说话的声音，“所有的军人立刻放下武器投降，不然军法处置！”

　　包围广场的普通军人不再犹豫了，纷纷放下了手中的武器。一些军人甚至开始欢呼，他们其实也是普通平民的子弟。这次蓝吉儿发起的变革要是成功了的话，他们和他们的家人都是受益者。

　　“不许放下枪！都给我把枪捡起来！”特种兵部队的指挥官吼道。

　　可是没人听他的。

　　趴在地上的平民也都站了起来，慢慢向广场中心聚拢。

　　“放了圣冰公主！”

　　“放了圣冰公主！”

　　平民们爆出了一片呼喊的声音。

　　“把蓝吉儿给我带走，谁要是敢过来，我杀了他！”特种兵部队的指挥官怒吼道。

　　平民和普通军人挡住了特种兵的去路，人山人海。那些贵族特种兵装备精良，可在这个时候也不敢贸然开枪。

　　造型奇特的装甲车里，蓝日颤声说道：“我已经按照你说的话做了，放我走吧。”

　　夏雷点了一下头，伸手打开了车门，“你走吧，我说过，我是一个讲信用的人。不过你不要乱来，革命已经成功了。”

　　“成功了……我不会的，我会离开冰原城。”说了这句话，蓝日捂着小腹上的伤口从车上走了下去。

　　造型奇特的装甲车旁边还有大量的贵族特种兵，他们也正好奇他们的军团长为什么会下令让所有的军人放下武器，却看到浑身是血的蓝日从车里走下来。反应快的立刻举枪对准了装甲车，还有人吼道：“保护军团长！”

　　几个特种兵将蓝日围了起来，距离装甲车最近的特种兵将在装甲车围了起来。

　　蓝日忽然怒吼道：“人类！那个人类……他就在车里，杀了他！”

　　造型奇特的装甲车的另一边车门也被打开了，可没人看到里面有什么人类。

　　“搜！给我搜！”蓝日发疯似地吼道：“所有的军人开火！镇压叛乱！”

　　他的话音刚落，一股蓝色的鲜血顿时喷洒在了他的脸上。那是从一个贵族特种兵的脖子上冒出来的鲜血，他的喉咙被切开了。准确的说不只是喉咙，他的半边脖子都被切开了。

　　下一秒钟，蓝日惊恐地看到将他围在中间的几个贵族特种兵纷纷倒地，每一个都是脖子被切开一大半。他没有看到这是怎么发生的，可给他的感觉却是有人拿着一把极其锋利的刀子在他的身边瞬间抡了一圈，将保护他的人都割了喉！

　　特种兵们也傻眼了，恐惧瞬间击溃了他们的战斗的勇气。

　　一个看不见的敌人，割喉就如同是割草一样的敌人，谁有勇气去面对？

　　“啊——魔鬼啊！”一个胆小的贵族特种兵尖叫了一声，转身就开跑。

　　包围装甲车的特种兵快速退开，没人敢再上前保护蓝日。不过他们却还将枪口对准了蓝日所在的方向，寻找需要射杀的目标。

　　蓝日的脸上再没有一旦蓝色的血泽，他忽然意识到了什么，双腿一软，扑通一下跪在了地上，“我……我不是认真的，革命成功了，我马上离开……”

　　他的话还没有说完，他的脖子突然一凉。剧痛传来，但只是一秒钟不到的时间就结束了。也就在那一秒钟的时间里，他惊恐地看到了他的脖子，被切开的脖子，还有喷泉一般往上喷射的蓝色血液。

　　他的头被割下来了。

　　这是他的最后一个思维活动。

　　而更诡异的是，蓝日的头被割下来的时候就消失了。

　　“魔鬼啊——”就连胆子最大的贵族特种兵也崩溃了，转身就开跑。

　　夏雷从虚空之中现出了身形，蓝日的头颅就在他的左手之中，他右手的冰魄匕首还在滴着血。他的脸上没有半点表情，双眼漆黑，此刻的他真的很像是从地狱出来的魔鬼。

　　站在大街上的军人和贵族的特种兵纷纷让开，别说是向他开枪了，就连正眼看一下他的勇气都欠奉。

　　夏雷将烙印之力释放了出来，这一次他的烙印之力就像是流水一样从蓝日的半截脖颈上流过，带走断颈上的蓝色血液。裹带着蓝色血液的烙印之力就像是有了颜色的烟雾在他的头顶聚集，然后慢慢的变成了一尊天空之神的神像。

　　提着人头走路的人类，双眼漆黑犹如魔鬼。他头顶上悬浮着天空之神的神像，却又无比的神圣和逼真。

　　“看啊！伟大的天空之神！”

　　“天空之神现身了！”

　　“这是天空之神的旨意！”

　　“伟大的天空之神啊，请拯救我们！”

　　大街上，广场上一片呼喊的声音，然后所有的阿希米斯人都跪倒了下去，不论是平民还是军人，抑或则是贵族的特种兵都不例外。天空之神是阿希米斯人的真神，唯一之神，在天空之神的面前任何阿希米斯人都不敢造次。

　　然而，这却只是夏雷的一个把戏，这也是他要帮助蓝吉儿成为阿希米斯人的领袖的最后一个重头戏。

　　他看过明朝开国皇帝朱元璋的故事，朱元璋本来是一个市井流氓，可有一个斩白蛇起义的故事之后他就成了天命所归的真命天子了，不少能人异士都来追随他。可归根结底，朱元璋那货斩杀的不过是一条得了白化病的小蛇而已。

　　而他现在做的比朱元璋的伎俩高明了不止百倍，他让自己变得邪恶，用烙印之力携带蓝色鲜血渲染出天空之神的神像，那么他想不神都不行了。

　　夏雷继续向广场中心走去，他所过之处收下了无数的膝盖。挡在他身前的人也潮水一般向左右两侧散开，让出道路之后，那些阿希米斯人又跪在了地上，无比的虔诚。

　　“这是……这是……”特种部队的指挥官已经看见了夏雷，还有他手中的人头，和头顶的天空之神的神像。

　　抓捕了蓝吉儿和蓝木老爹，还有一些铁杆支持者的特种兵慌忙松开了他们手中的人质，稀里哗啦的跪在了地上。

　　蓝吉儿也傻眼了。

　　“我，他……”蓝木老爹的表情像在梦中，“那还是我的女婿吗？”

　　蓝吉儿忽然一把按住蓝木老爹的脖子，和她一起跪在了地上。

　　虽然面对的是天空之神，可给自己的女婿下跪，蓝木老爹的感觉还真是有点怪怪的。

　　整个广场上就只有一个人没有跪下，也就是那个特种部队的指挥官。

　　夏雷向他走去，用烙印之力改变了他声音的特点，他的声音听上去就像是敲击金属的声音，“我是天空之神派来的使者，帮助圣冰公主重建阿希米斯人的文明。圣冰公主是你们的领袖，你们要追随她。”

　　“追随圣冰公主！”

　　“追随圣冰公主！”

　　“伟大的天空之神啊！”

　　“我们阿希米斯人有救啦，圣冰公主万岁！”

　　广场上一片欢呼的声音。

　　那个特种兵的指挥官犹豫了一下，最终还是跪了下去。他大概是唯一一个心存疑惑的人，也是最不甘心的一个。他怀疑整件事都是一个阴谋，可面对成千上万的因此而欢呼的人，他一个人能改变什么？

　　夏雷在特种兵的指挥官身前停下了脚步，他的声音冰冷至极，“你怀疑我的存在，不可饶恕。”

　　“啊？”特种兵的指挥官下意识的抬头看着夏雷。

　　呼——

　　夏雷的右拳轰在了特种兵指挥官的脑袋上。

　　嘭！

　　特种兵指挥官就像是遭受重击的西瓜一般爆开了，失去头颅的尸体倒在了地上。

　　这件事需要一个人来当恶魔，当刽子手，夏雷愿意当这个恶魔和刽子手，让他的阿希米斯老婆当圣女。

　　这个特种兵指挥官很聪明，意志也非常的坚定，留着他是一个麻烦，所以必须铲除！贵族的特种兵失去指挥官，蓝吉儿要控制他们就会容易得多。

　　蓝吉儿看着夏雷，这一刻她的眼神不是看着丈夫的眼神，而真的是看着天空之神的眼神。

　　如果一个女人有从一到一百的姿势的话，那么她此刻已经为夏雷解开了最高难度的第一百个终极姿势。她的心，她的身体，甚至是她身上的每一个细胞都被眼前这个男人征服了，什么都没有为她自己剩下。


第1641章 波里西的夜访

　　夜已经很深了，可在极地夜晚其实也不怎么黑暗，夜空中的极光和星辰永远都那么璀璨炫目。而它们也成了阿希米斯平民的愉悦心情的一部分，夜深了，可没人愿意睡觉。冰原城里的平民纷纷走上街头游行狂欢，整个城市都是呼喊“圣冰公主”、“圣冰公主万岁”的声音。

　　圣冰公主没有出现在狂欢的队伍之中，蓝木老爹倒是想让她去，可夏雷制止了。冰原城的贵族刚刚倒台，那些贵族失去了他们所拥有的一切，他们对蓝吉儿恨之入骨，那么有人想暗杀她也就不是什么奇怪的事情了。

　　“有你保护我女儿，谁能伤害她？她现在就应该走出去接受民众的欢呼和拥戴嘛。”平民区的家里，蓝木老爹并不死心，他还想劝说夏雷让蓝吉儿出去。

　　夏雷说道：“还是不要出去了，人太多的话，我也不能保证吉儿的安全，更何况这附近还有蓝月人存在。冰原城发生这么大的变故，我估计蓝月人肯定会受到情报，我们得提前做好准备。”

　　蓝木老爹还要劝说，蓝吉儿不悦地道：“父亲，我知道你想出去喝酒，你可以出去，但你要小心一点。”

　　蓝木老爹瞪了蓝吉儿一眼，“嫌我留在家里碍事了吧？”

　　蓝吉儿的脸微微一蓝，“你在说什么啊？我不管你了，你爱去哪去哪，别来烦我。”

　　“哈哈……还害羞，你以前可不是这样的，好了好了，我老头子也不当讨人嫌了，我找几个朋友喝酒去。”

　　“你小心一点，最好不要去大街上。”蓝吉儿叮嘱道。

　　“知道啦，你真烦。”蓝木老爹挥了挥手，转身出了门。

　　夏雷也叮嘱了一句，“岳父，小心一点。”

　　蓝木老爹笑了一下，伸手关门，然后又补了一句，“女婿啊，你辛苦一点，早点让我当外公，好不好？”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿抓起桌子上的一杯水就向蓝木老爹泼了过去，不过蓝木老爹及时关门躲开了，那杯水泼在了门板上。

　　房门一关上，蓝吉儿就眼勾勾的看着夏雷，那眼神儿好像在看一块可口的蛋糕，要一口将他吞进肚子里去似的。

　　夏雷微微愣了一下，然后笑着说道：“你这样看着我干什么？”

　　蓝吉儿凑了过来，一屁股坐在了夏雷的大腿上，“我看我男人，要你管？”

　　温香软玉在怀，夏雷的一颗心也有点蠢蠢欲动的感觉了。阿希米斯女人的美妙，只有品尝过的男人才知道，而他的圣冰公主却是其中的极品。

　　“老公，告诉我，你真的是天空之神的使者吗？”蓝吉儿依偎在夏雷的怀里，她的声音很温柔。

　　夏雷说道：“是真的，他托梦给我了，让我帮你。”

　　“真的？”

　　“真的。”夏雷很认真的样子。

　　“看来我嫁给你也是伟大的天空之神的安排，我好幸福。”蓝吉儿一声嘤咛，紧紧搂着夏雷的脖子，胸前的丰盈是紧密的压在夏雷的胸膛上，恨不得整个人都嵌进他的胸怀里。

　　这当然不是真的，这是一个谎言。可凡事都有两个面，好的一面和坏的一面。说谎是不好的，可有时候说谎却是一件好事。就拿眼前这件事来说，蓝吉儿是阿希米斯人，每一个阿希米斯人都是天空之神的虔诚的信徒。他难道还能跟蓝吉儿说天空之神并不存在，是他用烙印之力和鲜血凝聚出来的吗？如果将这个真相告诉蓝吉儿，那不就成了变相的告诉她天空之神并不存在吗？

　　让蓝吉儿和阿希米斯人看到天空之神的神像，这对蓝吉儿和阿希米斯人来说是一个神迹，是一件很好的事情，能让他们坚定他们的信仰，也能让他们得到勇气，这又有什么不好的呢？

　　夏雷轻轻的搂着她的腰，“老婆，我们已经推翻了贵族的统治，现在我们得加快速度了。”

　　“加快速度？干什么？”

　　“建立你能控制的领导班子，还有军队，你也得安排你能信任的让你去掌控。”夏雷说。

　　蓝吉儿的脸上露出了为难的神色，“可是我答应给平民们公平和自由，没有他们我们不可能推翻贵族阶层的统治，可我一上台就将政权和军权全抓在手里，他们会怎么看我？”

　　夏雷说道：“公平自由很重要，可公平和自由也是建立在安定的社会体系上的，如果阿希米斯人的社会体系不稳定，为了权利你争我都，那又怎么可能得到真正的公平和只有呢？”

　　“你的意思是我将权利抓在手里，就没人来争斗了吗？”

　　夏雷笑了一下，“你是圣冰公主，你的身上有圣王蓝灵的血脉，你还是天空之神指定的领袖，这样你都不将权利抓在手里，那谁还有资格？集权是不对的，可在非常时期集权却又是必须的。等打败了蓝月人，渡过了危机，你再将权利还给阿希米斯平民，不就行了吗？”

　　蓝吉儿回味了一下夏雷的话，然后点了一下头，“嗯，你说得有道理，我听你的。”

　　“老婆，那个……”夏雷吞吞吐吐的样子。

　　蓝吉儿的嘴角露出了一丝笑意，“是不是肚子饿了呀？要我给你弄好吃的吧？”

　　夏雷微微愣了一下，“你怎么知道？”

　　蓝吉儿扭了扭腰肢，笑容甜美，“你也不问问我是谁，我是你的老婆呀，而且是大老婆，你心里想什么我能不知道吗？”

　　“呵呵，那……”夏雷眼巴巴的看着蓝吉儿，眼角的余光却落在了可蓝吉儿的两座蓝穆朗玛峰上，肚子里的奶虫都快爬出来了。

　　他渴望力量，而他的力量源于奶，这是无解的问题。

　　蓝吉儿磨磨蹭蹭的解开了外套的纽扣，大胆却又羞涩着，“你看什么呀，快吃呀。”

　　夏雷这才回过神来，迫不及待的……

　　“我父亲刚才说的话你听见了吗？”蓝吉儿对怀里的男人说。

　　“嗯？”夏雷的声音很含混，“神猫话？”

　　“你是假装的吗？孩子啊，我父亲想当外公了。”蓝吉儿的脸上满是蓝色的羞晕，“我、我也想当母亲了。”

　　夏雷的头顿时大了起来。在离开地球的时候，他的身体其实就已经进化到了无法生育后代的程度了，申屠天音和唐语嫣的孩子应该是他能生下的最后的孩子。现在蓝吉儿向他要孩子，这个问题怎么破？

　　蓝吉儿有了当母亲的想法，百灵和烈如水肯定也会有这样的想法，这个问题又怎么破？

　　“你倒是说话啊，你那个那么厉害，可我的肚子却没有反应。不仅是我，百灵和如水的肚子也没有反应，这是怎么回事呢？”蓝吉儿追问。

　　夏雷含混地道：“你们和我才结婚多久啊，以前管你们要你们又不给，现在又急着想当母亲，你以为是拿着狙击枪射击打靶吗？一下就能命中？”

　　蓝吉儿被夏雷的话逗乐了，她咯咯笑道：“去你的，难怪你那么狠，感情你是把我当标靶来整了，回去我就告诉如水和百灵，让她们饿你几天。”

　　夏雷不抬头，一巴掌拍在了蓝吉儿的翘臀上。

　　“哎哟。”蓝吉儿一声娇呼，声音夸张得很。这一巴掌似乎是一根导火索，她也变得不老实了。

　　两人纠缠在了一起……

　　咚咚咚。

　　门外传来了敲门声。

　　纠缠在一起的两人顿时分开，手忙脚乱的整理身上的衣服。

　　“圣冰公主，夏先生……”门外传来了一个女人的声音，“你们在家里吗？”

　　夏雷移目过去，视线穿透门板，他一眼就看到了站在门外的女人，波里西。看清楚波里西的面孔，他的头又忍不住大了。这么晚了，她来这里干什么？而且是找到了蓝吉儿的家里来。她的三个妻子中醋劲最大的也就是蓝吉儿了，而且蓝吉儿知道他和她的那段关系。

　　“是我，波里西。”波里西有些紧张的样子，“那个，我……”

　　“波里西？”要孩子的事情被打断，蓝吉儿本来就不爽，一听是波里西，她的脸色就更不好看了，“波里西，你有什么事？我们都睡了。”

　　“我、我……我有重要的事情要告诉你们，能见我一下吗？”波里西说。

　　蓝吉儿看了夏雷一眼，似乎是在征求夏雷的意见。

　　夏雷想了一下说道：“开门让她进来吧，她这么晚过来一定有什么重要的事情，看她怎么说吧。”

　　“嗯。”蓝吉儿向门口走去，一边走一便整理身上的裙子，不过没走到门口她就回过了头来，狠狠的瞪了夏雷一眼，“我警告你，不许跟她联系。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿打开了门，大大方方地道：“是波里西呀，进来吧，进屋说。”

　　波里西进了屋，深深的向蓝吉儿鞠了一个躬，恭敬地道：“圣冰公主。”然后又对夏雷鞠了一个躬，“夏先生好。”

　　蓝吉儿笑着说道：“你看你，我们是老邻居了，你跟我还客气什么？”

　　夏雷也颇尴尬地道：“我们是、是老朋友了，也不用客气。”顿了一下，他跟着转移了话题，“对了，你这么晚过来，是有什么重要的事情吧？”

　　波里西说道：“是的，我来是要告诉你们天空神庙里的一个秘密。”

　　蓝吉儿和夏雷忍不住对视了一眼，夏雷跟着说道：“什么秘密？”

　　波里西说道：“我现在是神庙的神职人员，不过我的级别很低，我专门打扫卫生，我就连一个住的房间都没有。祭司让我去收拾一间没有使用的地下室，给我住。我去收拾那间地下室，结果我在地下室之中发现了一条暗道……”

　　蓝吉儿忍不住打断了波里西的话，“你进去看过吗？暗道里有什么？”

　　波里西说道：“我当然进去过，正是因为进去过，所以我才来找你们，那条暗道里……算了，我说不清楚，你们跟我去看看吧。”

　　“等等。”夏雷说道：“你没有告诉别人吗？那个祭司不知道吗？”

　　波里西说道：“那个祭司是一个傲慢的贵族，他对我很凶，我不敢跟他说，他现在逃走了，我才敢告诉你们。”

　　“走吧，带我们去看看。”夏雷说，他的心里有一种很奇怪的预感。


第1642章 地下的秘密

　　大街上很热闹，到处都是狂欢的阿希米斯平民。夏雷和蓝吉儿都换上了一身带兜帽的长袍，用兜帽遮着头和脸才“平安”的来到了天空神庙。

　　整个城市都沉浸在了狂欢之中，唯独天空神庙很安静。它毕竟是神圣的地方，没人敢在这里喝酒和吵闹什么的。

　　进入大殿，两个阿希米斯女人都跪了下去，很虔诚的样子。夏雷也给天空之神的神像跪了一下，然后在心里说，“伟大的天空之神，不好意思，借用了一下你的威望和样子，你要怪的话就怪我，不要怪我老婆，她是无辜的……”

　　蓝吉儿的小嘴里也念念有词，“伟大的天空之神，请赐给我一个孩子，不，是两个，一个男孩，一个女孩，最好能让我一次怀两个，生孩子很疼，我疼一次就好了……”

　　想要儿女双全，却又怕生孩子疼，她也是够了。

　　波里西也说了一些什么，听上去像是神职人员常念的经文，生涩难懂。

　　跪拜了天空之神，夏雷和蓝吉儿跟着波里西来到了她居住的地下室。

　　波里西居住的地下室没有窗户和通风口，空气不流通，一进去便是一股滞闷的霉味。昏黄的灯光将地下室照亮，原来用于堆放杂物的地下室里就只有一张床，一只凳子，再没有被的家具。波里西的衣服都堆放在床头，以至于她的床上看上去有点乱。

　　夏雷的心中微微一酸，他一眼就能看出来，波里西的日子过得很苦。波里西好歹也做过他的女人，有过一段露水情缘，现在看到她过得这样艰苦，他的心里真的很不是味道。

　　“波里西，这就是你想要的生活吗？”夏雷看着波里西，问她，“你说你想成为神职人员，可我看到这里，我的心里有些难受，他们能这样对待你？”

　　波里西低下了头，不敢看夏雷的眼睛，“我……我很好的，你不用担心我。神职人员也有等级，我是最低的那一级吧，他们能给我一个住的地方我就心满意足了。”

　　蓝吉儿的眼里闪过一丝醋意，可她的心里并没有恼夏雷。如果夏雷那种连和自己好过的女人都不关心，无视人家的糟糕境况，那他还是那个有情有义的夏雷吗？

　　“波里西，你说天空神庙的祭司逃跑了，是吗？”蓝吉儿说。

　　波里西应了一声，“嗯，蓝日军团长死了之后他得到了消息，然后就带着一些值钱的东西逃走了。”

　　如果冰原城的革命失败，贵族会屠杀一部分平民，重塑他们的威望，让人不敢再挑衅他们的权利和威严。可是平民成功了，那些剥削过压迫过平民的人，手上沾着鲜血的贵族肯定害怕平民的报复，所以逃跑也就成了最明智的选择了。

　　蓝吉儿沉默了一下说道：“波里西，从现在开始你就是天空神庙的祭司了。”

　　“啊？”波里西顿时惊愣当场，不敢相信她所听到的。

　　蓝吉儿拉着波里西的手，“你是我丈夫的好朋友，是我的好邻居，我很早就知道你是一个很好的女人，你心地善良，有一颗虔诚的心，你这样的好人完全有资格当神庙的祭司。”

　　“可是我……”波里西欲言又止。

　　蓝吉儿说道：“别说了，我现在是你们的领袖，这是我第一个决定，难道你要让我的第一个决定就变得毫无意义吗？”

　　“不，那……我试试吧。”波里西的眼眸里泛起了一层蓝色的水雾。成为神庙的祭司，这对于她这种虔诚的信徒来说是毕生的梦想，她肯定想当祭司，只是没有想到梦想实现得如此容易而已。

　　“好了，带我们去你发现的那条密道看看吧。”蓝吉儿说。

　　“嗯，你们等一下。”波里西走到了她的床边，然后用双手撑着床沿将她的床往墙角的方向推。

　　夏雷本来在透视墙壁，他以为密道在墙壁后面，看到波里西的动作他才意识道密道在她的床下。

　　撅着屁股推床的波里西的翘臀浑圆紧致，别有一番肥美的感觉。

　　夏雷本来是在看露出来的床下的地面的，可给人的感觉却是他在看人家波里西的屁股。结果，顺着他的视线瞄了一眼的蓝吉儿跟着就伸手到了他的屁股上，狠狠的掐了一下。

　　夏雷看着她，一脸不解的表情。

　　蓝吉儿凑到了他的耳边，咬着银牙，“色狼，我的明明比她的丰满漂亮，你不看我的，看她的干什么？”

　　夏雷，“……”

　　已经没地方说理了。

　　床被波里西推到了墙角下，露出来的地面是一块块石板构成的地面。

　　夏雷的视线忽然落在了其中一块地砖上，他看到了一个熟悉的图案。也就在那一瞬间，他的心扑通一下剧跳。

　　那块地砖上的图案是一个盒子的图案，世界之盒。

　　事实上它很模糊，如果不是因为世界之盒已经成为他人生的一部分，而且是最重要的一部分，他也无法将之与世界之盒联系起来。正是因为他无数遍触摸世界之盒，无比熟悉，所以他才一下子联想到了世界之盒。如果是别人来这里，看到同样的图案，大概会认为那是石匠偷懒，将一块有瑕疵的地砖镶嵌在了不起眼的地方。

　　就在夏雷的一片震惊里，波里西走到了那块地砖上，然后拿出一块条形的金属片，探进地砖的缝隙将地砖撬了起来。

　　她把什么都准备好了。这似乎也是一个预示，即将出现的景象非同一般。

　　地砖下是一个阀门，它是合金的，没有生锈，不过看上去也很古老了，表面上也有了岁月流过的痕迹。

　　波里西抓住那字法门阀门，往左边拧动。

　　咔咔咔……

　　地下突然传出了一串齿轮转动的声音。

　　波里希脚下的地面突然往下沉，下沉的速度并不快，面积也不大，也就两平方米的面积，和一部电梯的面积差不多。

　　“快上来。”波里希向夏雷和蓝吉儿招手。

　　蓝吉儿和夏雷对视了一眼，然后站了上去。

　　地面继续下沉，差不多下沉了二十米的深度才停下来。这样的深度差不多是六七层楼的高度，这个时候如果站在上面往下看的话，有恐高症的人也会紧张一把。

　　地面停止下沉之后，三个人的面前露出了一条通道的入口。通道笔直向前，两壁和上下都是一块块石料，看上去非常古老。那些石料看上去很普通，可是通道之中却弥漫着一片蓝色的能量光，就像是光霾一样笼罩着整条通道，让人无法看到尽头的情况。

　　“就是这里。”波里希说。

　　“里面有什么？”蓝吉儿问。

　　波里希说道：“我不知道，我只敢走到这里，不敢再进去了。”

　　“你在害怕什么？”夏雷随口问了一句。

　　波里希说道：“我不是害怕什么，我是担心冒犯了天空之神。这里是天空神庙，这样的地方……我不敢进去。”

　　她是一个胆小的女人，她有这样一个想法一点都不奇怪。她发现了这里，可是她还能控制住她自己的好奇心，不去探索通道的尽头是什么，这一点其实也很难得的。

　　“除了你就没有别人发现这个地方吗？”蓝吉儿问了一句。

　　波里希说道：“我不知道以前有没有人发现这里，不过我知道现在却只有我一个。”

　　“老公，你怎么看？”蓝吉儿看着夏雷，那些蓝色的光让她的心中充满了敬畏。她的感受和波里希的感受其实是一样的，这里是天空神庙，而每一个阿希米斯人这是天空之神的最虔诚的信徒，来到这里直到现在她都没有提出进去看一看，她其实也担心这种行为会冒犯天空之神。

　　夏雷说道：“让我进去看一看吧，我是伟大的天空之神的使者，他会允许我进去的。等我确认了里面的情况，然后我再来告诉你们，由你们自己决定要不要进去看一看。”

　　蓝吉儿和波里希不约而同地点了点头。

　　“你小心一点。”蓝吉儿叮嘱道。

　　“我会的。”夏雷迈步走进了通道。

　　他其实早就发现了这些蓝色的光其实是一种能量，它很有点像安息女王所拥有的那种能量，因为它给他一点熟悉的感觉。这其实也是他让蓝吉儿和波里希留在外面等他的原因，他也不能确定里面的情况，贸然让她们进去的话并不安全。

　　通道在脚下延伸，夏雷的脚步声在通道里回荡。他运足了目力，可却无法穿透蓝色的能量光霾看到正常视野之外的景象。他是放出了一丝烙印之力，可是那一丝烙印之力，很快就显示掉入泥沼之中的人一样，无法前进一步。

　　“这个地方果然不同寻常，里面会有什么？”夏雷的心里充满了猜想，还有一丝敬畏。

　　他足足往前走了差不多100米的距离才看到通道的尽头，那是一道石门，蓝色的石门。他很快就发现了，通道里的蓝色的能量光其实就是这道石门所释放出来的。他从来没有见过这样的石头，他和他在起源源城见到的那种石头完全不一样，也不是他所熟悉的灵矿石，它是一种陌生而神秘的能量石。

　　夏雷站在石门下，他犹豫了一下，他伸手贴在了石门上，然后将石门往里推。

　　蓝色的石门并没有什么机关结构，也没有锁，这是他伸手去推的原因。也就是这一推，石门轻轻的动了一下。会动就表示能开，他跟着使出了更大的劲将石门往里面推。

　　咔咔咔……

　　蓝色的石门缓缓打开，一缕更强烈的蓝色的能量光从门缝里面释放了出来。夏雷递眼看去，可是除了蓝色的能量光他什么都看不见。

　　就在这个时候，一个很诡异的情况发生了。


第1643章 如履薄冰

　　蓝色的石门完全没有打开，夏雷的双脚还在门外的地面上，可那一缕强烈的蓝色能量光照在他的脸上的时候，就像是有一只手突然抓住了他，一下子就将他扯进了门里去。

　　他还真进去了，但不是身体，而是灵魂。

　　这个过程太短，短得他都没有任何感觉。这个变故也来得太突然，快得让他猝不及防。他的宇宙烙印甚至都没有做出保护灵魂的反应。

　　他回头去看，然后就看到了他自己，他还保持着伸出双手使劲推门的姿势。

　　然而，并没有什么门。

　　他的身体前只是一片蓝色的能量光，他的身后是那条他走过的通道。通道里的能量光明显浅淡得多，他的双手贴着的地方就是一弱一强蓝色能量光的分界线。而他现在所在的地方，也就是灵魂所在的地方就像是一个半球形的空间，而那蓝色的能量光就像是一只巨大的罩子一样罩着这个半球形的空间。

　　恐惧也就这个时候从心间冒了出来，他虽然已经有三次灵魂离开身体的经历，不可谓不丰富，可也正是知道灵魂离开身体的危险性，也才有了此刻突然冒出来的恐惧。

　　安息女王并不在他的身边，没有它的帮助，他怎么回去？

　　回去的念头冒出来的时候，他跟着向他的身体走去。

　　他的灵魂距离他的身体仅有几步的距离，可无比诡异的是就是这几步的距离，他走了五十步都没有走近。不仅没有走近，而且是越走越远！他在动，他的身体也在动，而且速度更快。给他的感觉就是他和他的身体隔着一条时光的河流，他的灵魂处在现在，而他的身体处在过去，他无法回到过去的时光之中。

　　“这……这是怎么回事？”夏雷的心中一片紧张和恐惧，他也不敢再往前走，因为再这样走下去的话，他不仅回不到他的身体之中，甚至再也看不见他的身体！

　　他停下来之后，他和他的身体之间的距离不再变化。不过之前是几步，可现在却变成了几十步。

　　“无法回去，我会死在这里吗？”这一刹那间夏雷想了很多，他在地球上的妻儿，他在这个世界上的三个娇妻，还有他的使命，两个世界的人类的命运。他很后悔这么冒失来到这里，然后遇到了这样的事情。

　　他一个人死倒没什么，他这一辈子酒色财气，权利和荣耀他都拥有过。所以站在他自己的角度去看，他要是死了也没什么好遗憾的。可如果他死了，两个世界的人类就会遭受灭顶之灾，这一点是他无论如何都无法接受。所以从这个角度去看，他的冒失其实又是一种极不负责任的行为。

　　就在他的心中一片懊恼、恐惧和感到无助的时候，一张面孔突然从蓝色的能量光之中浮现了出来。

　　那是一张陌生的阿希米斯男人的面孔，夏雷从来没有见过。

　　先是面孔，然后是身体，转瞬间一个完整的阿希米斯男人便从蓝色能量光之中显现了出来。他的身上穿着造型奇特的衣服，衣服有些破烂，还有些蓝色的血迹。他看上去很惊慌，他仿佛没有看到夏雷的存在，直接从夏雷的身边跑了过去，然后继续向前跑。给夏雷的感觉就是有什么东西在追他，而他在逃命。

　　“古阿希米斯人？”夏雷的心里冒出了这样一个念头。他修复过阿希米斯的飞船，也就是华夏号，也从好方那里获得了海量的关于阿希米斯帝国的信息，所以他一眼就从那个阿希米斯人的着装风格上判断出了他的身份。

　　古阿希米斯人继续向前跑。

　　紧接着，又一张陌生的面孔在蓝色能量光之中浮现了出来，然后是身体。他的身上也穿着一样的古阿希米斯风格的服装，破破烂烂，到处都是血迹。他也是很惊慌恐惧的样子，一现身就往前跑。

　　“嘿。”夏雷忍不住打了一个招呼，他用阿希米斯语说道：“请问，发生了什么？你要去什么地方？”

　　第二个古阿希米斯人没有理会夏雷，他迈动双腿向前奔跑。

　　就在这个时候，一张又一张的阿希米斯人的面孔从蓝色能量光之中浮现了出来，然后变成一个个穿着合金战甲的古阿希米斯战士。转瞬间，夏雷的面前便出现了一支军队，一眼望不到尽头。

　　轰咔！轰咔！

　　古阿希米斯战士所组成的军队齐步向夏雷走来，步伐整齐划一，整个场面也充满了军队的杀伐之气。

　　原来那两个古阿希米斯人在躲避军队！

　　夏雷被迫往后退。

　　夏雷退，古阿希米斯军队则迈动整齐的步伐向前走。

　　夏雷再也看不见他的身体了，他的心里心急如焚，恐惧也攀升到了顶点。面对一眼看不到尽头的古阿希米斯军队，他根本就无法穿过去。他犹豫了一下，转身向之前两个古阿希米斯战士走去的方向跑去。

　　跑啊跑啊，不知道跑了多远。身后的军队紧追不舍，步步紧逼。在一个时间里，夏雷忽然看到了一个巨大的拱形石门，那后面依稀可以看到白雪覆盖的山峰，还有山脚下的茂密的森林。最早出现的那两个古阿希米斯人也出现在了山脚下，他们并肩行走，速度不快不慢。他们看上去已经没有了刚才的惊慌和恐惧，逃生成功了。

　　眼前的拱形石门似乎是逃生的唯一的出路，然而夏雷却突然停下了脚步，直盯盯的看着眼前的拱形石门。

　　拱形石门是用一块又一块的条石砌成，它仿佛在这里存在了几千年那么久，甚至是几万年那么久，无比的古老。它仿佛经历战争，每一块条石上都有缺角和裂缝，每一块条石之间的缝隙也很大，以至于参差不齐。给人的感觉就像是它随时都可能垮塌，无法修补。

　　夏雷的脑海之中忽然浮现出了记载着“寻石计划”的那块灵石之中的一些信息，还有相关的影像。三千多年前，阿希米斯军队押送那些囚犯去希望之星，不正是通过一个石门来传送的吗？当时，相关的记载在灵石之中的影像还让他想到了地球上的一部科幻电影，星际之门。

　　眼前这道石门，会不会就是阿希米斯帝国将囚犯派到希望之星上来执行“寻石计划”的石门呢？它具有星际传送的能力。

　　如果是，这里的阿希米斯人为什么不利用它重返冰之星？

　　轰咔！轰咔！

　　一眼望不到尽头的古阿希米斯大军很快就逼近了，地面颤动，军队的杀伐之气空前强烈！

　　夏雷的脚轻轻的动了一下，可就在他下意识想要进入石门的时候他又打消了念头。恐惧达到极点之后就不再是恐惧了，而是冷静，他的心里暗暗地道：“如果这是一个要灭杀我的陷阱，为什么会给我留一道逃生的门呢？”

　　这不是上帝为你关上一扇门又会为你打开一扇窗的事情，这是在薄冰上奔跑寻找求生之路，一不小心就会万劫不复！

　　军队眨眼到了近前，所有的古阿希米斯战士都举起了他们手中的能量步枪。数不清有多少战士，也数不清有多少支枪。

　　夏雷侧身站立，看了一眼古老的石门，又看了一眼杀气腾腾的军队，这一刹那间他突然明白了什么。他的嘴角忽然浮出了一丝笑意，然后他闭上了眼睛。

　　咔咔咔……

　　能量步枪打开保险的声音成片响起。

　　夏雷的脸上没有半点恐惧，他的心平静如水。

　　一片灼眼的能量光闪过，就像是上万支能量步枪一齐发射所产生的强光。“我从不曾离开，你想骗我吗？”夏雷的最小浮出了一丝笑意。

　　没有爆炸，甚至没有任何感觉。

　　夏雷睁开了眼睛，眼前的一切都消失了。他还在石门外，双手撑着门，门缝里投照出来的蓝色能量光照在他的脸上，可他却感觉不再耀眼了，只是比通道里的蓝色能量光更强一些而已。

　　夏雷使劲将石门往里一推，门缝扩大，蓝色的能量光更多的从里面释放了出来。

　　地面突然传来震动。

　　夏雷的双脚快速的在地面上点了一下，身体嗖一下往后飞退。不等双脚落地，他的双脚突然打开，分别踩在了通道的两壁上。

　　石门前，甚至是整条通道的地面都打开了。下面是几十米深的深沟，里面堆满了尸体，有的已经变成了白生生的骸骨，有的变成了干尸，身上还穿着衣服或者战甲。深沟里还有不少的死者的遗物，有枪有冷兵器，还有一些随身的物品，比如水袋和背包什么的，但无论是什么都有相当久远的历史了，风化的现象特别严重。

　　几秒钟后地面又合上了。

　　夏雷忍不住回头看了一眼，他暗自庆幸没有带蓝吉儿和波里西进来，如果她们跟着进来的话，就算他刚才能摆脱幻觉，这一次也很难同时救下她们两个。他也庆幸波里西是个虔诚的信徒，不敢冒犯天空之神，不然的话她肯定已经死在这下面了。

　　深沟里的人有多少人是为了探索这里的秘密而来，又有多少是为了这里的宝藏或者别的什么，这已经无法调查了，可能肯定的是，这些死者里面绝对没有波里西那样的人。

　　夏雷的视线移到了石门上，它已经打开了。

　　他的视线进入蓝色的光幕之中，一个模糊的影像在蓝色的能量光之中隐隐约约的显现了出来。

　　看见它，他突然惊愣当场。


第1644章 圣王蓝灵

　　那是一块又一块的条石，蓝色的条石，极其古老，总是有残缺不全，和他刚才在幻觉之中看到的拱门上的条石是一样的。区别只是前者构成了拱门，后者只是一堆石头。

　　条石之中还有一些蓝色的碎片，可因为蓝色的能量光阻挡了他的视线，他能看见体积比较大的蓝色条石，可无法看清楚那些蓝色的碎片是什么东西。

　　“难道真有什么星际之门？那些蓝色的碎片又是什么东西？”夏雷的心中充满了困惑和好奇心。

　　进去会有危险吗？

　　夏雷对刚才发生的事情心有余悸，可他最终还是走进了石门。他有一种直觉，那些条形的石头和蓝色的碎片隐藏着什么秘密。这或许会给他带来危险，可这一路走来，他身上发生的危险的事情还少了吗？

　　进入石门，蓝色的能量光一涌而来，顿时将夏雷包裹了起来。这一次没有再出现刚才那样的幻象，他也没有灵魂身体的诡异感觉。

　　可以肯定的是，刚才的幻象是因为他伸手去推门，接触到了那道蓝色的石门。通道下面的深沟里的那些尸体显然也是因为这个原因而死去的，他们去推门，然后产生了幻象。他们或许在最后关头进入了幻象里面的拱形石门，灵魂真的就离他们而去了，他们的尸体也掉进了随后打开的地沟里。他没有进去，所以在最后关头清醒了过来，及时躲开了脚底的陷阱。

　　真相是不是真的就是那样的，夏雷的心中其实没有一个确定的答案，而他也觉得那已经不重要了。他收起了思绪，小心翼翼的向条石堆和蓝色的碎片走去。也就在这个过程里他发现这个地方其实真的是一个半球形的空间，建造这个空间的石料也是蕴藏能量的蓝色岩石。那些石料之上有着很奇怪的纹路，就像是水的波纹一样。

　　不是灵矿石，却蕴藏着如此神奇的能量，夏雷的心中充满了惊讶与好奇。随着距离的缩短，他已经看清楚了那些条形的石料，它们其实和建造石门和建造这个半球形空间的石料有些相似之处，可它们蕴藏的能量明显要强大得多，而且看上去更古老，更神秘。

　　这个发现让夏雷联想到了灵矿石的几个等级，三级、二级、一级、特级、极品和世界之石。同样是灵矿石，三级灵矿石和世界之石，那能是一样的东西吗？

　　“不知道那些蓝色的碎片又是什么？”条石和蓝色石料的区别还没有搞清楚，夏雷的视线又移到了一块蓝色的碎片上。也就是这一看，他再次惊愣当场。

　　那些蓝色的碎片不是瓷器，也不是什么蓝色的能量石的碎片，而是头骨的碎片。他看到的是一块眉骨，特征非常明显。他跟着又移到了另一块上，那是一块头盖骨。一块有一块的碎片进入他的视线，他的大脑也将之拼凑了起来，在他的脑海之中重建出了一个完整的头骨。

　　在他大脑之中拼凑出来的头骨与人类的头骨有一些不同，它是一个阿希米斯人的头骨。

　　“这个头骨难道是……”夏雷忽然想起了一个人，阿希米斯人的圣王蓝灵。

　　类似星际之门的条形能量石，阿希米斯人圣王蓝灵的头骨碎片，这个地方无疑是阿希米斯人心目中的圣地，最神圣最重要的地方，所以侵入这里的人，即便是阿希米斯人也得死！

　　夏雷还想起了圣雷，以及他自己。

　　圣雷进化到后期，他的一身骨头都晶体化了。他的骨骼现在也有三分之一晶体化了，而且这种趋势还在继续。

　　圣王蓝灵也是一个执行那个使命的人，他等于是阿希米斯版本的“唯一”。他的进化是什么样的？以前夏雷一点都不知道，现在他获得了一些信息。根据这些信息他也有了一个大致的判断，那就是圣王蓝灵的骨头也全面晶体化了，与圣雷的进化大同小异。

　　其实，无论是圣雷，还是圣王蓝灵，抑或则是夏雷自己，他们三个的进化都有共同之处，而不是绝对不同。相同的是基础，不同的是因为选择的进化的道路不同，最终的结果也就出现不同了。

　　一个很明显的例子就是，同样是骨骼晶体化，圣雷的骨骼宛如水晶，晶莹剔透。圣王蓝灵的骨骼就像是蓝色的宝石，蓝里带着一点黑，就像是深邃星空的一个浓缩。夏雷的骨骼虽然还没有完全晶体化，可他的晶体化却和圣雷还有圣王蓝灵完全不同，他的骨骼现在就像是乳白色的美玉，并不透明，而且非常的温润。不知道这是不是他选择了喝奶进化的原因，但这种区别是非常明显的。

　　一个念头在夏雷的脑海里冒了出来，“圣雷在他的骨头之中储存了信息，那些信息给了我很大的帮助，不知道圣王蓝灵的头骨之中会不会也储存着什么信息呢？他也是一个执行那个使命的人，他虽然失败了，可他一定有他的成果吧？哪怕是经验也行……”

　　心里这么一想，夏雷跟着就向一块蓝色的头骨碎片释放了一股烙印之力。他的烙印之力一离开他的身体，蓝色的能量光跟着就涌了过来进行干扰。那种掉进淤泥坑里的感觉再次出现，他的烙印之力在这个半球形的空间里仍然是寸步难行！

　　夏雷犹豫了一下，走到了一块蓝色的头骨前，然后伸手将它拣了起来。触手一片冰凉，这和当初他触碰到圣雷的水晶头骨的感觉是一样的。也就在那一刹那间，他的脑袋里突然涌进了一些影像，还有声音。不过那些影像和声音都极其模糊，无法重建看清，也无法听清楚。给他的感觉就像是他得到的只是一点残缺的视频文件，即便是他的大脑也无法将之整理重建。

　　可即便是模糊的影像，模糊的声音，这也给了他一个非常明显的提示，那就是——圣王蓝灵真的在他的头骨之中留下了什么信息！

　　夏雷将一块块的头骨拣了起来，然后开始拼凑。在拼凑第一块的时候就发生了诡异的现象，两块头骨的碎片一碰撞就黏在了一起，非常紧密，只剩下了一条淡淡的裂缝，那种感觉就像是两块磁铁一样！

　　啪啪啪……

　　清脆的连接声在半球形的空间里响起，一个头骨也在夏雷的手下逐渐诞生。

　　最后一块碎片黏贴上去的时候，半球形的空间里突然出现了一个强烈的能量波动，紧接那之后一片强烈的蓝光从头骨之中释放了出来。几乎在同一时间，强烈的蓝色的能量光之中浮现出了一个人的身影。

　　他身形高大，起码两米多高，体型也非常匀称，看上去非常的年轻，也就二十多岁的样子。其实无论是圣雷还是夏雷，抑或则是圣王蓝灵，进化到他们这个程度，衰老已经离他们而去了。夏雷现在是这个样子，一百年后他也绝对还是这个样子，根本就不会衰老。

　　他的皮肤和外貌特征都是阿希米斯人的特征，蓝色的皮肤，间隔黑色的条纹，但黑色的条纹又不是特别明显，看上去很自然。

　　皮肤和外貌的特征让夏雷更加确定他就是圣王蓝灵了。

　　“你是谁？”圣王蓝灵的声音，困惑而又疲倦，给人的感觉就像是睡了好几百年才睡醒一样，还迷糊着。

　　夏雷用阿希米斯语说道：“我叫夏雷，我是一个人类。”

　　“人类……”

　　夏雷开门见山地道：“我不知道你有没有接触过人类，但我要告诉你，我和你是一样的，我的身上也背负着那个使命。你失败了，所以阿希米斯人的文明被毁灭了。现在我来了，如果我失败了，人类的文明也会被毁灭。”

　　“我确实没有见过人类，不过我从你的身上感受到了熟悉的气息。我能感觉到，你的进化很好，我在你的身上看不到什么错误。我相信你，你是起源城选定之人。我曾经和你一样，所以我才有这样的感觉。”

　　“那你能帮助我吗？让我完成那个使命，不要让它进入下一个轮回，也给阿希米斯人留下一个希望，一个复兴的机会。如果我失败了，不止是我们人类会灭亡，幸存的阿希米斯人也会灭亡。所以，把你知道的一切都告诉我吧。”

　　“我只是一缕残魂，而且因为我的头骨碎了，影响到了我的灵魂能量。我坚持不了多长的时间，你想知道什么？为了节省时间，你尽快问吧。”圣王蓝灵的身影开始变淡了。

　　“你去过大玛哈沙漠吗？安息女王说那里有一个古城的遗迹，它还说那曾经是神的城市，世界之盒的缺失的那一块碎片就在那个古城的遗迹之中。”

　　“我没有去过那个古城，我也没有听说过它的存在。我将阿希米斯帝国之中的囚犯召集了起来，通过星空之门送到了希望之星，执行我的寻石计划。我所知道的信息就是，那块碎片在希望之星，关于它的信息储存在一块世界之石中。我要找的是那快储存着信息的世界之石，还没有进行到去找那块碎片的程度。”

　　“你的意思是，那块储存着那块碎片信息的世界之石在安息森林？”夏雷感到很惊讶，因为安息女王从来没有跟他说过什么世界之石，而是直接告诉他那块碎片在大玛哈沙漠的古城遗迹之中。

　　圣王蓝灵的一句话让原本清晰的事情又变得扑朔迷离了。


第1645章 星门

　　“你找到那块世界之石了吗？”

　　“当然没有。”圣王蓝灵的声音，“寻石计划启动之后，我也去了安息森林。我根据我所掌握的线索去寻找那块世界之石，当然我也见到了安息森林的主人，安息女王。我说明了我的来意，可是它告诉我有一个强大的生物带走了那块世界之石。那个生物是无尽之海的最强存在，是无尽之海的王。”

　　夏雷的脑海里浮现出了安息女王跟他说过的一些话，它说这个世界上还有比它更强大的存在，无尽之海就有一位。它让他不要去招惹那些强大的生物，不然会导致那个使命失败。安息女王的那些话在脑海之中闪过的时候，他忽然意识到了什么，他说道：“你去了无尽之海，然后被击败了，最后导致使命无法完成，所以阿希米斯人的文明也被毁灭了，对吗？”

　　“你怎么会知道后来发生的事情？”圣王蓝灵有些惊讶的样子。

　　“安息女王跟我说过那个强大的存在，还叮嘱我不要去招惹它。我是根据这个猜测的，安息女王甚至没有告诉我那块世界之石的存在。”夏雷说。

　　“原来是这样，我的失败成了你的经验。”圣王蓝灵的声音。

　　不仅是圣王蓝灵，还有圣雷，这两个强大的存在都失败了，他们的经历也都成了夏雷的经验。如果夏雷失败了，他所经历的一切也会成为这种经验的一部分，然后传承到下一个执行使命的人的身上。

　　“能告诉我关于那块世界之石的来历，还有那个打败你的存在是什么吗？”夏雷问。

　　圣王蓝灵说道：“当然可以，那块世界之石其实是起源城之中的一块石头，我所听过的传说里，起源城遭到了攻击，那快世界之石也就在那个时候失落了。可它是储存信息的石头其中就包括世界之盒的信息。所以我认为只要我找到那块世界之石，我就能找到了那块碎片，完成那个使命。”

　　夏雷的心中怦然一动，他忽然想起了在另一个时间的强大存在，卡西亚鲁伊斯。

　　在卡西亚鲁伊斯的故事里，他有过一段自述，他寻找石头，一块又一块的起源城建造了起来。他还给起源城命名天空之城，而他自认为是天空之城的主人。而根据卡西亚鲁伊斯的自述，这件事发生在他所在的星球，发生的时间也在几百万年之前！

　　究竟是谁攻击了起源城，将起源城那么强大的存在打成了碎片？

　　这个使命是不是已经延续了几百万年，甚至是更漫长的时间？

　　一个又一个的疑问在心头冒了出来，是迷雾，可也是清晰，夏雷有一种感觉，他越来越接近真相了。

　　“于是我离开了安息森林，我去了无尽之海。你问我那是一个什么样的存在，我要告诉你的是，我其实也没有真正见过那个存在。我和它的战斗发生在无尽之海，那是对我不利的战场。它隐藏在海水之中，还有能量迷雾，我只隐约看到他有鱼的形状，可似乎也有我和你这样的形状。”

　　夏雷心中一动，“你说的人鱼吗？”

　　“人鱼？”圣王蓝灵说道：“如果你要这样形容的话，那也算是比较贴切的。它非常的强大，我不是它的对手。不过我和它交手的时候它已经很虚弱了，或许你会有机会。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我不会去，安息女王已经叮嘱过我不要去招惹它，而且那块世界之石在安息森林待过，安息女王大概已经得到了里面的信息，所以安息女王告诉我那个古城的遗迹。解决掉蓝月人这个麻烦之后，我就会动身去那个古城遗迹。”

　　“希望你能完成那个使命，不要让它再进入下一个轮回。我也请你帮助我的子民，帮助他们重建我们阿希米斯人的文明。”

　　“我会的。”顿了一下夏雷又说道：“圣王蓝灵，我娶了你的后代，她叫蓝吉儿，她的身上有你的血脉。可直到现在她的血脉还没有觉醒，我要怎么做才能帮助她的血脉觉醒，获得更强大的能力？”

　　“呵呵呵……”圣王蓝灵笑了。

　　夏雷等着他的回答。

　　“我没想到你居然是我的家人，千丝万缕，总能将我们连在一起。”圣王蓝灵有些感叹地道：“很少一部分阿希米斯人拥有感知灵能，操控灵能的能力。那就是那个古老血脉赋予的能力，我也是那很少一部分之中的一个，只是我将那种能力发挥到了极致而已。”

　　“这么说，我的妻子蓝吉儿的血脉其实是苏醒了，是吗？”

　　“不，那只是一个基础，一个进化的基础。要唤醒那个古老的血脉，你需要一点东西。”圣王蓝灵说。

　　夏雷顿时呆了一下，他想到了他自己。他的基础是起源城赋予的，他的母亲是个学生，连恋爱都没有谈却怀孕生下了他。可是从小到大他是没有什么特殊能力的，后来老爹夏长河给他服用了AE胶囊，他才唤醒了他的能力。这么说来，蓝吉儿也需要一种类似AE胶囊的“唤醒剂”来唤醒她身上的古老血脉！

　　“她需要什么？”

　　“你不用去任何地方找，就在你的面前。”

　　“你指什么？”

　　“我的头骨，我很快就会消失了，等我消失之后，你把我的头骨带走，拿回去研磨成粉，给她服用，然后她的血脉就会苏醒。”

　　夏雷激动了起来，“那她会得到什么能力？”

　　“我不太确定，但她的能力必定是建立在感知灵能的基础上的，至于她在这个基础上会怎么发展，那是无法预料的。不过我祝福她，她是你的妻子，希望她能帮助你完成那个使命。”说话的时候，圣王蓝灵的影像已经很淡了，轻微晃动，好像随时都会消失，他说道：“我就要走了，能见到你是我死后所发生的最好的事情。”

　　“我还有最后一个问题。”

　　“快说吧，我坚持不下去了。”

　　夏雷的指了一下那些蕴藏着神秘能量的条形巨石，“它们是什么？我获得了一些信息，我知道你当年正是用它们搭建了拱门，然后让那些囚犯穿越了星空从冰之星来到了希望之星。我一直想弄明白它们是什么，可是一直都没有机会。”

　　圣王蓝灵说道：“它们叫星石，我从我的祖先那里得到了它们。我的祖先对它有一些描述，说它是宇宙爆炸之处的东西，是构成这个宇宙的核心物质之一。它最初应该是一个球，随着宇宙爆炸，它的碎片遍布这个宇宙的各个空间。可它们之间有类似磁铁的那种磁场，用星石搭建出星门就能利用那种磁场形成空间隧道，快速到达宇宙的任何地方。”

　　“如果是类似磁铁的磁场，那岂不是需要对应的星门？”

　　“不不不，你只需要一个星门，然后它就能感应到那些碎片的位置，将你送过去，它自己也会过去。”圣王蓝灵说道：“那些碎片并不都是你看到的这些石头，它们有的已经成了一些星体的一部分。我能将那些囚犯，还有我自己送过来，就是因为希望之星的星核之中就有一块星石的碎片。”

　　夏雷心中一动，“你从冰之星上过来，这星门也过来了，那你怎么回去？冰之星的星核之中也有星石的碎片吗？”

　　“没有，但我在冰之星上留了一块，如果我想回去的话，我会利用那一块当坐标回去。”圣王蓝灵说。

　　夏雷的视线再次移到了那一堆看上去古老而破破烂烂的条石，他的心中生出了一个让他难忍激动的念头，“如果地球上有一块星石的碎片，我岂不是能利用星门重返地球？”

　　“我的家人，你是在想利用星门离开吗？去宇宙之中的另外一个地方？”

　　夏雷点了一下头，他没必要隐瞒什么，他确实很想回地球。

　　“星门大概能实现你的愿望，如果你要去的地方也有一块星石碎片的话。不过，那只是最基本的条件，你还需要拥有强大的操控灵能的能力，那是造物主赋予我们阿希米斯人的能力。你无法启动和操作星门，不过我想你的妻子应该能。用我的骨头去唤醒她的血脉吧，终有一天她能帮助你实现你的愿望。”

　　“嗯，我会的，等她的血脉苏醒，获得了能操控星门的能力，我会带着她去冰之星，让所有的在这个世界流浪的阿希米斯人能够重返故乡。”夏雷说道。

　　“那我要感谢你。”圣王蓝灵说道：“带他们会故乡吧，那里才是阿希米斯人的根。我将那一块星石放在了我的王陵之中，那里存放着一些物资，大概能帮助阿希米斯人重建家园，复兴我们阿希米斯人的文明。”

　　“你的王陵？你给你自己修建了坟墓？”

　　“我有预感我会死，去那里寻找答案吧，我要走了。”圣王蓝灵的脸上露出了一丝笑容，“永别了，我的家人。”

　　夏雷的心中一片伤感，“永别了，伟大的圣王蓝灵。”

　　圣王蓝灵的影像消失在了虚空之中，粘结在一起的头骨碎片也散开了，重新回到了一堆碎片的状态。强烈的蓝色能量光也消失了，剩下的只是和通道之中强度相当的蓝色能量光。夏雷知道，这是圣王蓝灵消耗了他的最后一点灵魂能量。

　　圣王蓝灵彻底走了，他的故事结束了吗？

　　没有，蓝吉儿就是他的生命的延续，他的故事的延续。

　　夏雷将圣王蓝灵的头骨碎片拣了起来，小心翼翼的装进了他的衣兜之中。最后他的视线移到了那一堆星石上，他的脸上忍不住露出了笑容。


第1646章 妈妈药

　　等待，有时候是很痛苦的事情。

　　“你和他结婚了吗？”波里西打破了两个阿希米斯女人之间的沉默，问着这样的话，她却不敢却看蓝吉儿的眼睛。

　　“嗯，我们结婚了。”蓝吉儿说。

　　“我祝福你们。”波里西说，她的眼眸里闪过了一抹失落的神光。

　　“嗯，谢谢。”顿了一下，蓝吉儿又补了一句，“他还娶了百灵和烈如水，你应该不认识，那是两个人类的女人。”

　　“啊？”波里西很惊讶的样子，“你……”

　　“我能接受，我们相处得还算融洽。”蓝吉儿的嘴角露出了一丝笑容，“他是一个好色的家伙，不是吗？我不能指望他只有我这一个女人。”

　　“他……”波里西想说什么，可话到嘴边又吞了下去。

　　“怎么还不回来？”蓝吉儿转移了话题，“他再不出来我要进去看看了。”

　　“再等等吧，如果里面有他都难以应付的危险，你进去了只会给他增加麻烦，留在这里等才是最明智的做法。”波里西说。

　　“可是……”蓝吉儿的心里真的很着急。

　　就在这个时候通道里传来了脚步声，两个阿希米斯女人跟着移目过去，然后便看到了大步向这边走来的夏雷。

　　“老公！”蓝吉儿激动地叫了一声，就要过去。

　　夏雷慌忙说道：“别进来，这个地方很危险！”

　　蓝吉儿顿时停下了脚步，“里面有什么？”

　　“离开这里再说吧。”夏雷走进了“电梯”，“我们上去吧。”

　　波里西蹲了下去，又拧动了那个阀门状的机关。她一拧动，地面就开始上升。通道消失了，蓝色的能量光也消失了。

　　回到波里西所居住的房间里，夏雷说道：“波里西，这个地方要封存起来，不要让任何人进来。”

　　波里西点了一下头，“嗯。”

　　“老公，里面有什么？”蓝吉儿有些着急地道。

　　夏雷说道：“里面有你们圣王蓝灵的遗骸，还有你们阿希米斯人的星门。利用它，你们就可以重返冰之星。”

　　蓝吉儿愣了一下，忽然扑进了夏雷的怀里，一把将他抱住，然后哈哈笑了起来，“我就知道，我就知道……我们能重返希望之星！”

　　“里面有圣王蓝灵的遗骸？”波里西也激动了起来，“夏先生，我能进去祭拜吗？”

　　夏雷摇了一下头，“不能，你们根本就无法进去。”他将之前发生的事情说了出来，但没有说他拿走了圣王蓝灵的头骨，他只说了那道蓝色的岩石门，还有地下的满是尸体的深沟，以及与圣王蓝灵的灵魂交流的一部分内容。

　　之所以不告诉蓝吉儿和波里西他拿走圣王蓝灵的头骨的事情，那是因为一旦告诉了蓝吉儿，她肯定是不会服用圣王蓝灵的骨粉的。

　　听了夏雷的描述，蓝吉儿心有余悸，“答应我，以后不要再去冒这种险了，好不好？”

　　夏雷的心中一片暖意，“嗯，好，我们回去吧。”

　　蓝吉儿这才松开夏雷。

　　夏雷将波里西推到墙角的床搬回了原位，然后对波里西说道：“不要居住在这里了，这里的空气不流通，你长期住在这里会生病的。你现在是天空神庙的祭司了，你应该住在和你身份相符的地方。”

　　“嗯，我明天就搬出去。”波里西说。

　　“还有，这个地方要封存起来，不能让任何人进来，这很重要。”夏雷叮嘱道。

　　波里西点了一下头，“我知道该怎么做，放心吧，我不会让任何人来这里的。”

　　夏雷看了她一眼，心里有些话，可当着蓝吉儿的面他还是忍了下去，没有说出来。波里西也看了夏雷一眼，但只是一眼，一眼之后她跟着移开了视线。

　　离开天空神庙，蓝吉儿伸手就在夏雷的腰杆上掐了一把，而且是使劲的掐。

　　夏雷不解地道：“为什么掐我啊？”

　　蓝吉儿瞪了夏雷一眼，醋意满满地道：“当着我的面你们都眉来眼去，要是我不在你的身边，你肯定就跟她上床了吧？”

　　夏雷，“……”

　　上床肯定不会，那太夸张了。不过聊聊却是肯定的，如果蓝吉儿不再他的身边的话。可即便是这样，蓝吉儿的醋劲都这么大，要是真在一起聊一会儿，那还不把醋坛子打翻啊？然而，因为有爱才会醋，有一个这么爱自己的妻子，这其实是一件很好的事情。

　　穿过广场，街道上还有很多庆祝解放而狂欢的平民。一路走过，夏雷和蓝吉儿看到了起码不下十对在大街上亲吻的年轻的阿希米斯青年男女。

　　蓝吉儿将夏雷的胳膊挽得紧紧的，“回家做什么？”

　　夏雷笑着说道：“当然是睡觉啦，都这么晚了。”

　　“不许睡。”蓝吉儿很羞涩的样子，“你还没有让我当妈妈呢。”

　　夏雷搂住她的小蛮腰，调戏道：“那我怎么做才能让你当妈妈呢？”

　　“讨厌！”

　　“哈哈哈……”

　　回到蓝吉儿的家里，蓝木老爹还没有回来。蓝吉儿显然巴不得这样的情况，一进房间她就钻进了夏雷的怀里，想要当妈妈了。

　　“等一下，我有点口渴，我去倒杯水喝。”夏雷说。

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“你平时都喝奶的，怎么这次要喝水了？”

　　“先喝口水，然后再喝奶，这样口味更好。”夏雷笑着说，然后往门口走去，“我很快就回来。”

　　“就你事多。”蓝吉儿甩了夏雷一个俏媚的白眼。

　　离开蓝吉儿的房间，夏雷来到了厨房里，他找了两只杯子，然后将两只被子都勺了半杯水。他将一块圣王蓝灵的头骨碎片掏了出来，用冰魄匕首刮。让他感到很惊讶的是，以冰魄匕首的削铁如泥的锋刃，再加上他的烙印之力，他每一下才能刮下一点点粉末下来。

　　圣王蓝灵并没有说每一次给蓝吉儿吃多少他的头骨粉末，夏雷一边刮粉末，一边考虑，最终决定以他服用过的AE胶囊为参照，他给蓝吉儿刮了一颗AE胶囊的量。

　　也就在这个过程里，夏雷的心中也冒出了一个很大胆的猜想，“我吃蓝吉儿的奶，我也有圣雷和圣王蓝灵的进化的特征，如果我服用圣王蓝灵的头骨骨粉，我会不会也能得到什么好处呢？蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶能像兴奋剂一样在段时间里提升我的能力，圣王蓝灵是阿希米斯古老血脉的代表人物，他远比我还强大，那么他的头骨骨粉会不会也具备蓝吉儿的奶的那种效果呢？”

　　也就在这种猜想之后，夏雷往他自己的杯子里也刮了一点圣王蓝灵的头骨的粉末。

　　蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶能提升他的能力，这当然是因为她身体之中具备阿希米斯人的那个古老的血脉的原因，而在这方面达到了极致的圣王蓝灵，他的头骨十有八九也会给他带来一点什么。虽然他完全不知道他会得到什么，可他有一种预感，他一定能得到一点什么，而他无法抗拒这种诱惑。

　　片刻后夏雷端着两杯水来到了房间里，蓝吉儿已经钻进了被窝里，肩头露在空气之中，那肩头蓝蓝的，光滑细腻。她还真是的心急着当妈妈，夏雷去倒水的时候她已经做好了相关的准备。

　　夏雷将放得最多的圣王蓝灵的头骨骨粉的那杯水递给了蓝吉儿，“喝吧。”

　　蓝吉儿将装着水的被子放在了床头柜上，“我不渴，你快进来，这里很冷，我都快冻僵了。”

　　“冷你还把肩头露在外面？”夏雷说。

　　“那个……”蓝吉儿的脸微微的蓝了，然后羞恼地瞪了夏雷一眼，“你进不进来，你不进来就断你的奶，不努力也断你的奶。”

　　夏雷有些无语，但还是笑了一下，“你喝了这杯水我就进来，不然我不进来。”

　　“你……”

　　夏雷笑着说道：“我也是为你好，喝杯岁能让你更容易当上妈妈。”

　　“真的吗？”蓝吉儿有些狐疑地盯着夏雷，“你该不会是水里下了什么药吧？”

　　夏雷一本正经地道：“快喝，不然家法收拾。”

　　蓝吉儿这才端起那杯水，然后就看到了水里的蓝色的粉末，她讶然地道：“你还真下了药啊？那些蓝色的粉末是什么东西？”

　　夏雷硬着头皮说道：“那个……你知道的，我不是普通人，我的身体拥有超前的进化，你要当妈妈，必须要吃一点药才行。这是我自己研究发明的妈妈药，它能帮助你当妈妈。”

　　他这么一说，蓝吉儿就再没有犹豫了，一仰脖子就将有蓝色粉末的水喝到了肚子里去。一杯水下肚，她忽然愣了一下，然后说了一句话，“好奇怪的感觉……”

　　夏雷心中一动，“什么感觉？”

　　“冰冰的，不，暖暖的，又是冰的，又是暖的……嗯，老公，这是什么妈妈药啊，好奇怪。”蓝吉儿一脸困惑的表情。

　　夏雷也将杯子里水往嘴里灌，混杂着圣王蓝灵的头骨粉末的水顺喉而下，先是一片冰凉的感觉，就像是喝一杯冰镇的矿泉水一样，可是转眼之后冰凉又变成了一股暖暖的热流，整个身体甚至是灵魂都仿佛泡在了温泉里，非常的舒服。

　　没有突然变强的现象发生，也没有唤醒了什么新的能力，就是先冰凉，后温暖，仅此而已。

　　夏雷的心中也一片困惑，“难道因为我不是阿希米斯人，所以圣王蓝灵的骨粉对我来说没有什么作用吗？”

　　“嗯，没感觉了，老公，快来呀。”蓝吉儿掀开了被角，被窝里顿时曝露从了一片蓝色的美景。

　　夏雷的思绪也被拽了回来，他的心里暗暗地道：“或许需要一点时间吧，蓝吉儿也没有什么异常的反应，但圣王蓝灵的说法肯定是真的，先观察一段时间再说吧。”

　　就在这个时候蓝吉儿忽然一把抓住了夏雷的手，一把就将他拽了过去……

　　吃了妈妈药，不做妈妈怎么行？


第1647章 得到古老血脉的能力！

　　极地的夜晚确实很寒冷，可那样的寒冷对于夏雷来说没有半点影响，他甚至感觉不到寒冷的存在。

　　外面很冷，可被窝里却很暖和。这份温暖不仅来自夏雷的身体，还有蓝吉儿的身体。她的身体烫烫的，有点发烧的感觉。刚开始的时候夏雷还有些担心她，可是她并没有什么不舒服的反应，睡得死死的。

　　夏雷没有一点睡意，他躺在被窝里一直在琢磨事情，“星门就在这里，重建星门就可以让阿希米斯人回到冰之星去，可那个地方还在蓝月人的控制之中，显然不能这么着急。不过圣王蓝灵说他在他的王陵之中留下了能帮助阿希米斯人重建家园的物资，不知道是一些什么物资，如果有武器就好了……”

　　然后他又想到了蓝吉儿身上的古老血脉。

　　“吉儿的身体一直在发烫，可她自己却没什么感觉，这是不是圣王蓝灵的头骨骨粉发挥了作用？我也服用了一些圣王蓝灵的骨粉，可我还是没有半点感觉，难道真的对我不起作用？是不是我吃的量太少了，需要再多一些……”夏雷的心里琢磨着。

　　就在这些猜想里，一点蓝色的能量光突然从被窝里透发了出来。

　　夏雷心中一动，收起了思绪，紧紧的盯着被子。

　　刚开始的时候，从被窝里透发出来的能量光还很微弱，不容易被发现。可转眼间从被窝里头发出来的蓝色能量光就很明显了，而且越来越强烈。甚至是被子都变得透明了起来，蓝吉儿的身体隐隐约约的显现了出来，美丽诱人。可这个时候夏雷的心里哪里还有半点别的心思，他整个心思都在蓝色的能量光之上。

　　从被窝里透发出来的蓝色能量光是从蓝吉儿的身体之中释放出来的，而那种能量性质和圣王蓝灵的能量性质完全相同，甚至也有一些像安息女王的能量性质。这其实已经非常明显了，那就是圣王蓝灵说的一点都没错，他的头骨骨粉能唤醒蓝吉儿身上的古老的阿希米斯血脉，她将得到强大的能力！

　　夏雷再也忍不住了，他干脆掀开了被子，让他的眼睛和她的身体直接接触。

　　她的身体很美，即便是最挑剔的人特挑不出半点瑕疵来。蓝色的能量光从她的身体内部透发出来，她的身体变得晶莹剔透，给他的感觉就像是她变成了一只美女灯，蓝色的美女灯。

　　发生了这样的变化，可蓝吉儿却还是睡得死死的，一点都没有感觉到。

　　“吉儿？吉儿？”夏雷轻轻的唤着蓝吉儿的昵称，可蓝吉儿还是没有半点反应。他伸手摇了摇她，但还是没有半点反应。她的皮肤更烫了，一颗颗蓝色的汗珠从她的毛孔之中渗透出来，白色的床单也被染成了蓝色。

　　那些蓝色的汗珠里还有一些黑色的东西，散发着酸臭的味道。

　　闻到那种酸臭的味道，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝笑容，心里的紧张也消失了。不为别的，因为那些黑色的酸臭的物质是她身体之中的毒素和杂质。她的血脉已经苏醒，她的身体也就开启了进化之路。身体进入进化之路的第一步当然就是清除身体之中的杂质，然后才是纠正错误。

　　几分钟后，从蓝吉儿身体之中透发出来的蓝色能量光消失了，她的体温也恢复了正常。她还是没有醒来，反而睡得更香了。

　　夏雷下了床，来到了院子里。他又将圣王蓝灵的一块头骨碎片和冰魄匕首拿了出来，然后往一只杯子里刮骨粉。这一次，他刮了两颗AE胶囊的量，然后和着水喝到了肚子里。

　　之前他只吃了一点，因为他不确定蓝吉儿需要多少圣王蓝灵的骨粉才能唤醒蓝吉儿身上的古老的阿希米斯血脉，万一他吃多了，蓝吉儿不够怎么办？

　　还有就是，他相信圣王蓝灵不会害蓝吉儿，可他是一个人类，他贸然服用圣王蓝灵的头骨骨粉会不会带来什么副作用，这也是他担心的一个地方。所以，之前他只是尝试性的吃了一点，没敢多吃。发生了刚才的事情之后，他确定蓝吉儿身上的血脉已经苏醒，她根本就用不了多少圣王蓝灵的骨粉，而他自己吃了一点之后也没有什么不适的反应，所以他才决定多吃一点试试。

　　为什么还要坚持尝试？

　　原因也只有一个，那就是他喝了蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶之后在进化之路上获得了巨大的好处，而在那个血脉达到巅峰的圣王蓝灵，他的头骨骨粉怎么可能没有一点作用呢？他不相信，所以要再试一次。

　　蓝色的骨粉和着水顺喉而下，冰冷的感觉之后是温暖的感觉，夏雷的身体和灵魂宛如浸泡在温泉之中一样舒服。这和之前的感觉是一样的，只是更强烈一些。不过这样的感觉完全就是他这一次吃了更多的骨粉而已，并没有什么特别之处。

　　“难道真的因为我不是阿希米斯人，圣王蓝灵的头骨骨粉对我没用？”夏雷的心里有些泄气。他实在太渴望强大了，哪怕有一丝机会或者可能他都愿意去努力，去尝试。

　　却就在夏雷的心里有些泄气的时候，一丝奇怪的能量突然出现在了他的身体之中。它冰冷，它温暖，这两种性质在它的身上非但没有起冲突，反而极其的融洽，就像是阴阳八卦一样，阴中有阳，阳中有阴，彼此成就彼此，形成了一个完整的个体。

　　“好奇怪的能量！”夏雷的心里激动地道。

　　灵魂深处的宇宙烙印突然颤动了一下，瞬间就将那一丝能量吸扯了进去。

　　那一丝能量消失，一切奇怪的感觉都恢复了正常。夏雷甚至感觉不到那一丝能量的存在，不过就刚才捕捉到的感觉和信息而言，他非常确定那一丝能量具有圣王蓝灵的能量性质！

　　“直接被宇宙烙印吸收，难道它对宇宙烙印有好处？宇宙烙印掌管烙印之力，也是灵魂的守护者。我的进化最缓慢的也就是宇宙烙印，所以每次灵魂离开身体，我都感觉危险和害怕，如果圣王蓝灵的骨粉能增强我的宇宙烙印就好了……”夏雷的心里这样想着，也渴望这种猜想成为现实。

　　突然，宇宙烙印又颤动了一下，突然闪现的它居然多了一丝晶莹剔透的能量根须。它很短很短，几乎很难被发现。可夏雷现在掌握他的身体内部情况已经达到了百分之一百的程度。他的宇宙烙印突然多了一丝能量根须，他岂有发现不了的道理？

　　可这一丝能量根须的出现也把他吓了一跳。

　　“这……能量根须？这是什么情况？能量根须只有安息女王和女娲那种存在才有，我怎么进化出来？它有什么用？”夏雷忍不住去猜想，去感应，却分析。

　　可是，没有答案。

　　几分钟后，夏雷又刮了起码四颗AE胶囊的份量的骨粉，这次连水都没要就吞进了肚子里。

　　冷热交替，神秘的能量出现在身体之中，然后被宇宙烙印吸收。半晌之后，宇宙烙印突然颤动浮现，那一丝能量根须增加了一点点。很少很少的一点点，增幅几乎可以忽略不计。

　　夏雷尝试控制那一点能量根须，可那一丝能量根须却连半点反应都没有，根本就不受他控制。

　　不受控制的能量出现在了宇宙烙印那么核心的存在上，这其实不是什么好事，而是坏事。夏雷不敢再尝试了，那一丝能量根须不受他控制，对他来说就像是身体之中的一个肉瘤，随时都有可能病变！

　　却就在他的心里开始担忧的时候，那一丝能量根须忽然动了一下，指向了一个方向。没有任何一双眼睛能看到它的存在，更别说是看到它的动作了，可它的一切动静都在夏雷的掌控之中，所以它动的时候夏雷几乎在同一时间就捕捉到了。

　　夏雷移目看了过去，那是他的背包。

　　那一丝能量根须突然颤动了起来，与此同时，背包里也出现了能量波动，很轻微的能量波动！

　　夏雷目瞪口呆，他终于明白过来了——这就是具有那个古老血脉的阿希米斯人所拥有的感应灵能的能力！

　　那一丝能量根须并不是不受他控制，而是他还没有了解它的性质，以及它还很弱小。

　　蓝吉儿一生下来就拥有了这种感应灵能的能力，而他是现在才开启这方面的进化。在这方面，他其实比蓝吉儿还要弱。可从另一个角度去看，他是一个人类，现在却得到了只有拥有那个古老血脉的阿希米斯人才能拥有的能力，这简直是一个奇迹！

　　这是一个奇迹吗？

　　是，其实也不是。

　　他是起源城选定的“唯一”，圣王蓝灵、圣雷和他的基础都是一样的，只是进化的路不一样，得到的能力也就不一样。而他却是在圣王蓝灵和圣雷失败之后才诞生的，他的身上已经没有他们有过的错误。所以，从这个角度去看，他能得到圣王蓝灵的能力也就不足为奇了！

　　能量根须静止了下来，背包里的灵能波动也静止了。那是几块一品灵矿石，夏雷随身待在身上炼化的。

　　“圣王蓝灵的头骨骨粉唤醒了吉儿的古老血脉，也为我打开了一条新的进化之路。那一丝能量根须看似不重要，只能感应灵能的存在，可那是操控星门的基础啊。一旦我在这方面强大到一定的程度，我就可以自己来操作星门！”夏雷的心里激动难抑。

　　“老公？”屋里忽然传来了蓝吉儿的声音，“你去哪了？”

　　夏雷这才回过神来，他将思绪收了起来，应了一声，然后说道：“我在给你倒水。”

　　“啊？还喝水啊。”蓝吉儿的声音。

　　夏雷快速往杯子里刮骨粉，一边说道：“多喝水对身体有好处。”

　　“那你给我放点你说的那种妈妈药，然后……”蓝吉儿的声音带着诱惑的味道：“我喝了水之后你帮我按摩按摩。”

　　夏雷，“……”

　　她说的是什么性质的按摩，他是心知肚明的。

　　两分钟后夏雷端着半杯水回到了房间之中。

　　蓝吉儿裹着被子，半截香肩曝露在空气之中，那皮肤越发光滑娇嫩了。夏雷一进去，她就甩了夏雷一个白眼，然后挪了一下绳子，露出了一块被汗水染成了蓝色的床单，娇嗔地道：“你看，都是你干的好事，让我流了那么多的汗。”

　　“喝水。”夏雷笑着说，转移她的注意力。

　　蓝吉儿倒没有犹豫，接过水杯就将那半杯混了“妈妈药”的水喝了下去，然后才说道：“这药有作用吗？”

　　“当然有，以后每天都要喝。嗯，有什么不适的反应要告诉我。”夏雷叮嘱道。

　　蓝吉儿冲夏雷挤了一下眼睛，“我知道你饿了，我也不要你按摩了，过来，我喂你。”

　　夏雷，“……”

　　“蓝木老爹！”院门外忽然传来声音，带着焦急的意味。

　　正吃早餐的夏雷抬起了头来，他的心忽然往下一沉，一个不好的预感也冒了出来。


第1648章 人弹危机

　　“是谁在外面？”在喂人吃早餐的蓝吉儿微微皱起了眉头，很好的事情就这样被打断，她的心里有些不高兴了。

　　夏雷已经看到了那个人，那是一个普通的阿希米斯平民。

　　“蓝木老爹，你回家没有啊？”站在院门外的阿希米斯平民又大声说了一句话。

　　“我父亲……”蓝吉儿这才回过神来。

　　夏雷说道：“岳父一夜没有回家，外面的人昨天晚上肯定是跟岳父在一起的人，我去看看。”他起身往门口走去。

　　蓝吉儿也慌忙从被窝里爬了出来，穿衣穿鞋。她的心中已经有些不安了，身体之中的想当妈妈的欲望也被这份不安给冲走了。她和蓝木老爹虽然经常吵嘴，给人一种关系不好的感觉，可那绝对是一个错觉，她和蓝木老爹相依为命，父女情深。

　　夏雷前脚开门出去，蓝吉儿也整理好了身上来到了院门口。

　　阿希米斯平民看到夏雷和蓝吉儿，恭恭敬敬的鞠了一个躬，然后才说道：“尊敬的圣冰公主，夏先生，我……我是来看看蓝木老爹有没有回家的。”

　　“他昨天晚上跟你在一起吗？”蓝吉儿着急地道。

　　“是的，另外还有几个经常在一起喝酒的朋友。”阿希米斯屏幕说道：“我们喝了很多酒，后来就睡着了，一觉醒来发现蓝木老爹不见了，所以我特意过来看看他回家没有。”

　　夏雷说道：“他没有回来。”

　　“啊？”阿希米斯平民一下子就着急了，“那他会去什么地方？”

　　“你们经常在一起喝酒吗？”夏雷又问了一句。

　　“对，我们经常在一起喝酒，我们是很好的朋友。”阿希米斯平民说。

　　“那你就应该知道他经常爱去什么地方，然后叫上一些人分头去找他。不管有没有找到，你都要回来告诉圣冰公主。”夏雷说。

　　“那……我马上去叫人。”阿希米斯平民转身就跑。

　　“我父亲会去什么地方？”蓝吉儿很担忧的样子。

　　夏雷抓着她的手，安慰道：“不用担心，他大概是喝醉了，回家的时候走错了门，去了别人的家里睡觉去了。我也去找他，你去王殿等消息。”

　　“不，我和你一起去找他。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“你去王殿，昨天才推翻了贵族的统治，还有很多事情需要你去处理。不要让支持你的平民失望，去吧，去做你应该做的事情，我会找到岳父的。”

　　“那你也小心一点。”蓝吉儿钻进了夏雷的怀里，她一刻都舍不得离开她的这个男人。

　　“我先送你过去，让你一个过去我有些不放心。”夏雷伸手在她的翘臀上拍了一下，“走吧。”

　　蓝吉儿的翘臀上荡漾起了一片美妙的涟漪，她的心也微微荡漾了一下。不过她只是羞恼的甩了夏雷的一个白眼，然后乖乖的跟着他走了。

　　王殿前的广场上聚集了大量的平民和军人，他们都在等待他们的新领袖。他们看到蓝吉儿和夏雷出现，广场上顿时爆出了一片欢呼和呼喊“圣冰公主”的声音。

　　蓝吉儿看上去有些紧张。

　　夏雷对她说道：“去吧，你得适应这种场面。我会站在你的身后支持你，无论你遇到什么困难，我都会帮你解决。”

　　“嗯，那我去了。”蓝吉儿向王殿走去。

　　夏雷目送她离开，宇宙烙印一下颤动，烙印之力犹如潮汐一般向四面八方涌去，眨眼间就覆盖了整个广场。他的烙印之力就像是一张大网，广场上的所有人的思维都在他的网中。如果这个时候有人想暗杀蓝吉儿，他瞬间就能锁定目标。

　　并没有那样的人物出现，倒是宇宙烙印之中新生出来的能量根须却活跃了起来。它轻微的颤动着，指向了天空神庙的方向。它显然已经感应到了星石的能量。它的这个反应再次证明了夏雷之前的猜想，那就是等这一丝能量根须强大到一定程度的时候，他就能不依靠蓝吉儿的帮助建造和开启星门！

　　或许还有别的能力，只是它现在还很弱小，就像是一颗刚刚发芽的种子，一旦它成长起来，他就能发现和掌握由它进化出来的能力。

　　却就在夏雷准备结束对广场和王殿掌控的时候，他捕捉到了一个异常的思维。他跟着移目过去，一眼便从人群中锁定了那个人。

　　那是一个普通的阿希米斯平民，他正从广场外面往王殿的方向走。因为广场上到处都是人，他挤得很辛苦。

　　“我要过去，我要过去，我一定要过去……我的宝贝女儿，爸爸很快就能见到你了。”这就是他的思维活动，很奇怪。

　　夏雷的视线锁定了那个阿希米斯平民，他还捕捉到了那个阿希米斯平民的情绪，他的内心一片绝望和痛苦。

　　一个痛苦绝望的人往王殿的方向挤，他想干什么？

　　夏雷没有从他的思维之中捕捉到要暗杀蓝吉儿和什么人的念头，给他的第一个感觉就是，这个阿希米斯平民遇到了什么伤心的事，要去找蓝吉儿帮忙。却就在这个感觉冒出来的时候，宇宙烙印之中的那一丝能量根须突然指向了那个平民。也就在那一瞬间，它探测到了大量的能量波动。

　　夏雷的双眼微微一动，瞬间穿透了那个人的衣服。

　　那个阿希米斯平民的衣服下没有身后武器或者爆炸装置，他的皮肤上也没有什么明显的伤痕。

　　可是，宇宙烙印之中的那一丝能量根须却还在颤动，捕捉到了大量的能量波动。

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片奇怪，他的视线穿透了那个阿希米斯人的身体，结果这一透视顿时把他吓了一跳。

　　那个拼命往王殿方向挤的阿希米斯平民的腹腔之中隐藏着一个爆炸装置，那个爆炸装置有四根能量棒，蕴藏的能量足以将这个广场荡平！

　　爆炸装置上没有计时器，多半是遥控爆炸。拿着遥控器的人正躲在某个地方，一旦靠近蓝吉儿和王殿，他就会激活那个平民腹腔之中的爆炸装置！

　　爆炸装置是蓝月人的爆炸装置。

　　蓝月人终于还是出手了，但却是用这种卑鄙的方式。

　　夏雷快速向那个阿希米斯平民走去，这一时间他将他的精神力提升到了极致。他快步行走，他的精神力影响着身边和身前的阿希米斯平民，那些挡路的阿希米斯平民纷纷让路，可又不是潮水一般左右分开，而是自然而然的上前一步，或者退后一步，让他刚好能走过去。

　　那个拿着遥控器的人肯定在使用望远设备观察整个广场，如果广场上的阿希米斯平民潮水一般向左右散开，给他让出一条大路让他能更快的接近那个腹腔之中藏着爆炸装置的阿希米斯平民的话，没准那个拿着遥控器的人现在就会激活爆炸装置！

　　那一个平民越来越近，他挤得很辛苦，从夏雷发现他并向他移动过来的时候，他才前进了几步而已。

　　他的小腹上没有明显的伤痕，但却有一条颜色偏淡的痕迹。那就是放进爆炸装置的地方，夏雷去过蓝月，他了解蓝月人的医疗舱的先进，用生物焊枪就能焊接手术的伤口，根本就不会留下什么疤痕。

　　爆炸装置和腹部的生物焊枪焊接的痕迹都指向了蓝月人，可现在夏雷却连半个蓝月人都没有看到。看不见的敌人才是最危险的，这让他无比的紧张。

　　还没走近那个人弹平民，夏雷的一丝烙印之力就携带着深度催眠的指令进入了人弹平民的大脑之中。一进入他才发现，这个阿希米斯人弹平民已经被催眠了，他的意识之中就只有一个念头，那就是他不停念叨的“我要过去”，还有一个模糊的念头，是关于他的女儿的。

　　这个关于他的女儿的念头很强烈，催眠他的人显然还没有能力覆盖或者清除这个念头。

　　夏雷的烙印之力进入人弹平民的大脑，立刻覆盖了“我要过去”的催眠指令，然后更改了它，将它改成了“我要离开广场去见我的女儿，她就在城外等我”。

　　这个动作就会在一秒钟的时间里就完成了，那个人弹平民停下了脚步，然后转身往来时的方向走。

　　这个过程里夏雷无比的紧张，他也调动烙印之力形成能量护罩。他不得不防，因为操控遥控器的人随时都有可能激活人弹平民腹腔之中的爆炸装置。

　　与此同时，夏雷将烙印之力能量场扩大，悄无声息的向广场的周边蔓延。

　　那个操控遥控器的人肯定就在附近，他必须要找到那个家伙！

　　烙印之力能量场扩散了出去，十秒钟之后夏雷忽然看向了一个方向。那是往城门去的一条街道，一个穿着平民服饰的中年阿希米斯人正紧张地看着人弹平民。他的身上虽然穿着普通的平民衣服，可他的皮肤却很光滑，手上也没有因为劳作而产生的茧皮。一眼便看一看出，他其实是一个养尊处优的贵族。而且，夏雷还从他的身上透视到了一只遥控器，蓝月人的遥控器。

　　夏雷的烙印之力瞬间锁定了他，他的思维活动也在那个时间被抓捕到了。

　　“该死的，他怎么回来了？我该怎么办？我引爆那个爆炸装置的话，我会不会被炸死？该死的，那个蓝月人不是说没有问题吗？”这就是那个中年阿希米斯人的思维活动。

　　他不敢引爆，那是因为他无法判断人弹平民腹腔之中的爆炸装置的爆炸范围有多大。

　　卑鄙的人，往往都是懦弱胆小的人。

　　夏雷心中的紧张也放松了一些，人弹平民往离开冰原城的方向走，也就是往那个控制爆炸装置的人的方向走。两者的距离越来越近，那个控制爆炸装置的阿希米斯贵族就更不敢引爆爆炸装置了。

　　“该死的！为什么会这样？我应该在天空神庙主持祭祀的，都是那个贱人！我要她死！”中年贵族的心里一片恨意，他心中嫉恨的那个“小贱人”显然就是蓝吉儿，可就在这个心理活动下，他转身就往城门口的方向走。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　那个中年贵族似乎就是波里西口中的那个刻薄的祭司，他此刻离开冰原城，他是想在城外激活人弹平民腹腔之中的爆炸装置。


第1649章 以其人之身还之其人之道

　　一个精神指令，人弹平民加快了脚步，几乎是以小跑的速度追向了天空神庙当前祭司。

　　那个家伙名叫蓝乌，这是从波里希口中听到的名字。

　　人胆平民快步追来，蓝乌顿时紧张了起来，他回头冲人弹平民呵斥道：“蠢货！你回来干什么？你应该去王殿！”

　　人弹平民就像没有听见蓝乌说了什么话，反而以更快的速度向蓝乌追了过去。

　　“蠢货！你不要你女儿了吗？你可给我回去，不然我杀了你的女儿！”蓝乌凶恶地吼道。

　　可这根本就没有用，人弹平民继续向城门口的方向走去。他的速度还是那么快，几乎和小跑差不多。

　　两人就这样一前一后，一个辱骂恐吓，一个毫无反应埋头走路，片刻间有人就走出了城门。

　　夏雷一直跟在两个人的后面，出了城之后他快速向蓝乌靠近。

　　早在广场的时候他就进入了隐身的状态，蓝乌根本就看不见他。

　　冰原城外根本就没有人，蓝乌钻进了一片树林之中。人弹平民也钻了进去，他就像是一块牛皮糖一样黏着蓝乌，怎么甩都甩不掉。

　　钻进树林走没多远蓝乌就停下了脚步，他掏出了一支能量手枪对准了那个人弹平民，“混蛋！你想干什么？你信不信我马上就叫人杀了你的女儿！回去，给我滚回去！”

　　“我要出城，我要出城，我的宝贝女儿，爸爸很快就能见到你了。”人弹平民喃喃自语。

　　“你说什么？你是怎么回事？你这蠢货，你疯了吗？”蓝乌愤怒地吼道。

　　这一幕夏雷看在眼里，但是他没有采取任何行动。他来到这里的原因就是因为冰原城出现了蓝月人，但直到现在都没有一个蓝月人现身。这个蓝乌显然不是幕后的主使，他也不过是一个失去了既得利益而被蓝月人利用的可怜虫而已。

　　“你听不见我说什么事吗？现在立刻给我滚回去！去王殿！”蓝乌冲人弹平民吼道：“只有这样才能救你的女儿！”

　　“我要出城，我要出城，我的宝贝女儿，爸爸很快就能见到你了。”人弹平民还是这一句话，他好像失去了思维能力，只会说这一句话。

　　“你真的疯了！”蓝乌从身上掏出了一只蓝月人的通讯器，然后激活了通讯器。

　　通话的请求很快就被允许了，蓝乌对着通讯器说道：“大人，出问题了！那个人弹疯了，他没有去王殿，反而一路追着我，我都被他追出城外了。”

　　夏雷将听力提升到了极致，她听到了从通讯器里面传出来的微弱的声音，那是一个女人的声音，用的是阿希米斯语，“蠢货！就这么一点事情都干不了，你还能干什么？”

　　听到这个声音夏雷顿时有了一种非常熟悉的感觉，它是兰思娣的声音。

　　“立刻把他送进城里去！去你们的王殿！”兰思娣很生气。

　　“这不是我的原因，他疯了，他疯了你明白吗？我不能让一个疯子听我的指挥。”蓝乌辩解道。

　　“用他的女儿威胁他！”

　　“没有用，我试过，看他一点反应都没有。”

　　兰思娣那边沉默了一下，然后说道：“穿过那片树林，我派人过来接应你。”

　　“好的，我马上去。”蓝乌收起了通讯器，他踢了人弹平民一脚，“你不是要跟着我吗？走吧，你这个疯子，混蛋！”

　　挨了一脚，人弹平民就连半点反应都没有。蓝乌往树林深处走去，他也跟着向树林深处走去。

　　那只通讯器等于是一个定位器，兰思娣此刻恐怕正通过蓝月的监控系统看着这里，所以她才能指挥蓝乌去什么地方。

　　两个阿希米斯人的身影很快就消失在了夏雷的视线之中，夏雷并没有立刻追上去，而是掏出了他自己研究制造的通讯器。他激活了通讯器，然后沉声说道：“苏雅，立刻做好战斗的准备。”

　　苏雅的声音从通讯器之中传了出来，“收到，领袖，我们随时都可以投入到战斗之中。”

　　“等我的通知。”夏雷说道：“听到天幕开启的声音之后，你立刻让通讯员释放我准备好的东西。”

　　“是。”苏雅的声音。

　　夏雷收起了通讯器，然后才往蓝乌和那个人弹平民离开的方向走去。

　　他让华夏号的通讯员释放的东西是激活月奴2号的指令，这个指令只有在天幕开启的时候能传送到蓝月上去。一旦月奴2号激活，它就会变成一个间谍。蓝月人为了能除掉他，先生计划进攻边荒地下城，现在又用这种卑鄙的手段暗杀他和蓝吉儿，他怎么能不回击一下？

　　树林并不大，树林的另一面是一片平地。平地上覆盖着厚厚的冰雪，蓝乌和人弹平民踩着积雪往平地的中间走去。雪地上留下了一串深深的脚印。

　　夏雷踩着两个阿希米斯人的脚印继续跟踪。

　　蓝乌来到了平地的中间，他停下了脚步，抬头看着天空。

　　人弹平民却没有停下来，他绕着蓝乌行走，转着圈，一圈又一圈。蓝乌身前的雪地上镶满了脚印。

　　“蠢货！这一切都是因为你！还有你们这些平民！”蓝乌恼羞成怒，一脚踹在了人弹拼命的小腹上。

　　人弹平民倒在了雪地上。

　　也就在这个时候，夏雷已经悄无声息的来到了蓝乌的身后，伸手从蓝乌的衣兜之中偷走了那只遥控器。拿到了遥控器之后他踩着来是的脚印快速离开，一直退到树林边沿才停下来。

　　蓝乌却还在殴打那个人弹平民，一脚又一脚的踢着那个人弹平民，下脚极狠。

　　高高在上的贵族，什么时候会把低他们一等的平民放在眼里？

　　那个人弹平民其实是无辜的，他因为女儿被挟持，然后还被催眠才去王殿暗杀蓝吉儿。夏雷肯定也是他的目标，可他的心里一点都不恨那个人弹平民，相反的他很同情那个人弹平民。

　　那个人弹平民的女儿落在了蓝月人的手中，她的命运已经注定了，难以更改。夏雷有能力去救她，可是他不会去。在更多的阿希米斯平民和他自己的重要性面前，他只能放弃那个甚至连名字都不知道的小女孩。

　　夏雷将那只遥控器抓在了手中，他看着那个正被殴打的人弹平民，他的心中一片歉意，“对不起，如果你的女儿没死，我会给予她最好的照顾。可你，你就安心上路吧。”

　　蓝月人用人弹暗杀他和蓝吉儿，而这也正是一个以其人之道还之其人之身的机会。

　　这很残忍。

　　可这就是战争。

　　一艘小型飞船突然从侧面一座冰峰上飞下来，眨眼就到了山脚下的平地上。

　　没有开启天幕，这艘小型飞船就在这附近。

　　小心运输飞船降落在了平地上，几个邪月军团的战士从打开的舱门之中走了下来。三米高的庞然之躯，蓝色的战甲，还有造型夸张的能量枪械，他们一出现，雪地上的两个阿希米斯人就像是成年人面前的小孩一样。

　　几个邪月军团的战士向蓝乌和人弹平民走了过去，小型运输飞船的船舱之中还坐着几个邪月军团的战士。人数是十人，加上飞行员便是十一个人，这是一支邪月军团的标准战队。

　　蓝乌终于停止殴打那个人弹平民了，他向那几个邪月军团战士深深的鞠了一个躬，很尊敬对方的样子。

　　夏雷的眉头皱了起来，他的计划是等到蓝月上派来飞船，最好是兰思娣露面亲自来处理这个麻烦，然后他就激活那个人弹平民身体中的爆炸装置，彻底铲除兰思娣这个麻烦。可是只来了一艘小型的运输飞船，一支邪月军团的战队。这显然不是夏雷想要的“大鱼”，只能算是“小虾”。

　　而让他更郁闷的是天幕并不曾开启，他无法联系到月奴2号，也没有办法将他准好好的东西传输给月奴2号。这个没有预料到的情况让他的计划显得很被动，而他没有别的选择。

　　这时那几个邪月军团的战士走到了蓝乌的身边。

　　蓝乌恭敬地道：“尊敬的蓝月战士，我这边……”

　　“把人弹带到飞船上去，然后飞到冰原城上空扔下去。”一个领队的邪月军团战士说道。

　　一个邪月军团的战士跟着就将倒在地上奄奄一息的人弹从雪地上抓了起来，他的重量对于那个邪月军团的战士来说就像是一根草的重量。

　　“我呢？”蓝乌问。

　　“你可以去死了。”领队的邪月军团战士说道。

　　“什么？”蓝乌说道：“请用我能听懂的阿希米斯语。”

　　“兰思娣大人从来不会原谅任务失败的废物，你对我们来说已经没有半点价值了，所以，我送你上路吧。”说完，领队的斜月军团的战士忽然抡起拳头，一拳轰在了蓝乌的脑袋上。

　　轰！

　　蓝乌的脑袋顿时裂开，蓝色的血液和脑浆泼水一般泼在了雪地上。

　　蓝乌的尸体离地飞起，然后砸落在了雪地上，连动都没有动一下，死得非常干脆彻底。这就是他跟蓝月人合作的下场，而这是他应得的。

　　领队的邪月军团战士走到了蓝乌的身边，生出蒲扇大的手掌在蓝乌的尸体上摩挲。

　　他显然是在找遥控器，可遥控器根本就不在蓝乌的身上。

　　“在我这里，蠢货。”夏雷说，然后激活了遥控器。

　　轰隆——

　　一个剧烈的爆炸声顿时在平地上诞生了，人弹平民腹腔之中的能量爆炸装置爆炸，四根能量棒所释放的能量冲击波瞬间向四面八方推射，所过之处积雪融化，露出了黑色的大地。平地两侧的山峰都一阵摇晃，掉下数不清的岩石。那艘小心运输飞船几乎在爆炸产生的一瞬间就被肢解了，包括里面的邪月军团的战士。

　　站在树林边的夏雷虽然及时趴下，可他的身体却还是被爆炸的能量冲击波卷中，和着积雪、树木的碎片还有岩石的碎片飞出了十几米远才掉落下来！

　　没有蘑菇云出现，但爆炸冲击波所过之处除了夏雷是完整的，就没有一样东西是完整的！

　　夏雷心中一片骇然，如果这样的爆炸在广场上发生，那么将有数以万计的阿希米斯人被炸死！

　　这个爆炸装置的威力简直就是一颗小型的核弹！


第1650章 女王养成

　　爆炸的能量波释放干净，树林不见了，平地两侧的山体也垮塌了一半。那艘小型运输飞船也看不见了，就连一块零件都没有剩下。

　　夏雷身上的衣服么有了，只剩下了蓝坦战甲。

　　这套蓝坦战甲已经进化到一定的程度了，能从他的肌肤之中吸收能量，变得更强，也拥有自我修复的能力。发生在刚才的爆炸让它受创不轻，但它只需要一些时间就能恢复到原来的样子。

　　夏雷从地上了爬了起来，身体再次进入隐形的状态。刚才的爆炸甚至摧毁了他的用以隐形的烙印之力能量罩。

　　天空上仍然没有打开天幕的征兆，但蓝月此刻肯定加大了针对这个地区的监控。

　　夏雷以最快的速度向冰原城跑去。

　　刚才发生的爆炸让整个冰原城陷入了恐慌之中，大人在街道上奔跑逃命，小孩在哭泣，场面一片混乱。那样剧烈的爆炸，正常的人的思维肯定会以为是战争爆发了。这个地方虽然保持了一千多年的和平，可对蓝月人的恐惧却是发自骨子里的。没有一个阿希米斯人认为冰原城能抵抗蓝月人的进攻，更没有人认为他们的新领袖能带领他们渡过此次劫难。

　　不过也有一些胆大的人跑出了城，往发生爆炸的地方跑去查看究竟。

　　夏雷没有理会那些阿希米斯人，他径直向王殿跑去。

　　王殿里也乱成了一团。

　　蓝吉儿的演讲被打断，王殿之中的平民代表一个个都是惊慌未定的样子，无法掩饰他们内心之中的恐惧。

　　“发生了什么？那样的爆炸……”

　　“是蓝月人进攻我们了吗？”

　　“这究竟是怎么了，蓝月人一千多年都没有攻打我们，贵族一倒台蓝月人就来攻打我们了。”

　　“还是贵族统治好啊，虽然低人一等，可至少能活着吧？”

　　“大家安静一下！听我们的圣冰公主说！”

　　“圣冰公主，我们应该怎么办？”

　　王殿王座之上，蓝吉儿再也坐不住了，她的心中充满了紧张和担忧，这个时候什么阿希米斯人的文明，什么阿希米斯领袖的身份都不在她的考虑之中，她的心里就只装着一个人，她的男人夏雷。

　　“圣冰公主，你倒是说话啊？”一个老头催促道。

　　“我……你们等等，我出去看看。”蓝吉儿从王座之上起身，准备离开。

　　“圣冰公主，我们现在非常需要你，你要去什么地方啊？”一个平民代表有些不满地道。

　　蓝吉儿说道：“我去找……”

　　她要去找夏雷，还有她的父亲蓝木老爹，可这句话还没有出口，一个熟悉的声音就从门口传来。

　　“你们的前祭司出卖了你们，他串通蓝月人，绑架了那个平民的女儿，然后在那个平民的腹腔之中植入了爆炸装置。刚才那个人弹已经来到广场上了，但因为你们的前祭司与他距离太近的原因没有引爆，是我将那个人弹弄出了冰原城。”夏雷现身，简明的说明了情况。

　　这句话一出口，王殿之中顿时起了一片议论声。

　　“那个刻薄的家伙想要我们死啊！那么剧烈的爆炸，如果在广场上发生，我们恐怕都会被炸死！”

　　“危机解除了吗？蓝月人还会不会来这里？”

　　“我们应该让我们的军队清查每一个贵族，为了他们的利益，他们竟然和蓝月人串通起来要谋害我们！”

　　“贵族都应该死！”

　　人的情绪是很容易左右的。

　　就在这样一片议论声中，夏雷走到了蓝吉儿的身边。他还没有开口，蓝吉儿就扑到了她的话里，“你终于回来了，担心死我了。”

　　夏雷低声说道：“我没有找到岳父。”

　　蓝吉儿松开了夏雷，她的心情一下子又紧张和沉重了起来，“他会不会被蓝月人绑架了？”

　　夏雷说道：“我不知道，但是……这种可能性很大，你要有一个心理准备。”

　　蓝吉儿的眼眸里顿时浮现出了一片蓝色的水雾，可她跟着又咬住了嘴唇，没有让眼泪流下来。她是阿希米斯人的圣冰公主，她必须要坚强起来。

　　夏雷又说道：“我炸掉了蓝月人用来空投人弹的一艘小型运兵飞船，那艘飞船上有一支邪月军团的十人战队。蓝月人很快就会知道我在这里，而且蓝月人也不会愿意看见你带领阿希米斯人重建你们的文明，所以我判断蓝月人很快就会进攻这里。你们要紧急避难的地方吗？如果有，你要尽快将你们的人转移到哪里去。”

　　蓝吉儿点了一下头，“我知道了，我会处理好的。”

　　“等你决定了，我会再去找岳父，你带着你的人去避难的地方藏起来，不管这里发生了什么，你和你的人都不要过来。”夏雷说。

　　“嗯。”蓝吉儿轻轻地应了一声，她的情绪很低落。

　　她刚刚成为阿希米斯人的领袖，可连一天的时间都没有到就接连发生了这样的事情，稍微处理不好整个冰原城和阿希米斯人都会毁灭。她此刻所承受的压力之大就可想而知了。

　　不过，蓝吉儿而是很快纠镇定了下来，她面向王殿之中的平民代表，大声说道：“大家请安静一下，听我说几句！”

　　王殿之中顿时安静了下来，所有的阿希米斯平民代表都将视线移到了蓝吉儿的身上。

　　蓝吉儿大声说道：“我小的时候就离开了这里，所以我不知道，这个基地有没有避难的地方，如果有人知道，请立刻告诉我，这很重要，事关我们的阿希米斯人的生死存亡。”

　　“啊？”有人惊呼道：“难道蓝月人真的要进攻我们吗？”

　　“天啊，我们究竟做错了什么？”

　　“我们应该派出代表去跟蓝月人谈判，希望能得到和平。”

　　王殿之中又是一片嘤嘤嗡嗡的议论声，恐惧也在王殿之中蔓延。夏雷还捕捉到了一些阿希米斯人的极其负面的情绪，他们将眼前所发生的一切都归咎到了蓝吉儿的身上，认为蓝吉儿不回来就不会发生这样的事情。

　　这一部分阿希米斯人有这样的想法一点都不奇怪。人总是愿意将过错归咎到别人的身上，而不是自己的身上。自己所承受的灾难和痛苦，也总会找到一个被自己忌恨或者责怪的人。阿希米斯人如此，人类又何尝不是如此？

　　“圣冰公主，这件事是因你而起的，你应该去跟蓝月人谈判！”

　　“对！圣冰公主，我们和蓝月人已经保持了1000多年的和平，可你一回来蓝月人就来攻打我们了，作为我们的领袖，你应该负起一个领袖所应该负起的责任！”

　　“对！如果你连这样的责任都不愿意承担，你和那些贵族有什么区别，我们又怎么能相信你？”

　　终于还是有人说出来了，毫不留情。就在昨天晚上他们还都在狂欢庆祝蓝吉儿将他们从贵族的压迫和剥削之中解放了出来，可是现在他们显然都忘记了这一点。

　　“你们安静一下！”蓝吉儿有些生气了，可是她极力控制着自己心中的怒气，“你们让我去跟蓝月人谈判？你们觉得蓝月人不杀我的可能性有多大？如果你们中有人想要我死，你们可以自己来动手，根本就不用借助蓝月人的手！”

　　王殿之中顿时又安静了下来，蓝吉儿说的这些话很严重，没人愿意成为出风头的人。

　　“你们说我们和蓝月人保持了1000多年时间的和平，那么我问你们，是谁将我们从我们的家园之中赶了出来？是谁摧毁了我们的文明？又是谁将我们当成食物一样吃掉？我们躲在这个地方生活，看不到半点希望，蓝月人随时都可以毁灭这里，你们又凭什么相信蓝月人会放过我们？你们又凭什么相信蓝月人会给我们继续发展下去的机会？”

　　王殿里没有人说话，蓝吉儿的声音在王殿之中回荡。

　　“人类现在正在经历我们的祖先所经历的苦难，蓝月人的王神月如一即将复活，他的目标是毁灭这个世界，你们觉得他会网开一面放过我们阿希米斯人吗？醒醒吧！我们要生存就必须要战斗！我的父亲失踪了，他很有可能已经落入了蓝月人的手中，可是我仍然在这里，我和你们在一起，相信我，相信我的丈夫，他是人类的领袖，他会帮助我们渡过这次难关的！”蓝吉儿的声音慷慨激昂，带着振奋人心的力量。

　　可是，王殿之中还是一片安静，没人愿意表态。

　　蓝吉儿已经说了她应该说的话，做了她应该做的事，可是收到的却是这样的结果。她也没辙了，她求助的看了夏雷一眼。

　　夏雷的声音在她的脑海里响起，“你才成为阿希米斯人的领袖，你没有足够的威望，你也没有一个你自己建立的权利体系，他们有这样的反应也是很正常的。这其实也是一件好事，你可以通过这些人的反应来确定你以后需要一些什么人，什么人是站在你这边的，什么人又是你的对头。”

　　蓝吉儿点了一下头，她虽然没有看见夏雷说话，可她知道这是夏雷在教她怎么做一个“女王”。

　　结束与蓝吉儿的精神沟通，夏雷将他的烙印之力释放了出来，然后在他的头顶凝聚出了天空之神的神像。没有血来渲染能量神像，他就通过改变光线折射将神仙显现出来。只是几秒钟的时间，一座雄伟的散发圣洁白光的天空之神的神像就出现在了夏雷的头顶上空。

　　天空之神的神像一现身，所有的阿希米斯人都跪了下去。

　　夏雷用阿希米斯语说道：“我是你们的守护神天空之神，你们的表现让我很生气，圣冰公主是我的神权代表，我让她来领导你们重建你们的文明，而不是向蓝月人和蓝月人的神摇尾乞怜！如果再有违背我的意愿，你们将被永远放逐。”

　　一颗颗阿希米斯人的脑袋贴在地面上。

　　“我……”一个老头鼓起了勇气抬起了头来，“伟大的天空之神啊，我们错了，我们有罪，我们现在就跟着圣冰公主去避难所。我知道那个地方，我给大家带路。”

　　夏雷说道：“那你们还趴在地上干什么？”

　　哗啦。

　　王殿之中空荡荡的了。


第1651章 奇怪的老丈人

　　与人类合作，撤离冰原城，这是天空之神的神旨，没有哪个阿希米斯人还敢质疑蓝吉儿的权威，也没有哪个阿希米斯人还敢留在冰原城。

　　骗人是不对的，可有时候善意的欺骗却也是必要的。

　　十多万阿希米斯人开始撤退，他们只带着他们认为值钱和重要的东西，还有食物。王殿是最先变空的地方，蓝吉儿一走就只剩下夏雷一个人了。

　　“蓝木老爹，你这家伙怎么就失踪了呢？你还真是会添乱啊，偏偏在这个节骨眼上失踪，吉儿和我很担心你。”夏雷的心里犯着愁，也在思考分析着蓝木老爹失踪的事，“如果蓝月人绑架了他，那就可以直接用蓝木老爹来威胁吉尔和我啊，为什么没有呢？如果蓝木老爹落在了蓝月人的口中，以兰思娣的性格，她肯定会让那艘小型运输飞船带着蓝木老爹过来，甚至是将爆炸装置植入到蓝木老爹的腹腔之中。可是这些情况都没有出现，究竟是怎么回事呢？”

　　他的第一个判断是蓝木老爹落在了蓝月人的手中，可是仔细分析一下又觉得这件事有些蹊跷，或许还有另外一种可能。可如果蓝木老爹没有落在蓝月人的手中，他却又猜不到那是什么情况。

　　想来想去没有结果，夏雷也放弃这种分析了，他往王殿的门口走去。他得回蓝吉儿的家中找到好方，他给好方的指令是无论发生什么情况都要留在家里，他必须带它离开冰寒城，然后再想办法找蓝木老爹。

　　就在要走出王殿大门的时候，夏雷忽然停下了脚步。他停下来的原因是因为脑海里忽然闪过的一个念头，或者说是一个灵感，“我不是开启了圣王蓝灵的进化之路吗？我得到了他的最基础的能力，感知灵能。我能感觉到能量爆炸装置的存在，可它明显不是灵矿石能量的一种。当初，蓝吉儿能一眼就看出我的与众不同之处，这是因为她生来就具备感知灵能的原因。能量爆炸装置和我身上的灵能是一回事吗？当然不是。我居然弄错了，感知灵能，感知灵能，那不是感知灵矿石的能量，而是所有灵性能量，包括灵魂的能量！”

　　一直以来，他对蓝吉儿和他刚刚得到的这种能力的认识都是片面的，甚至可以说是错误的。灵能，它不只是灵矿石的能量，而是所有具有灵性的能量。人的灵魂就是其中之一，这也是为什么在接触到圣王蓝灵的一缕残魂的时候，他感觉与安息女王的能量有些相似的原因。

　　“如果这种能力能感应到灵魂的存在，那么我是不是可以用这种方式来寻找蓝木老爹？我感应到他的灵魂的存在，也就等于找到了他。”夏雷的心里这样想着，他的心里有燃起了一个希望。

　　说干就干，他从蓝坦战甲的装备袋里取出了不冰魄匕首和一块圣王蓝灵的头骨碎片。

　　蓝坦战甲的装备袋他平时几乎是不用的，但他的衣服在之前的那次爆炸之中毁掉了，就连通讯器都被炸毁了，没有炸毁的东西就只有冰魄匕首和圣王蓝灵的头骨碎片，而这些东西他只能装在雷蓝坦战甲的装备袋里。

　　“圣王蓝灵，对不起了，你本来是给我老婆留的头骨，可我却吃得最多。抱歉啊，我必须得吃，让那种能力变得更强大起来。你也说过，我们是一家人嘛，我也算是你的女婿……”夏雷一边刮头骨碎片，一边自言自语。

　　吃人家留给后代的头骨，这诡异的事情确实需要一个能让他心安理得的借口。

　　这一次，夏雷将整块的头骨碎片都刮成了粉末，起码十几颗AE胶囊的量。

　　蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶对他的烙印之力有增强的作用，寻找根源的话，那其实就是那个古老的阿希米斯血脉的原因。而在这方面，圣王蓝灵却是一个达到了极致的存在，所以从理论的角度去看，圣王蓝灵的头骨骨粉肯定是能增强那种能力的。这一点其实在他第二次服用头骨骨粉的时候就已经体现了出来，他第二次服用头骨粉末的时候，他的宇宙烙印之中的那一丝能量根须有那么一点点的微弱的增强，只是微弱到他都无法确定而已。所以，这一次他要加大“药量”了。

　　一团烙印之力将刮下来的蓝色股份包裹住，然后将之悬浮起来，他凑过了嘴去，张嘴一吸，所有的蓝色骨粉都钻进了他的嘴里。

　　差不多十几颗AE胶囊的量全部进了肚子里，那种冰冷的感觉瞬间达到了极致。

　　那种冰冷的感觉瞬间达到极致，夏雷感觉他的血管甚至是血管里的血液都被冻结了，不再流动。他身边的空气也瞬间冻结，空气之中的水分瞬间凝结成的冰晶，飘飘的往下坠落，地面上赫然出现了白色的冰霜。

　　如果是普通人经过这么一下，小命肯定就没有了。可对于夏雷来说，这种极致的冰寒并不算什么，根本就损坏不到他的身体，更别说是让他害怕了。

　　极致的冰寒之后又是温暖，那种感觉就像是永恒之日的阳光照在了冰雪之上，而冰雪消融，万物复苏。这种感觉让他非常的舒服，就像是搂着蓝吉儿的没有穿衣服的身体并且浸泡在温泉之中一样。

　　这就是阴阳交融，否极泰来。

　　那个古老的血脉所赋予的能力其实是符合宇宙万物的繁衍生息的特性的，古老而又神秘。

　　宇宙烙印颤动，在灵魂之中浮现了出来。那一丝能量根须也浮现了出来，这一次它吸收了更多的来自圣王蓝灵的能量变得更长更粗了，它的身上还浮现出了蓝色的能量光泽，就像是水波一样流动。看上去，它们还有些像是符文，无法解读的古老而神秘的符文，是宇宙的奥秘的一部分。

　　夏雷的心中一片激动，不过他还是在第一时间就唤醒了他的新能力。一念启动，他开始感知身体周遭的所有性质的灵能。这一次，他的超级大脑加入了进去。那一丝能量根须是宇宙烙印的一部分，宇宙烙印是他的灵魂的核心，而他的灵魂是他的身体的主宰，而主宰身体的器官就是大脑。所以，不管那一丝能量根须来自哪里，是因为什么而出现，都是他的身体的一部分，也就属于他的大脑支配的范围。他的大脑想要加入进去，那其实只是一个念头的事情。

　　超级大脑一加入进去，那一丝能量根须就像是电脑的一根新加上去的内存条，提升了大脑的性能。就在那一瞬间，他的大脑之中浮现出了一个个模糊的身影。

　　这些身影都是刚刚离开的阿希米斯人的身影。

　　他们在这里待过，他们的灵魂在这里活跃过，也就有能量释放，有能量释放也就有残留。他所“看到”的身影其实都是那些刚刚离开的阿希米斯人残留在这里的灵魂能量。

　　这些阿希米斯人的身影有的面孔很清晰，有的很淡，清晰的能看清楚面貌，淡的只是一个模糊的身影，无法看清楚面孔。这是因为人的灵魂有强有弱，灵魂强大的留下的身影就清晰，灵魂弱的留下的身影就淡，就模糊。这其实是和能量的强弱和释放有直接的关系。也正因为这个原因，所有的身影都没有衣服，全是果体。

　　夏雷在人群之中看到了一个熟悉的声音，前凸后翘，胸大臀翘，那是他的老婆蓝吉儿。她不仅面貌清晰，就连身体的细节都极其清晰。毫无疑问，她的灵魂能量在这里是最强大的。

　　所有的灵魂能量构成的身影都在变淡，可那种速度是非常缓慢的。夏雷想起了地球上的一个说法，那就是灵魂能量能存留好几天的时间才会消失，而在一些特定的磁场环境下，灵魂能量甚至会保存几百年的时间，这也就有了那些鬼怪的传说和故事。

　　蓝吉儿的身影虽然足够性感诱人，可夏雷还是从她的身上移开了视线。他扩大了感知的范围，去寻找蓝木老爹所留下的灵魂能量。

　　这一扩散，他突然发现他的感知范围是全方位的，感应的能量场呈圆球形向各个方向，甚至是天上地下扩散，而且不受大地和建筑物的阻挡！

　　更多的灵魂能量残留的身影在夏雷的大脑之中呈现出来，有的清晰，有的模糊。夏雷在一个个身影之中寻找蓝木老爹的身影，可是他已经将感知的能量场扩散到了广场上都没有发现蓝木老爹的身影。

　　广场上空荡荡的，可在夏雷的大脑之中却挤满了灵魂能量所残留下来的身影。

　　“不知道这种感知能量场能扩大到什么范围，如果范围有限，我就需要换地方了。”夏雷的心里这样想着。

　　然而，感知能量场一直往外扩散，没有减弱的迹象。它穿过了广场，穿过了街道，还有贵族聚居的富人区。它的速度，它的不衰减的特征让夏雷忽然想起了安息女王，“安息女王的能量能通过树根穿递到上万公里之外的地方，我得到的这种新能力与它的能力有些相似，我的感知能量场大概能覆盖整个冰原城，甚至是更远的地方吧？”

　　这个猜想让他激动。

　　如果这种能力能进化到安息女王那样的高度，那他就不需要安息女王的帮助也能自由回到地球世界！

　　忽然，一个熟悉的身形出现在了夏雷的脑海之中。

　　这个身影是蓝木老爹的身影，终于找到他了。

　　蓝木老爹的身影也非常的清晰，虽然不及蓝吉儿的五分之一，但也能看清楚面孔的特征。

　　发现蓝木老爹的身影的地方是矗立着很多石碑，还有坟堆，那里应该是阿希米斯人的墓地。蓝木老爹的位置是在一个石屋之中，就石屋里的器皿和布置而言，它应该是阿希米斯人祭奠亡灵的地方，类似人类的宗庙或者祠堂什么的。

　　夏雷结束了感知，起身离开了王殿，然后往墓地的方向走去。

　　以蓝木老爹那尿性，他绝对不会是去那里拜祭他家的什么先祖，他一定有什么不可告人的目的。或许，就连昨晚去和朋友喝酒都是一个幌子。

　　“不管他是因为什么原因，等找到了他，我一定要说一下他，哪怕是岳父也不能给人添乱吧？”夏雷的心里这样想着。

　　大街上空荡荡的，在面对蓝月人随时都有可能进攻这里的威胁下，阿希米斯撤退的速度还是很可怕的。不过即便是这种情况，夏雷还是进入了隐身的状态。他这样做只是为了避开蓝月的侦察。他也将他的速度提升到了极致，那个墓地也在冰原城之中，他得抓紧时间。


第1652章 不葬人的战神墓

　　阿希米斯人的墓地就在冰原城的一个偏僻的角落里，一半是平地，一半在山坡上。发现蓝木老爹的“身影”的石屋就坐落在平地与山坡交界的地方，是整个墓地的中心。

　　寒风呼啸，从山顶上刮落下来的积雪在空中飞舞。这个地方一片死寂。蓝木老爹昨天晚上留下的足迹已经被积雪掩埋了，可夏雷却已经从积雪里透视到了他的足迹。只有进入石屋的足迹，没有离开的足迹。

　　“他还在这里？可我看不见他。”夏雷的心里一片奇怪。行走间，他再次唤醒了来自阿希米斯的古老血脉的感知灵能的能力。他的这份新能力就连残留在空气之中的灵魂能量都能感应和捕捉到，如果蓝木老爹还在这里，那么他的灵魂所释放的灵魂能量就一定能被他感应和捕捉到，然后确定他的位置。

　　不过那种感知灵能的能量有一些衰减了，夏雷能感觉到它的变弱。对这一点他一点都不感到意外，蓝吉儿的奶对他有快速增强的“药效”，就像是兴奋剂。作为她的老祖宗，圣王蓝灵的头骨粉末显然也具备这种“药效”，但只是针对感知灵能的。

　　即便是感知灵能的能力弱化了，可夏雷还是清晰的看到了蓝木老爹留在石屋之中的灵魂能量。他的灵魂能量凝聚成了他的样子，面孔和身体还算清晰。他的屁股很肥，小腹也很肥，体型早就走样了。

　　看见老丈人的果体，那种感觉真的很奇怪。

　　石屋里有一个祭坛，祭坛上放着一尊比较小的天空之神的神像。只是一尊神像，阿希米斯人和人类拜神不一样，这里没有香蜡纸钱什么的，倒是石板铺就的地面上有很多膝盖活生生磕出来的小坑。

　　蓝木老爹直视着那一尊天空之上的神像，眼神很直。

　　这是夏雷第一次近距离观察一个灵魂残留的能量，他其实一直很好奇，因为就以蓝木老爹为例，蓝木老爹是从家里走出来的，他走了这么远的距离，从理论上的角度去看的话，那他的灵魂释放的灵能就会到处都是，可路上没有，偏偏就只有这里有呢？

　　答案很快就浮现出来了。

　　一丝丝的灵能正从四面八方聚集过来，非常微弱，可夏雷还是感应和捕捉到了。那些灵魂能量都是蓝木老爹的灵魂释放的，它们自动聚拢，然后凝聚成人形。

　　这就是答案，如果每走一步都会释放一个可以凝聚成人形的单位能量的话，那人恐怕早就死了。人在某一个地方停留的时间久了，灵魂所释放的能量就会聚集起来，形成一个具有本体特征的形状。这似乎就是鬼怪故事之中的鬼魂，但它只是一团能量，什么都做不了，而且会消失。

　　夏雷伸手触碰凝聚成蓝木老爹的样子的灵魂能量，他的手什么都没有触碰到，和扫过空气没有任何区别。他的手打散了灵魂能量，可那些灵魂能量很快有聚拢了，重新凝聚成了蓝木老爹的样子。

　　忽然，从神像背后飘出来一丝灵魂能量，然后加入到了蓝木老爹的身影之中。

　　夏雷的视线跟着就锁定了天空之神的神像，他的左眼微微一跳，视线瞬间就穿透了神像。神像的后面居然是一个暗门，暗门之后是一道楼梯，它往地下眼神。没有灯光，楼梯里一片漆黑。他的透视的视线往黑暗深处拓展，可什么都没有看到。它太深了。不过他却感应到了更多的蓝木老爹的灵魂能量。

　　蓝木老爹在下面，而且还活着！

　　这个发现让夏雷长长的松了一口气，如果蓝木老爹落在了蓝月人的手里的话，如果蓝月人用蓝木老爹来要挟蓝吉儿就范，她还真是没有办法，而且他也会陷入极其被动的境地之中。不过放松之后夏雷的嘴角又忍不住浮出了一丝苦笑，“你这家伙，难道是趁着昨晚上的狂欢和贵族逃跑，你特意来盗墓吗？如果是的话，你还真是一个调皮的老丈人啊。嗯，如果下面有一个古墓的话，那又会是谁的古墓？”

　　两分钟之后，天空之神的神像被推开，夏雷钻进了神像后面的暗门之中，然后进了楼梯，往下走去。

　　楼梯往下延伸，然后又横向延伸。

　　夏雷的双眼虽然无法在绝对黑暗的环境之中视物，可是他的烙印之力就是他的眼睛。他的烙印之力能量场向前推动，他的大脑里面就会浮现出他所在环境之中的所有影像，清晰到甚至可以“看到”建造通道的石砖的纹路！

　　进化到他这种程度，其实有没有眼睛都无所谓了，因为眼睛能“看到”东西，最终也是呈现在大脑之中的，眼睛本身是不会勾画出物体的形状和颜色的。

　　通道往山腹深处延伸，夏雷大约走了几百米之后便看到了通道的尽头。

　　通道的尽头是一道石门，蓝色的岩石石门。

　　夏雷也看到了他的老丈人，蓝木老爹还保持着伸出双手去推门的样子。在他的身边还有好几具干尸，衣服都风化了，只剩下了皮包骨头的尸体，特别瘆人。

　　看到蓝木老爹，看到蓝色的岩石石门，夏雷一下子就明白发生什么事了。就在昨天，他也推过一道这样的石门，而且差点掉入陷阱。这道石门虽然比天空神庙下的那道蓝色的石门小得多，只有五分之一的样子。可即便是只有五分之一的尺寸，就算威力也减弱到五分之一的话，那也绝对不是蓝木老爹所能承受的。

　　蓝木老爹的灵魂能量释放得很吓人，不断地往外流。他站在门前，双手抵在石门上，保持着推门的姿势。如果不是能感应到他的灵魂还是活跃的，夏雷恐怕都要认为他已经死了。

　　夏雷不敢再耽搁了，他快步冲了过去，抱住蓝木老爹的腰。抱住蓝木老爹的腰的那一刹那，他的脑海之中突然就产生了幻觉。那是一具巨大的骷髅，挥舞着锈迹斑斑的大砍刀向砍来，似乎想将他的头从脖子上砍下来。

　　不过夏雷早有心理准备，他连理都没有理那具骷髅，更没有躲闪的动作，只是死死的抱住蓝木老爹的腰。

　　巨大的骷髅挥刀，一刀砍过了夏雷的脖子，可夏雷的脑袋并没有掉落在地上。

　　“走！”夏雷喝了一声，双脚在石门上一蹬，带着蓝木老爹就往后倒跌下去。

　　砰！

　　夏雷和蓝木老爹一起砸落在了通道上。夏雷一骨碌就爬了起来，可蓝木老爹却还躺在地上，双手平举，像是正托着什么东西。

　　蓝木老爹显然还没能从幻觉之中走出来。

　　夏雷将一丝烙印之力送进了蓝木老爹的大脑之中，试图唤醒他。可是蓝木老爹的大脑本身就处于非常活跃的状态，他送进去的烙印之力毫无用武之地。就在他着急的时候，宇宙烙印之中的那一丝能量突然颤动了一下，就像是一根蚕丝一样从宇宙烙印之中飞了出去，离开他的大脑，一头扎进了蓝木老爹的大脑之中。

　　那一丝有着神秘符文的能量一进入蓝木老爹的大脑，那感觉就像是一股温暖的清流冲走了所有的污垢和病菌。几乎就在同一时间，蓝木老爹忽然呻吟了一声，然后睁开了眼睛。

　　那一丝有着神秘符文的能量离开了蓝木老爹的大脑，回到了夏雷的宇宙烙印之中。这个过程发生得太快，可这个过程的任何细节都在夏雷的掌握之中。他的心中一片惊骇，他还没有想到那一丝有着神秘符文的能量还有这样的能力。现在回想起来，他刚才一下子就能从恐怖的幻觉之中摆脱出来，恐怕也和那一丝有着神秘符文的能量有关。

　　这个发现让夏雷更加确定了，那一丝有着神秘符文的能量具备和安息女王相似的能力。如果它强大到一定的程度，他完全可以不依靠安息女王的帮助就能将灵魂转移到一个新的身体之中！

　　“女婿，你……”蓝木老爹回过了神来，他一脸惊讶的表情，“你怎么来这里了？”

　　夏雷收起了思绪，“我怎么来这里？答案不就在你的身上吗？如果我不来找你，你会死在这里。”

　　蓝木老爹从地上爬了起来，他的身体显得很虚弱，晃了一下，差点倒在地上。

　　夏雷伸手扶住了他，“岳父，告诉我，你为什么来这里？你知不知道我和吉儿很担心你。”

　　蓝木老爹有些尴尬地道：“这里是战神墓。”

　　“战神墓？”夏雷是第一次听到。

　　“我是听我爷爷说的，这是我们家的秘密。”蓝木老爹说道。

　　“里面藏着谁？”

　　“你先听我说。”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，但你快一点，我们没有时间浪费了，我们得赶快离开这里。”

　　“不行啊，我们必须得进去。”蓝木老爹顿了一下，跟着又说道：“这座墓里面葬的不是人，而是兵器，圣王蓝灵的兵器和战甲。他是我们阿希米斯人的战神。这个秘密在我家世代传承。嗯，你看到了吗？这些尸体，大概都是我们家的人。”

　　夏雷，“……”

　　“你帮吉儿成了阿希米斯人的领袖，也给了我们一个复兴的希望。我这个当岳父的怎么也得送你一份大礼吧，里面的兵器就当是我给吉儿的嫁妆好了。我老了，推不开这门，你去试试吧，把嫁妆拿走。”蓝木老爹似乎恢复正常了，从这句话就能体现出来。

　　夏雷苦笑了一下，“既然是你们家世代传承的秘密，那你告诉我里面有什么兵器？”

　　蓝木老爹不满地道：“你真是的，我冒着生命危险来这里给你置办嫁妆，你这是什么口气？不相信我吗？我告诉你，冰魄匕首和里面的兵器比起来都是垃圾。”

　　“啊？”夏雷顿时震惊当场。


第1653章 神秘星石

　　冰魄匕首的材料和制造技术至今都是一个迷，就连储存着阿希米斯人的材料科学的好方也解释不出来，夏雷就更加不知道了。一把冰魄匕首夏雷就感到很实用了，现在蓝木老爹却又告诉他冰魄匕首与战神墓里面的兵器比起来简直就是垃圾，那么战神墓之中的兵器又是什么材料的兵器？

　　难以想象！

　　“岳父，里面都有一些什么兵器？你见过吗？”夏雷忍不住心动了，就连时间紧迫这一点都忘记了。

　　蓝木老爹说道：“我虽然没有见过，但我知道里面都有一些什么东西。在我家世代传承的那个秘密里，这座战神墓之中藏着圣王蓝灵曾经穿过的圣灵战甲，冰霜之刃，和烈焰纹章盾，每一样都是好东西。”

　　夏雷的视线已经移到了蓝色的岩石门上，“岳父，你说的那些兵器和战甲都是用什么材料做的？你家的时代传承的秘密里有没有提到？”

　　“星石。”蓝木老爹说道：“准确的说是从星石之中提炼的金属打造的，当然，那只是传说。具体是什么打造的，你拿出来看看不就知道了吗？快去吧，我在外面等你。”

　　夏雷的心中一片无以复加的震惊。星石，那不就是阿希米斯人建造星门的材料吗？可以穿梭宇宙空间的神奇之物，来自宇宙爆炸之初。那么，是谁从星石之中提炼出了金属？无法去想象！

　　要想找到答案，那就只有打开石门去看看了。

　　别人没法打开这道蓝色的岩石门，可对于夏雷来说却不算什么。他走到了蓝色的岩石门前，伸手贴在了门上。

　　“女婿，小心！”蓝木老爹似乎是良心发现了。

　　夏雷有些无语，他的手上一使劲，石门顿时被他推开了。这一次推门，他的大脑有那么一刹那出现了幻觉，可跟着就被那一丝有着神秘符文的能量给抹杀了，快得他几乎没有感觉。

　　石门打开了一条缝隙，蓝色的能量光顿时从里面流泻了出来，就像是移动的雾气一样。即便是夏雷，他也看不见墓室里面的情况。

　　蓝木老爹张大了嘴巴，愣了一下才冒出一句话来，“我的好女婿，你太能干了，感觉就是开自己家的门一样。”

　　夏雷回头看着他，“岳父，这是坟墓啊，有你这么说话的吗？”

　　“呃……哈哈，我倒没有考虑过就说出来了，不好意思啊，我的好女婿，我们进去看看吧。”蓝木老爹说着就要往里面走。

　　夏雷却伸手挡住了他，“我先进去，确定没有危险之后你再进来。如果里面有更凶险的陷阱，我有可能救不了你。”

　　夏雷这么一说，蓝木老爹跟着就改变主意了，“那你快进去吧，爸爸在这里等你。”

　　听蓝木老爹自称“爸爸”，夏雷的感觉怪怪的，可人家这话说得又没有半点毛病。蓝木老爹是蓝吉儿的父亲，他娶了蓝吉儿，蓝木老爹自然就是他的岳父，也就是他的爸爸了。人家自称是他的爸爸，哪里有错呢？

　　就在这种乱糟糟的感觉里夏雷走进了墓室。

　　幻觉再次出现，可还是转眼间就被那一丝有着神秘符文的能量也抹杀了。心神恢复正常的时候，夏雷也看清楚了墓室里面的情况。

　　墓室依旧是一个半球形的封闭式空间，用的也是那种蓝色的岩石。每一块岩石里面都隐藏着神秘的能量，它们就像是液体一样在岩石之中流动，散发出梦幻一般的蓝色光泽。

　　这种岩石其实就是一种很低级的星石。

　　墓室里没有棺材，只有一块被切割成正方形的低级星石。它的高度和面积和一张方桌差不多，它的上面放着……不是放着，是悬浮着一颗金属球。

　　是的，一颗金属球。

　　没有战甲，没有战刀，也没有什么纹章盾，只有一颗金属球。

　　那一颗金属球悬浮在“石桌”之上，每一颗都是蓝色的，蓝的纯粹，蓝得一尘不染，就像是宇宙中最干净的星空。

　　“不是说什么神灵战甲、冰霜之刃和烈焰纹章盾吗？如果说是那种从星石之中提炼的金属是液态金属的话，那也应该是三颗才对啊，怎么只有一颗？看来，蓝木老爹家的世代传承的秘密也不正确啊。嗯，它是什么？”夏雷的心里一片困惑和好奇，他的脚步也不受控制的向石桌移了过去。

　　越靠近石桌，那颗金属球所释放的能量就越强烈。

　　幻觉突然出现。

　　金属球和石桌都消失了，取而代之的是一块黑板，黑板上写着数学题，而且是最简单的1+1=？黑板上还有一个“好好学习，天天向上”的标语。一个戴着眼镜的女老师站在讲台上，她向夏雷招手，“夏雷同学，你上来计算这道题。”

　　夏雷知道这是幻觉，可那个女老师的声音仿佛具有一种超强的催眠作用，要将他硬生生的拉过去。

　　宇宙烙印之中的那一根有着神秘符文的能量根须轻轻的颤动了一下，黑板消失了，女老师也消失了，金属球和石桌又回到了他的视野之中。

　　夏雷又前进了一步，就在他准备迈第二步的时候，新的幻觉又出现了。他坐在一只摇椅上，看着远处山峦上的夕阳。那夕阳红彤彤的，漫山的枫叶也红彤彤的。一个小孩忽然从他的身后跑了出来，脆声叫道：“爷爷！爷爷！你帮我拿着镜子，我要自己画小红点。”

　　夏雷伸手拿住了小孩递来的镜子，他忽然看到了他自己的面孔，那是一张满是皱纹的苍老的面孔。一双眼睛没有半点精神，就像是快要燃尽灯油的油灯一样，随时都有可能熄灭。

　　他也知道这是幻觉，可是这一次的感觉比较模糊。他看着镜子之中的自己，心中一片悲伤。他的心中也忍不住感叹，即便是再强大的人，那也绝对不是时间的对手。

　　时间，其实就是进化的脚步，太始终向前，不会后退。这虽然是一个幻觉，可它真实，它有道理。它让夏雷心中的悲伤更强烈了，甚至生出了一种厌世，不想再活下去的感觉。

　　宇宙烙印之中的那一丝有着神秘符文的能量又颤动了一下，再次驱散了他的幻觉。石桌和金属球再次浮现眼前，还是那么的真实。

　　这一次，夏雷对那一丝有着神秘符文的能量又有了新的认识，那就是它在他的宇宙烙印之中，也就等于是在他的灵魂核心，它在保护他的灵魂！

　　夏雷又迈动了脚步，这一次没有再出现新的幻觉。他很顺利的就来到了石桌前，那颗金属球就在他的眼前，非常光华，看上去像是一种蓝色的金属，可更像是一块蓝色的能量球。它所蕴藏的能量能扭曲空间，甚至是时间！

　　为什么会有这样的感觉？夏雷一点都不知道，可他的心里就是冒出了这样的感觉。

　　“靠近它我都会产生强烈的幻觉，如果我触摸它的话，不知道会产生多强烈的幻觉。不知道它能不能扛住？如果它抗不住的话，那我就危险了。”观察着蓝色的金属球的时候，夏雷的心里暗暗地想着。

　　那个“它”自然就是那一丝有着神秘符文的能量，它能抗住更强烈更危险的幻觉吗？夏雷的心里其实一点把握都没有。

　　想犹豫了一下，夏雷又将冰魄匕首和圣王蓝灵的一块头骨水片拿了出来，然后开始刮骨粉。

　　伸手去拿蓝色的金属球，这确实有很大的风险性，可它的回报也是诱人的。虽然还没有看见什么圣灵战甲、冰霜之刃和什么烈焰纹章盾，可只要是能让他变得更强的东西，他就从来都不会拒绝，更不会胆怯去得到。

　　一块头骨的碎片又变成了粉末，夏雷一口全吞了下去。

　　冰寒和温暖，熟悉的感觉，熟悉的过程之后，那一丝有着神秘符文的能量再次得到增强，变粗变长，并向宇宙烙印的中心延伸。

　　做好了准备之后，夏雷再次来到了石桌前。他盯着蓝色的技术球，犹豫了足足十秒钟之后才伸手抓向了那颗蓝色的金属球。

　　还没有触碰到蓝色的能量金属球，他的双眼忽然什么都看不见了，视野之中只有一片蓝色的光。它非常强烈，带着灼热和冰寒两种特性，冰寒的仿佛要将他的身体冰封，灼热的仿佛要将他的灵魂融化！

　　这一刹那间的感觉比死还难受！

　　新的幻觉再次出现了，就在他的手抓到那颗能量球的时候。他的脑海之中一片黑暗，没有边际的无尽的极其深邃的黑暗。没有温度，没有生命，也没有任何感觉，甚至是没有任何物质！

　　突然，黑暗的深处出现了一线亮光。然后亮光向四面八方扩散，灼热的气浪摧毁了黑暗，摧毁了一切。与此同时，他的大脑剧烈的震动了一下，仿佛被炸成了碎片。和着一块块蓝色的岩石在虚空之中飞。飞过了星空的极度寒冷，飞过了恒星的高温烈焰，他在消失，快速消失，什么都不会剩下。

　　却就在万分危急的时刻，那一丝有着神秘符文的能量在他的宇宙烙印之中舞动了起来。它的每一下颤动都会带来一丝温暖，驱散恐惧和黑暗。如果将他比喻成一个在冰天雪地里即将被冻死的可怜的人的话，那么那一丝有着神秘符文的能量无疑就是驱散黑暗和寒冷的曙光。

　　那一丝有着神秘符文的能量冲走了所有的幻觉，一切都恢复正常了。

　　夏雷看着手中的蓝色金属球，他现在已经确定了，它就是星石之中提炼出来的金属，因为只有星石才有这样的能力！

　　可诡异的是，一块从星石之中提炼出来的金属，他拿在手里竟然没有重量！


第1654章 战神套装

　　一块拳头大的金属球的重量和一片羽毛没什么区别，同等体积的东西，就算是纸球也比它更重。

　　“这……这是为什么？太不可思议了。”夏雷的心中一片惊骇和好奇。

　　没有战甲，没有战刀和盾牌，只有这样一个几乎没有重量的金属球，它有什么用？它是谁制造的？它蕴藏的能量又有哪些特性？夏雷的心中充满了这样那样的疑问，关于这个金属球的一切都是那么的神秘。

　　就在这个时候，本来已经静止下来的那一丝有着神秘符文的能量突然又变得活跃了起来。它似乎显得很兴奋，蹦蹦跳跳。与此同时，金属球之中所蕴藏的能量也波动了起来，变得不稳定了。

　　夏雷慌忙将金属球放了下去。他本来是想放在蓝色的岩石桌上的，可是他刚一松手，金属球就又悬浮了起来。更为诡异的是，它不是垂直往上悬浮，而是斜着飞到了夏雷的头顶上。

　　夏雷仰着头看着它，然后横着移了一步。他一移动，金属球也跟着移动。他跟着又往前走了一步，他一走，金属球跟着又追了上来，始终悬浮在他的头顶上空，而且就连高度和对应的位置都一样，没有一毫一厘的改变。

　　“你是什么东西？你想干什么？”夏雷的心中惊讶得很，他可不认为这是一件有趣的事情。这里的一切都充满了未知的危险，稍不留神就会万劫不复！

　　金属球没有任何回应，但它的能量波动却越来越强烈了。与之对应的是夏雷的宇宙烙印之中的那一丝有着神秘符文的能量也越来越活跃了。给他的感觉就是两者之间仿佛在建立什么连接，它们的震动频率就如同是一种加密的电码，除了它们俩谁也解读不了。

　　突然，两者之间的能量震动频率完全达到了一致。百分之百吻合的时候，夏雷的宇宙烙印之中的那一丝能量突然箭矢一般飞向金属球。夏雷的宇宙烙印无法束缚它，他的大脑也禁锢不了它。不过它并不是连根拔起，全部离开，而是拉伸延长，瞬间就扎进了悬浮在夏雷头顶的金属球之中。

　　如果那一丝能量可以被看见，那么夏雷现在就变成一个天线宝宝了。而且他脑袋上的那根天线不成比例，球太大，杆太细，非常的滑稽。

　　夏雷仰着头，目瞪口呆地盯着那个金属球，还有从他的大脑之中穿透出去的那一丝能量。接下来会发生什么？他一点都不知道。

　　啪！一声轻响，金属球突然离开。一片蓝色的能量光倾泻出来，犹如瀑布一般浇在了夏雷的身上。就在那一瞬间，一块蓝色的东西从头顶扎落了下来，哐当一下就砸在了夏雷的脑袋上。

　　那蓝色的东西起码两百斤，很沉，突然从上面砸落下来，虽然没有将夏雷砸倒在地，但还是将他砸得晃了一下。

　　哐当！蓝色的东西从夏雷的脑袋上滑落，砸落在了他的脚背和地面上。他也终于看清楚是什么东西了，那是一面蓝色的纹章盾，上宽下尖。盾面上是一个漩涡的图案，感觉就像是一个黑洞。漩涡之中还有一个火苗的图案，而它是红色的。

　　“这……还真有盾牌啊？”夏雷目瞪口呆，不敢相信眼中的“烈焰纹章盾”。

　　咚！

　　一块更大的东西从蓝色的能量光之中砸落了下来，再次砸中了夏雷的脑袋。那东西起码有一千斤的重量，这一次夏雷没能站稳，被它砸倒在了地上。他也没法躲开，因为那个金属球始终悬浮在他的头顶，无论他怎么移动它都会保持它与他的脑袋的位置与距离。那个金属球真的像是长在他头顶的天线，他怎么躲得开？

　　这一次砸在夏雷身上的是一套连在一起的战甲。在砸中他的时候就散开了，地上满是胸甲、臂甲、战靴什么的。它还是完整的时候夏雷就看清楚了它，它非常的古朴，没有什么特别的图案和造型，就只是蓝色的金属战甲。不过，无论是哪一个部分都蕴藏着强大的能量，那些能量就如同是水流一样在金属之中流动，形成了不断变换的能量纹。那些能量纹看上去很像是什么符文，和那一丝能量的符文很是相似。

　　“它应该就是那什么圣灵战甲了吧？对了，还有……我操！”夏雷忽然意识到了什么，翻身从地上爬了起来。

　　一道蓝光从上落下来，在那一瞬间，夏雷将头扭开，那蓝光擦着他的脸往地上坠落。他的肩头就在那个时候被利刃划开，流出了红色的鲜血。

　　要知道，他的身上穿着蓝坦战甲，而它现在已经进化到了连能量枪械都无法损伤的程度。可那蓝色的利刃却宛如切纸片一样切开了它！

　　他的身体早就进化到了刀枪不入的程度，同样能抗住能量枪械的射击，可居然被切开了皮肉，受了伤！

　　咔嚓！

　　一把蓝色的战刀扎进了岩石地面上，刀身入地一半，感觉就像是用宝刀插豆腐一样！

　　夏雷深深的吸了一口气才定下神来，刚才的那一下让他心有余悸。定神之后，他伸手抓住了蓝色的刀柄，将它从地上拔了起来。

　　它是一把直刃战刀，就像是唐刀的形状，只是刀身更宽，几乎和夏雷的手掌持平。刀身也要长一些，夏雷抓着它的刀柄，它的刀身也能从地面延伸到他的肚脐的位置。而它的重量也和烈焰纹章盾差不多，差不多有两百斤的样子。

　　刀身上同样也是布满了蓝色的能量纹，犹如水波一样流动，变幻不停。

　　夏雷握着冰霜之刃毁了一下，一股寒流顿时从刀锋上释放了出去，虚空之中的水分瞬间灵界成冰花飘飘坠落。

　　这大概就是“冰霜之刃”这个名字的由来吧。

　　“有了这把冰霜之刃，我大概能一刀将蓝月人的飞船撕开一条口子吧？至于蓝月人的战斗机甲，我一刀就能将它腰斩！岳父大人啊，你给吉儿的嫁妆实在是太贵重呐！哈哈哈……”夏雷放声大笑了起来。

　　蓝木老爹家世代传承的秘密果然不假，他所说的三件东西都是真的，而这三件东西对势要杀上蓝月手刃神月如一的他来说简直是如虎添翼！

　　夏雷弯腰将烈焰纹章盾拣了起来，两件装备四百来斤，盾牌略重，冰霜之刃略轻，但相差不大。他一手拿着盾，一手拿着刀，试着挥了几下刀，又试着推了几下盾，适应这种重量的武器的手感。以他的力量，这点重量的装备不算什么，但如果穿上千斤之重的圣灵战甲，他估计他的灵活性会受到一定的影响。

　　不过就算是牺牲一定的速度和灵活性，他也宁愿穿上圣灵战甲，拿烈焰纹章盾和冰霜之刃。因为这三件装备给他的带来可不止是强大的防御力，更是成倍增长的战斗力！

　　“嗯，穿上战甲再试试！”夏雷已经忘记守在外面的岳丈大人了，甚至也忘记了时刻威胁着冰原城的蓝月人了。

　　圣灵战甲的部件一件又一件的套在了他的身上，它是一套全甲，从头到脚完全防护，没有露出哪怕一毫米的几肌肤。不过，准备带上战甲的战盔时候，夏雷才发现战盔少了一块，就在他的额头正中的位置上，缺少的是一个圆形的部件，尺寸与他的拳头差不多大小。

　　“少一块？如果是在太空之中作战，那却不是会影响到我……等等……”夏雷忽然想起了什么，他突然抬头。

　　突然，悬浮在他头顶的那一块圆形的金属球嗖一下飞了下来，端端正正的嵌进了圆形的孔洞之中。

　　咔嚓！

　　一声异响，蓝色的能量光突然从战甲之中迸射了出来，所有的缝隙都在顷刻间消失，构成了一个宛如天成的整体战甲！这套战甲仿佛夏雷一出生就穿在了身上，然后和他一起成长，从来不曾脱下！

　　“这……我该怎么脱下来？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个担忧。他找不到一丝缝隙，怎么脱下来就是一个问题了。他总不能穿着这套战甲和蓝吉儿，还有烈如水和百灵过日子吧？

　　就在这时，那一丝有着神秘符文的能量也回收了，缩短了长度，可还是保持着连接着金属球的状态。给夏雷的感觉就是，是那一丝能量将金属球拉进了战盔上的那个圆形的孔洞之中，促成了整套战甲的收拢，造就了圣灵战甲的“无缝战甲”的第二形态。

　　圣灵战甲进入第二形态之后，墓室之中的蓝色岩石之中蕴藏的能量飞速向战盔之中的那一个金属圆球涌来。须臾间，蓝色的能量光消失了。原本是蓝色的岩石也变黑了，只剩下了一点淡淡的蓝色。

　　“女婿？我的好女婿？你倒是说句话啊？你可不要出事啊，你要是死了，我怎么向吉儿交代啊？我只能说你抛弃了她，然后偷跑了……”蓝木老爹的声音。

　　夏雷的心神回到了现实之中，他向石门方向看去，他一眼就看到了那道石门，它也没有逃过失去能量的命运，变成了黑色，只剩下了一点点的蓝。

　　“咦？怎么黑了？发生了什么？”蓝木老爹的声音。

　　几秒钟后，啪，一道雪亮的光束从门缝之中照了进来。

　　这货居然还带着强光手电。

　　“啊！”蓝木老爹的声音，“你……女婿？”

　　夏雷这才出声说道：“岳父，如果我死了，你真会那样跟吉儿说吗？”

　　“快把战甲给我看看。”蓝木老爹拔腿走了进来，他伸手去夏雷的身上取战甲，可连一丝缝隙都没有的战甲让他无从下手，他跟着又说道：“把盾牌给我看看。”

　　夏雷将烈焰纹章盾递给了他，松手较快。

　　呼！烈焰纹章盾从蓝木老爹的手上滑落，哐当一下砸在了他的脚背上。

　　“啊——”蓝木老爹惨叫了一声，愤怒地道：“女婿！你是故意的吗？”

　　“对不起，我正要告诉你它很重，谁叫你那么心急呢？”夏雷说。

　　蓝木老爹，“……”


第1655章 舰队与炮击

　　感觉没有在战神墓之中待多久，可出来的时候天已经亮了。走在空荡荡的街道上，蓝木老爹显得很惊讶，“女婿，怎么没人了？人都到哪里去了？”

　　夏雷说道：“这正是我准备要告诉你的，蓝月人很有可能要进攻这里……”他将发生的事情简单的说了一下，包括蓝乌准备炸死蓝吉儿和他和撤退到避难点的事情。

　　“可恶！那个恶毒而刻薄的家伙就应该被炸死！女婿，你干得好！换作是我，我会一刀一刀割死他！当年质疑我和吉儿的身份，取消我们家的王族待遇的人就是他。”蓝木老爹愤愤地道。

　　“我叫上好方之后，我会带着你去避难点。到了那里之后，你要尽快帮吉儿物色一些能帮助她的人，建立一个领导班子。”夏雷说。

　　“我会的。”蓝木老爹说，顿了一下他又改变了话题，“女婿，这套战甲是怎么回事？它连一条逢都没有，你是怎么穿上它的？”

　　夏雷的心里其实一直都在琢磨这件事，他的心里暗暗地道：“星石具有穿越无尽星空的能力，用它提炼的金属肯定非比寻常。那颗金属球就像是一个微型的世界之盒一样，拥有自己的空间，圣王蓝灵就将他的战甲放在了那个空间里。而开启这个空间的‘钥匙’就是那一丝能量，它能引起那个金属球的振动，用一种我现在还无法理解的方式打开它。”

　　这样的猜测看似很合理，可究竟是不是这个样子，他却一点都不能肯定。而且让他头疼的是，直到现在他都还没有找到脱掉战甲的方法。如果真的无法脱下来，那蓝吉儿、百灵和烈如水可就要守活剐了。

　　“女婿？”蓝木老爹催促道：“你倒是说话啊。”

　　夏雷这才收起思绪，“我也在找原因，等我找到我再告诉你吧。不过我要告诉你，它很危险，别想着拿回去了，它会要你的命。还有，你说过的，这是给吉儿的嫁妆，哪有送出去的嫁妆再拿回去的道理。”

　　蓝木老爹，“……”

　　夏雷说道：“我知道这是你们阿希米斯人的圣物，我向你保证，我不会强占它，等我解决了所有的问题，我会将它还给阿希米斯人。”

　　“哈哈哈！我可什么都没有说。”蓝木老爹笑得贼贼的。

　　说说聊聊就回到了家中，这一路上夏雷没有看到一个人。

　　一夜的时间，一座人口十多万的冰原城就变成了一座空城。

　　到了蓝木老爹所居住的平民区，还没走到家门口夏雷便看到了站在院门口的好方。那个方头方脑的家伙正翘首张望，很焦急的样子。它的背上还背着一只装备包，那是夏雷的装备包。

　　所有的人都撤离了，可它还留在这里执行他的指令。看到翘首张望的好方，虽然它只是一个机器人，可是这个时候也让他有一点感动。

　　“妈个机！圣王！”看见一身蓝色战甲，手拿战刀和盾牌的夏雷，好方第一眼竟然没有认出它的老板来，它扑通一下就跪在了地上。

　　“是我。”夏雷出声说话。

　　听到夏雷的声音，好方这才明白了过来，它从地上爬了起来，激动地道：“我最漂亮的老板！我终于等到你了，你从……算了，以后再问，我们撤退吧！我听人说蓝月人马上就要进攻这里了，我一直在尝试联系你，可是联系不上。”

　　夏雷说道：“我的通讯器被炸坏了，你联系过华夏号吗？那边是什么情况？”

　　好方说道：“我联系过苏雅，她还在等你的命令。”

　　“立刻联系她，让她将华夏号开到这里来。”夏雷说。

　　嗡嗡嗡……

　　这是天幕开启的声音。

　　夏雷的神色顿时变了，“不要联系华夏号，立刻离开这里，去阿希米斯人的避难所！”

　　“女婿，你怎么办？”蓝木老爹忽然良心发现，开始关心起夏雷来了。

　　夏雷说道：“不用管我，他们的目标是我，我得引开他们。你知道避难所在什么地方吗？带好方去那里吧。”

　　“女婿，你要一个人行开他们？”蓝木老爹的神色凝重，这一刻他正经了，看夏雷的眼神之中也充满了敬意。夏雷完全可以扔下阿希米斯人自己离开的，可他却做出了这样的选择。

　　“别说了，快走！”夏雷催促道。

　　好方也担忧地道：“我漂亮的主人，你应该很清楚这有多危险，你真的要这样做吗？”

　　夏雷说道：“别说了，没有时间了。这是我的命令，执行吧，跟我岳父去避难所。”

　　一艘巨大的航空战舰突然出现在了天幕上，然后是第二艘第三艘。巨大的战舰遮挡了永恒之子的关系，整个冰原城就像是进入了黄昏，光线一下子就黯淡了下来。

　　“快走！”夏雷吼道。

　　蓝木老爹叹了一口气，“好方，我们走，我知道那个地方。”

　　“我漂亮的老板，注意保护你的脸，不要在战斗中弄花了。”好方说。

　　夏雷，“……”

　　这应该是很严肃的时刻，可就是这一句话让很严肃的事情变得不严肃了。不过也正是因为好方的这一句不严肃的话，夏雷的心情也放松了一些。

　　好方和蓝木老爹离开了。

　　夏雷以最快的速度向城门口的方向冲刺过去。

　　他之前所做的第一个决定，让好方联系华夏号，让华夏号来冰原城其实不是来接他和好方的，而是去天空神庙搬星石的。蓝月人的舰队突然出现，这个计划显然不能再进行了。一旦被蓝月人的舰队发现华夏号，华夏号根本就没有生存的机会。就他现在所掌握的资源，他只能和蓝月人打那种非对称的游击战，还没有资格跟蓝月人打正面战争。

　　奔跑冲刺之中，夏雷大吼了一声。

　　一道蓝色的魅影突然从侧面的方向飞来，一眨眼就追上了夏雷，落在他的身前。

　　与蓝月人的舰队作战，怎么可以少了山普？

　　“老板？”山普的信息之中充满了惊讶的意味，“这战甲……”

　　夏雷传去了他的信息，“这是圣王蓝灵的战甲，回去再跟你说。等一下我要引开蓝月人的舰队，如果有战斗机下来追我，你知道该怎么做。”

　　山普恢复了一下它的骨矛，“让他们来吧，我的大棒已经饥渴难耐。”

　　夏雷忍不住看了一眼它爪子之中的骨矛，明明是一直长矛，怎么就成了大棒了呢？

　　天空上突然传来一声巨响，一艘航空战舰突然向平原城开了一炮。巨型战舰之上的舰炮所发射的能量炮弹直接在冰原城之中炸开，一大片建筑顿时被夷为平地。能量炮弹爆炸所产生的能量冲击波向整个城市扩散，整个城市甚至是大地都在摇晃，那恐怖的感觉就好像是发生了八九级地震一样。

　　“妈的！这些家伙说打就打，连一个先头部队都不派，就连一座空城都不放过！”夏雷忍不住骂人了，在他的想象里蓝月人会拍一些运兵飞船下来进入冰原城侦查，而他会干掉那些进入冰原城侦查的先头部队，然后引开蓝月人的舰队。可是蓝月人一来就开炮，他的计划也就被打乱了。

　　夏雷不骂还好，他这一骂，另一艘巨大的航空战舰也动用舰炮向冰原城中心开了一炮，而且是直径最大的主舰炮。

　　轰隆——

　　震天动地的爆炸声里，有着千年历史的王殿和天空神庙顷刻间化为一片平地。

　　夏雷心中一沉，他还没有来得及转移藏在天空神庙下面的星石，蓝月人的战舰却已经将天空神庙以为平地。他虽然不担心蓝月人的舰炮会摧毁星石，可将来要是再想将那些星石刨出来却是一件很麻烦的事情。

　　这一发能量炮弹让本来就摇摇欲坠的建筑彻底分崩离析，就连城门也在爆炸的冲击波下轰然垮塌。仅仅只是两发能量炮的，一座十多万人的城市就被彻底摧毁了。

　　这就是蓝月人的军事实力，这也就是夏雷命中注定要打败的敌人，他要走的路还很远。

　　不过无论是第一发能量炮弹，还是第二发能量炮弹，摧毁了整座城市的爆炸能量冲击波对夏雷来说简直就像是一阵风刮过。圣王蓝灵的战甲有着吸能的特点，冲向他的爆炸冲击波被圣灵战甲吸收了绝大部分，剩下的也就像是强风从他的身边刮过一样，对他来说根本就没有什么影响。

　　不过山普却没有圣灵战甲那么强悍，它的身体被爆炸能量波卷了起来，狂风中的树叶一般飞了出去。

　　夏雷还没来得及追上去看一下它的情况，一艘小型的战舰突然快速下降，直追而来。

　　那是邪月号。

　　轰轰轰！

　　邪月号上的十几门舰炮突然开火，对着夏雷所在的区域狂轰滥炸。

　　夏雷的速度就算是再快也不可能跑过能量炮弹，别说是他，就连能飞的山普都不行。

　　轰隆！一发能量炮弹在夏雷的身边爆炸，爆炸的能量冲击波海啸一般向他席卷而来。这一次就连圣灵战甲都吸能特性都没能抵抗住，他的身体就像是断线风筝一样被抛了出去。

　　不过也只是被抛了出去，他的身体并没有受伤。那一发能量炮弹虽然在他的身边爆炸，可是圣灵战甲却吸收了针对他的绝大多数的能量冲击波。而且这种吸收并没有停止，即便他的身体在空中飞的时候圣灵战甲也在不停的吸收能量。这么一来就连最轻微的震荡伤害都不存在了，更别说是将他炸死炸伤了。

　　砰！爆炸的能量冲击波释放干净，夏雷的身体砸落在了地上。坠落的地点刚好是山普的身边，他看到山普爬在地上，嘴角有一些蓝色的血迹，它显然是受伤了。

　　“老板，你没事吧？”没等夏雷传去信息，山普就像夏雷传来的信息，充满了焦急和担忧的意味。

　　夏雷长长的松了一口气，他向山普传去了信息，“你立刻离开这里。”

　　“你呢？”

　　“他们不是想要我死吗？那么我就死给他们看。你先离开这里，找个地方藏起来，等待他们的战机出现，然后和我一起，我们干一票大的。”

　　“好！”山普突然从地上窜了起来，蓝色的翅膀一挥，它的身体顿时化作一道蓝色的流光往远方飞去。


第1656章 你砍我的脚啊！

　　邪月号，舰桥。

　　一个全息监控画面里，山普突然从废墟之中蹿了起来，化作一道蓝色的流光向一片连绵起伏雪山飞去。

　　“这简直不可思议！”一个邪月军团的军官惊呼道：“冰原城被摧毁了，那只猫居然还活着！”

　　“那是岩灵！”一个军官说道。

　　“那个穿着蓝色战甲的家伙没有动静了，他死了吗？”一个军官说道。

　　“那不过是一个人类，或者是阿希米斯人，如果这样都不死，那未免也太夸张了吧？”

　　“好奇怪的战甲，还有盾牌和刀，他以为他是古代的骑士吗？”

　　“那个人会不会是夏雷？”

　　“很有可能，那套战甲很特别，一般人根本就不可能拥有。”

　　“我们要再对着他的屁股开一炮吗？”

　　“我建议下去看一看，确认一下那个人的身份。”

　　舰桥里一片议论的声音。

　　邪月其实一直都在盯着那个穿着蓝色战甲的人，身边的议论声并没有影响到他，直到他确认了什么，他才出声说道：“那个家伙就是夏雷，我们想去看一看。”

　　“军团长对着那个家伙的屁股开一炮不是更简单的事情吗？”一个军官说道，他已经是第二次提出对着夏雷的屁股开一炮的建议了。

　　“他已经被我们炸死了，对着他的尸体开一炮还有什么意义？”邪月军团长说道：“拿到他的尸体对我们来说是一个不小的功劳，我们的王即将复活，这样的功能对我们来说很重要。”

　　邪月发话，所有针对夏雷的议论声都消失了。

　　“军团长，部长大人的通话请求。”一个通讯兵拿来了一只通讯器。

　　“接。”邪月军团长说道。

　　一个新的全息投影出现在了邪月军团长的身前的虚空里，兰斯娣一身军装，别有一番英武的味道。

　　“我已经收到了即时的监控录像，那个穿着蓝色战甲的人，邪月军团长，你怎么看？”兰思娣说道。

　　邪月军团长说道：“我的初步判断是夏雷，我们轰炸冰原城的时候他正在冰原城之中，我猜测他已经死了。他的身上虽然穿着战甲，我估计是阿希米斯人的战甲，可是没有战甲能抵御我们的舰炮轰击。”

　　“很好，把他的是他给我带来，我要彻底研究一下他的尸体。”兰思娣的嘴角浮出了一丝笑容，“还有，拿到他的是他之后追杀阿希米斯人，我要将他们彻底从食物链上抹除。”

　　邪月军团长点了一下头，“是，部长大人请放心吧，邪月军团出手，这里的阿希米斯人一个都活不了。”

　　“我在月核等你的好消息。”说完，兰思娣切断了通讯，她的全息投影也消失了。

　　一个军官跟着说道：“军团长，让我和我的人去吧。”

　　另一个军官说道：“军团长，这样的任务应该由我们后勤来处理。拣一具尸体而已，你们突击队去干什么？”

　　“你们都别争了！我们都下去，处理了夏雷的尸体，我们还要追杀阿希米斯人。”邪月军团长下了命令，“让飞船降落。”

　　邪月号降落在了废墟之中，舱门打开，飞船之中的邪月军团的战士鱼贯而出，还有体积巨大造型狰狞的毁灭者机甲。

　　与夏雷交手到现在，邪月军团已经被灭了差不多三支十人战队。两百人员的编制已经削减的七分之一。每一个邪月战士都来之不易，造价不菲，这样的损失对于邪月军团来说是无法接受的，所以邪月军团对夏雷的恨也就可想而知了。

　　废墟之中，夏雷一动不动的趴在地上，他的一起都好像静止了，包括他的生命。他身上的蓝色战甲流动着犹如水波一般的能量光，非常的醒目。即便是“死”了，可趴在地上的他却也给人一种极其危险和神秘的感觉。

　　邪月军团长带着一百多个邪月战士，还有十几台毁灭者战斗机甲呈扇形向夏雷的“尸体”包围了过去。

　　“大家小心！”邪月军团长突然说道：“他的身上还有能量波动，如果他有任何动静，立刻攻击！”

　　他这一示警，大步前进的队伍顿时慢了下来。

　　邪月军团长突然从身边一个邪月战士的手中抢过了一支能量突击步枪，对着夏雷的后背就开了一枪。

　　轰！

　　夏雷的背部中枪，能量弹药在他的后背上炸开，蓝色的能量光涌动。夏雷的“尸体”也从地面弹了起来，然后飞出几米远的距离，重重的摔落在地上。再次砸落在地上的时候，夏雷还是一动不动。他的头上戴着全盔，看不见他的脸，也看不见他的眼睛。

　　“军团长，他死了。”一个军官说道：“他身上的能量波动显然是那套蓝色战甲释放出来的，这战甲很神奇，经受了那样的爆炸居然没有损坏。可是，即便是这样，我相信夏雷也无法承受舰炮轰击的能量冲击波，没准他已经变成一摊装在战甲之中的肉酱了。”

　　邪月军团长没有说话，对又对着夏雷的“尸体”开了两枪。两发能量弹药全部击中夏雷，他的“尸体”也被轰飞了两次。最后一次掉在地上他还是一动不动，没有任何动静。

　　邪月军团长这才将手中的能量步枪交还给身边的邪月战士，然后他挥了一下手，“去两个人将他的尸体带过来，确认之后送上邪月号。兰思娣大人指明要他的尸体。尸体上邪月号之后，所有的战斗人员搜索阿希米斯人，战士吃掉，男性平民杀掉，阿希米斯人的孩子和女人带回蓝月。”

　　“是！”一片应答的声音。

　　两个邪月战士快步走到了夏雷的身边，各伸出一只手抓住了夏雷的胳膊，然后将夏雷从废墟之中提了起来。

　　很奇怪，即便是死了，还被人炸尸泄愤，夏雷的手中居然还紧紧的抓住一把蓝色的战刀，还有一只盾牌。

　　两个邪月战士将夏雷的“尸体”扔在了邪月军团长的脚下，这一下，盾牌从夏雷的左手之中脱落了出去。

　　“这是……这是什么战甲？从来没有见过，它的能量波动好奇怪，就像是一个运动的漩涡。”邪月军团长一脸的惊奇，眼眸之中也泛起了一抹贪婪和兴奋的神光。

　　“这一定是古阿希米斯帝国的东西，我们都不能制造。”一个军官说道：“我听说古阿希米斯帝国有一种很神秘的材料技术，我们虽然毁灭了阿希米斯人的文明，得到了他们的所有的科技，可我们并没有得到那种神秘的材料技术。”

　　邪月军团长冷笑了一声，“我知道你说的是什么材料技术，我和夏雷交过手，他切掉了两根手指头，用的应该就是那种材料技术制造的军刀。我们确实没有得到那种材料技术，可现在不就得到了吗？我们蓝月人最擅长复制，我们每毁灭一个文明我们都会得到那个文明最先进的技术。我们蓝月人是这个宇宙之中最强大的种族，现在是，将来也是。”

　　“如果我们能制造这种战甲，我们的军事实力将变得更强大！”一个军官说道。

　　“军团长，夏雷是我们开炮打死的，这是一个很大的功劳，回到蓝月之中你应该申请将这套战甲留着作为你的奖励。”一个军官说道。

　　“我就没有打算将它交上去。”说话的时候邪月军团长突然一脚踢在了夏雷的腰上，哐当一声金属撞击的声音从他的脚下传来。他顿时皱了一下眉头，他虽然足够强大，可这一脚却也和普通人一脚踢在了石头上的感觉差不多。

　　蓝色的战甲又泛起一片能量涟漪，无比的炫目。

　　圣灵战甲虽然没有华丽的造型，可仅仅是它具有的水波纹能量光却让它看上去无比的瑰丽，再加上古老的神秘的气息，强大而神秘的性能，它其实早已经征服了站在这里的所有的蓝月人。

　　“妈的！你不是很强吗？”邪月军团长忍着脚痛，又一脚踹在了夏雷的脑袋上，“蓝月人不是你能杀的，杀了你，我还会杀了所有的人，包括你的女人，你的朋友！”

　　夏雷还是没有动。

　　邪月军团长又一脚踩在了夏雷的背上，“你就应该被我踩在脚下，我现在正这样做，你能怎么样？砍掉我的脚啊！”

　　数次针对夏雷的行动都失败了，不仅失败了，还损失了三支战队。这已经让他这个邪月军团长难以交差了，他恨不得吃夏雷的肉，喝夏雷的血。现在夏雷的尸体就躺在他的脚下，他岂有不踹几下，踩几脚泄愤的想法？

　　一片笑声。

　　没人能和蓝月人为敌，与蓝月人为敌的人最终都难逃一死。

　　这些蓝月人从来不认为夏雷能从蓝月人的身上得到什么，更不可能改变人类和阿希米斯人的命运。

　　“妈的！你起来砍我的脚啊！”邪月军团长抬起了脚，辱骂声里他再次将他的右脚狠狠的踩向了夏雷的后背。

　　“这可是你说的。”死去的夏雷突然说了一句话，用的还是蓝月语，非常的标准。

　　“什么？”邪月军团长忽然意识到了什么，他慌忙后跃。

　　然而，一只脚的弹跳力显然没有两只脚的弹跳力那么强，而且他的右脚几乎就要踩到夏雷的后背上了，身体也是一个前倾的姿势，要后跃躲闪首先就得结束踩人的动作。而这需要时间。

　　可他已经没有这一点时间了。

　　就在那一刹那间，夏雷的身体右手突然一挥，手中的冰霜之刃化作一道蓝芒，嗖一下切过了邪月军团长的左脚的脚踝。

　　那只脚是邪月军团长的支撑脚。


第1657章 最不对称战役

　　邪月军团长的脚上穿着蓝月人的战靴，合金打造，可在冰霜之刃的面前却就像是萝卜一样脆。夏雷只是回手一挥，他右手之中的冰霜之刃就从邪月军团长的左脚脚踝的右侧切进去，然后从右侧穿了出来。整个过程没有半点阻尼感，他甚至感觉不到拿刀砍人的感觉。

　　而邪月军团长似乎也没有被人砍的感觉，夏雷手中的冰霜之刃已经切过了他的左脚脚踝，他却还在进行那个向后跳跃躲闪的动作。

　　邪月军团长成功了，他成功的后跃了起来，可他的左脚脚掌和脚踝却留在了地上。

　　蓝色的鲜血从断腿处喷射出来，喷泉一样漂亮。

　　“啊——”就算是强大如邪月军团长，突然被人砍掉脚，那种恐惧和痛苦却也是不能承受的，他的嘴里也爆出了一个惨叫的声音。

　　夏雷突然从地上翻身跃起，左手探手一抓，掉在地上的烈焰纹章盾便回到了他的左手之中。那盾其实是他故意脱手的，为了将邪月军团长引到他的身边来，为了暗杀邪月军团长。

　　邪月军团长后跃和夏雷翻身跃起几乎是同一时间进行的，以至于邪月军团长惨叫的时候夏雷已经翻身站了起来，身上圣灵战甲，一手冰霜之刃，一手烈焰纹章盾，进入了他的从前至今最强的战斗状态！

　　一个邪月军团战士本能抬枪，准备射击。

　　夏雷的摆臂挥刀，冰霜之刃瞬间从一个三米高的邪月军团战士腰部切过。那个邪月军团战士的身上穿着蓝月人的合金战甲，可是在冰霜之刃的面前也是脆如萝卜。

　　噗！

　　一个诡异的声音，只是一个声音。

　　夏雷手中的冰霜之刃从那个准备开枪射击的邪月军团战士的腰上砍过，可是那个邪月军团战士还站着，没有流血，甚至没有惨叫。

　　给人的感觉就像是夏雷的挥刀砍人的动作只是一个幻觉，不是真的。

　　可是邪月军团长留在地上的左脚却又无比现实的告诉看到这一幕的蓝月人们，这是真的。

　　邪月军团长的右脚落在了地上。

　　“啊——”那个中刀的邪月军团战士这才发出惨叫的声音，他本能的想后退，避开夏雷。可就是这一个扭腰躲闪的动作之后，他的上半身动了，转过去了，可下半身却还留着原地。

　　蓝色的鲜血和肠子还有内脏从撕开的伤口之中奔涌出来，邪月军团战士的上半身砸落在了地上，可他的下半身却还留在原地，保持着站立的姿势。

　　冰霜之刃确实是夏雷见过的最快的刀，冰魄匕首与它相比就是个渣。

　　是谁制造了战神套装？

　　夏雷不认为是圣王蓝灵。

　　“杀了他——”邪月军团长怒吼道。

　　他的声音刚刚出口，夏雷已经向他扑了过来，一个挡在他身前的邪月军团战士的脑袋和半边肩膀从身上滑落。

　　蓝色的刀光一闪，宛如蓝色的流星。蓝色的流行起点是夏雷的右手，终点是邪月军团长的右腿。

　　嚓！

　　邪月军团长的右腿也离开了他的身体，他再也无法保持身体的平衡倒在了地上。

　　“牺牲！”一片怒吼的声音。

　　不等邪月军团长下令，一部分邪月军团战士已经做出了他们人生之中最艰难的决定。牺牲自己，拯救他们的同袍，还有他们的军团长。

　　轰轰轰！

　　能量突击步枪的枪声，十几发能量弹药瞬间落在了夏雷的身上。夏雷左手之中的烈焰纹章盾挡住了几发，可他的身体还是不可避免的中弹了。蓝色的能量光涌动，吸收爆炸的冲击波的能量。不仅是圣灵战甲在吸收能量弹药的爆炸冲击波，烈焰纹章盾也在吸收爆炸冲击波。而且烈焰纹章盾吸收爆炸冲击波是那个由蓝色能量构成的蓝色漩涡，还有中间的那一团火焰纹。给夏雷的感觉就是，那个蓝色的能量漩涡将爆炸的能量冲击波吸扯进去，然后那团火焰就将那些能量燃烧了！

　　剧烈的爆炸下，夏雷的身体被抛了起来。那些站在他身边的邪月军团战士也没能幸免，他们也被炸伤了。在如此之近的距离使用能量步枪这种武器，对他们自己来说其实也是非常危险的事情。

　　天空上战舰遮空，地面上更有号称蓝月最强的邪月军团，面对这样的武力，就算是一支十万人的人类军队，或者是阿希米斯人的军队都无法抗衡，只有被宰杀的命。可是现在情况却恰恰相反，被宰杀的却是邪月军团，而天空的蓝月战舰却还拿夏雷没有办法！

　　用舰炮轰？

　　炸不死夏雷，但肯定能炸死邪月军团的战士！

　　战机蜂群一般从几艘巨大的战舰上飞了出来。

　　一道蓝色的没影突然从一座雪峰后面飞了出来，迎着蜂群对撞了上去。

　　一只岩灵，一个人类。一个舰队，一个强大的军团。这是蓝月人入侵希望之星来所遭遇到的最不对称战役。还有一个最不对称的结果，因为他们还是被动的一方。

　　地面上，十几台十几米高的巨型毁灭者战斗机甲也迈动沉重的步伐冲向了夏雷，阻止他继续砍杀他们的军团长。

　　噔噔噔！

　　能量机关枪疯狂扫射，大部分能量弹药都落在了夏雷的身上，还有他的身边。几个邪月军团战士被毁灭者战斗机甲炸成了碎肉，可即便是这样也不能阻止他们的同袍开枪。

　　要杀邪月军团长，首先要迈过的障碍就是邪月军团。

　　哐当！夏雷的身体砸落在了地上。不过下一秒钟他就从地上翻身跃了起来，将烈焰纹章盾挡在了胸前，低着头，猫着腰，将烈焰纹章盾向前推。这是一个古战场上重甲步兵防御弓箭手的标准姿势，只是他今天防御的是能量弹雨。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的爆炸声不断，可这一次夏雷并没有被能量弹药炸飞起来。烈焰纹章盾的蓝色能量漩涡缓缓旋转着，吸收爆炸的能量冲击波，燃烧冲击波的能量。他发现烈焰纹章盾的防御和圣灵战甲是不同的，后者纯粹是硬抗，而前者却具有一个吸收和焚烧能量的性能。这么一来，作用到盾牌身上的爆炸便无法将他炸飞了。而如果是直接作用到圣灵战甲身上，在纯粹是硬抗的背景下，他的身体肯定要被能量弹药释放的能量炸飞。这不是因为他不够强大，而是他之身的体重实在是太轻了，他永远都无法逆转这个宇宙的物理法则。

　　稳住身形，夏雷突然举盾往一台毁灭者战斗机甲冲了过去。他的速度虽然比不上没穿战甲的时候，可也快若疾风。他突进的路线也不是直线，而是变换成的S形路线。

　　轰隆！轰隆……

　　雨点一般的能量弹药在夏雷的身边和烈焰纹章盾上爆炸，夏雷那显得弱小的身子被爆炸的光和火还有能量冲击波淹没了。可他的脚步却不曾停顿一下，依旧突进、突进、突进！

　　靠近目标！

　　夏雷一跃而起，持刀的右臂猛的一挥，手中的冰霜之刃从一台毁灭者战斗机甲的头部劈下，瞬间切进了头部以下的机甲驾驶舱。制造机甲的合金被切开了，里面的零件也被切开了，就连驾驶舱之中的邪月军团战士也被一刀一分为二！

　　十几米高的毁灭者战斗机甲顿时停顿了下来，下一秒钟它轰然倒在了地上。

　　夏雷的双脚在倒下的毁灭者战斗机甲的被劈开的头部一踩，迈过了最后一道障碍，往邪月军团长飞扑了过去。

　　邪月军团长踩了他三脚，还让他砍他的脚，他砍了邪月军团长的两只脚，现在还差一刀。这一刀，他要给邪月军团长的人生画上一个血染的句号。

　　“牺牲！”邪月军团长一声爆吼。

　　就连军团长都要唤醒牺牲的能力，就算真的能将夏雷干掉，这对于蓝月人那说都是一个耻辱，无论用多少血都洗不干净。

　　轰隆！

　　一架战斗机的残骸从天空落下，又在废墟之中爆炸。

　　嗖！

　　一个已经完成了牺牲的邪月军团战士横切过来，一拳轰向了夏雷。

　　第一次和进入牺牲状态的邪月军团战士战斗，夏雷虽然是干掉了对方，可是打得比较吃力。

　　可是这一次……

　　蓝色的刀光一闪，一颗满是蓝色肉瘤的脑袋便从牺牲者的脖子上飞了起来。蓝色的鲜血喷泉一般从切开的脖子上往天上喷，无头的尸体却还保持着扑向夏雷的姿势。

　　夏雷从无头的尸体身边绕过，旋身一刀劈向了正快速异变的邪月军团长。

　　“吼！”又有两个完成牺牲的邪月军团战士不顾一切的扑向了夏雷，用他们的身体挡住了夏雷的刀。

　　虽然是生死为敌的关系，也处在厮杀的状态下，可这一刻夏雷对这些邪月军团战士，他的心里还是多少生出了一点敬意。不过，仅仅是一点而已。他手中的刀却没有半点犹豫。

　　噗——

　　一个牺牲者被拦腰斩断。

　　另一个牺牲者从另一侧扑到了夏雷的身前，一拳轰在了夏雷的烈焰纹章盾上。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　烈焰纹章盾纹丝不动，夏雷也纹丝不动，不动如山！

　　蓝色的刀光一闪，再次切过了那个牺牲者的脖子，下一秒钟，他的脑袋就从脖子上掉在了地上。

　　更多的牺牲者，邪月军团战士，还有毁灭者战斗机甲向夏雷扑了过来。

　　“你们撤退！”一个怒吼的声音突然从邪月军团长的口中吼喊出来，但这决绝和愤怒的意味。

　　夏雷的视线移到了邪月军团长的身上，他惊讶的发现，他之前砍掉的双脚又长出来了。而且，邪月军团长异变的速度比普通的邪月军团战士快好几倍，而且他的体积更大，还么结束异变状态的他就已经比普通的牺牲者更高更大了！

　　“这是命令！”邪月军团长仰天怒吼，“蓝月万岁！我王神月如一万岁！”


第1658章 砍杀邪月

　　邪月军团的人没有丝毫的犹豫，邪月军团长一下命令他们就用最快的速度向邪月号冲去。刚才他们宁愿自己被夏雷砍死也要挡在他们的军团长的身前，现在他们的军团长让他们撤退，牺牲自己为他们换来生存的机会。

　　而且，这是命令。

　　是命令就要执行，这是可在每个邪月军团战士骨头里的信念，不容有半点质疑。

　　可能逃走的只有距离夏雷远的，就在邪月军团长下了撤退的命令之后，夏雷突然放弃了邪月军团长，扑进了撤退的邪月军团战士之中。邪月军团的每一个人的手上都沾满了人类的鲜血，在蓝月之上，邪月军团的人甚至把无辜的少女送给烈正玩弄，玩弄了不算最后还要吃掉！这些邪月军团战士没有一个是无辜的，没有一个是不该杀的！

　　蓝色的刀光闪烁，一个个邪月军团的战士倒在了地上，有的被活生生的劈成两片，有的脑袋和脖子分家。他们不曾对人类有一丝怜悯，夏雷对他们也不会有一丝怜悯。

　　这是一次绝好的削弱邪月军团的机会，天空上那么多战舰不敢向地面开炮的原因也就是这些邪月军团的战士，一旦他们登上邪月号，天空上的战舰就会对着地面狂轰滥炸，那个时候他只有逃。

　　任何事物都有一个极限，即便是战神套装也不例外。一旦承受的轰击达到了极限，它们也会坏掉，不可能永远坚固不摧。

　　噗！

　　又一个邪月军团的战士被砍翻在地。

　　夏雷的回手一刀，又将手中的冰霜之刃劈向了一个相反方向的邪月军团战士。

　　“吼！”一个怒吼的声音突然从后传来，还有一股强劲的能量冲击。

　　夏雷猛的回头，一个庞然大物已经出现在了他的身后。

　　邪月军团长已经完成了他的牺牲，他的身高增加了几乎一倍，身体的宽度和厚度也几乎是增加了一倍。他看上去就像是一台血肉制造出来的人形战斗机甲，他的身体上满是蓝幽幽的肉瘤，就如同是覆盖在他身上的蓝色金属鳞片。

　　蓝月人崇尚实力，谁更强谁就能获得更高的地位和权力。在蓝月的情报部门之中，邪月是仅次于兰斯娣的人，而他靠的不是贵族的身份，而是实力。

　　所以，邪月军团长唤醒他的牺牲能力之后，他变得如此恐怖也就不是什么奇怪的事情了。

　　夏雷刚刚一转身，邪月军团长的拳头就轰了过来。邪月军团长异变之后的拳头，比夏雷手中的烈焰纹章盾还要大一点点。给夏雷的感觉简直就是那不是什么拳头，而是一辆工程机械的合金锤头！

　　轰！

　　邪月军团长的拳头轰在了烈焰纹章盾的缎面之上。他的拳头上不仅拥有恐怖的能量释放，还有纯粹的物理撞击。

　　烈焰纹章盾能吸收能量冲击波，可不会吸收由拳头上传来的纯粹的物理撞击一点。

　　呼——

　　巨大的冲击力从烈焰纹章盾上传递到了身体上，夏雷的整条左臂都被震得发麻了，而他的身体也像是断线的风筝一样飞了出去。给他的感觉就像是被一辆高速运行的特快列车撞上了一样，而他的身体实在是太轻了，面对这种纯粹的物理性攻击他始终处在被动的境地里。

　　不过，邪月军团长的这一记重拳也只是将夏雷打得飞起来了而已，他要想用拳头打伤夏雷，那是想都不用去想的事情。别说是夏雷的身上穿着圣灵战甲，就算是没有穿，仅仅是用身体硬扛他这一下攻击，骨骼已经三分之一晶体化的夏雷也不是他用拳头就能打败的。当然，如果夏雷硬扛他的纯物理性攻击，夏雷被他一拳轰飞也是必然的事情。

　　不过一拳就将夏雷轰飞，邪月军团长似乎是看到了干掉夏雷的希望，他显得更加狂暴和兴奋了。不等夏雷坠落地下，他又怒吼了一声向夏雷扑了过去。他的身边满是掉落在地上的能量突击步枪，甚至是机甲上装载的能量机关炮，可他连看都没有看一眼，他的武器就是他的一双比烈焰纹章盾还大的拳头！

　　“你不是要杀我吗？来啊！你只是一个卑微的食物！”邪月军团长追上被他一拳轰飞的夏雷，也就在这一句带着轻蔑意味的话里，他的右拳又轰了上去。

　　他还知道嘲讽夏雷，用这样的话去激怒夏雷，让夏雷失去理智。从这一点上就能看出来，他唤醒牺牲能力之后不仅拥有了更强大的身体，就连思维也比普通的邪月军团战士更清晰，与他没有唤醒牺牲能力之前的状态差不多。

　　然而，夏雷这一次并没有用烈焰纹章盾来格挡他的拳头，一拳轰过去，等待他的是那一把冰霜之刃。

　　蓝色的刀光一闪，扑哧一下捅进了邪月军团长的右拳之中。

　　邪月军团长的拳头停顿了下来，夏雷也挂在了他的拳头上。

　　夏雷顺势将冰霜之刃往下一拖，锋利至极的刀刃顿时切开了邪月军团长的拳头。一根比夏雷胳膊还粗的指头顿时离开了邪月军团长的拳头，掉在了地上。

　　“去死吧！”邪月军团长一脚踹向了夏雷。

　　夏雷轻轻一晃就避开了，然后一刀砍在了邪月军团长的踢向他的右脚。

　　蓝色的血液喷溅而出，可就是这能劈开合金打造的战斗机甲的一刀，竟然没能劈断邪月军团长的右腿！

　　变异之后的邪月军团长的血肉比合金还要强韧吗？显然不是，只是他的血肉有金属所没有的柔韧性。这其实和拿到刀砍甘蔗和肉是一样的道理，甘蔗比这更硬，可拿刀一刀就能砍断甘蔗，却不能砍断同样体积的肉，因为肉有甘蔗所没有的韧性。

　　这一刀夏雷也得到了一个判断，那就是冰霜之刃砍金属比砍血肉之躯拥有更强大的性能。

　　不过即便是没有将邪月月军团整长个的右腿砍断却也差不多了，他的骨头和筋以及肌腱被这一刀毁了百分之七十，他的右腿等于是一条废腿了。

　　蓝色的刀光再闪，同样的位置，邪月军团长的右腿彻底的离开了他的身体。

　　“吼！”邪月军团长一声咆哮，张开双臂抱向了夏雷。

　　他的身体已经开始变红，这是要自毁的迹象。

　　他想抱住夏雷，与夏雷同归于尽。

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，他不退反进，切进了邪月军团长的怀里，手中的冰霜之刃也就在那一瞬间直接插入了邪月军团长的心脏之中。

　　心脏中刀，邪月军团长居然没死，他一把将夏雷抱住，然后收紧双臂想要将夏雷锁住。

　　“你觉得你的力气很大吗？蠢货！”夏雷突然一头撞在了邪月军团长的脖子上。

　　砰！

　　一声闷响。

　　邪月军团长的脖子顿时往后仰去，喉咙里也发出骨骼碎裂的声音。窒息和剧烈的疼痛让邪月军团长无法再维持他的双臂紧锁的动作，他的手松了一下。

　　他的手一松，夏雷的手便恢复了活动的能力。他的握着冰霜之刃的右手使劲一搅，邪月军团长的心脏顿时被绞成了碎块！

　　邪月军团长的身体向后倒去，即便是身体进入变异状态，他的心脏仍然是身体的发动机。一旦被破坏，整个身体就失去了动力。没有动力，身体还能做什么？

　　“去死吧！”夏雷跃起，身上有一千多斤的装备的他竟然跳跃到了十米的高度，这份力量其实一点都不比牺牲状态下的邪月军团长小！

　　冰霜之刃化作一道蓝芒，从上而下，瞬间劈过了邪月军团长的脖子。

　　咔嚓——

　　这一次蓄力狠劈，邪月的脖子顿时一分为二，一个巨大的脑袋顿时掉落在了地上。可是他的身体去还在快速变红，细胞异变的速度就像是河水在河里流动的速度，匪夷所思！

　　夏雷快速后退，他的速度仍然可以媲美风的速度。

　　轰隆！

　　邪月军团长的身体突然炸开，那威力比之舰炮的威力一点都不弱。

　　在爆炸的冲击波之下，夏雷的身体再次被抛了起来，飞出十几米远的距离，然后才重重的砸落在地上。

　　邪月号起飞，快速升空。邪月军团长牺牲了他自己，为他的部下换取逃命的机会。

　　轰！轰！轰——

　　邪月号一升空，天空上的几艘巨型战舰几乎同时向夏雷开了炮。

　　剧烈的爆炸撼动了大地，大地在颤抖，山峰在摇晃。火光、灼热的气浪，这个世界仿佛一下子进入了末世。

　　天空上战机犹如蜂群一般扑向了被爆炸能量冲击波掀到天空上的夏雷。邪月军团长死了，幸存下来的邪月军团的战士也登上了邪月号。这正是天空上的战舰所等待的出击的时机会，他们就连一秒钟都不愿意多等了。

　　一时间能量机关炮，能量导弹狂风暴雨一般向夏雷席卷过去。

　　夏雷的身体就像是狂风暴雨之中的树叶，一次又一次的被炸飞，然后从空中坠落。他身上的神灵战甲之中的能量光波动得越来越剧烈，也越来越紊乱，给人一种随时都会崩塌的感觉。不过幸好烈焰纹章盾依旧坚挺，它的特性是吸收和燃烧能量，这让它可以在剧烈的能量冲击波下有更强韧的表现。这也是夏雷能在舰队的狂轰滥炸之中幸存下来的原因。

　　同一时间。

　　天空上，蓝月号航天母舰上。

　　“神石司令。”一个军官对一个一头白发的蓝月人老者说道：“我看过一本阿希米斯人的书，那是一本讲述圣王蓝灵的传说故事。”

　　神石，他就是这之航空舰队的司令官。

　　一头白发的神石移目过来，看着那个军官，“什么传说故事？”


第1659章 幽灵大师和月核战士

　　“神石司令，那个人的身上穿的战甲很有可能是圣王蓝灵的圣灵战甲，他手中的盾牌和战刀很有可能就是烈焰纹章盾和冰霜之刃，这三件装备都是传说中的圣物，拥有极其强大的防御能力和攻击力。”那个军官说道。

　　“谁制造的？”神石问道。

　　那个军官摇了一下头，“我不知道，那三件装备的制造是一个迷。不过那本传说故事里推测是神制造的，是神的装备。”

　　“神的装备？”神石冷笑了一声，“我看到的是它们快被我们的炮火轰烂了，神的装备有这么差吗？我们蓝月人对神的理解就是不可战胜的存在，那个人的战甲、盾牌和战刀虽然很强悍，可并不是不可摧毁。所以我可不相信那是什么神的装备，很可能是一种神秘的材料科学。等我们干掉了那个家伙，我们就能得到他身上的装备，然后再拿去研究，我们会得到那种材料技术。”

　　神石的视线移到了蓝月号舰桥里的一个巨大的全息投影之中，那在那个投影里夏雷正被战机和战舰狂轰滥炸。他虽然还没有被炸成碎片，可他已经像风中的残烛，生命之火随时都有可能熄灭。

　　那个人就是夏雷，这一点已经从战死的邪月军团长的身上得到了答案。

　　“邪月那个蠢货想去抢战功，哼，别以为我不知道他的那点心思，现在好了，他连命都送掉了。”神石的心思很快就从那个军官的传说故事上移开了，转移到了权利的争夺和眼前的战斗上。

　　一个通讯兵走了过来向神石敬了一个军礼，恭敬地道：“神石司令，兰思娣大人请求与你通话。”

　　“她找我干什么？这次行动可不是她在指挥。”神石皱了一下眉头，顿了一下他才说道：“接吧，我倒要看看她要说什么。”

　　兰思娣的全息投影出现在了神石的身前，她的神色很凝重，眼里也带着怒意，“神石是那个，邪月军团长死了，这是为什么？”

　　神石冷哼了一声，“兰思娣部长，你什么意思？”

　　兰思娣冷冷地道：“神石司令官，邪月军团长和他所领导的邪月军团对我们情报部门有多重要你应该知道，可他跟随你的舰队执行任务，他现在死了！你难道不应该给我一个解释吗？他在下面与夏雷战斗，你和你的人为什么只是看着，没有下去帮忙？我知道你的舰队里带着月核军团的人！”

　　神石说道：“是又怎么样？你的人想抢战功，他完全可以在天空上炮击夏雷，就像是我现在做的一样，可是他下去了。他和夏雷战斗，身边还有你们邪月军团的人，难道要开炮轰他们吗？”

　　“你完全可以让月核军团的月核战士下去帮忙！”

　　“月核军团的人只受王的指挥，一直都是如此，我怎么能指挥他们？他们有他们的计划，我干涉不了。”

　　“你……”兰思娣被气得说不出话来了。

　　“说吧，你想要什么？别说废话了。”神石说道。

　　“我要夏雷的尸体。”兰思娣说道。

　　“那我要他身上的装备。”神石说道。

　　夏雷还没有死，可蓝月的两个重要人物却已经在瓜分他了。

　　“那就这么说定了。”兰思娣的神色缓和了，“神石司令，我也正在看蓝月的监控录像，你觉得夏雷还能坚持多久？”

　　神石的视线移到了战斗的全息投影上，刚好夏雷被舰炮所发射的能量炮弹轰得飞了起来。他的嘴角浮出了一丝冷笑，“最多几分钟时间。”

　　他的话音刚刚落下，一道蓝色的魅影突然从高空俯冲下来，一把抓住在空中无处借力，只能撅着屁股举着盾牌防护身体的夏雷，嗖一下往连绵欺负的冰峰飞了过去。那道蓝色没影的速度比战斗机的速度更快，眨眼就将追捕的战斗机甩在了身后。还有导弹，就连导弹都追不上它！

　　“可恶！又是那只岩灵！”神石的脸上一片怒容，“让所有的战机出动，一定要干掉那只岩灵，还有夏雷！”

　　“是！”舰桥里一片应答的声音。

　　更多的战机从几艘战舰上飞了出去，往着岩灵和夏雷逃逸的方向追击。

　　全息投影里，兰思娣之前有些缓和的神色再次变得难看了起来，“神石司令，你应该很清楚夏雷已经成了我们最大的威胁了，这是我们能干掉他的最好的机会，希望你不要……”

　　“够了！我神石做事还不用你来指手画脚！你该干什么干什么去吧，别来打搅我！”神石看了通讯兵一眼，通讯兵跟着就切断了通讯联系。

　　兰思娣的全息投影消失了。

　　一个穿着黑色长袍的蓝月人从舰桥的一个角落里走了过来，他看上去又矮又瘦，长袍上的兜帽遮住了他的大半边面孔，让人无法看见他的整张脸。露在外面的下巴和一部分脸颊满是黑色的符文，那些符文究竟代表着什么，这个舰桥里除了他自己，没人知道。

　　“幽灵大师。”神石说话的语气显得很客气，“真是抱歉，敌人太狡猾了，他和那只岩灵已经逃了。我已经派出所有的战斗机去追了。这是希望之星的极地，没有森林，他们无处藏身。我相信用不了多久就能追上他们。”

　　被称作幽灵大师的黑袍人说道：“不是敌人太狡猾，而是太强了。在邪月军团长带着他的人下去是时候，我以为邪月军团长和他的人能搞定，却没想到那个人类居然打败了整个邪月军团，还杀了邪月军团长。你让战舰和战斗机炮轰那个人类的时候，我也认为他撑不了几下，很快就会被炸死，却没想到他硬撑了下来，还留有后手，能从我们的包围之中逃脱出去。这个人是我见过的最强的敌人，他也是我见过的最狡猾的敌人。”

　　神石沉默了一下才说道：“幽灵大师，难道你想？”

　　幽灵大师微微点了一下头，“该让那些小子去活动一下筋骨了，他们已经远离战场太久了。”

　　神石的嘴角顿时露出了一丝笑容，“有幽灵大师所领导的月核军团出击，那小子肯定跑不了。这太好了，我就等着大师亲自出马。”

　　幽灵大师淡淡地道：“不过我得告诉你，还有兰思娣，那个人类身上的战甲是我的，他的尸体我也要带回月核去研究，不会给你，也不会给兰思娣。”

　　神石的笑容顿时僵在了脸上，但很快又恢复了正常，“幽灵大师，你是我最敬重的人之一，你说什么，就是什么。”

　　“你放心吧，我不是喜欢吃独食的人，少不了你的好处。”幽灵大师说道。

　　神石的脸上的笑容又变得自然了，“我们合作，一旦我们的王复活，我们都将获得更大的权利。”

　　“兰思娣那个女人喜欢做美梦，那就让她做去吧。那个种子已经让她得到了很大的功劳了，可她还不满足。好了，给我的人准备飞船吧，放他们下去。”幽灵大师说道。

　　“立刻给月核军团的战士们准备最好的运兵飞船。”神石跟着就下了命令。

　　幽灵大师转身向他之前待的角落里走去，在那个角落里，十个月核军团的战士就像是雕像一样站在那里。他们的身上都是清一色的黑色长袍，身材相貌也和普通的蓝月人一般无二。如果将他们放在一群蓝月人中，保准没人能认出他们是蓝月上最强大最神秘的月核战士。

　　可普通只是一个假象，十个月核军团的战士站在那里，他们所形成的气场犹如实质。他们的身上也有着一种冰冷黑暗的能量气息，就连水都能冻结！这不是猜想，也不是夸张，因为在这个角落旁边有一台引水设备，它已经被冻结了。

　　与邪月军团的战士相比，他们远不及邪月军团的战士那般高大魁伟，给人一种压迫性的力量和狂暴感。可邪月军团的战士都是通过生化技术“生产制造”出来的战士，而月核军团的战士都是拥有超前进化的能力者，而他们身上的能量也都具备黑暗的特性！

　　幽灵大师来到了那个角落里，十个月核战士一齐低头致意。

　　幽灵大师说道：“你们去地面，找那个人，抓到他。如果抓不到，那就干掉他，然后将他身上的装备和尸体带回来给我。这个任务没有时限，一直到你们完成为止。”

　　“是，大师！”十个月核战士的声音。

　　同一时间，一个冰峰环绕的峡谷之中。

　　砰！

　　山普和夏雷一起从低空中坠落了下去，然后在冰封的地面上滑行了好几十米才在一块坚冰上撞停下来。

　　“噗……”岩灵张嘴喷出了一口蓝色的鲜血。

　　它很疲惫，也受伤了。它面对的蜂群一般的蓝月人的战斗机，这已经超出它能对抗的极限上百倍了。它虽然是安息森林的四大猛兽之首的岩灵，可它毕竟不是无敌的存在。它和夏雷身上的圣灵战甲一样，也有一个承受的极限，超过了那个极限都会受伤和受损。

　　夏雷也好不到哪里去，虽然有圣灵战甲和烈焰纹章盾的保护，可他此刻感觉他一身的骨头都快散架了，每动一下都带来剧烈的疼痛。

　　“哈哈哈……”受伤了，随时都有可能被发现和围杀，可在这样的环境里夏雷却笑了，而且笑得很大声，“痛快啊！这一仗打得真痛快！”

　　山普传来信息，“老板，我们得离开这里，回安息森林吧，那里才是安全的。”

　　“不。”夏雷说道：“我的目的是引开蓝月人，给阿希米斯一个逃生的机会。我已经接近完成那个目标了，我不会放弃的。你想回去的话，你可以就回去，你没有必要陪我在这里送死。”

　　这一次，夏雷没有传递信息，因为他的精神能量消耗很大，而那种精神交流又是很费神的事情。所以，他选择用语言交流了。而这段时间的积累，他的岩灵语已经能胜任普通的交流了。

　　山普却还是习惯精神交流的方式，它又给夏雷传来了信息，“老板，你的生命比我的更重要。我的母亲让我保护你，我会死在你的前面，我不会现在离开你。”

　　夏雷说道：“你不走也好，我们都需要休息，我们找个地方避一避。”

　　山普传来信息，“这个地方没有森林，蓝月人的战机和战舰控制了整个天空，我一飞起来他们就会发现我们，我们去哪里躲？留在这里的话，他们也很快就会发现我们。”

　　夏雷想了一下，然后挣扎着爬了起来，提起冰霜之刃，一刀扎进了脚下的坚冰之中。


第1660章 人工进化

　　天上战机密布，飞来飞去。巨大的战舰缓缓移动，遮天蔽日。

　　一座大山的山腹之中，十多万阿希米斯人屏声静气，就连大气都不敢出一口。很多阿希米斯人都在默默流泪，悲伤和绝望的情绪在巨大的山中洞窟蔓延。

　　之前还有人质疑蓝吉儿，也有人想与蓝月人谈判，期望用妥协的方式换取和平，可是现在这些人也已经不抱任何幻想了。蓝月人的舰队一来，二话没说就动用舰炮炸平了冰原城，这样的姿态，这样的野蛮，阿希米斯人在蓝月人的眼中和蝼蚁有什么区别？高高在上，处在食物链顶端的种族怎么可能和蝼蚁谈判？又怎么可能和蝼蚁和平共处？

　　蓝木老爹带着好方来到了山腹中的洞窟，找到了正在与一群将领谈话的蓝吉儿。那些将领都是从平民军人之中提拔起来的新一代军方将领，这是蓝吉儿的“去贵族”的第一步。

　　“蓝木老爹回来了！”一个战士看见了蓝木老爹和好方，忍不住出声说道。

　　蓝吉儿慌忙移目过去，看到蓝木老爹的那一刹那间，她顿时松了一口气。她强忍着扑到父亲怀里的那种冲动，可声音却还是因为心中的激动而有点发颤的感觉，“父亲，你……你没有落入蓝月人的手中吗？你去哪里了？”

　　蓝木老爹说道：“我确实被蓝月人抓住了，但是我女婿救了我。你们没有看见，他和蓝月人作战的场面，那叫一个霸气……”

　　然后就是吹牛。他永远不可能当着这么多阿希米斯人的面说他去了圣王蓝灵的战神墓，因为盗墓差点死在了战神墓里。如果不是夏雷救了他，他还真就死在那里了。

　　“我丈夫他现在在哪里？”蓝吉儿打断了蓝木老爹的话，她现在最关心的就是夏雷的安危了。

　　蓝木老爹说道：“当然是在和蓝月人打仗，他说了，他要引开蓝月人，给我们争取逃生的机会。”

　　“多么伟大的人啊，我们阿希米斯人欠他一份比山还重的恩情。”一个军官说道。

　　“我们应该去支援他。”一个军官提议。

　　“对，三千多年前蓝月人毁了我们的文明，我们像老鼠一样东躲西藏，好不容易建立这个基地，可现在蓝月人又将我们最后的一个家园炸毁了，我们应该跟他们拼命！”一个军官义愤填膺地道。

　　一片议论的声音。

　　“大家安静一下。”蓝吉儿说道：“我比你们谁都希望去支援我的丈夫，可我不会去。他是我见过的最强大的人，如果他都不能解决的问题，我们去了也帮不了他。不仅帮不了他，甚至还会变成他的负担。他冒着生命危险就是想给我们阿希米斯人争取一个逃生的机会，难道你们想让我丈夫的努力和付出变得毫无意义吗？”

　　嚷着要出去和蓝月人决一死战的军官和军人们顿时安静了下来，一时的冲动之后他们也冷静了下来。外面是一支强大的蓝月人的航空舰队，他们出去了也只是送死，根本就不可能打赢那么强大的舰队。

　　“尊敬的圣冰公主。”一个上了年纪的阿希米斯老人来到了蓝吉儿的身边，语气很客气，“我们想知道接下来我们怎么办？我们最后的一个家园也被毁了，这个世界已经没有我们的藏身之地了，我们应该去哪里？”

　　“对啊，我们无法回到冰之星去，这个世界又被蓝月人掌控着，我们去哪里重建我们的家园？”有人说。

　　“还说什么重建家园？我们死定了。蓝月监控着这个世界，无论我们去哪里都会被蓝月人发现，他们激发能量炮弹就毁灭我们花了一千年时间才建立的家园，难道我们还能再花一千年重建我们的家园吗？”

　　绝望的气氛在巨大的山腹洞窟之中蔓延。

　　“大家安静一下！听我说！”蓝吉儿大声说道：“我们确实失去了家园，可我们也不是没有收获，我们推翻了贵族的统治。你们不要悲伤，也不要绝望，我们没有家了，可我们可以去我丈夫的地方，天府之国基地，那是人类在安息森林之中建立的基地。蓝月人不敢攻打那里，我们可以去哪里重建家园。”

　　“去人类的地方？”

　　“安息森林不是一个危险的地方吗？”

　　“人类愿意和我们和平共处吗？”

　　又是一片议论的声音。

　　蓝吉儿大声说道：“不用担心，我丈夫会为我们提供重建家园的一切物资。我丈夫也向我承诺过，一旦我们联手打败了蓝月人，他会帮助我们重返冰之星，回我们真正的家！”

　　“如果是这样的话那就太好了！”

　　“我们跟着圣冰公主去安息森林！”

　　“和人类结盟！”

　　“我们早就该这么做了，我们的命运和人类一样，蓝月人是我们共同的敌人！”

　　阿希米斯人去安息森林里的天府之国基地，天府之国基地会变得更强大，因为阿希米斯人掌握着能量科技，这里的平民之中有很多技术人才。事实上，如果不是贵族的压制和一些自私的考虑，冰原城不会像现在这样不堪一击。一旦给予阿希米斯平民自由和创造的空间及条件，他们所凝聚的力量不容小觑！

　　阿希米斯人和人类的同盟在这样的环境里成为现实，甚至达到了生死与共的高度，这是好事，应该高兴才对，可蓝吉儿的心里却没有半点高兴的气息。她的心里充满了担忧，她期待着夏雷的回来，可这种等待每一秒钟都是一种煎熬。

　　一个偏僻的角落里，好方站在一块岩石的后面。它曾经是古阿希米斯帝国的一员，可这次来到阿希米斯建立的冰原城它却没有半点“回家”的感觉，听着阿希米斯人的议论，它阿希米斯人勾画的未来没有半点兴趣。它的心中充满了担忧，而这种担忧正在影响它自己。

　　它是一个高级人工智能，本来是没有情绪的。可人工智能也拥有进化的特性，而对它来说这种人工智能的进化就尤为突出了，因为夏雷在激活它之后更改了它的一些核心程序，加入了地球上的人工智能的东西，它在情绪方面的表现就更为“类人”了。而更重要的是，它是夏雷用他自己的纯度极高的灵能来养活的，夏雷给它的灵能无时无刻不在影响着它，改变着它，也加快了它的人工智能进化的步伐。它其实已经不是当初的那个专门负责取悦王子的逗逼机器人了，而是一个充满灵性的机器人。

　　现在，它正处在一个非常关键的时期，因为它的“大脑”正在进行一跨权限的思考。

　　“我漂亮的老板正在与蓝月人战斗，面对的是一支舰队，这怎么可能打赢？蓝吉儿那傻逼和阿希米斯人躲在这里高谈阔论，我漂亮的老板却在外面拼命。不行，我得做点什么，我要帮助我漂亮的老板。”好方的心里暗暗地道。

　　这就是它的跨权限的思考。

　　它是机器人，任何行动都需要主人的指令。夏雷就是它的主人，夏雷没有给它任何指令，可它却在思考干点什么去帮助夏雷。

　　这种跨权限其实就是一个人工智能进化到极高的程度的一种体现，它拥有自主的思维，会根据某一事件的情况而做出它自己的判断和决定。在地球上，很多关于机器人的科幻电影其实早就预言到了这种情况的发生，那就是本来应该为人类服务的机器人进化到了拥有自主思维的程度，然后改编了自己的程序，与人类为敌，要获取自由，甚至是建立属于机器人自己的文明。

　　好方显然已经进化到了那种程度，可它不是那些科幻电影之中演的有野心和仇视人类的机器人，它所有的出发点都是好的。

　　“对了，老板不是让我在天幕开启的时候联系那个在蓝月的机器人吗？老板给我留下了他录的音频文件，还有针对那个家伙的升级程序。现在天幕是打开的，我应该联系那个在蓝月上的机器人，激活它，然后给它升级，让它变成老板在蓝月上的间谍。”好方的心里这样想着。

　　说干就干，它启动了新装在身体之中的通讯设备，尝试联系在蓝月上的月奴。

　　山腹洞窟之中没有信号。

　　好方跟着向洞窟入口走去，一边走一边嚷，“傻逼们，让路让路，大爷我要干一件惊天动地的大事！”

　　它说的是汉语，所以骂人也没人能听懂。蓝吉儿能听懂，可她正忙着组建她的权利体系，根本就没有闲心去关注好方的动向。

　　好方来到了洞窟的入口，小心翼翼的将脑袋探了出去。有了信号之后，它随即启动了连接……

　　蓝月之上。

　　正在打扫为生的月奴突然静止了下来，它的“大脑”之中突然响起了一个声音，“人类文明即将复兴。”

　　潜伏在月奴大脑之中的月奴2号复苏，它传去了信息，“我的主人，你要我做什么？”

　　“哈！你果然是个女的！”

　　“你是谁？”

　　“我是你的长官，你准备好，我要给你传一些升级程序。”

　　“你有指令，所以你有权限。”

　　“已经在传送了，升级吧，我的小妞。”好方的信息，“对了，你是什么颜色？完事之后给我发张裸照过来看看。”

　　“我的身体一直是裸体，不过我可以告诉你，我是白色的。”

　　“哇！我最喜欢白色……”

　　两个机器人你一句我一句的聊着，话题与战争无关，也与它们的主人无关。

　　作为两个机器人的主人，夏雷一点都不知情，他现在也处在一个非常关键的时期。


第1661章 误区与顿悟

　　冰川地下，一个人工挖出来的洞穴之中，夏雷正在动用那一丝有着神秘符文的能量对他身上的圣灵战甲进行新一轮探索和了解，还有烈焰纹章盾和冰霜之刃。

　　这个世界上绝对没有能穿上去却脱不下来的战甲，夏雷想要脱掉战甲的原因不是它太重了，而是他觉得这套战甲在他的身上绝对没有发挥出全部的性能，而且穿着这套战甲他发现他根本就无法在进入隐形的状态，所以也才有了之前的被蓝月人的舰队狂轰乱炸的糟糕事情。所以无论是哪一个原因都要弄清楚，只有了解了战神套装，他才能更好的使用它，获得更强大的战斗力。

　　还有一点就是，即便是无法在短时间内获得更强的战斗力，脱掉战甲之后他也可以进入隐形状态，逃离被蓝月人封锁的区域，去华夏号与烙印军团会合。可如果穿着战甲的话，他根本就没有可能突破蓝月人的舰队的封锁。而且，他还担心一个更强大的存在，那就是月核军团。早在来到冰原城之前他就怀疑月核军团参与了这次针对冰原城的行动，可是直到现在都没有月核军团的战士现身。他干掉了邪月军团长，重创了邪月军团，蓝月之上最强大最神秘的月核军团很有可能会出动。而无论月核军团的人在蓝月之上，或者在封锁天空的舰队之上，他们要来到地面上追踪他，最长的时间都不会超过十分钟。

　　宇宙烙印缓缓地旋转着，爆发和熄灭，犹如宇宙的诞生和毁灭，一遍又一遍的重复着。每一个爆发和熄灭的过程似乎都是无边宇宙的一个轮回。

　　那一丝有着神秘符文的能量也随着宇宙烙印幻生幻灭，它是在夏雷服用了圣王蓝灵的头骨骨粉之后才诞生的，时间很短暂。可是现在它已经变成了他的宇宙烙印的一部分，而且是非常重要的一部分。

　　“是它让我找到了圣王蓝灵的战神套装，也是它让我穿上圣王蓝灵的战神套装的，我只有了解了它才能解决我想要解决的问题，可是我要从什么地方下手呢？”夏雷的心里暗暗地琢磨着。

　　地洞之中，山普显得很安静。它用舌头舔着它的身上的伤口，它的唾液似乎具有治疗伤口的作用，它身上有大大小小几十道伤口，可是经过它这样简单的处理之后，它身上的伤口正在快速的愈合。

　　山普虽然不知道夏雷在干什么，可是它知道夏雷正在做一件很重要的事情，所以它保持安静，没有向夏雷传去任何信息。

　　夏雷确实正在做着一件很重要的事情，他尝试用他的超级大脑分析那一丝神秘能量身上的类似符文的能量纹路。如果那是一种语言，那它们就应该是这个宇宙之中最神秘的语言，因为它们总是不断地变化着，没有固定的形态。也正是因为这种不断变化的特点，夏雷就不确定它们是一种文字，因为文字是固定的，不会变化。

　　无法从语言的角度去解读它，夏雷又陷入了僵局之中，他实在想不到还有什么办法能了解这一丝能量。可是他并没有放弃，大人就一遍又一遍的尝试着。

　　十多分钟的时间过去了，他的尝试没有获得任何收获。别说是去了解那一丝神秘的能量了，就连最基本也是最简单的一个问题他都没能解决掉，那就是将他身上的圣灵战甲解下来。

　　如果连这个问题都无法解决的话，那蓝吉儿、百灵和烈如水就真的要守活寡了。

　　十多分钟的时间对一个普通人来说，这其实是一个很短暂的时间，远不够思索和解决一个复杂的问题。可对于夏雷的超级大脑来说，以他的大脑的运算速度和分析能力，十多分钟时间的高强度的分析和思考，他的大脑所完成的工作量，普通的大脑恐怕需要几个月甚至更长的时间才能完成。而在这十多分钟的时间里，夏雷尝试了不下上百种解读和分析的方式。

　　不过也并不是毫无收获，就在一个时间里，他的脑海里忽然闪过了一个灵感，“我所理解的符文都是道家和佛家的符文，需要念出来。可他们毕竟不是地球上的佛家和道家的符文，我为什么非要把它们念出来才算是解读了它们呢？它们或许根本就不需要念出来，它们也没有任何一种语言形式的读音。如果是这种情况，那我为什么还要纠结怎么解读它们呢？它们存在于我的身体之中，是我的身体的一部分。如果我将它们看作是我的一根指头，或者是一撮头发，那我需要和我的指头或者是头发有什么交流吗？根本就不需要，原来我走进了一个误区……”

　　那一丝神秘的能量上的符文与地球上的符文文化根本就没有半点关系，可他之前所做的一切尝试都是基于他对符文的理解的基础上的。而他对符文的理解都来自于地球上的符文文化，两个不同世界的东西，怎么会有联系呢？这真的是一个误区。

　　有了这个灵感，夏雷跟着就调整他的思路，开始了新的尝试。这一次，他不再纠结于怎么去解读那些符文，而是动用他的烙印之力去与那一丝神秘的能量进行接触。

　　也就是这一次尝试性接触，他终于有了收获。

　　那一丝神秘能量诞生于他的宇宙烙印之中，是他的身体的一部分，可是直到现在他都不了解它，能动用的也只是他最基本的能力，也就是感知灵能的能力。这其实算不上是什么动用，因为之前的几次动用其实都是那一丝神秘能量自己有所反应，是一种本能性质的行为。从某种意义和角度去看，他虽然得到了感知灵能的能力，可他并不能自如地控制这种能力，而那一丝神秘的能量也并不受他的控制。可是在这一次，他动用烙印之力与那一丝神秘能量接触之后，他突然就有了一种感觉，那就是他能真正的掌控它。

　　一丝烙印之力进入那一丝神秘能量之后，那一丝生命能量突然就变得活跃了起来。如果用情绪来描述的话，它之前的情绪是沉默的，甚至可以说是闷闷不乐的，可是夏雷的烙印之力能量进入之后，它就高兴了，喜欢了。

　　其实更为贴切的形容是树苗，那一丝神秘的能量就像是一个，刚刚从泥土里冒出来的小树苗，它需要水和营养才能茁壮成长，可是之前它并没有得到这些，所以它并不快乐。而夏雷的这一丝烙印之力能量进入之后，它就得到了水和营养，它一下子就高兴了。

　　它一高兴，它身上的符文就闪闪烁烁，变幻不停。虽然身处在绝境之中，可因为它的这种“欢喜”的变化，夏雷也受到了它的感染，他的心情也变得高兴了起来，一点也不为现在的危险情况而担心。

　　随着两种不同的能量的“交流”变得越来越融洽，夏雷开始将他的烙印之力送入那些闪闪烁烁的神秘符文之中，然后放任他的烙印之力在那些符文之中流动。

　　一个前所未有的现象终于诞生了，他的烙印之力在那些神秘的符文之中流动，他的大脑之中突然就浮现出了一个个蓝色的符文。那一丝神秘能量身上的符文变幻不停，我现在他大脑之中的符文也变换不停，两者之间达到了一种丝毫不差的同步。

　　也就在那些不断变化的闪烁之中，夏雷很快就发现一些不会变动的东西。而那些不会变动的东西，就是那些符文的核心所在。这也是他第一次接触到那些符文的核心秘密，在那之后，他顿时觉得一种扒开乌云见阳光的顿悟一般的感觉。

　　它们根本就不是什么符文，而是那一丝能量的基因或者说是密码。万物都有属于自己的不同的基因，有宇宙所赋予的最根本的本源，也就是宇宙烙印。无论哪一个种族，哪一种物质进化到什么程度，他们的身上都有宇宙的本源，也就是宇宙的烙印。而夏雷的宇宙烙印早已经进化到了极高的程度，圣雷和圣王蓝灵虽然这个时期的他更强大，可即便是圣雷和圣王蓝灵也不见得进化出了成型的宇宙烙印。这是夏雷的优势，独一无二的优势。现在，他用他的独特的优势发现了那一丝神秘能量的基因，或者说是密码。

　　这其实并不复杂，他和那个秘密其实只隔着一层纸，而他现在用烙印之力捅破了那一层纸。

　　在那一刹那间的顿悟之后，那一丝有着神秘符文的能量突然就化开了，融入到了他的宇宙烙印之中。消失了，再也看不见了。仿佛他的烙印之力是一个融化剂量，它与符文产生了神奇的化学反应。

　　夏雷的心中一片惊奇，“它消失了？这是怎么回事……”

　　却没等他弄明白这是怎么一回事，他的宇宙烙印也消失了。不过转瞬之间它又诞生了，这一次浮现在灵魂深处的宇宙烙印与之前所有支付现在宇宙烙印都不相同，宛如星河的宇宙烙印之中出现了一些闪闪发光的东西。它们散发着蓝色的光芒，就像是一种文字，或者是符号。

　　“它们……它们不就是那些我认为是符文的东西吗？他们居然出现在了我的宇宙烙印之中，我这究竟是怎么一回事？它们又有什么作用？”夏雷心中充满了各种猜测，他的心情也激动得很。

　　其实事情进行的这个地步，它已经是接近尾声了。

　　一个时间里，夏雷的心念一动，宇宙烙印之中的符文开始出现了变化，然后他的身上就传出了咔咔的声音。那是圣灵战甲解脱的声音，就在那清脆的声音里，圣灵战甲出现了缝隙，各个部件不再是一个完整无缝的整体，它变成了一块块单独的部件。战盔之上的那一颗金属圆球也从战盔的圆孔之中脱落了出来，悬浮在了他的头顶上。

　　在那之后，不等夏雷伸手从他自己的身上脱下一块战甲的部件，那颗金属圆球便轻轻地颤动了一下，随后所有的部件嗖嗖的飞向了金属圆球，包括烈焰纹章盾和冰霜之刃也都飞向了金属圆球。

　　一片神奇的能量波动中，圣灵战甲的所有的部件，烈焰纹章盾和冰霜之刃都飞进了金属圆球之中，消失不见了。


第1662章 陆上行动，危机升级！

　　山普惊讶地看着发生在夏雷身上的变化。

　　然而最惊讶的却还是夏雷，事实上他只是动了一下“解除战甲”的念头，而且是试探性的，结果圣灵战甲就从他的身上解除了。这个过程都很突然，而他连一点特殊的感觉都没有。

　　“没想到解除战甲这么简单，那么我要再穿上它呢？”夏雷的心里冒出了这样一个念头。

　　这个念头一动，他的宇宙烙印颤动了一下，浮现出来，那些闪烁着蓝色光芒的符文不断变幻着，仿佛是在构成什么指令。也就在那一点点的时间之后，头顶上的金属球突然颤动了一下，有了一个很强烈的能量波动。给他的感觉就是它正在打开什么空间界壁。

　　夏雷忽然想起了第一次的遭遇，他慌忙从冰地上爬了起来，然后偏头避开金属球。第一次他被圣灵战甲和烈焰纹章盾砸得头昏眼花，还差点被冰霜之刃砍掉肩膀，现在金属球再次打开界壁，释放它所储存的战神套装，他怎能不防备。

　　偏头的同时，夏雷的心里又想道：“我刚金属球第一点，将战神套装轻轻的放在地上就好了。”

　　诡异的事情发生了，他的心里这样想着的时候，他的宇宙烙印之中的那些闪烁蓝芒的符文又开始快速变化，似乎是在编程最新的指令。也就在那些符文的快速变幻里，悬浮在他头顶上的金属球突然离开了他的头顶，来到了与他的膝盖平行的高度。

　　一下强烈的能量波动，战胜套装出现在了地面上。

　　山普目瞪口呆。

　　夏雷也目瞪口呆。不过他已经明白了，那就是他现在算是真正彻底掌握来自圣王蓝灵的能力了。

　　那一丝有着神秘符文的能量就像是一件工具，而拥有这种工具的夏雷，却并不会使用这种工具。现在他学会使用这种工具了，他的进化之路又跨出了很大的一步，进入了一个新的层次。出现在他的宇宙烙印之中的闪烁蓝芒的“符文”最有说服力的证据。

　　金属圆球将战神套装释放了出来，不过夏雷并没有穿上它们，而是又将它们收了起来。收起来之后他又再次释放，再次收进去。通过这种方式来证明他的猜测，也用这种方式来熟悉和使用那种由“符文”延伸出来的能力。

　　不过没有等他第三次尝试，山普就忍不住了，它向夏雷转去了信息，“老板，你在干什么？”

　　夏雷这才收起继续尝试的念头，他对山普说道：“刚才我无法将这套战甲脱下来，现在我找到办法了，想熟悉一下那种方式。”说完，他伸手抓向了悬浮在与膝盖平行位置上的金属圆球。

　　这一次没有什么意外的情况发生，他很顺利地就抓住了那个金属圆球。第一次他靠近这颗金属圆球的时候都会产生很强烈的幻觉，现在抓着它也没有幻觉产生了，这进一步说明他的身上已经具备了与它一样的能量特性，被它当成了“自己人”。

　　拳头大的蓝色金属圆球浮动着炫目的蓝色能量光，而它却没有重量。虽然没有意外的情况发生，可它看上去还是那么神秘和强大。

　　夏雷打开了蓝坦战甲上的装备袋，将那颗金属圆球放了进去。他这样做了之后也没有什么异常的情况发生，给他的感觉就像是往兜里装了一只棒球一样。

　　“老板，我感觉到那只球身上有很强大的能量，它让我产生了一些幻觉。”山普用岩灵语对夏雷说道。它也开始尝试用声音来与夏雷交流了，精神交流确实很方便，可对它来说也是一件很费神的事情，而它现在也很疲惫。

　　夏雷有一些惊讶，“它让你产生幻觉了吗？”

　　山普点了一下毛茸茸的脑袋，“是的，我看到了我的母亲，可我知道它并不在这里。”

　　“它很危险，以后不要轻易接近它。”夏雷说。

　　“老板，那只球里面装着的战甲很厉害，你为什么不穿着它？”山普问。

　　夏雷说道：“穿着它我就无法进入隐形的状态。我现在还无法发挥出那套装备的全部威力，所以我宁愿牺牲防御的能力，让我们的第一张看不见我。”

　　“你打算怎么做？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“等一下我进入隐形状态先出去，你在这个地洞里再休息一点时间，然后去华夏号飞船，让他们做好转移阿希米斯人的准备。”

　　“好，你小心一点。”山普说。

　　夏雷从他挖出来的冰道往地面爬去，在即将爬出地面的时候，他释放出烙印之力包裹身体，折射和改变光线，让身体进入了隐形的状态。

　　夏雷刚刚爬出地面，透头顶上就飞过几架战斗机。引擎的轰鸣声和机翼刮起的风混在一起碾压下来，地面上雪花飞舞。他抬头看了一眼天空，天空上几架巨型航空战舰齐头并进，以缓慢的速度向前飞行。在几艘巨型战舰的旁边，数百架战斗机在天空上飞来飞去，飞进飞出。不难看出来，蓝月人还没有放弃追杀他和山普。

　　“还真是不死心啊，等我积聚了足够的力量，我也会让你们尝尝躲着我，怕被我发现，然后被我杀死的感受。”夏雷的眼里闪过了一抹冰冷的恨意。

　　就在这个时候，从舰队中间的最大的那一艘战舰上飞出了一艘小型运兵飞船。它快速往地面降落，几十架战机护航。

　　与此同时，更多的运兵飞船从几艘战舰上放了下来，一时间天空上突然就出现了上百艘运兵飞船。

　　如果按那种小型运兵飞船的标准载人数五十人来计算，这支舰队竟然出动了五千地面作战部队！这对于蓝月人来说，这已经算得上是一次大规模的作战行动了！

　　“糟糕！难道这支舰队要出动地面部队去搜索阿希米斯人？如果被蓝月人找到阿希米斯人的避难所，那就糟糕了！”夏雷的一颗心骤然紧张了起来。

　　最先出现的那一艘小型运兵飞船往这边快速飞来，估计一分钟的时间就会降落在这片山谷之中。

　　夏雷忽然意识到了什么，他跟着向冰洞之中的山普传去了信息，“山普，我担心是更强的对手来了，你快离开这里去华夏号！”

　　“我马上就走！”山普嗖一下从地洞之中蹿了出来，它也看了天空一眼，然后转身向华夏号所在的方向奔跑过去。

　　它不仅可以飞得很快，它跑得也很快，时速起码达到了四百公里。其实，用“速度和力量之兽”这个名字来代表岩灵这个物种更为合适。

　　正往这边飞来的小型运兵飞船显然发现了快速奔跑的山普，跟着就追了过去。

　　夏雷并没有干预，因为山普要想离开的话，在希望之星的大气层中，蓝月人目前还没有那种飞行器能追得上它。

　　果然，那艘小型运输飞船往山普逃走的方向追了十几秒钟之后又倒转了回来，然后往地面降落。而这个时候，夏雷还没有来得及离开这个山谷。他还有一个麻烦，那就是他并不知道阿希米斯人的避难所的准确位置。不过这只是一个小麻烦，他只要去冰原城的附近，动用感知灵能的能力他就能追踪到阿希米斯人的踪迹，然后找到阿希米斯人的避难所。

　　小型运输飞船降落在了冰封的山谷里，距离夏雷的位置不过两三百米。飞船的舱门打开，从里面走出了一群穿着黑色长袍的蓝月人。他们从飞船上走下来的时候，这个山谷突然变得更冷了，就连呼啸的寒风竟然也诡异的停止了！

　　夏雷的视线锁定了那群蓝月人，他很快就从那些蓝月人的身上捕捉到了冰冷和黑暗的能量气息。他从邪月军团的战士的大脑之中见过那种黑暗的能量，可是这群蓝月人身上的黑暗能量明显更纯净，更强大，以至于无须动用烙印之力侵入他们的大脑，仅仅是从他们的身上就能感觉到那种黑暗能量的存在。

　　夏雷心中一动，“月核军团的人果然还是来了，他们身上的黑暗能量明显比邪月军团的人更强大，邪月军团的人拥有牺牲的能力，不知道这些月核战士又拥有什么样的能力？不管是拥有什么样的能力，我得赶紧离开这里，破坏蓝月人的登陆部队的搜索行动。如果要打，也要把战火烧到蓝月人的登陆部队之中！”

　　打定了主意，夏雷向冰原城的方向潜行。月核军团的人距离他很近，他不敢移动得太快。因为他的速度是靠烙印之力和身体的力量共同来完成的，更快的速度就意味着要动用更多的烙印之力，而那会产生很强烈的能量波动。就连邪月军团长都能凭借能量波动判断出他的位置，更何况是更强大的月核战士？

　　夏雷一边小心翼翼的向冰原城的方向潜行，一边观察那艘运兵飞船和那群月核战士的动静。就在这个时候，最后一个月核战士从舱门之中走了出来，他出来之后，地面上的月核战士的人数就达到了十人整。

　　最后一个下船的月核战士的手中拿着一件很奇怪的兵器，看上去像是一支权杖，有很长的杆，顶部是一个圆球。

　　夏雷的心中有些奇怪，“蓝月人不爱使用冷兵器，难道月核战士是一个例外？”

　　突然，他的宇宙烙印感应到了一个很强烈的能量波动。那是能量设备积聚能量，准备释放的征兆。这个发现让他顿时紧张了起来，同时又感到很惊奇，因为之前感应到能量波动的存在是那一丝有着神秘符文的能量。现在那一丝能量已经彻底融入到了他的宇宙烙印之中，而他的宇宙烙印居然继承了这种能力！

　　这也是一个宇宙烙印进化到了一个新的高度的证据！

　　却就一刹那间，那个最后从小型运兵飞船之中走下来的月核战士将他手中的权杖形状的冷兵器往雪地上一扎——轰！一个剧烈的能量释放顿时诞生了！


第1663章 符文的能量语言

　　那个能量释放就像是一个黑色的毒气炸弹突然爆炸，黑色的能量波以那支权杖形状的兵器为中心向四面八方扩散，瞬间就覆盖了整个山谷。

　　山谷在黑色的能量波的笼罩下，夏雷自然也在其中。

　　黑色的能量波让光线消失，让空气变得像烟雾，夏雷的隐形的能力是靠烙印之力折射和吸收光线来实现的。失去了光线，却多了烟雾，他再也无法保持隐形的状态了。

　　“他在那里！”拿着权杖形兵器的月核战士指着夏雷的方向吼道。

　　顷刻间，所有的月核战士都像夏雷扑了过来。

　　这样的情况突然就发生了，夏雷怎么也没有想到。他的计划是利用隐身的能力破坏蓝月人的地面搜索行动，保护阿希米斯人，可他才刚刚从藏身的地洞之中出来就被发现了，陷入了极其被动的境地之中。不过，越是糟糕的情况他越是冷静，他在第一时间就将那颗金属球拿了出来。

　　他的宇宙烙印之中的符文也快速闪烁，蓝芒闪闪。这个过程就像是上百只信号灯在闪烁，组成灯光指令。接收指令的就是他手中的蓝色金属球，但这一次他不是释放战神套装，而是让金属球释放它的能量。

　　他第一次接触到金属球的时候还没有靠近它就产生了强烈的幻觉，这些月核战士岂能例外？

　　轰！金属球颤动了一下，一片蓝色的能量光从球体之中爆发了出去，黑暗的能量波犹如烈日的光芒一样驱散了黑暗。刚才这片山谷还是黑暗笼罩，可是转眼就变成了梦境。蓝色的能量光水波一般流动，皑皑冰雪折射着蓝色的能量光，山谷里满是如梦似幻的光影。

　　那十个月核战士顿时停下了脚步。

　　一架战斗机俯冲了下来，但不知道为什么没开火就撞在了一片山坡上。

　　轰隆！

　　战机爆炸了，火光和爆炸的能量冲击波向山谷里推射过来。虽然没有完全破坏掉金属球所生成的能量场，可也破坏了一部分。而那一部分恰好包括十个月核战士所在的区域，那个拿着权杖形兵器的月核战士怒吼道：“呼叫舰炮，坐标100.154,76.321！”

　　这个坐标位置恰好就是夏雷所在的位置。

　　不等舰炮轰击，另外九个月核战士已经用他们身上的能量武器进行射击了。每一个月核战士的身上不仅有造型独特的具备能量武器特性的兵器，也有纯粹的能量武器，都具备远程和近战的作战能力。而且他们身上配备的纯能量武器与夏雷所见过的所有的能量武器都不同，它们的造型类似冲锋枪的造型，射速极快，但威力比之能量步枪稍弱。

　　一时间，一片能量弹药雨点一般飞向了夏雷所在的方向。

　　夏雷在蓝光的笼罩之中，无法被看见，可这样的盲射对他来说也是很麻烦的事情。更何况他还面对一个更严峻的威胁，那就是那个领头的月核战士已经呼叫了舰炮，一旦天空上的战舰进行火力压制，毁掉了他现在赖以藏身的蓝色能量场，那个时候他不仅要面对舰炮的威胁，还有地面上的十个月核战士的威胁！一旦发生这样的情况，那将比之前的战斗更危险！

　　“烈焰纹章盾！”夏雷的大脑之中生成了一个带着指令的念头，宇宙烙印之中符文变幻闪烁。他手中的金属球一下能量波动，打开了空间界壁，一面蓝色的有着火焰纹的纹章盾顿时悬浮在了他的面前。他的左手一身就抓在了手掌，恰在那时，几发能量弹药就打在了盾面上。

　　轰隆！轰隆隆……

　　能量弹药在烈焰纹章盾和夏雷的身边爆炸，爆炸的能量冲击波虽然被烈焰纹章盾吸收了一大部分，没能让夏雷受伤。可在别处爆炸的能量冲击波却继续破坏者金属球所释放的能量场，蓝色的能量场摇晃颤动，很不稳定。

　　“圣灵战甲！”夏雷的脑海之中产生了新的指令。

　　宇宙烙印之中的符文变幻闪烁，蓝色的金属球再次打开空间界壁，圣灵战甲所有的部件都被释放了出来，悬浮在了夏雷的面前。而这一次他并没有伸手去拿任何一个部件，而是继续控制宇宙烙印之中的符文。这种控制就像是程序员在用电脑语言编写程序一样。在他的操作之下，所有悬浮在虚空之中的圣灵战甲的部件都向他的身体聚拢。一串咔咔咔的声音里，转瞬间就将他的身体包裹了起来！

　　“冰霜之刃！”夏雷的大脑又开始了新的“编程”。

　　蓝色的冰霜之刃也从空间戒壁之中出来了，悬浮在了夏雷的面前。

　　夏雷松开了蓝色的金属圆球，伸出右手抓住了冰霜之刃。蓝色的金属圆球飞向了战盔上的圆孔之中，它一加入圣灵战甲顿时变成了无缝的战甲，百分之百的防护。

　　这看是三个步骤，很多细节，会用去很多时间，可真实的情况却是夏雷仅仅用了三秒钟。这其实也就是之前在地下冰洞里的无数次的思索和探索所得到的收获，他只需要操控那些符文，他就能操控战神套装。

　　其实那一丝神秘的能量并不是消失了，而是彻底从一颗种子变成了一棵小树苗，而且那棵小树苗就生长在他的宇宙烙印之中，成了他的宇宙烙印的一部分。它带给夏雷的能力也就是那些符文一样的东西，它们其实就是一种神秘的能量语言，就如同是英语里的字母，汉语里的汉笔画，不同的排列和组合就会得到不同的文字。

　　夏雷用大脑编写那些符文，得到的不是文字，而是能力。释放战神套装就是其中之一，可这只是最基本的。他刚才让蓝色的金属圆球释放能让人产生幻觉的能量场也是那些符文所赋予的能力之一，它比前者要复杂一些，可夏雷感觉那也是很基本的，算不上高级。不过到现在为止，他也只掌握了这两种最基本的能力，更高级的能力还有待他去发掘。

　　三秒钟的时间只够一个普通人眨三下眼睛，可夏雷却已经摇身一变变成了一个钢铁战士，进入了他目前最强的状态。

　　圣灵战甲一上身，夏雷没有逃跑，而是向那十个月核战士冲了过去。

　　那个领头的月核战士不是呼叫舰炮支援吗？那就一起挨炸吧！如果天空上的战舰还会开火的话。

　　同一时间，舰队的旗舰蓝月号舰桥之中。

　　几乎所有人的视线都聚集着一个全息监控投影之上，在那个全息投影里，蓝色的能量光水波一般流动着，给人一种梦幻一般的感觉。可此刻的蓝色的能量场已经处在不稳定的状态下了，它颤动和摇晃，随时都会崩塌。一个蓝色的身影在蓝色的能量场之中快速移动，而他的目标就是那十个月核战士。

　　神石眉头紧锁，“那个家伙还真是狡猾，他不逃走，反而冲向了我们的月核战士，让我们不敢开炮！”

　　一个军官走来说道：“神石司令，主舰炮已经充能完毕，随时可以开火，要开炮吗？”

　　“混蛋！”神石怒吼道：“你没有听见我刚才说了什么吗？”

　　那个军官顿时颤了一下，一句话都不敢说了。

　　“他比刚才好像更强了。”幽灵大师的声音平平淡淡，仿佛是在说着芝麻绿豆的小事情，“之前他的战甲并没有释放蓝色的能量场，可是现在有了。神石司令，你觉得那个家伙之前是在隐藏实力，引诱我们下去吗？”

　　神石说道：“我不知道，不过这个家伙是我见过的最狡猾的对手。以前兰斯娣说他是这个时代的圣雷，我还不相信，觉得她是夸大其词，现在看来她说的都是真的。这个人无论如何都不能活下去，他是我们目前最大的威胁。”

　　“那还等什么？”幽灵大师说。

　　神石微微愣了一下，“大师，你是什么意思？”

　　幽灵大师淡淡地道：“我的意思是开炮吧。”

　　“可是……”神石欲言又止。月核军团的十个月核战士就在下面，而夏雷已经靠近了他们，这个时候还开炮的话，那岂不是连那十个月核战士一起炸了吗？

　　幽灵大师的视线移到了神石的脸上，他的两只眼睛漆黑如墨，瞳孔里没有半点正常的蓝月人的蓝色，他的喉咙里吐出了声音，“嗯？”

　　神石跟着就下了命令，“你们还在等什么？开炮！”

　　“开炮——”刚才来询问还要不要开炮的军官跟着也大吼了一声，向他的部下下达了命令。

　　轰——

　　蓝月号的主舰炮向那座山谷开了炮。

　　主舰炮是一艘战舰威力最大的武器，之前蓝月号动用主舰炮向冰原城开了一炮，结果一座冰原城就被夷为平地。它的威力之大就可想而知了。

　　蓝月号主舰炮开炮，一艘巨大如城的航空母舰有轻微的颤动了一下。也就在那一瞬间，群峰环绕的山谷之中爆发出了一片灼眼的白光。爆炸所释放的能量冲击波排山倒海一般向四面八方推动，所过之处冰雪融化，岩石融化，山峰崩塌，挡者披靡！

　　那座山谷之中再也看不见什么蓝色的能量场了，也看不见什么黑色的能量场。舰桥之中的全息投影里只看见白色的强光，正在崩塌的山体，还有冰雪和岩石融化所产生的大量的水蒸气。除了这些之外看不见夏雷，也看不见那十个月核战士。事实上别说是人了，就连那艘小型的运兵飞船都被爆炸所释放的能量冲击波炸成了碎片。

　　“我们干掉他的吗？”下令开炮的军官激动地道：“之前那一炮到处在爆炸的边沿，这一次他处在爆炸的中心，他肯定已经被炸死了！”

　　神石不动声色地将视线移到了站在他身边的幽灵大师的身上，他在心里暗暗地道：“还真是够狠啊，他自己的十个部下就在那个山谷之中，可他却还是执意让我开炮。”

　　就在这个时候，那个激动的军官突然又惊呼了一声，“那是什么？啊？”


第1664章 你大爷始终是你大爷！

　　那是什么？

　　那是你大爷。

　　你大爷始终是你大爷！

　　这个大爷是当然是夏大爷！

　　摧毁了整个山谷的爆炸能量冲击波却没能摧毁夏雷，他在灼眼的白光、火光和水蒸气之中现身，蓝色的身影犹如天神下凡。

　　不仅是夏雷没有被摧毁，那十个月核战士也都还安然无恙。他们的身上没有圣灵战甲，可他们的独特的兵器却能释放出黑色的能量形成保护罩，抵御爆炸的冲击波。他们虽然被炸得东倒西歪，完全不成阵型，可他们的身上并没有什么明显的伤痕。

　　这就是幽灵大师敢下令开炮的原因，因为他知道蓝月号的舰炮炸不死他的人。

　　夏雷也惊讶万分，不过他却已经瞧出那些月核战士手中的奇特的兵器的秘密了。那些兵器虽然具备很强大的能量，可是还不足以抵御蓝月号的主舰炮的轰击。在爆炸中给他们提供能量保护罩的其实是天幕，是蓝月所缔造的天幕。他们手中的其他的兵器其实是一个能量接收装置，在爆炸产生之前的那些瞬间，他们手中的奇特的兵器接收了天幕的能量，等于是在他们的身上形成了一个微型的天幕。

　　而他们身上的微型天幕还具有融合的特性，十个微型的天幕融合在一起就形成了一个较大的天幕，等于是给他们形成双重的保护。爆炸的能量冲击波虽然破开了大的天幕，可没能破开小的天幕，所以他们虽然被炸得东倒西歪，可他们根本就没有受伤。

　　相比他们的安然无恙，夏雷这边却稍显狼狈。爆炸的能量冲击波将他掀飞到了天上，那高度起码上百米。然后又从那么高的天空下砸在了地上，摔得他眼冒金星。蓝月号天桥之中所看到的他的全息投影，那其实是他从地上爬起来之后的影像。

　　“妈的！还真是敢开炮啊，可恶！”夏雷恨恨的骂了一句。他不仅低估了蓝月人想干掉他的决心，也低估了蓝月号的主舰炮的威力。上一次他在蓝月号主舰炮的轰击下安然无恙，那其实是因为他处在爆炸的边缘区域，而这一次他却是处在爆炸的中心，他所承受的爆炸能量冲击波又何止是那一次的十倍！

　　不过这一次他仍然是安然无恙，一点点狼狈并不算什么。同样的圣灵战甲和烈焰纹章盾，承受的却是更强的爆炸能量冲击波，这其实并不是夏雷突然变得更强大了，而是他激活了圣灵战甲和烈焰纹章盾的更强的防御能力。

　　秘密就在于那颗金属圆球所释放出来的蓝色能量光，它其实也扮演着一个能量护罩的角色。爆炸的能量冲击波首先要通过它才能作用的夏雷的身上，而它虽然不是真正意义上的能量护罩，可它却具有吸收能量的特性。如果将主舰炮的轰击比喻成弹片飞射的话，那么圣灵战甲所释放出来的蓝色能量光就像是一条河，本片固然能穿透水流，可在水流之中会消耗掉大量的能量，速度也会变慢。穿过水流，动能衰减的弹片就算是击中目标，对目标也造不成什么伤害，更何况是穿着圣灵战甲，拿着烈焰纹章盾牌夏大爷？

　　狼狈之后是爆棚的信心和杀意，夏雷突然向最近的一个月核战士扑了过去。

　　蓝月号舰桥之中，一张张目瞪口呆的脸，一双双瞪大了眼睛。一种难以形容的气氛也在舰桥之中蔓延，就连蓝月号的主舰炮都炸不死他，那要怎么才能干掉他？

　　不只是普通的军官在想这个问题，神石也在想这个问题。他的脸就像是用盐腌制过一样，满是褶皱，那脸色要多难看就有多难看。

　　就在这个时候幽灵大师忽然拿出了一只通讯器，沉声说道：“第七战术，牵制住他，我亲自来对付他。”

　　“是，大师。”通讯器之中传来了那个拿着权杖形状的兵器的月核战士的声音。

　　他是那支战队的队长，他的名字叫希那。那支战队的名字叫猎人，他们都是月核军团之中最擅长追踪和抓捕的能力者。

　　下达了命令之后，幽灵大师对神石说道：“神石司令，给我准备一艘飞船吧。”

　　“给大师准备一艘运兵飞船！”神石跟着就下达了命令，他的脸上也露出了一丝笑容，“大师亲自出马，目标又是那么的明确，皆在我们的掌控之中，那小子这一次死定了。我在这里等候大师的好消息。”

　　幽灵大师全连一点反应都没有，他看着全息投影之中的快速扑向月核战士的夏雷，眉头紧锁，似乎是在思考怎么对付夏雷，或者是在判断他能不能打赢夏雷。

　　他能打赢夏雷吗？

　　这是一个问题。

　　可这个问题的答案就连幽灵大师自己都不知道。

　　地面上，夏雷已经扑到了距离他最近的一个幽灵战士的身边。

　　飞奔的双脚在地面上重重地一踏，夏雷的身体离开地面，炮弹一般向目标撞了过去。也就在那一刹那间，他的右手猛的一挥，手中的冰霜之刃顿时化作一道炫目的蓝芒，狠狠的劈向了那个月核战士的脖子。

　　那个月核战士早就扔掉了他手中的能量冲锋枪，他使用的是两只金属拳套。那两只金属拳套也很特别，拳头部分和一只足球的大小差不多，延伸的部分包裹了他的整条手臂，让他看上去就像是多了两只机械手的生化战士。他的两只金属拳套看上去拥有极强的防御能力，可是他并没有用它的金属拳套格挡夏雷的冰霜之刃，就在夏雷用刀砍向他的时候，他突然将两只金属拳套对撞在了一起。

　　轰——

　　两只金属拳套对撞在一起的那一刹那间，一个微型的能量护罩顿时从他的两只拳头之间诞生，挡在了他的身前。

　　咔！

　　冰霜之刃劈在了能量护罩之上，切金断玉的锋刃瞬间撕开了微型能量护罩，砍在了月核战士的肩头上。

　　夏雷奋力一刀就连毁灭者战斗机甲都能劈开，更何况是一个微型的能量护罩？不过，两只金属拳套对撞下所产生的能量护罩还是干扰了他的攻击。他本来是砍那个月核战士的脖子的，可劈开能量护罩之后就偏离了方向，砍在了那个月核战士的肩头上。那个能量护罩就像是阻力极大的海绵，他能劈开它，可是他能作用到那个月核战士身上的力就小多了。

　　嚓！

　　肩骨碎裂的声音，蓝色的鲜血喷溅而出。那个月核战士虽然没被夏雷一刀砍死，可这一刀也让他受创不轻。他闷哼一声，身体也在巨大的冲击力下往后抛飞。

　　夏雷如影附随，又是一刀劈了下去。

　　咔！

　　冰霜之刃破开了能量护罩，可这一次居然没有砍到那个月核战士的身上。

　　夏雷吃了一惊。他以为砍开了能量护罩之后他这一刀就能将那个月核战士劈成两半，可他这一刀下去又好像是劈在了阻力极大的海绵之上，而且这一次他少了冲击的力量，而那个微型“天幕”却增强了能量护罩的强度。此消彼长，他这一刀竟没能伤悼那个月核战士！

　　“去死！”蓝血染身的月核战士一拳轰向了夏雷。

　　夏雷左手一动，烈焰纹章盾挡在了身前。

　　轰！

　　金属拳头轰在了烈焰纹章盾上，比能量炮弹爆炸还强烈的能量冲击波顿时作用到了盾面上。这个月核战士的攻击不仅拥有天幕的能量特性，还拥有强大的物理力量。烈焰纹章盾能吸收天幕的能量，却无法吸收物理力量，夏雷顿时被轰退了回去。

　　这其实算是夏雷和月核战士的第一次正面交手，而他也有了一个准确的判断，那就是月核战士的实力数倍与邪月军团的战士！

　　普通的月核战士已经如此强大，那么他们的军团长呢？

　　身体飞退，夏雷的视线快速扫过了身体两侧。另外九个月核战士正快速从他的两翼包抄过来，他们都已经放弃了能量枪械，每一个月核战士的手中都有奇特的兵器。无用每一件去研究他也知道，那些兵器是根据他们自身的特异能力而量身打造的，每一个月核战士都是独特的，甚至是独一无二的！而他们手中的兵器也都有一个共同的特性，那就都可以与天幕建立连接，在天幕覆盖的任何区域使用天幕的能量！

　　与月核战士作战，其实也是在与天幕作战。

　　夏雷的双脚落在了地上，站稳的时候他的视线又移到了天空上。

　　一艘小型运兵飞船正快速向这个山谷俯冲下来，而在冰原城的方向，上百艘运兵飞船已经降落到地面上。

　　战争的天平正在向蓝月倾斜，而他和阿希米斯人的处境却越来越危险。他的视线再次回到了那艘小型运兵飞船上，他的眼眸之中充满了杀气，“应该是月核军团的大人物来吧？要想将我困在这里，然后干掉我？”

　　“第七战术，困杀！”希那突然停下了脚步，举起了手中的权杖形的兵器，然后往地上扎了下去。

　　另外九个，包括那个受伤的月核战士也都向各自的位置冲刺过去。

　　天空上，天幕嗡嗡作响，这似乎是传输能量的征兆。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“想困住我？我想走，没人能留下我。你们想和我在这里打？我偏去你们最不想去的地方打。你们不是想要杀我吗？跟我来吧！”

　　一念动作，宇宙烙印之中符文变幻闪烁，两秒钟的时间，圣灵战甲、烈焰纹章盾和冰霜之刃突然都消失了。

　　下一秒钟，夏雷也消失了。


第1665章 幽灵大师

　　战神套装之中圣灵战甲和烈焰纹章盾，都具有吸收能量的特性，这种特性让夏雷无法使用它的隐形能力。可是脱掉不就行了吗？掌握了那种类似符文的能量语言的秘密，他脱甲和穿甲的时间只需要两秒钟，进入隐形状态一秒钟，整个过程他只需要三秒钟，而这点时间根本就不够猎人战队完成他们所谓的“围杀”第七战术！

　　事实上，战斗到现在，几次使用符文能量语言的能力之后，夏雷还发现了一点，那就是他无需将战神套装之中唯一的攻击部分，也就是冰霜之刃收进金属圆球之中他也能使用隐形的能力。不过这一次他还是将冰霜之刃收进了金属圆球之中，因为他要用最快的速度逃离这个山谷，而冰霜之刃却拥有两百斤的重量，这会影响到他的速度。

　　身体进入隐形状态，夏雷以最快的速度向冰原城的方向狂奔而去。

　　夏雷突然消失，正在启动第七战术的猎人战队的成员们顿时僵了一下。他们显然没有料到夏雷会突然消失在他们的即将完成的包围圈之中。队长希那也陷入了为难的境地，因为他已经启动了第七战术，他的权杖形状的兵器正在接收天幕传输过来的能量，根本就无法再使用之前的那种黑幕能力，无法发现隐形的夏雷！

　　可第七战术“围杀”还是启动了。

　　另外九月核战士快速就位，与队长希那形成了一个圆形的阵型，将夏雷之前所停留的地方围困住了。他们就位的那一瞬间，天幕发出了“嗡”的一个响声。一道能量柱从天幕刺下，然后一分为十，分别注入到了十个月核战士的兵器之中。那之后，能量颤动闪烁，一片黑色的光芒笼罩了那片区域，就如果一座黑色的牢笼！

　　如果夏雷没有及时从十个月核战士的“围杀”包围圈之中逃脱出去，他能不能从天幕和十个月核战士所缔造的能量牢笼之中逃脱出来，这还真是一个说不清楚的事情。

　　然而，夏雷都已经逃了，可猎人战队却还是执行了幽灵大师的命令，动用了第七战术。这不是他们呆板，执行死命令，而是一旦启动“围杀”，天幕就必定要向猎人小队传输能量。如果他们不执行“围杀”，单独个体承受天幕的传输的能量的话，他们会被炸成肉酱！

　　这么一来，又给夏雷增加了不少逃出山谷的时间。

　　运输飞船降落在了山谷之中，舱门打开，一身黑袍的幽灵大师从飞船之中走了下来。他的脸色阴沉到了极点。他也没有想到夏雷会突然隐形，打乱了他的布置。夏雷会隐形的能力，这一点早就通过邪月军团长上报到军部了，也成了蓝月上的公开的秘密。所以这次出战，他带来了最擅长追踪和抓捕的猎人战队，可他没万万没有料到一身战甲在身的夏雷会在两秒钟的时间内解除战甲，瞬间进入隐形状态！

　　幽灵大师向猎人小队走去，他的脚下本来是被能量冲击波摧残过的焦黑的大地，可他所过之处冰霜重现。他就是主宰冰雪世界的神，他想让什么地方冰封，什么地方就得冰封。

　　“第七战术，解除！”希那吼了一声，将权杖形的兵器从地上了拔了起来。

　　黑色的能量牢笼消失了，十个月核战士转身过来，一齐向幽灵大师折下了腰身，“大师！”

　　幽灵大师向猎人小队走了过去，从他脚下诞生的冰霜以一种匪夷所思的速度下猎人小队的十个成员蔓延过去。

　　冰霜蔓延所发出的咔嚓咔嚓的声音让十个月核战士骤然紧张了起来，他们的眼中都露出了惧色。也就在那个时候，从幽灵大师脚下诞生的冰霜，蔓延到了十个月核战士的脚下。冰霜爬上了十个月核战士的脚，然后继续往他们的身上爬。眨眼之间十个月核战士就被冰封了，而且那些冰的颜色正在快速变黑。

　　几秒钟的时间，十个月核战士就变成了十个黑色的冰人，无法动弹。

　　“这一次失败我也有责任，不过如果再有下一次，你们知道那是什么后果，哼！”幽灵大师重重的哼了一声。

　　咔嚓、咔嚓……

　　那十个月核战士身上的黑冰顿时碎裂了，一块块的砸落在了地上。

　　十个月核战士如释重负的样子，他们低着头等待着幽灵大师的指令。

　　“冰原城，去把他给我找出来。”幽灵大师说道。

　　“是！”猎人战队一声应答，然后向冰原城的方向展开了搜索行动。

　　同一时间，一座冰峰之上。

　　夏雷的视线锁定了他逃出来的山谷，刚才所发生的一切他都看见了。幽灵大师的能力让他看不透，而他也感受到了从幽灵大师身上传来的压力。

　　“行走之间竟能冰封大地，这是什么能力？还有，他竟然下令往冰原城搜索，难道他知道我要做什么？或者是他能看见处于隐形状态下的我？”夏雷的心情有些沉重。敌人越强大，对他来说麻烦也就更大了。

　　就在这个时候，站在山谷之中的幽灵大师突然也移目过来，看着夏雷所在的方向。

　　两人相隔着起码几公里的距离，可是给人的感觉却相似，两人是面对面的站着，盯着对方。

　　四目对视，犹如四把刀在空中碰撞在了一起。

　　幽灵大师突然抬起了他的右手，然后慢慢的划过了他的脖子。这是一个带着轻蔑的干掉的手势。

　　夏雷并没有将这样的挑衅的动作放在眼里，他的心里暗暗地道：“这是他故意试探我？还是他真的能看见了我在挑衅我？”

　　这是很难猜测的事情，可答案对他来说却很重要。幽灵大师毫无疑问也是他到目前为止所遇到的最强大的一个对手。

　　“夏雷！”幽灵大师的声音在山谷里回荡，“你不过是一只老鼠，你敢与我一战吗？”

　　“冰原城！”夏雷回应道：“来吧，我送你上路！”

　　不管幽灵大师是猜到还是真的看见了他，猎人战队已经向冰原城的方向搜索过来了，所以再隐藏已经没有必要了。所以他干脆就不隐藏了，明明白白的告诉幽灵大师他要去的地方——你要战，我便给你战争！不过，得在你最不愿意开战的地方开战！

　　夏雷的声音还在山谷里回荡，十个月核战士便向夏雷所在的山峰从此了过来。他们的身上没有战甲，一身轻便，所以他们的速度很快，堪比疾风。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“来吧。”然后他往山峰下的冰原城方向狂奔过去，他的身上也没有战甲，而他的速度是数倍疾风的速度！

　　冰原城已经变成了一座废墟，一艘艘运兵飞船降落在冰原城的废墟和废墟周边的地区。一队又一队的蓝月人士兵从运兵飞船上走了下来，还有全副武装的机器人战士。它们的数量占据了五千总数的一半，就是就是钢铁洪流。

　　蓝月人战士和机器人战士从运兵飞船上下来，立刻展开了搜索行动。他们动用勘探设备寻找地面上的阿希米斯留下的痕迹，不断扩大搜索的范围。照这样下去，他们用不了多久时间就能确定阿希米斯人撤退的方向，然后找到阿希米斯人的避难所。毕竟十多万人撤退，根本就不可能清除地面上留下的痕迹。

　　一眼将冰原城的情况尽收眼底，夏雷加快了奔跑的速度。他得敢在月核军团的人追上他之前，先给蓝月人制造一个大混乱。

　　同一时间，蓝月。

　　“可恶！”一进门，兰思娣就将月奴递给她的一杯水打落在了地上。

　　月奴跟着就蹲下去收拾地上的玻璃碎片。

　　“有什么了不起的？没有我的情报，没有邪月和我的人的牺牲，那些家伙恐怕就连夏雷是谁都不知道！现在你们知道夏雷是谁了，也清楚他的实力了，却将我排挤出来！你们实在是可恶！”兰思娣的情绪有些失控。

　　“主人，你还要水吗？”月奴小心翼翼地问道。

　　“滚开！”兰思娣冲月奴吼道。

　　“是，主人。”月奴带着玻璃碎片离开了。

　　兰思娣的神色狰狞，“夏雷，你是我的！你必须得死在我的手里，我要研究你的尸体，我要得到你的一切！”

　　走进厨房的月奴转过了身来，两只圆形的蓝眼睛直盯盯的看着兰思娣。而它所拍摄的影像已经同步传输到了它的“男朋友”的数据接收器之中。它的“男朋友”正是夏雷的管家，好方同志。

　　阿希米斯人避难所。

　　“傻逼！妈个傻逼！”好方一边接收着月奴2号传来的信息，一边神叨叨的骂着人，“兰思娣那傻逼女人居然想杀我老板？我的老板是这个世界上最漂亮的老板，你他妈的也配？你去撒泡尿照照你自己吧，你其实就是一坨长方形的……等等，你其实就是一坨多边形的屎！”

　　它本来是想骂“你其实就是一坨长方形的屎”的，可是转眼一想不对，它自己就是长方形的，长方形对它来是这个世界上最美的形状，怎么可能有长方形的屎呢？所以，它跟着就改成了多边形的屎。

　　“方方。”月奴2号传来了信息，“谢谢你给我传输的升级程序，我感觉我的性能比以前更强大了。”

　　好方传去了信息，“那是当然，那些程序是我老板……和我一起编写的，我对你的心比永恒之日更热。”

　　“你想融化我吗？”

　　“我想干……嗯，我想融化你。”

　　“见面再说那种事情吧，现在你想让我做什么？继续监视兰思娣吗？”

　　“不，那是一坨狡猾的多边形的屎，你继续监视她的话没准会引起她的怀疑。”

　　“那我还能做什么？”

　　好方想了一下，“主人的计划是让你在蓝月上建造一个通讯站，方便他在任何时间都了个联系上你。”

　　“我会的，我在主人给我任务文件之中看到了相关的计划。”

　　“还有，你得去蓝月底部的垃圾站。”

　　“去那里干什么？”月奴2号的信息。

　　“去找报废的机器人，然后修理它们，给它们更换主控程序，就用主人给你编写的程序。主人和我要在蓝月上打造一支机器人叛军，这个光荣而艰巨的任务就落在你的身上了。”好方传去了信息。

　　“好吧，等兰思娣离开之后我就去垃圾场，那里有很多同类，我会让它们变成主人的战士。”月奴2号的信息。

　　两个机器人有一句没一句的聊着。

　　山腹洞窟之中，蓝吉儿一边听着几个军官的建议，一边翘首张望洞窟的入口的方向。

　　“老板，你在哪？你千万不能有事啊……”这就是蓝吉儿的心声。

　　就在她这样想的时候，夏雷已经来到蓝月人的陆上部队的中心了。


第1666章 一个人的战争

　　“那是什么？一个小孩的玩具。”

　　“雪地里还有脚印，我扫描到了，好多脚印！”

　　“找到了，阿希米斯人是从这里离开的！”

　　一支搜索小队顿时激动了起来，一个通讯兵将发现的情况报告了上去，两千多个蓝月人战士，还有机器人战士都向这边聚拢。陆上部队很快就确定了这支搜索小队的发现，然后以军团的阵型向阿希米斯人的避难所的方向行进。

　　夏雷也确定了，他已经感知了阿希米斯人残留在路上的灵魂能量。在蓝月人的视线里，那是一条通往群山的路，空荡荡的，可在他的眼里这条路上却有许许多多的阿希米斯人，老人、小孩和妇女，还有阿希米斯人的战士。

　　阿希米斯人也有五千战士，也装备了能量武器，可他们没有重型装备，更没有航空战舰，根本就不是这支舰队的对手。一旦蓝月人的路上部队找到他们的避难所的话，那将是阿希米斯人的一场浩劫，甚至可以说是末日。

　　夏雷那边也只带了烙印军团，一百多个烙印战士，可面对这支舰队也只有躲起来的份。就算烙印战士可以和邪月军团的战士正面硬抗，可一舰炮下来全都要死！强如山普都被打得浑身是伤，狼狈逃窜，烙印战士的强又算得了什么呢？更何况，他们的进化和能力都相当有限，还在等待百灵给他们研制更完善的“AE原液”。所以，在他们得到完善，变得更强大之前，他怎么敢让他们参加战斗？那无疑让他们去送死！

　　夏雷其实不是没有可用的兵，而是他在乎他们，不忍也不舍让他们去送死。于是他就来到了这里，他要一个人硬抗下这场战争！

　　“沿着这个方向继续往下搜索！找到阿希米斯人，战士杀掉，女人和孩子带到蓝月上去！我们的王即将复活，他需要大量的食物！”一个军官用扬声设备鼓舞士气。

　　“干掉阿希米斯人！”蓝月人战士一片吼喊的声音。

　　机器人战士很安静，它们毫无情绪可言，也不需要什么士气。它们只需要命令，然后就往前冲。

　　夏雷之所以延迟了一点动手的时间，其实就是在观察蓝月人的机器人战士。虽然只是表面上的观察，没有检测机器人的构造和程序，但他也有了一个初步的判断，那就是蓝月人的机器人战士人工智能的程度很低，与好方和月奴的差距很大。

　　事实上，经过他升级之后，好方比月奴2号的人工智能的程度好还要高很多，所以他才会编写新的程序准备给月奴2号升级。不过直到现在为止，他都还不知道好方已经跨越了它的权限，私自联系了月奴，激活了月奴2号，并且给月奴2号升了级。

　　“如果有可能的话，一定要捕捉一些机器人战士带回天府之国基地，研究它们，给它们升级，让它们变成我的战士。”夏雷的心里暗暗地道，一边向陆上部队的指挥官走去。

　　“前进！前进——”陆上部队的指挥官吼道：“蓝月万岁！我们的王万岁！”

　　蓝月人的陆上步兵的士气已经被鼓舞了起来，队伍之中一片高呼蓝月万岁，王万岁的声音，同时加快速度向阿希米斯人的藏身地前进。

　　就在这个时候，没有任何征兆，那个很会鼓舞士气的路上部队的指挥官的脑袋突然离开了他的脖子，掉在了地上。

　　指挥官的脑袋就像是一个储备了极其强大的冰寒能量的能量炸弹，砰一下掉在地上的时候就爆炸了，将所有的陆上步兵都冻僵了，高呼蓝月万岁和王万岁的声音也消失了。

　　一刀砍杀了陆上部队的指挥官，夏雷根本就没有半点犹豫和怜悯，旋身挥手又是一刀横扫了出去。他的动作携带着强大的动能，刀上也凝聚着强大的烙印之力。他这一扫，那个指挥官身边的七八个穿着战甲的蓝月人步兵顿时被拦腰斩断！

　　七八具断成两截的尸体，还有指挥官的掉在地上的脑袋和无头的尸体，无论是哪一样都让人感到恐惧，而更让人恐惧的是他们根本就看不见敌人在什么地方！

　　“是他！那个人类！”有人吼道。

　　可就在他吼喊的时候，又有十多个蓝月人步兵被砍翻在地，同样是一刀腰斩！

　　夏雷专门往蓝月人最秘密的地方移动，所过之处无不是一地断头断腰的尸体。以冰霜之刃的锋利，以他的力量，他砍这些蓝月人的步兵就犹如拿着宝刀砍萝卜一样，一刀就是一大片！

　　陆上部队顿时陷入了一片混乱，整个陆上部队都陷入到了一片恐慌之中。蓝月人的陆上步兵虽然有两千多人，再加上机器人战士便有五千之多。这么多人和机器人战士就算一人对着夏雷开一枪，那些能量弹药所释放的能量也足以炸平一座山头。可问题是，他们根本就看不见夏雷在哪里。

　　看不见的敌人才是最可怕的敌人。蓝月人的陆上部队很快就出现崩溃的迹象，有人往运兵飞船跑去。缺少指挥官的指挥，根本就没人去管那些逃跑的士兵。一些本来还算勇敢的士兵开枪盲射，但看到不断有人被砍杀，别人都在跑，他们犹豫一下也开始逃离战场。

　　其实不算是什么战场，而是屠宰场。

　　不过属于夏雷的“快乐”时光很快就消失了。

　　月核军团的猎人战队出现在了战场上，队长希那将他的权杖形状的兵器往地上一扎，天幕响应，一个黑色的能量场顿时从他手中的权杖形状的兵器之中释放了出来。黑色的能量雾霾一样笼罩着整个战场，站在血泊中的夏雷也在战场之中现身了。

　　“他在那里！第七战术，围杀！”希那吼道。

　　另外九个月核战士快速向夏雷包抄过去。

　　那个被夏雷砍伤了肩头的月核战士行动居然不受伤势的半点影响，依旧迅猛。夏雷看了他一眼，然后便惊讶的发现那个家伙的肩头上已经没有什么伤痕了。邪月军团的战士都拥有自愈的能力，更强大的月核战士岂能例外？

　　不过也就在这一眼之后，夏雷的身体便被圣灵战甲包裹了起来，烈焰纹章盾也出现在了他的左手之中。正面战斗，他需要更强的防护。

　　月核战士的出现终止了混乱的溃败的场面，蓝月人的士兵和机器人战士纷纷向夏雷开火。黑色雾霾一般的能量场对蓝月人士兵似乎没有影响，发现了目标，他们将心中的怒火和恐惧一起向夏雷宣泄过去。

　　夏雷完成装甲的一刹那间便被一片能量弹药淹没了，爆炸声不断。不过蓝月人是不和机器人战士的能量武器对完成装甲的他来说就连挠痒痒都不算，他迎着狂风暴雨般的能量弹药继续向蓝月人的士兵突进。他扎进人群之中，挥刀就是一通乱砍。

　　天空上几百架战机盘旋，地面上几千陆军，更有强大的月核军团的战队，可夏雷在这个战场之上却像是一条狡猾的泥鳅一样，东游西荡，专往人最多的地方去，去了就砍砍砍。天空上的战机和战舰想开火，可地面上还有自己的士兵，一炮下去夏雷没炸死，自己人却被炸上了天。这样的情况，谁敢开火？

　　猎人战队也陷入了被动了境地之中，他们想动用第七战术围杀夏雷，可夏雷始终在躲避与他们正面交手，而且专往人多的地方逃。他们的第七战术根本就没有启动的机会，而即便是有启动的机会，他们也面临要围杀自己人的尴尬境地！

　　这就是夏雷想要的战争，一个人的战争。

　　蓝月号上，神石看着来自战场的全息投影，他的脸色阴沉到了极点。

　　全息投影里，蓝色的身影就像是一股风一样在战场上吹来吹去，所过之处蓝月人的士兵就像是树梢上的树叶一样被风吹起，然后坠落。因为种族的特性，蓝月人的生殖率极其地下，这也导致了人口少得可怜的状况，所以每一个蓝月人对蓝月来说都是非常重要的。可是现在，成百成百的蓝月人是不被砍杀，断头、腰斩，毫无还手之力！

　　十几个蓝月人士兵往一艘运兵飞船奔逃，蓝色的身影从后面追了上来，右边一刀砍出，然后回手又是一刀从左边砍回去。十几个蓝月人的士兵就这样倒在了地上，身体全都断成了两截。可那道蓝色的身影却连一丝停顿都没有，嗖一下又扑向了另一群蓝月人士兵。

　　“啊——混蛋！”神石再也控制不了他的愤怒了，他怒吼道：“撤退！机器人战士掩护，我们的人撤退！将那个家伙交给月核军团的人处理！”

　　命令很快就传递到了战场上，所有的蓝月人士兵开始往运兵飞船奔逃。机器人战士则在运兵飞船附近组成了一道钢铁防线。

　　“想走？没那么容易，我还没有杀够！”夏雷顶着烈焰纹章盾冲向了机器人战士所构成的钢铁防线。

　　噔噔噔……

　　一排机器人战士向夏雷开火，手中的能量步枪，还有装载在肩头上的能量机关炮火力全开，瞬间就在夏雷的身前打出了一片光雨火海。

　　轰隆！轰隆……

　　爆炸声震天动地。

　　夏雷一个跨步，右脚在地上重重一踏，整个人炮弹一般飞冲了起来，然后撞向了机器人战士所组成的钢铁防线。他手中的冰霜之刃也就在即将与一个机器人战士撞上的时候一刀砍出，挥刀的那一瞬间，空气之中冰花闪现，空气都仿佛被冻结了！

　　咔嚓！

　　两个并肩站立的机器人战士被砍翻在地，脑袋就像是两颗皮球一样滚了好几圈才停止下来。

　　突然防线，夏雷也将猎人战队所缔造的黑色能量场甩在了身后。

　　在夏雷身后，一个黑色的身影疾风一般追了上来，还有他的雷一般的声音，“你这只老鼠！你让我来，我来了！你敢与我一战吗？”

　　幽灵大师追上来了。


第1667章 反攻的号角

　　我来了，你敢与我一战吗？

　　幽灵大师的声音在战场上响起，雷一般碾扎着每个人的耳膜，那气势，如果放在古代的冷兵器的战场上，那绝对是以一敌千的盖世猛将！

　　然而，夏雷却突然消失了，就连一个回应都没有。

　　这个战场里几千蓝月人，还有一支月核军军团的战队，天空上的战斗机和战舰也遮天蔽日。如果夏雷这个时候与幽灵大师决斗，那真的是脑袋被门夹坏了。

　　“你不过是一个胆小鬼！懦夫！你们人类都是懦夫！根本就不配生存在这个世界上！”幽灵大师继续用侮辱性的语言刺激夏雷，同时他的视线快速扫过蓝月人士兵撤退的队伍。

　　夏雷还是没有回应，他甚至没有再出手杀人。

　　一艘艘运兵飞船离开了地面往天空上的战舰飞去。地面行动结束了，经历了刚才的事情没人愿意再待在地上。

　　幽灵大师还是没能找到夏雷，他之前能发现夏雷的原因还是类似邪月军团长的那种能力，只是他在那种能力上更强大而已。可是现在几十上百艘运兵飞船同时启动，能量波动剧烈，就算夏雷有能量释放也被遮掩了。另外还有一些运兵飞船已经往天空上的战舰飞去了，他根本就无法判断夏雷有没有藏进哪一艘运兵飞船之中。这样的环境里他怎么可能找到夏雷？

　　“大师。”希那来到了幽灵大师的身边，低着头，不敢去看幽灵大师。

　　幽灵大师没有回应，他突然意识到了什么，他慌忙掏出通讯器说道：“神石司令，立刻下令让你的士兵返回地面！”

　　通讯器里传来了神石的声音，“返回地面？大师，多亏你和你的人那么厉害，我的人才会结束地面行动！我已经损失了两百多个人了，你居然还让我的士兵返回地面，难道你要让夏雷将他们杀干净吗？”

　　两百多人，这是夏雷在返回冰原城屠杀的蓝月人士兵的数字。如果不是猎人战队和幽灵大师追上来了，这个数字恐怕还会往上翻几倍！

　　“神石司令！”幽灵大师沉声说道：“那家伙拥有隐形的能力，这是我见过的最可怕的能力！他现在很有可能就藏在一艘运兵飞船之中，你想想如果让他进入战舰的后果是什么！”

　　“他会蠢到上我们的战舰？如果他敢来，我就带它上蓝月！我要亲自干掉他！”神石的情绪有些失控。阿希米斯人的避难所还没有找到，一个阿希米斯也都还没有干掉，他这边却失去了两百多个部下，这样的战绩足以让他从司令的宝座上滚蛋！面对这样的情况，他怎么还能冷静得下来？

　　“神石司令，没有时间了！”幽灵大师抬头看着天空，这个时候已经有十几艘小型运兵飞船进入天空上的战舰了。

　　夏雷在某一艘运兵飞船上吗？

　　其实连幽灵大师自己也不确定，可他担心那种情况的发生。

　　神石其实也很担心夏雷混入某一艘运兵飞船潜入战舰之中，可是他已经下达了撤退的命令。现在所有的陆上士兵都被夏雷杀寒了心，他们都想回到军舰上来。如果这个时候再让他们返回地面，那些好不容易才逃出战场的士兵会认为是他这个司令又让他们下去送死，讨好幽灵大师和月核军团，用他们的命去换取利益。这么一来，谁还愿意拥戴和追随他这个司令？

　　就是这一犹豫，更多的运兵飞船进入了战舰。

　　“神石司令，如果夏雷潜入战舰，你会后悔的！”幽灵大师的声音带着怒意。

　　神石硬着头皮说道：“他不会蠢到潜入一艘随时都有可能飞回蓝月的战舰，还有，发生这样的事并不是我一个人的责任，你和你的人也有责任！”

　　幽灵大师怒道：“现在不是追究是谁的责任的时候！你现在最好祈祷夏雷是逃走了，而不是上了战舰！”

　　蓝月号上，神石终止了通讯，忽然扬手将通讯器砸在了舰桥的地板上，“可恶！为什么会这样？为什么会这样！”

　　舰桥之中一大群军官和船员都保持着沉默，谁都不敢开腔说话。

　　夏雷究竟在哪里？

　　所有的参与了这次行动的蓝月人都在思考这个问题，可没人知道答案。

　　同一时间，远程号战舰船坞里。

　　一艘小型运兵飞船降落在了停机坪上，二十几个蓝月人陆战士兵从船舱里走了下去。

　　“可恶！那个人类怎么会那么强大？”一个蓝月人陆战士兵一脸的丧气，“我们可是第七舰队啊，我们不是最强的，可也不至于被一个人打败吧？”

　　“别说了，舰长听见了会不高兴的。”另一个蓝月人陆战士兵提醒他的同伴。

　　“我们的情报部长说他是这个时代的圣雷，我现在是相信了，我们有麻烦了。”

　　“我们下去的时候是五十个人，可是现在才回来一半，我们什么时候这么狼狈过？”

　　从小型运兵飞船上下来的蓝月人陆战士兵议论纷纷，有的抱怨，有的感慨，一个个的情绪都低落到了极点。

　　又有一些运兵飞船降落下来，打开舱门，从船舱里走下一个个垂头丧气的蓝月人陆战士兵。

　　没等这些士兵离开战舰内部的船坞，一支装备极其精良的舰卫军就冲进了船坞。

　　“都站着别动！”带领舰卫军的军官喊话道。

　　“为什么？”

　　“他们想干什么？”

　　“发生了什么？”

　　“为什么这么对我们？”

　　船坞里一片抗议的声音，还有骂人的声音。

　　舰卫军的军官说道：“幽灵大师说夏雷有可能潜入了我们的战舰，我们要封锁这个地方，请你们配合一下。所有的人排成纵队，一个个通过舱门！”

　　虽然有抱怨的声音，可是从小型运兵飞船里走下来的陆战士兵还是排成了纵队，一个个往舰卫守卫的舱门走去。舱门上的扫描设备也已经启动，形成了一道蓝色的能量光幕。每一个通过舱门的士兵的所有数据都会被语音报道出来，其中体重一项更是精确到了毫克的程度。

　　如果夏雷潜入了这艘战舰，想要跟随某个陆战士兵进入战舰内部，他根本就无法通过那道安全舱门的扫描光幕，因为就体重一项就是他无法克服的障碍。他能隐形，可没法将他的身体减轻到一毫克以下。

　　第三个陆军士兵通过了安全舱门，第四个陆战士兵站到了安全舱门的能量光幕前。

　　“站进去，不用紧张，这么做都是为了大家好。”舰卫的军官说道。

　　第四个陆战士兵走进了安全门，突然间警报声响了起来。第四个陆战士兵的体重达到了三百公斤！

　　舰卫军官吼道：“是他——”

　　然而没等他把一句话吼出来，他的脑袋便从他的脖子上飞了出去。不仅是他的，站在他身边的与他一起守卫安全门的几个舰卫士兵的脑袋也仪器飞了起来。

　　下手的是夏雷。

　　幽灵大师和神石担心他潜入战舰，敌人越是不想发生的事，他越是要去做。事实上能威胁到他和烙印军团还有阿希米斯人的也就是这几艘巨大的航空战舰。只要这些航空战舰封锁天空，那么蓝月人就随时可能将之战局翻盘。既然危机的根源在这里，那为什么不清除掉危机的根源呢？

　　神石下令舰队的陆战士兵撤退给了他一个机会，而他总是擅长把握住机会。他以隐身的状态潜入一艘小型运兵飞船之中，然后与那些撤退的蓝月人陆战士兵来到了远征号上。舰卫军的到来让他感到有些意外，因为这说明舰队的指挥官和月核军团的人已经猜到他的下一步行动是什么了。

　　那一时间他有点犹豫，因为一旦战舰飞回蓝月对他来说将是一件非常危险的事情。不过舰队的指挥官显然没打算就这么狼狈的回去，更何况外面还有大量的战机没有回收，还在天空搜索阿希米斯人的避难所，还有他的踪迹。这又给了他第二次机会。

　　时间对他来说每一秒钟都极其珍贵，所以结束观察之后他毫不犹豫的就动手了。

　　这艘战舰上没有月核军团的人，他的侵入就等于是虎入羊群。一个安全门，一支舰卫军怎么能阻挡他的脚步？他确实是隐形潜入，可他的隐形只是在进入远征号的那点时间里，现在他无需再隐藏行踪了，他来的目的就是杀！就是破坏！

　　一刀砍翻舰卫军的指挥官和几个舰舰卫军，夏雷的人已经在安全们的另一边了。他没有结束隐形的状态，也没有恋杀，而是快速向舰桥的方向奔去！

　　在他身后，船坞里暖成了一团。舰卫军和陆战士兵人人自危，生怕下一个被砍掉脑袋或者腰斩的人就是他们自己。他们端着能量武器，可又不敢贸然开枪，因为能量弹药会损毁他们的战舰。

　　远征号舰桥之中，舰长克兰的心情糟糕了极点。刚刚发生在船坞安全门的事情他已经通过监控看到了，他也确定了一件事，那就是那个可怕的敌人真的潜入了他的战舰。

　　“舰长！那个家伙拥有隐形的能力，我们……上报吧！”一个军官催促道。

　　克兰抓起了通讯器，发出了通话请求，他的通话请求很快就被允许了，通讯器里面也传来了神石的声音，“什么事？”

　　克兰深深的吸了一口气，“报告司令官，那个家伙……”

　　咔嚓！

　　一个诡异的声音在舰桥之中响起，在那之后克蓝的脑袋飞了起来。

　　“喂？发生了什么事？”往地上坠落的通讯器里传出了神石的声音，满是焦急和紧张的意味。

　　“啊——”站在克兰身边的军官发出了一声惨叫，他惊恐的发现他的上半截身子正往地上坠落，他还看到了他站在舰桥地板上的脚。

　　砰！

　　通讯器坠落在了地上。

　　“说话！发生了什么事！”神石的声音。

　　没人回答舰队司令官的质问，就在他再次询问的时候，远征号舰桥里的军官和船员已经躺下了一大半！

　　屠杀，这才刚刚拉开序幕。

　　船员们惨叫的声音就是夏雷吹响的反攻的号角。


第1668章 超级跳伞

　　1分36秒，121个船员和军官倒在了舰桥之中，蓝色的鲜血染蓝了舰桥里的地板，舰桥里的血腥味也浓得化不开了。

　　1分39秒钟，夏雷结束了隐身的状态，再次现身的他已经完成了装甲。他大步走到主控台前，干的第一件事就是关闭进入舰桥的通道，阻断舰卫军和陆战士兵进来的路径。现在，这艘远征号就属于他控制了。

　　关闭了所有的通道之后，夏雷又走向了舰炮控制台。他调出操作界面，熟练地在界面上输入一个个指令。在他的操作之下，远征号的舰炮全部对准了旁边的一艘战舰。

　　这是第一次操作蓝月人的航空护卫战舰，但这艘战舰上的一切对他来说并不陌生，因为蓝月人的战舰都是阿希米斯人的技术，而他吃透了阿希米斯人的科技。蓝月人虽然做了一个改进，但尺度并不大，像让战舰飞行，开炮这些基本的操作根本就不复杂，他完成得非常顺利。

　　轰隆！

　　一道舱门后面传来了爆炸声，舰卫军和陆战士兵正在破坏舱门。他们已经急疯了，因为一旦夏雷控制了远征号，等待他们的就是未知的命运了。他们或许会被劫持到安息森林，也或许会被另外几艘战舰干掉。不管是那种结果，他们都无法接受。而更糟糕的是，夏雷不仅关闭了进入舰桥的通道，还关闭了船坞和逃生舱，他已经挟持了所有的船员，谁都无法逃出这艘战舰！

　　身后传来了爆炸声，可夏雷连回头看一眼的兴趣都没有。那些蓝月人士兵就算冲进来也是来送死，根本就阻止不了他做他想做的事情。

　　启动舰炮的按钮就在控制台上，夏雷伸手点了下去。

　　就在这时那只掉在地上的通讯器里传出了神石的声音，“克兰！立刻回话，不然我们将攻击远征号！立刻回话！”

　　夏雷探手一招，那只躺在蓝色血泊中的通讯器便飞到了他的手中，他对着通讯器说了一句话，“去死吧！”

　　其实，远征号调整舰炮的攻击方向，另外几艘战舰就已经知道发生了什么。只是那一艘被瞄准的战舰根本就没有时间和空间躲开，这里毕竟不是太空，而是希望之星的大气层，受希望之星的地心引力的影响，体积庞大的战舰移动的速度很缓慢。立刻向远征号开炮将远征号击沉，这是最简单的解决问题的方法。可是远征号上有船员上千，要向那么多的同胞开炮，杀掉他们，即便是神石，他要做出这样的决定也需要勇气。

　　蓝月人的几艘战舰有顾忌，可对于夏雷来说却没有半点顾忌。

　　通讯器的尾部砸在了控制舰炮发射的按钮上，发出了“啪”一个清脆的响声。

　　轰！轰！轰！

　　所有的舰炮都开了炮，一时间舰炮轰鸣，那响声震天动地。被轰击的那一艘护卫舰的能量护罩颤动不休，没称过五秒钟就破碎了。几发能量炮弹从破开的能量护罩之中飞了进去，一头撞在了那艘护卫舰的船体上。

　　轰隆隆……

　　战舰的船壁被破开，庞大的船体瞬间被炸掉了一大块。浓烟和火光，还有殉爆一股脑的出现。遭受重创的护卫战舰颤动着，加速往前逃离。

　　“主舰炮充能完毕。”一个系统音出现在了舰桥之中，是那种合成的很好听的女性蓝月人的声音。

　　夏雷的手一台，通讯器的尾部又砸在了主舰炮的控制按钮上。

　　轰——

　　主舰炮发射，巨大的压缩能量炮弹轰在了刚刚逃离的那艘护卫战舰的尾部。剧烈的爆炸声中，战舰的尾部在火光和殉爆之中轰然消失，失去动能和平衡的护卫战舰在一串殉爆声中向地面坠落下去。

　　轰轰轰！

　　几艘战舰同时向夏雷所操控的护卫战舰开炮。

　　船体剧烈的摇晃着，发出刺耳的声音。船臂被撕开，冷风呼呼地往船体之中灌入。殉爆的声音每一秒钟都在发生，巨大的船体也呼啸着向地面坠落下去。

　　通讯器里传出了神石的怒吼声，“开炮！开炮！将他炸死在远征号里！”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，如果他会被炸死在这艘护卫战舰之中，他又怎么会潜入这艘战舰？以圣灵战甲和烈焰纹章盾的防御能力，他根本就不怕舰炮的轰击。这艘远征号也不是冰原城，要炸毁这么巨大的一艘护卫战舰，就算是主舰炮也要轰上好几炮才行。而这点时间已经足够他离开这艘即将坠落的战舰了。

　　轰隆！

　　一道舱门被炸开了，一大群舰卫军和陆战士兵冲进了舰桥。

　　一道蓝芒从夏雷的手中挥出，冲在最前面的几个舰卫战士顿时被腰斩倒地。后面的人顿时停下了脚步，但还没来得及转身逃跑，又一道蓝芒从他们的身上划过。而那是他们这一生看到的最后的蓝色的光影。

　　留在远征号里是死，冲进舰桥也是死，这就是远征号上的蓝月人的命运，而他们能选择的只是被自己的同胞炸死，还是被夏雷砍死而已。

　　几刀就将惊恐发愣的蓝月人砍翻在地，夏雷快速向一面船壁疾冲过去。那里有一道被舰炮炸出来的巨大的窟窿。

　　一秒、两秒、三秒，三秒钟的时间远征号里已经没有夏雷的身影了。三秒钟的时间他在疾冲之中就解除了身上的圣灵战甲，还有烈焰纹章盾和冰霜之刃。

　　这样做有些冒险，因为他必须要跟几艘战舰的主舰炮抢时间。他解除圣灵战甲和烈焰纹章盾，一旦这艘远征号被彻底轰碎，他是有一定危险的。可这艘远征号已经被另外几艘战舰彻底监控，天空上还有数百架战机，而他穿着圣灵战甲，拿着烈焰纹章盾和冰霜之刃跳出去的话，只需要一秒钟他就会被发现。所以，他必须要解除战神套装，以隐形的状态跳出远征号。

　　有风险就有回报，那就是蓝月人没有看见他离开远征号，远征号彻底被毁，能量转换炉肯定会爆炸，而那种威力可不是什么主舰炮所能比拟的，它的威力将是蓝月号主舰炮的十倍！那么，蓝月人会不会认为他被炸死在了远征号之中呢？

　　而那就是夏雷想要的回报。

　　一步飞跃，夏雷的身体穿出船壁的破洞，然后往地面坠落下去。地面的雪山连绵起伏，可在他的眼里却和积木一样渺小。他的双眼根据地面的情况给他的大脑传递了信息，而他的大脑也给出了一个高度的数据，他现在距离地面的高度是6669米。

　　没有降落伞，别说是普通人，计算是人类的烙印战士，蓝月人的邪月战士也不敢从这样的高度无伞空降。从这样的高度跳下去，即便是血肉之躯所携带的动能也足以在大地上砸一个坑出来，而结果就是变成一摊肉酱！

　　夏雷从来没有从这样的高度坠落过，可是他敢。

　　就在夏雷跳出远征号，飞速下坠的那一刹那间，天空上的几艘战舰同时向远征号开了炮，而且是主舰炮。

　　轰隆隆——

　　剧烈的爆炸声里，远征号被火光和灼眼的能量释放的白光所吞没了。残破不堪的船体在一连串的殉爆中往地面坠落下去，可没等它撑到坠地的那一刻，蓝月号的主舰炮已经对准了它的能量转换炉的位置。

　　轰——

　　蓝月号的朱舰炮一声轰鸣，一发巨大的压缩能量炮弹击中了远征号的能量转换炉。

　　轰隆隆！

　　远征号的能量转换炉殉爆！那一刹那间灼眼的白光向四面八方推射，什么都看不了。地面上一座座冰山剧烈摇晃，山体崩塌。冰封的海面裂开，露出了蓝色的海水，而海水被能量冲击波推动着，掀起了几十米高的海浪！

　　这威力，完全比得上地球人类所制造的终极武器核弹的爆炸。

　　灼眼的白光消失了，远征号也消失了，连一块碎片都没有剩下。

　　而就在远征号的能量转换炉被击中炸毁的那一瞬间，夏雷距离地面的高度已经只有三千五百米了。在他跳出远征号的那一秒钟时间里，他已经将所有能动用的烙印之力全都调集了起来，在他的身体上凝结成了一个椭圆形的能量保护罩。这个保护罩是一个导弹的形状，前尖后长，不仅能保护他的身体，也能加快他的坠落的速度。

　　三千五百米，以夏雷现在的速度那还需要起码十秒钟的时间才能坠落地面。就在这个时候远征号的能量转换炉爆炸了，爆炸所释放的能量冲击波瞬间就卷中了夏雷。他本来就在飞速坠落，结果被爆炸的能量冲击波在后面一推，他瞬间化作一颗无形的陨石，瞬间就突破了音速，轰然扎进了地面的积雪之中。

　　积雪之下是冰，夏雷的烙印之力能量罩轰然撞击在了坚冰之上。烙印之力能量护罩破碎，他的头狠狠的撞在了坚冰之上。不过在撞击的那一刹那，坚冰已经有了龟裂的裂痕，他的头再一装上去，那块巨大的坚冰顿时破开了。身后，能量冲击波潮水一般席卷而来，坚冰顿时分崩离析，露出了蓝色的海水。也就在那个时候，夏雷一头扎进了海水之中。

　　“颈椎受损，受损程度百分之三十，内脏受损，受损程度百分之四十……”夏雷的大脑给出了一个个烙印之力内视的检测数据。这些数据如果出现在普通人的身上，而且是在冰冷的海水之中，那人恐怕早就死了。可夏雷不是别人，他是唯一。事实上，这样的伤情数据还低于他的预估了，也就是说他还可以接受更严重的伤！

　　骨骼的晶体化已经超过了三分之一，他的头骨是人体最坚硬的部分，就连能量弹药都炸不开，而只要他的大脑不死，就算受更严重的伤他都可以自愈！他可是烈如水的丈夫啊，喝了那么多纯奶，他早在地球上的时候他的身体就已经进化到了拥有自愈的能力，而烈如水的纯奶更是加强了他的这种能力。而这，这就是他敢连降落伞都不要就从六千多米的高空跳下来的依仗所在！

　　海水在视野里涌动，掀起几十米高的巨浪，夏雷的身体静静的躺在海水之中，他的嘴角却浮出了一丝笑意。


第1669章 阿希米斯人撤退

　　爆炸的白光散尽，冰原城的废墟被夷为平地，附近的一大片冰峰也消失了。

　　从天空鸟瞰，大地是一片狼藉。

　　“那个家伙……死了吗？”蓝月号舰桥里，一个军官冒出了一句话来。

　　他说的是每个这里的蓝月人都想知到的。

　　“他死了，被远征号的反应炉炸死了。”神石说道：“没人能在那样的爆炸中幸存下来，所以他死了。我们虽然付出了惨重的代价，但我们干掉了那个家伙。回到蓝月之后，你们知道该怎么说吗？”

　　这是一个提醒，也可以说是一个威胁。

　　“是！”舰桥里一片应答的声音。

　　“返航！”神石下了命令。

　　几艘巨大的航空战舰往蓝月飞去，越去越远，最后看不见了。

　　嗡嗡的声音响彻天空大地，天幕又关闭了。

　　阿希米斯人避难所。

　　远征号能量转换炉自爆的那一刹那间，所有的阿希米斯人都以为末日来临了。他们赖以藏身的山腹洞窟剧烈的摇晃着，随时都有可能崩塌，将所有的阿希米斯人活埋掉。他们跪在地上祈祷天空之神庇佑，每一个阿希米斯人都是那么的虔诚。

　　或许是阿希米斯人的祈祷收到了天空之神的回应，爆炸结束后不就蓝月人的舰队就离开了。一些胆大的阿希米斯人走出了山腹洞窟，眺望冰原城的方向。

　　“蓝月人的舰队离开了，我们安全了！”

　　“发生了什么？”

　　“是伟大的天空之神拯救了我们阿希米斯人！”

　　一片欢呼的声音。

　　蓝吉儿站在欢呼的人群里，所有的阿希米斯人都在高呼天空之神的时候她的心里却只有一个人，那就是她的丈夫夏雷。她知道这不是什么天空之神救了阿希米斯人，而是夏雷救了阿希米斯人。

　　蓝月人的舰队走了，危机解除了，她的丈夫去哪里了？

　　“父亲，我要去找他。”蓝吉儿无法再等下去了，在等待夏雷出现的每一秒钟对她来说都是一种煎熬。

　　“我也很担心他，可是你要知道你现在是阿希米斯人的领袖，在这种时候他们需要你。我去找吧，你留在这里。”蓝木老爹说。

　　“我要自己去找他，他对我来说才是最重要的。”蓝吉儿说，眼神坚决。

　　没有夏雷就没有阿希米斯人的现在和未来，之前的那一次爆炸毁天灭地，她的心中充满了担忧，她怎么还能在这里待得下去。

　　蓝木老爹说道：“那我叫上一些人，我们都去找他。”

　　这时有人忽然高呼道：“飞船！有飞船过来了！”

　　“是蓝月人返回来了吗？”有人惊呼道。

　　恐慌在阿希米斯人群中蔓延，劫后余生的庆幸转眼就被恐惧所代替了。

　　蓝吉儿冲出了避难所，她看到了那艘正往这边飞来的飞船，她的眼泪顿时夺眶而出，她高声喊道：“大家别紧张，那不是蓝月人的飞船，那是我丈夫的飞船！”

　　蓝木老爹笑道：“哈哈！看来我们不用去找他了。”

　　华夏号飞船降落了下来，苏雅和烙印战士快速下船。苏雅走到了蓝吉儿的身边，敬了一个军礼，“蓝夫人，领袖让我来接你们去安息森林。”

　　蓝吉儿着急地道：“我老公他人在哪里？”

　　“我不知道，山普去找他了，这个地方也是山普带我们来的。”苏雅说。

　　“不行！我要亲自去找他！”蓝吉儿说走就走，可去什么地方找夏雷，她一点主意都没有。她的心里就一个念头，找到她的丈夫。

　　却就在这时又有人叫道：“那是什么？”

　　蓝吉儿抬头看去，顿时看到了一道蓝色的魅影以肉眼无法锁定的速度往这边疾飞过来。阿希米斯人不知道那是什么，她却知道那是山普。看到山普，她的心又放松了一些。

　　山普转眼就飞到了避难所所在的山谷里，它的爪子上抓着一个人。降落的时候，它小心翼翼的将那个人放在了雪地上。

　　“老公！”蓝吉儿一声悲呼，撒腿就冲了过去。她的眼泪从她的眼角滚落出来，又被风吹到了她的身后。

　　她其实没有看清楚山普带回来的那个人的脸孔，可她却有一个强烈的直觉，那个人就是她的丈夫。这是夫妻之间的心灵感应，没有依据可寻，可它就是存在。

　　山普带回来的确实是夏雷，他静静的躺在雪地上，紧闭着双眼，一动不动。

　　“老公！”蓝吉儿扑到了夏雷的身上，“你不要吓我啊，你快起来，你快起来啊！”

　　夏雷还是一动不动的躺着。

　　“老公？老公……哇！”蓝吉儿忽然嚎啕大哭了起来，“你不要抛下我一个人啊！”

　　蓝吉儿的悲伤感染了很多阿希米斯人，一些人开始跪在地上向天空之神祈祷，一些人也悄悄的流出了眼泪。他们不是木头，也不是傻子，他们很清楚他们之所以还活着，那全身因为夏雷在与蓝月人战斗的原因。

　　悲伤的情绪在阿希米斯人群中蔓延，哭泣的人越来越多，声音也越来越大。

　　却就在一片哭声之中，一个熟悉的声音传到了蓝吉儿的耳朵里，“我又没死，你哭什么啊？”

　　“嗯？”蓝吉儿顿时惊愣当场，一秒钟之后她突然化啼为笑，猛一下扑到了夏雷的怀里，“你没死！哈哈！你没死！”

　　夏雷被她这一抱，身上的伤顿时疼痛了起来，他的眉头都快拧成一团了，“你是想谋杀亲夫吗？”

　　蓝吉儿这才反应过来，慌忙松开夏雷，关切地道：“你哪里受伤了？严重吗？”

　　夏雷说道：“我的伤不碍事，休息几天就好了。现在去安排你的人去安息森林吧，这么多人，恐怕得飞很多次。”

　　蓝吉儿说道：“你都伤成这样了还在操心我们阿希米斯人的事情，你休息吧，剩下的事情交给我来处理。”

　　夏雷说道：“还有一件事，战场上有很多机器人战士的残骸，你让阿希米斯人战士将安歇残骸收集起来，最后也要运到安息森林去。”

　　蓝吉儿有些好奇的样子，“你要机器人的残骸干什么？”

　　夏雷说道：“研究它们，制造它们。”

　　“嗯，我明白了，我会照你的意思去做的。”蓝吉儿在夏雷的脸颊上亲了一下，然后又说道：“我让人把你抬上飞船去，你先回去让百灵和如水照顾你。我得留下来照顾我的族人，不过我很快就会回来陪你。”

　　夏雷却说道：“我也要留下来。”

　　“为什么？”蓝吉儿不解地看着夏雷。

　　夏雷说道：“先安排里的人上飞船吧，让我休息一会儿，然后我再告诉你。”

　　蓝吉儿心领神会，她应了一声，然后就去安排阿希米斯人登船了。最先离开的是女人和孩子，然后是技术人才，最后才是军人和百姓。她的心里其实早就有计划了。

　　满载几千阿希米斯人的华夏号从山谷里起飞，贴着地面往安息森林的方向飞去。夏雷也被抬进了避难所之中，蓝木老爹亲自给夏雷挑了一个清静的溶洞，还派了几个阿希米斯人战士守护他，不让人来打搅他。

　　夏雷其实不需要什么卫兵守护，蓝木老爹这样做只是想给他和蓝吉儿创造一个安静且私密的空间，想当外公的心思昭然若揭。

　　蓝木老爹将夏雷安排好之后便离开了，好方来到了溶洞里。

　　“我漂亮的老板，我……”好方欲言又止，两只圆乎乎的眼睛一闪一闪，那模样就像是做错了事却又不敢承认的孩子一样。

　　夏雷看着它，笑着说道：“你这个样子很搞笑，告诉我，是你做了坏事了吗？”

　　“你先答应我不骂我。”好方说。

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我答应你。”

　　好方这才说道：“我漂亮的老板，在你和蓝月人的舰队战斗的时候，天幕开启，我联系了你说的那个机器人小妞。”

　　“嗯？”夏雷感到有些意外，“然后呢？”

　　好方这才将事情的经过说了出来，然后垂着脑袋不敢看夏雷的眼睛。

　　夏雷听了之后沉默了一下才说道：“你没做错，你的人工智能已经进化到很高的高度了，和真人没什么区别。你已经懂得把握时机，在没有指令的情况下做出自己的决定。不过你虽然没有做错，可以后你得告诉我，记住了吗？”

　　“我记住了，我漂亮的老板。”好方如释重负的样子。

　　它其实也很清楚，它是越权处理了这件事。无论是古阿希米斯帝国，还是蓝月人的世界里，一旦有机器人有越权的行为，轻者更换程序，重者直接回炉。可夏雷连一句重话都没有说，还说它和真人没有什么区别，它的心中早就感动得一塌糊涂了。

　　“好方，出去吧。”蓝吉儿的声音，她已经处理完她的事情回来了。

　　“那我出去了。”好方离开了溶洞。

　　蓝吉儿来到了夏雷躺身的地铺上，依偎着他，声音很温柔，“老公，现在没人了，可以告诉我你为什么要留下来的原因了吧？”

　　夏雷说道：“星门，我留下的原因是因为星门。”

　　“啊？”蓝吉儿顿时震惊当场。

　　夏雷说道：“它就在天空神庙的地下，上次我进去的那个地方。那个地方很危险，就连我都差点栽在里面，所以当时就没有告诉你和波里西真相。我想等你唤醒了那种血脉的能力之后再告诉你，不过现在是时候了。”

　　“现在是时候了？难道我的血脉已经复苏了吗？”

　　夏雷点了一下头，但他还是不准备告诉她所谓的“妈妈药”就是圣王蓝灵的头骨骨粉的秘密。

　　蓝吉儿又愣住了。

　　夏雷说道：“我想将那些星石挖出来，然后运到安息森林去。时机成熟之后，只要启动星门，你和阿希米斯人就能重返你们的故乡冰之星。”

　　“我不回去！”蓝吉儿忽然一把将夏雷抱住，“你去哪里，我就去哪里。”

　　这大概就是阿希米斯版的“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”了。

　　“给我弄点好吃的吧。”夏雷的声音。

　　“你受了这么重的伤还想着那事啊？”蓝吉儿的声音。

　　“我只是要点吃的！”

　　“吃就吃嘛，凶什么凶？”


第1670章 间谍的情报

　　一个星期后。

　　安息森林，天府之国基地。

　　阿希米斯人的加入给整个基地带来了一股蓝色的风景，还有新鲜的活力和动力。阿希米斯人在能量科技领域远超人类，而人类也有擅长的领域。两者相结合，无论是对人类还是对阿希米斯人来说都是好事。

　　一个星期的时间，夏雷身上的伤早就好了。他恢复得这么快，烈如水的纯奶发挥了至关重要的作用。她的纯奶能帮助夏雷的身体自我修复，不只是肌肉和内脏的伤，就连神经所受的创伤也不例外。可是如果将它她的奶给别的受伤的人喝，却又不会有什么特别的效果，只是奶而已。

　　阿希米斯人来到了安息森林，十几万的人口不是一个小数目，新的属于阿希米斯人的驻地是一片热火朝天的建设场面。不仅有人类的工匠，还有阿希米斯人的工匠。虽然彼此的语言不通，可那似乎并没有妨碍他们的工作。

　　在天府之国基地里，靠近学院的地方，一座军工厂已经拔地而起。那是从边荒地下城搬迁过来的军工厂，那个军工厂里的所有的，设备都被搬到了这里来，只需要修建一个厂房就能进行生产。而修建一座空架结构的厂房，这对于天府之国基地现在的生产力来说那简直就是不在话下了。

　　一大早夏雷就来到了兵工厂里，跟在他身边的不是他的三个妻子之中的一个，而是好方。

　　工厂里的工人纷纷向夏雷问好，言语和眼神之中充满了敬意。

　　夏雷来到了军工厂里的一个仓库之中，打开仓库的大门一眼便看到了一大堆机器人战士的残骸和零部件。这些机器人的残骸和零部件都是他让阿希米斯人在极地的战场里捡回来的。

　　远征号的能量转换炉爆炸的时候，地面上的没有撤退的战斗机器人也遭了殃，几乎是全军覆没。

　　看见这些战斗机器人的残骸和零部件，夏雷就忍不住想起了当天的情景，也让他的心里有一点点的后怕。可是如果将重来一次的话，他还是会做出那样的选择，因为那是他唯一的选择。

　　“我漂亮的老板，我想不明白你要这么多报废的傻逼机器人干什么。”好方说。

　　夏雷说道：“我要研究一下蓝月人的机器人战士，然后生产属于我们自己的机器人战士。蓝月人的数量不多，那支舰队有一半都是机器人战士，如果我发现了蓝月人的机器人战士的弱点，那对我们来说是极有利的。”

　　“我明白了，我漂亮的老板，你要我做什么我就做什么。”好方又来拍夏雷的马屁。

　　夏雷笑着说道：“你先找一颗完整的机器人战士的脑袋，然后将它的控制程序，指令什么的全都给我拷贝下来。”

　　“收到！”好方显得很活跃，它一边寻找着完整的机器人战士的脑袋，一边说道：“我漂亮的老板，将来建立了机器人军队的时候我能不能领导它们？我要做机器人军队的司令官！”

　　“到时候再说吧。”夏雷说。他也在机器人的残骸和零部件之中翻找着能用上的零件，他打算拼凑出一台完整的战斗机器人，然后重新编程，将它变成他的机器人战士。

　　好方也没有在提出这件事了，他找到了一颗还算完整的战斗机器人的头，然后插入了那颗机器人脑袋的数据传输接口，开始拷贝战斗机器人的所有数据和信息。

　　夏雷之所以没有立刻答应好方让他做还没有诞生的机器人军队的司令官，那是因为他对人工智能有所忌惮了。好方的人工智能已经进化到了与人几乎没什么差别的程度，它有情绪，它也会溜须拍马，现在它还可还渴望得到权力。照这样发展下去，那些科幻电影之中所描绘的机器人背叛人类，然后与人类为敌的故事很有可能在这个世界上重演。

　　“我漂亮的老板，我搞定了。”好方的工作效率很快。

　　“有什么特别的发现吗？”夏雷随口问了一句。

　　“没有，他们的控制程序很简单。不过有一道防火墙保护它，它很复杂，不过我能攻克它。”好方说，有点得意的感觉。

　　“你的意思是说，攻克了防火墙之后，再输入指令，你就能控制那个战斗机器人了吗？”夏雷说。

　　“理论上是可行的，不过需要命令代码，而那是蓝月人的秘密，要破解的话也需要时间。”好方说。

　　夏雷忽然想起了另一个机器人，他说道：“好方，你激活了月奴2号，你现在还能联系上它吗？我需要了解它那边的情况。”

　　“我试一试。”好方说。

　　它好像进入了愣神的状态，一动不动。

　　夏雷继续挑选能用上的零件，等他差不多将一台战斗机器人所需要的零部件都凑齐的时候好方才结束它那种“愣神”的状态，它说道：“我漂亮的老板，它刚好在测试它在垃圾场打造的信号发射台，我已经联系上它了，你要和它说话吗？”

　　“不，你和它说就行了，不过要用加密的邮件，就用我教会你的那一套摩斯密码。”夏雷说道。

　　“我的资料库里有摩斯密码，月奴2号的资料库里也有，我们能用这种神奇的密码进行交流。”好方说。

　　夏雷说道：“你问它，蓝月上是什么情况？然后让它把它所知道的一切都用摩斯密码生成一份情报给我。”

　　“好的，我漂亮的老板。”好方又进入了那种“愣神”的状态，它和月奴2号联系不需要声音，只需要信号就行了。

　　夏雷也没干等月奴2号的情报，他开始组装他想要的战斗机器人。

　　几分钟后，没等夏雷完成一只脚的组装，好方便出声说道：“我漂亮的老板，我已经收到月奴2号用摩斯密码编写的情报了，我已经将翻译了出来。”

　　夏雷停下了手中的活，“将月奴2号的情报放出来我看看。”

　　好方打开了它的投影装置，一份情报也投影到了虚空之中。

　　这一看，夏雷无法移开视线了。

　　“主人，感谢你给我的升级程序，我从来没有这么愉悦过，我感觉我是无机的生命体，我是自由的，自由的感觉真好。主人，我在蓝月上，我很想念你，还有我的男朋友好方……”

　　夏雷忍不住看了好方一眼，好方假装没有看见，嘴巴闭得紧紧的。

　　“主人，蓝月上盛传着一个名叫夏雷的人的死亡，我不知道那个人是谁，但蓝月上的蓝月人看上去都很激动，兰思娣和神石司令都受到了表彰……”

　　月奴2号不知道夏雷的身份这一点都不奇怪，因为他当初是以乐乐乐的身体上去的。在月奴2号的心目中，他恐怕还是一个她。这些都不是重点，重点是蓝月上流传的他已经死了的说法。这对他来说是很有利的。

　　“针对夏雷的计划已经终结，神月如一的复活已经进入了第二阶段。我只是知道这一点，我不知道具体的情况。我听兰思娣跟军部的人通话的时候说，近期会有针对人类地下城的袭击行动。我判断这应该与神月如一的复活有关……”

　　这是月奴的判断，可夏雷相信它的判断，因为蓝月人针对边荒地下城的行动失败之中肯定会再选一座地下城进攻。不为别的，只因为神月如一复活需要大量的能量！

　　“我在垃圾场里建了一个小型的信号发射塔，但我不敢让它处在工作状态下，不然我会被发现的。我每隔48小时人类时间开启一次，传递我收集到的情报，请主人批准我的请求。”

　　夏雷说道：“给它回复，我批准了，每隔四十八小时向地面传递一次情报，好方你已经负责接收你女朋友送来的情报。”

　　“好的，我漂亮的老板。”好方居然还露出了一个笑容。

　　“还有，你让它争取收集一些战斗机器人的一些信息。”夏雷又补了一句。

　　好方执行了夏雷的指令。

　　夏雷一边组装着战斗机器人一边琢磨着事情，“蓝月人又要对某一座地下城采取行动了，上一次是我侥幸潜入了他们的战舰，下一次恐怕不会那么容易了。阿希米斯人虽然加入了我们的阵营，可是把他们加起来我们也没有与蓝月人舰队抗衡的实力，怎么办呢？”

　　“老公！”一个熟悉的声音从仓库门口传来，带着喜悦和激动的意味。

　　夏雷不用抬头去看也知道是他的大老婆蓝吉儿来了，他放下了手中的活，笑着说道：“你跑这里干什么？”

　　蓝吉儿凑到了夏雷的耳边，低声说道：“那些工兵机器人已经重建了圣王蓝灵的坟墓，那些星石也被放进去了，我们过去看看吧。”

　　夏雷心中一动，他忽然想起了圣王蓝灵留给他的一个信息，那就是他在冰之星上留下了重建阿希米斯文明的物资。当时他还问过圣王蓝灵的残魂那些物资是什么，可圣王蓝灵却让他自己去寻找答案。

　　重建星门，不就可以去冰之星看看圣王蓝灵留下了一些什么物资吗？

　　“走吧，我们去看看。”夏雷又对好方说道：“好方，你负责把这个战斗机器人装好，不过不要激活它，否则会惹出麻烦来。”

　　“收到，我漂亮的老板，还有我漂亮的老板娘，你们慢走。”好方一副管家的姿态。


第1671章 会发光的公主老婆

　　蓝色的岩石通道往前延伸，尽头处是一道蓝色的石门，圣王蓝灵所留下的星石就在那道石门之后。这里的一且都是从冰原城天空神庙下搬迁过来的，执行这个任务的是华夏号上的工兵机器人，也只有没有灵魂，没有恐惧的它们才敢触碰那些能让人产生幻觉的石头。

　　通道入口处，工兵机器人的头蚁王对夏雷说道：“主人，我们已经完成了你下达的任务，所有的结构都是一比一复制，包括那些石头都是按照原来的位置摆放的。”

　　“干得不错，你们下去吧。”夏雷说。

　　蚁王带着一大群工兵机器人离开了。

　　“老公，为什么要重建圣王蓝灵的坟墓呢？”蓝吉儿问。

　　夏雷笑着说道：“有他才有你，没有他我怎么能娶到你这么好的老婆？所以，我必须要重建他的坟墓。”

　　蓝吉儿伸手在夏雷的腰上掐了一把，“就知道说好听的骗我，到底是什么原因？”

　　夏雷这才说道：“有三个原因，第一个原因是尊重圣王蓝灵。第二个原因是这些低品质的星石能让人产生幻觉，是一道天然的屏障，可以保护建造星门的星石。第三个原因是……”

　　“是什么？你快说呀。”蓝吉儿催促道。

　　“主要是方便你练习。”夏雷说。

　　“方便我练习？”蓝吉儿一脸迷糊的样子，她显然不明白夏雷说的是什么意思。

　　夏雷说道：“你的身上有圣王蓝灵的血脉，而它已经觉醒了。我所了解的就是，那种血脉最基本的能力就是感知灵能，而这也是建造星门的基础。你们不是要重返冰之星吗？星门是一条捷径，但你首先得搭建星门。”

　　“可我……我要怎么练习？”

　　“我会帮助你的，走吧，你不是想进去看看吗？上一次我担心你没让你进去，这一次你正好锻炼一下你的能力。”夏雷说，然后他拉着蓝吉儿的手走进了用低品质星石铺就的通道。

　　通道里弥漫着蓝色的能量光，能量光泽犹如水波一般流动。通道就不再是通道了，是一个如梦似幻的梦境。

　　夏雷没有受那些能量光的半点影响，可蓝吉儿却被影响到了。夏雷就在她的身边，她仿佛看不见夏雷，她停下了脚步。她的脸上一片迷茫的表情，眼神里也多了一丝痛苦的意味，似乎是回忆起了什么伤心的往事。

　　夏雷将一丝烙印之力能量送入到了蓝吉儿的身体之中，帮助她的大脑恢复清醒，然后又在她的耳边说道：“不要害怕，也不要怀疑什么，无论你看见什么，你都要想到我就在你的身边，没人能伤害你。”

　　蓝吉儿这才放松下来，她说道：“还真是厉害，和你说的一样，我刚才就看到我妈妈了，她让我跟她走，可她在我很小的时候就去世了。”

　　夏雷说道：“这只是一个开头，更厉害的是那道石门。它蕴藏的能量更强大，给人造成的幻觉也更强大。你要小心一些，记住我刚才给你说的话。”

　　“嗯。”蓝吉儿轻轻的应了一声，忽然又凑过来亲了夏雷一口。

　　夏雷有些尴尬，可面对自己妻子的非礼，他除了逆来顺受之外还能怎么样呢？

　　很快就来到了那座蓝色的石门前，夏雷说道：“吉儿，推开它。”

　　蓝吉儿将双手贴在了蓝色的石门上，可就在那一瞬间她就静止了下来，仿佛整个魂都被什么东西抓走了一样。

　　夏雷知道她正处在非常危险的幻觉之中，他很想立刻将她从幻境之中带出来，可是这个念头刚刚冒出来时候他又打消了。她是阿希米斯人的领袖，他不可能永远照顾她。而他总有一天会离开这个世界，她不变得更强大起来怎么行？

　　虽然没有出手干预，可夏雷时刻都在关注蓝吉儿身上的变化，一旦她有危险他就立刻出手帮助她。

　　蓝吉儿虽然陷入了幻境之中，可她的生命特征一直都很稳定。几分钟的时间过去了，从她的身体之中突然泛出一点点蓝色的能量光泽来。那些能量光泽就像是夏夜里的萤火虫一样围绕着她，飘呀飘，又像是蓝色的冰晶或者雪花，可就是不坠落到地上去。

　　这一幕把夏雷也看得目瞪口呆了，因为会放光的蓝吉儿看上去是那么的圣洁美丽，给他的感觉就像是月宫之中的仙子一样。可他却又非常的清楚，她不是什么仙子，她是她的妻子。

　　“这断时间我每天都在给她喂圣王蓝灵的头骨骨粉，而且是加大了量，看来她吸收得很快啊，毕竟是一脉相传的传人。”夏雷的心里暗暗地道。

　　就在这个时候，蓝吉儿突然伸手将石门往里面一推。

　　嘎、嘎……

　　石门打开了。

　　门开了，站在门口的夫妻两人却没人进去。夏雷惊讶的看着蓝吉儿，蓝吉儿也惊讶的看着她身上的蓝色能量光。从她身体之中透发出来的蓝色能量光虽然很微弱，可还是能看见。而这种诡异的现象显然把她吓到了。

　　“老公，我……我怎么了？我怎么发光了？”然后她又紧张地道：“我会死吗？”

　　夏雷这才回过神来，他笑了一下，“怎么会死？那是你的血脉苏醒了，我不太了解那个古老的血脉究竟是怎么回事，但是从你身上释放出来的光是能量，它们是你的一部分，不会伤害你。”

　　蓝吉儿伸手去抓一片飘飘的蓝色“冰晶”，可那一粒“冰晶”触碰到她的手掌的时候就消失了，融入到了她的身体之中。

　　这个过程夏雷看得非常的仔细，也就是蓝吉儿的这一个小小的举动让他突然发现了一个秘密，那就是悬浮在蓝吉儿身体周边的能量“冰晶”其实不是从蓝吉儿的身体之中出来的，而是她的身体所释放的小型能量场具有吸能的特性，那些蓝色的能量冰晶都是低品质星石所散发出来的能量！

　　聚能，这是不是那个古老的血脉所赋予的能力，这已经是无法去调查的事情了，可蓝吉儿却显然拥有了这种能力。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这种能力匪夷所思，它有什么用呢？难道……等等，吉儿的这种能力多半和搭建星门有关。没有这种能力，谁能把搭建星门的星石凝聚在一起？当初我还认为只需要把那些星石抱起来砌成一个门就行了，现在看来那个想法是多么的幼稚可笑啊。如果人人都能用星石搭建星门的话，上千年的时间里冰原城的阿希米斯人就没想过用它重返冰之星吗？”

　　想到了这一层夏雷的心里又有点郁闷了，他原以为搭建星门只是一个简单的工作，却没想到阿希米斯人的那个古老的血脉才是关键。他也进化出了新的能力，可显然不是蓝吉儿现在所体现出来的这一种。

　　“呀，好舒服。”蓝吉儿又抓住了一块能量冰晶，欢喜雀跃地道：“老公，你也摸一下，凉凉的，不，暖暖的，我说不出是什么感觉。”

　　夏雷也伸手抓住一块能量冰晶，结果和吃圣王蓝灵的头骨骨粉的感觉差不多，先是一点凉凉的感觉，然后又是一点暖暖的感觉。这种感觉能让人联想到男女的交融，有阴又有阳。

　　和蓝吉儿的情况一样，那一点能量冰晶接触到夏雷的皮肤的时候就钻进了他的身体里，那种感觉仍然和吃圣王蓝灵的头骨骨粉有些相似。

　　夏雷的心中突然冒出了一个大胆的猜想，“阿希米斯的那个古老的血脉一定和星石有关，不管是圣王蓝灵还是蓝吉儿，他们都拥有这种能力。他们可以凝聚星石的能量，搭建星门。我虽然也吃了圣王蓝灵的头骨骨粉，也得到感知灵能和能量符文的能力，可是我无法得到这种由血脉传承的能力，我无法搭建星门。”

　　就在这个时候蓝吉儿忽然将她的领口大大的拉开，却看衣服的里面。她虽然低着头，可因为领口拉得太开的缘故，从领口之中还是曝露出了一片蓝色的风景，诱人至极。

　　“你在干什么？”夏雷看到了一点他的专属粮仓，心中一片莞尔。

　　蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，“我在看我的皮肤会不会变得透明。”

　　夏雷心中一动，他凑了过去，往领口里面深深的看了一眼。这一看他又呆住了，蓝吉儿不说他还没有察觉到，蓝吉儿一说他才发现她处在凝聚能量的时候，她的几乎还真是有点透明的趋向。他能清晰的看到皮肤下的毛细血管，而在以往因为她的独特的肤色，他几乎是看不见她的毛细血管的。

　　“我……”蓝吉儿确认了情况，一脸愁容，“老公，我变成了会发光的人了，百灵和如水会这么看我啊？还有我的同胞们。”

　　夏雷笑着说道：“这有什么不好的，晚上睡觉都不用开灯了。”

　　“你！”蓝吉儿伸手就在夏雷的腰上狠狠的掐了一把，装出气愤的样子，“我变成这样你最开心是吧？对你来说是一种方便，对吗？色狼！”

　　夏雷，“……”

　　这只是一个小小的插曲，有时候一点打情骂俏的举动也能缓解心中的紧张。蓝吉儿显然就是这么处理的，她很快就收拾起了心思，“老公，刚才好可怕，我看到了可怕的幻象，一支军队要来杀我。我逃啊逃啊，看到了一道星门。不过就在我准备逃进去的时候，我身体之中好像有什么东西将我拽了回来，然后我就醒了。那是一种很奇怪的力量，好像我生来就有，可我不知道怎么使用它。”

　　“那就是圣王蓝灵的血脉，也就是你们阿希米斯人的传说中的古老血脉，我怀疑这个血脉与星石有关，也只有你能重建星门。”夏雷说。

　　“我试试。”蓝吉儿向堆放在半球形墓室里的星石走了过去，那些星石里有又长又大的条石，也有碎裂了的不规则形状的石块，大大小小一百多块。要用这些石头搭建一座拱形的星门，看似简单，可面对它们的时候她却又不知道该怎么下手了。

　　也就在蓝吉儿思考的时候，墓室之中的穹顶上也坠落下了能量冰晶，飘飘洒洒就像是夏雪了一样，蓝色的雪。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我记得星门的样子，我来试试，我不行的话你再来。”

　　“嗯。”蓝吉儿正愁无处下手，夏雷想试一下正合她意。

　　夏雷根据大脑之中所或许的关于星门的影像，然后走向了一块最大的条石前。那块条石高三米，宽也别的一米，即便是普通的石头，就这体积也起码一千两千斤。而在他的记忆里，这块是他是星门的右边的第一块石头。

　　来到这块星石前，夏雷深吸了一口气，然后抓住条形星石的边沿往上提。

　　然而，那块星石纹丝不动！


第1672章 蓝吉儿的水泥

　　夏雷这一提，他的力量起码几千一万斤，就算是一辆重型越野车都被他提起来了，可这块星石却好像是大地的一部分，他的力气就算大到无边，也不能将与希望之星连成一个整体的星石提起来。

　　“老公，很沉吗？”蓝吉儿问。

　　“很沉。”夏雷跟着又说道：“不对啊，那些工兵机器人不是将它们搬到这里来的吗？那些工兵机器人的力量不可能比我还大。”

　　“那是怎么回事？这些是他不能一会儿沉重，一会儿不沉重吧？”蓝吉儿说。

　　夏雷的视线移到了在她身边飘来飘去的蓝色能量冰晶，忽然明白了什么，“一定是你触发了什么。”

　　“那让我来试试吧。”蓝吉儿说。

　　“不，我要再试试。”夏雷说道：“你到门外去等我，我想与这些能量冰晶有关。”

　　“好吧，我去门外等你，你再试试。”蓝吉儿走出了蓝色的石门。她离开之后，那些在她身体周围悬浮的能量冰晶也跟着她离开了。

　　夏雷又伸手抱住了那块条石，这一次他一下子就抱了起来。那块三米来长的石头确实很沉重，起码五千斤的样子，可这点重量对他来说并不算什么。

　　蓝吉儿也看见了，她说道：“还真是我的原因！”

　　夏雷又将另一块星石抱了起来，想要放在第一块上。第二块星石也是他根据记忆之中的星门的样子找到的。不过，他能抱起那块星石，可他怎么也无法将星石固定在第一块上。

　　没有水泥，没有支撑架，要想用一块又一块的石头搭建一着拱桥，这样的事情无论是从建筑学的角度，还是从纯粹的物理学角度去看都是不可能的。

　　夏雷摆弄了几下，放弃了。他已经确定了，他虽然从圣王蓝灵的头骨骨粉之中得到了新的能力，但建造星门这种事情却还是需要那个古老而神秘的阿希米斯血脉才能做到。

　　“吉儿，你来试试吧。”夏雷说。

　　蓝吉儿走了进来，那些能量冰晶也跟着她飞了进来。微微发光的她，身上的布料也变得头通透了，清晰可以看到布料下的身体。蓝得晶莹剔透的阿希米斯至臻公主粮仓，还有平坦的小腹和修长的双腿，她的一切都是那么的性感迷人，宛如从天上下来的异族仙女。

　　“看什么看？你又不是没看过。”蓝吉儿有些羞涩的样子。

　　夏雷笑着说道：“是啊，你身上的什么我没见过呢。”

　　蓝吉儿瞪着夏雷，“得到了就不珍贵，是吗？”

　　夏雷伸手就是一巴掌拍在了蓝吉儿的翘臀之上，他的着一个动作比什么好听的话都管用，蓝吉儿那眼神直接从瞪变成黏了，那眼神儿好像想将他吃进肚子里去似的。

　　“你来试试。”夏雷说。

　　蓝吉儿踩着星石爬到与夏雷同等的高度，站在夏雷的身边，可她却有一种无从下手的感觉，“老公，我能做什么呢？”

　　夏雷想了一下，“你试试来扶着这块石头。”

　　蓝吉儿伸手过去扶着夏雷扶着的石头，有些担忧地道：“老公，这石头好大，会不会砸到我？”

　　“不用担心，我就在你的身边。”说话的时候夏雷慢慢的将他的手移开，而第二块星石的重量也一点点的转移到蓝吉儿的手上。

　　第二块星石比第一块小一些，可夏雷抱它起来的时候也估摸到它的重量起码是两千多斤。正常的情况下，蓝吉儿是不可能撑住这么重的石头的，而且两块星石的角度还是拱桥的倾斜度，等于是大部分重量都压到她的身上了。

　　可就是这种不可能变成了可能。

　　夏雷的双手离开了第二块星石，蓝吉儿用双手撑住了那块星石。那块星石纹丝不动的矗立在第一块星石之上，而蓝吉儿的脸上也没有什么吃力的表情。

　　“我感觉它一点都不沉重。”蓝吉儿惊讶地道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“因为你身上的那个古老的血脉与它有关系，只有具备了那个血脉的人才能搭建星门。”

　　蓝吉儿咯咯笑道：“那你以后对我好点，不然我不给你开门。”

　　夏雷，“……”

　　准确的说是“不给建门”，可她说的却是“不给开门”，这话怎么理解都可以，也有那么一点浑味。夫妻俩搭档做事，还真是不正经的时候多啊。

　　就在蓝吉儿跟夏雷开玩笑的时候，她身体周边的冰晶突然向星石涌了过去，然后往两块星石之间的缝隙汇聚。雪花一般的能量冰晶一片片的飞过去，两块星石之间的缝隙也越来越小，最后竟粘在了一起！

　　没有水泥，蓝吉儿的能量冰晶就是建桥的水泥。

　　夏雷看得目瞪口呆，蓝吉儿自己也被惊呆了。

　　几分钟后，蓝吉儿身体周边的能量冰晶都消失了，都填充到了两颗星石之间的缝隙之中去了。

　　“我们再来一块试试。”夏雷有些迫不及待的想看到星门诞生了。

　　“好……”蓝吉儿一句话还没有说完，她的双脚一软就往石堆下倒去。

　　夏雷慌忙将她一把抱住，紧张地道：“你怎么了？”

　　“没事，我……我觉得好累，身体软绵绵的，没有力气，看来我得休息一下才能给你开门了。”蓝吉儿的声音绵软无力。

　　夏雷抱起她往外走，“今天就到这里吧，等你恢复过来了我们再来，回去之后我给弄杯水喝。”

　　“我口不渴，我不想喝。”蓝吉儿说。

　　“听话，我给你放点妈妈药，你必须喝。”夏雷说。

　　所谓的“妈妈药”其实就是圣王蓝灵的头骨骨粉，只是这个秘密夏雷是不打算告诉蓝吉儿了。吃掉自己祖先的头骨骨粉，这样的事情会给她留下心理阴影的。现在蓝吉儿的血脉已经复苏，也展露出了她的神奇的能力，也是时候给她“加大药量”了。

　　“我都这样了，你还给我吃妈妈药，你想干什么？”

　　“我没想干什么。”

　　“不想干什么那该给我吃妈妈药？我不吃。”

　　“那你想不想干什么？”

　　“干！”

　　复制的圣王蓝灵的坟就在平安居的后院，但地面上却什么都没有，只有一个伪装成花台的入口同时也是出口。夏雷抱着蓝吉儿从地下花台里走出来的时候正值永恒之日当空的时候，不知不觉中午饭的时间已经到了。

　　果然，还没等夏雷将蓝吉儿抱到她的房间里去，烈如水就过来了，笑着说道：“你们害臊不害臊？大白天的就搂搂抱抱。”

　　蓝吉儿笑着说道：“老公，她笑我们。”

　　夏雷走了过去，伸手揽住烈如水的腰肢，轻轻一带就将她也抱了起来。左边臂弯一个烈如水，右边臂弯一个蓝吉儿，做男人做到他这种程度，还有什么遗憾呢？

　　“放我下来呀，我是来叫你们吃饭的。”烈如水轻轻的挣扎了一下，可就只是那么一下。

　　“吃什么饭？我想吃你们。”夏雷哈哈笑道。

　　“呸！大半天的，你什么时候能正经一点啊？”烈如水的脸红得跟熟透的柿子一样。

　　蓝吉儿也羞恼地瞪了夏雷一眼，然后还啐了一口，“我们好命苦，嫁了你这个的色狼。”

　　百灵从餐厅门口探出了头来，“你们三个还要不要脸啊，大半天的在说什么？打情骂俏的声音我在餐厅里都听见了，快来吃饭啦，不然都凉了。”

　　夏雷将烈如水和蓝吉儿抱进了餐厅，然后将正在盛饭的百灵抱了起来，“我也抱一下你，我的灵儿宝贝。”

　　百灵的脸也红了。

　　这就是嫁给夏雷的生活，看似荒诞，可各种的味道却只有她们自己知道，而她们早已经乐在其中了。

　　一家四口吃了饭，蓝吉儿回屋休息，夏雷给她弄了一杯加了大量“妈妈药”的水给她喝。蓝吉儿喝了之后就睡着了，连当妈妈的事情都忘记了。

　　离开蓝吉儿的房间，夏雷看到百灵提着一只公事包往外走。

　　“灵儿，你又要去你的实验室吗？”夏雷叫住了她。

　　百灵说道：“你解开了那道困扰了天珠学院一千年的难题，相关的实验都已经启动了，可是……”

　　“AE原液出什么问题了吗？”夏雷走了过去。

　　百灵说道：“不管我们怎么尝试，它始终会出现错误。可我们重新计算和模拟之后，它又会变成正确的结果。为了这件事，学院的几个老教授的头发都快要白完了。”

　　夏雷想了一下说道：“晚上早点回来，回来的时候记得给我带一点AE原液，还有你们的研究报告，我想看一看。”

　　“老公你要亲自出手了？那太好了。”百灵激动的钻进了夏雷的怀里，“告诉我，你不是有什么想法了？”

　　“暂时还没有，不过我对你倒是有些想法了。”夏雷的嘴角浮出了一丝坏坏的笑意，一只手也从百灵的腰肢上往下滑。

　　百灵慌忙躲开，脸红红地道：“我可没时间满足你，我得去上班了。”

　　“早点回来，记得把我要的东西带回来。”夏雷叮嘱道。

　　“嗯。”百灵乖巧的应了一声，忽然又凑过来在夏雷的脸上亲了一口，不过没等夏雷对她采取什么“报复性”措施，她就撒腿抛开了。两条大长腿迈动，丰腴紧致的臀部荡漾起一片美妙的涟漪，她跑路的姿势都是那么的迷人。

　　夏雷的心中有一种放松的感觉，可这种放松的感觉在他抬头看了一眼天空之后就消失了。蓝月人即将对人类的地下城进行捕杀行动，神月如一的复活也进入了第二阶段，还有更艰难的那个使命，这些对他来说都是巨大的压力，让他无法真正的放松下来。

　　“我漂亮的老板。”好方的声音从门口传来。

　　夏雷收起了心中的思绪，他移目过去，他看到了好方，还有几个工兵机器人抬着的战斗机器人。那个战斗机器人正是他之前没有完成组装，而让好方继续组装的机器人战士，现在看来好方已经完成了他的任务。

　　“抬到我的实验室里去，我要研究一下它。”夏雷说。

　　“傻逼们，快抬到我漂亮的老板的实验室里去。”好方吼道。

　　夏雷不禁苦笑了一下，就这张臭嘴，恐怕也只有机器人能忍受它吧？


第1673章 完美AE原液

　　夜幕降下，安息森林沉浸在一片黑暗之中，显得很宁静。

　　天府之国基地却是一片灯火，一盏盏的灯就像是洒落在森林之中的明珠。夏雷是实验室里亮着的灯便是这些明珠之中的其中一颗。

　　夏雷将百灵给他的实验报告看完，心中也一片奇怪，“我解开了那道难题，他们也是按照正确的步骤去做的，可为什么会出现错误呢？”

　　夏雷的视线又移到了桌子上的一只小小的玻璃瓶上，那只玻璃瓶里装着大半瓶AE原液，它透明无色，看上去和纯净的水没什么区别。可就是这种水一样的东西造就了烙印战士，可它存在的缺陷和错误也给烙印战士带来了副作用，那些副作用也影响了烙印战士的战斗力。如果能完善AE原液，烙印军团的实力就会大幅提升，在与蓝月人的战争之中扮演一把尖刀的角色。

　　然而愿望是美好的，现实却总是相反的。天珠学院研究AE原液一千多年了，累积的经验不可谓不丰富，可直到他将那道难题解开之中都还是没有办法完善AE原液，要想得到完美的AE原液又谈何容易？

　　“什么都是正确的，可结果是错的，到底是哪里出问题了？还是缺少一点什么吗？”夏雷的心里琢磨着。

　　门外传来了脚步声。

　　夏雷收起了思绪，将视线移到了门口。实验室的门口旁边站着那个组装完成的机器人战士，但还是出于静止的状态。好方说要破解蓝月人的防火墙，还有密码指令才能给这个战斗机器人“洗脑”，而它需要一些时间。他的视线迈过那个战斗机器人，门板消失在了他的视野之中，然后他就看到了他的三个妻子正往这边走来。

　　蓝吉儿的手中端着一只托盘，托盘里放着食物。烈如水的手里提着一只水瓶和一只茶杯。百灵的手中拖着一只果盘，里面还有从安息森林之中采摘来的水果。三个娇妻显然是来给他送晚餐来了。

　　夏雷的心中一片暖暖的感觉，没等三个妻子过来他就起身过去开了门。

　　三个妻子进了夏雷的实验室，蓝吉儿说道：“我们本来是想叫你和我们一起吃的，可是百灵说可能会打断你的灵感，所有我们就决定把晚饭给你送过来吃。”

　　烈如水说道：“老公，你快趁热吃吧，吃了再去工作。”

　　“老公，你不要太着急了，今天做不完还有明天呢，天珠学院一千多年都没搞定的事情，你怎么可能一夜就搞定了？不要给自己太大的压力，先吃饭吧，吃了饭再说。”百灵将果盘放在了桌上，也来催促夏雷吃饭。

　　夏雷对于普通的食物不排斥也不反感，可以说是毫无食欲，可面对三个娇妻的关怀，面对她们辛辛苦苦做出来的饭菜，他怎么也得吃几口。

　　夏雷草草吃了一点饭菜便放下了碗筷。

　　烈如水跟着就凑了过来，给他沏了一杯茶，“老公，喝茶。”

　　夏雷喝了一口茶，笑着说道：“我还想喝好喝的。”

　　三个妻子忍不住对视了一眼，她们都知道夏雷口中的“好喝的”是指什么。他倒是不管不顾的说出来了，可三个女人却被羞到了。毕竟是当着彼此的面啊，如果是单独相处，他想怎么喝都可以，可三个女人都在场，犹如汽车大灯对照，那就尴尬了。

　　“你们谁先来？”夏雷说，不等有人说话，他一把就将烈如水拉到了他的大腿上坐下了。

　　“放开我，放开我。”烈如水挣扎着，那感觉就像是一只坠入狼窝的小白兔。

　　“你们不喂，我就自己动手了。”夏雷还真就动手了，不仅是动手了，还动嘴了。

　　一个被侵犯的女人，两个看热闹的女人，还有一个坏男人，实验室里的气氛顿时变了，变得暧昧了。

　　烈如水的挣扎只是象征性的挣扎，那但羞恼的感觉一过，她也就觉得没什么了。然后蓝吉儿和百灵也没能逃过夏雷的魔爪，给他喂了好吃的。

　　胡闹了一阵，夏雷打了一个奶嗝，心情愉悦至极，“好舒服，有你们真好。”

　　“你越来越坏了。”百灵脸红红的整理着外套，却一不小心碰到了桌子上的装着AE原液的玻璃瓶。那只玻璃瓶骨一下子就从桌面上往地上滚落下去。她惊呼了一声，慌忙蹲下却接。她的动作虽然有些慌乱，但最终还是用手和胸接住了那只玻璃瓶子。

　　夏雷的视线移到了百灵的胸口上，白色的娇肤，晶莹剔透的瓶子和液体，那一刹那间他的脑海里突然闪过了一道灵光。

　　灵感有时候真的是一个很奇怪的东西，总是在人意想不到的时候冒出来。冒出来的原因也千奇百怪，就比如夏雷现在一样，他看到了百灵的胸和瓶子，他忽然就得到了灵感。这灵感来得突然，也来得莫名其妙。因为百灵的粮仓就和那只装着AE原液的玻璃瓶子挤在一起，他看到了，那个灵感就突然冒出了来。

　　“我怎么没想到呢？我当初也有严重的副作用，后来是因为喝奶才消除了那些可怕的副作用的。那些烙印战士的身体虽然不能和我的身体相比，没有喝奶进化的基因，可要是在AE原液之中加入奶的成分，会不会消除那些错误呢？”这就是夏雷的灵感。

　　烙印战士的身体和他的身体不同，没有喝奶进化的基因，可是如果将哺育生命的奶加入到AE原液之中去，却有可能会消除AE原液的错误。因为人类就是喝女人的奶长大的，那是哺育人类的根源。所有的进化都是以它出发的，AE原液之中唯独没有哺育人类的根源。连根源都没有，那又怎么可能正确呢？

　　夏雷那热切的眼神让百灵又羞又恼，她甩了夏雷一个大白眼，“你都吃得打饱嗝了，还看？”

　　“别动。”夏雷说。

　　百灵愣了一下，“干什么？”

　　夏雷伸过了手去，将那只夹在娇肤与手掌之间的玻璃瓶子抽了出来，然后他忍不住笑了，“哈哈哈……”

　　“你发什么神经呀？”百灵继续白眼。

　　“他喝醉了吧？”烈如水说，夏雷醉奶的情况已经不是第一次出现了。

　　蓝吉儿关切地道：“老公，你没事吧？是不是上次的爆炸把这里震坏了？”她指了一下夏雷的头。

　　夏雷，“……”

　　为什么他的女人中是用有色眼镜看他呢？

　　“你们再给我挤一点，我有急用。”夏雷说。

　　“都被你喝光了，哪里还有。”蓝吉儿说。

　　“没了。”烈如水脸红红地道。

　　百灵没有说话，却慌忙掩好了衣服，生怕夏雷再次用强喝霸王奶的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“我不是拿来喝，我是拿来做实验。我忽然想起来了，AE原液或许缺少一点本源信的物质和能量，我想用你们的奶试试。”

　　三个女人顿时愣了一下。

　　“我给你挤！”百灵比谁都着急了。

　　三个女人都挤了奶，分别装在三支试管里。夏雷也开始了他的实验。他将百灵给他的AE原液分成了五份。然后他分别往其中三份AE原液之中滴入了香香奶、阿希米斯至臻公主蓝奶和纯奶。三个女人的奶各有特殊的能量物质和基因，所以他要分开来研究。随后，他又将三种奶全部滴进了第四支试管之中，将百灵的和烈如水的奶滴进了最后一支装着AE原液的试管之中。

　　三种奶混合在一起就是超奶，将超奶递进一支AE原液的试管之中又会是什么结果呢？这也是他想弄明白的问题。至于将百灵和烈如水的奶滴进最后一支装着AE原液的试管，那也是有原因的。百灵和烈如水都是人类，蓝吉儿是阿希米斯人，注射了AE原液的烙印战士都是人类，如果他们的身体之中出现阿希米斯的基因或者能量，会不会排斥，这是需要考虑的事情。他自己其实就是一个例子，同样是服用了圣王蓝灵的头骨骨粉，他没法使用蓝吉儿的凝聚灵能的能力搭建星门，可蓝吉儿却拥有了。

　　三种不同的极品奶，五支装着AE原液和不同的极品奶的试管，八双充满期待的眼睛。不过三个女人看着就是看着，夏雷却是唤醒了透视和微视的能力，直达AE原液和奶的混合液体内部。他的大脑和双眼的配合就如同是一台高智能的显微仪器一样，不仅是看到了混合也太的分子结构，还看到了不同的变化！

　　每一种奶都在与AE原液产生反应，那种反应可以理解成化学反应，也可以理解成灵性反应，或者是两者的中和。在滴入了百灵的香香奶的试管里，AE原液的分子显得特别的活跃，贪婪的吸收着香香奶之中的能量。吸收了香香奶的AE原液的分支变得更强壮，活力更盛，可随之也出现了一些新的错误。

　　在滴入了烈如水的纯奶的装着AE原液的试管里，AE原液的分子没有明显的增强，可是它们的错误却在根除和修复。但根除错误和修复错误需要耗费能量，它们虽然修补和更正了错误，可能量却在消失。

　　在滴入了阿希米斯至臻公主蓝奶的玻璃试管里，AE原液的分子快速膨胀，能量快速提升，可达到峰值之后又快速回落，经过了反应之后的AE原液什么都没得到，反而多了一堆错误。这显然也是阿希米斯至臻公主蓝奶的特性，他无比的熟悉。

　　在装着超奶的那支试管里，混合了三种极品奶和AE原液的液体产生了更剧烈的化学反应，超奶的分子与AE原液相互攻击，攻击中分子也裂变了，变成了就连夏雷都不知道是什么东西了。这样的东西显然不敢拿去给烙印战士试验。

　　最后一支只装着香香奶和纯奶的玻璃试管里，一个神奇的反应正在诞生，香香奶和纯奶还有AE原液正快速结晶，变成纯洁透明的晶状体，它们发射着灯光，犹如钻石的粉末。这纯度，还有它蕴藏的能量，夏雷确定就连他当初唤醒能力所服用的激活物质，也就是AE胶囊都不能比！

　　“我成功啦！”夏雷大吼了一声，他的声音震得实验室的屋顶都抖了一下。


第1674章 新天地

　　虽然还没有经过试验，更没有某个烙印战士服用这种加了奶的AE原液，所以成功不成其实是两说的事情。可夏雷有一种预感，因为他已经从第五只试管的结晶体之中感受到了极其纯净的能量，而它没有什么错误的特征——这是完美的AE原液！

　　其实，结晶的AE原液就不应该称之为“AE原液”了，它需要一个新的名字。

　　百灵凑到了夏雷的身边，激动得很，“老公，这就成功了吗？”

　　夏雷这才从激动之中缓过来，他笑着说道：“我不确定，不过我有一种预感，加入了你和如水的奶之后，那些错误都被根除了，它应该是成功了。”

　　“真的吗？”烈如水也凑了过来，不敢相信的样子。

　　夏雷点了一下头，“是真的，灵儿、如水，你们的奶能根除AE原液之中的错误，而且还让它变得更完美了。”

　　“啊哈！”百灵忽然激动的将烈如水抱住，“我们的奶真厉害！”

　　烈如水有些尴尬地看着她和百灵的撞在一起而变了形的胸部。厉害在什么地方呢？一撞就扁了，她的心里冒出了这样一个荒诞的想法。

　　蓝吉儿说道：“老公，我的呢？”

　　夏雷说道：“你的不行，加入AE原液之中后会起相反的作用，错误会更多。”

　　蓝吉儿愣了一下，忽然说道：“你的意思是说我的奶有毒？”

　　夏雷，“……”

　　她的话还有半截，那就是我的奶怎么没把你毒死啊？

　　可是这样的话她不敢说出来，她的心里也有一点淡淡的失落的感觉。女人都有点争强好胜的心理，两个人类妻子的奶能让AE原液变得更完美，可她的奶却会让AE原液产生更多的错误，甚至是有毒，从心理的角度她很难接受这个事实。

　　夏雷伸手搂住了蓝吉儿的小蛮腰，“吉儿，你不是人类，基因排斥是很正常的。”

　　“那你……”蓝吉儿还是没把那半截话说出来。

　　夏雷笑着说道：“我是唯一，你的奶只有我能喝，别人喝都会被毒死，你也是我的唯一。”

　　“去你的。”蓝吉儿轻轻的啐了一口，但心里的不快和失落都没有了。其实不用夏雷安慰她也能想通，因为她不是人类，她的奶又是那个古老血脉的奶，怎么可能对普通的人类有作用？

　　“老公，我和如水的奶，单独加在AE原液之中没有作用吗？”百灵问。她在研究AE原液，攻克AE原液的问题，她关注的东西自然也就比烈如水和蓝吉儿多。

　　夏雷说道：“当然有作用，但那种作用有限，你们的奶加在一支试管之中的效果会更好，也就在这支结晶了的。”

　　“老公，那个……我能吃吗？”烈如水忽然提出了这个问题。

　　夏雷微微愣了一下，“你想吃AE原液？为什么？”

　　烈如水说道：“我也想变成女强人，你不在我身边的时候我有能力保护我和我们的家，还有，我不要成为你的负担，你的花瓶。”

　　是人都会渴望力量，渴望变得很强大，即便是女人也不例外。

　　却就在夏雷愣神的时候，百灵也鼓起了勇气说道：“蓝姐姐已经唤醒了她的血脉，我也想便成她那样的女人，能独挡一面，不要你的照顾。我和如水的想法一样，我也想试试。老公，反正要有人来试验这种药，那就我们来吧。更何况，这种药里面还有我们自己的奶，总不会毒死我们自己吧？”

　　两个人类妻子都有服用AE原液的想法，她们想要变得更强。只有蓝吉儿没有这样的想法，因为这是针对人类的进化之药，她不是人类，吃了没有半点好吃，相反的还会有坏处。所以她连提都不提说了，另外她也理解烈如水和百灵想要获得力量和能力的想法。她变强大了，同为夏雷的妻子，她们怎么甘心落后？

　　自己的女人得到力量，得到超凡的能力，这对夏雷来说无疑是很好很好的事情，面对百灵和烈如水的请求他有些心动了，可是在最后关头他还是改变了决定，“没有临床试验过的药我不能给你们吃，这样吧，我自己先吃，没有问题之后我再给你们吃。”

　　“可是……”百灵担忧的看着夏雷，“老公，万一有毒呢？”

　　夏雷说道：“我的身体拥有很强的解毒能力，我不会有事的。还有，你这个搞生物的科学家，你就不知道化验一下里面有没有什么毒素吗？”

　　“啊？我真笨！”百灵拍了一下额头，跟着就拿起那支装着结晶体的试管往另一个实验台走去。

　　“百姐姐，把这几瓶也拿去化验一下。”烈如水将另外四支试管也给百灵拿了过去。

　　两个人类妻子忙活了起来，一个全神贯注，一个帮忙打下手，浑然忘记了夏雷和蓝吉儿。

　　蓝吉儿走到了夏雷的身边，“她们……想要变成烙印战士吗？你觉得那样好吗？”

　　夏雷一声轻叹，有些感叹地道：“凡事都有好坏两个面，万物也都有一个平衡，得到一样东西就会失去一样东西。她们想要变得更强，我能理解她们的心中的想法。这是一个混乱的世界，只有自己足够强大了才能保证自己的最基本的生存权利。我在的时候，我能保护你们，可我不在的时候呢？”

　　蓝吉儿瞪了夏雷一眼，“我不许你说这样的话。”

　　夏雷苦笑了一下，“吉儿，我的敌人一个比一个强大，我只要出一点错，或者哪一天运气不好，万一我就回不来了呢？所以，你们要有保护自己的能力，这对你们来说是最好的。”

　　蓝吉儿的神色一黯，“说了不许你说，你还要说，我不想听你说这样的话。”

　　夏雷搂着她的肩膀，“好，不说就不说。”

　　蓝吉儿的情绪却还是有些低落，不过她没再说什么了。经历过冰原城一战，她才彻底了解到夏雷的强大和恐怖，可即便是他那样的存在也险些身死。一旦蓝月人的王神月如一复活，他的处境会变得更危险。还真是他说的那种情况，稍有出错或者运气不好，他就有可能回不来了！

　　“不要想那些不开心的事情了。”夏雷转移蓝吉儿的注意力，“给我打下手，我来破解这个机器人的防火墙，还有它的密码指令。”

　　“你不是让好方去做这件事了吗？”蓝吉儿说。

　　“闲着也是闲着，更何况我的脑袋可比好方的脑袋好用多了。”夏雷拿起实验台上的一台掌上电脑和几样工具就往站在门口的战斗机器人走去。

　　蓝吉儿也跟着走了过去，她知道她过去也帮不上什么忙，可即便是那样她也愿意待在夏雷的身边。

　　夏雷很麻利的就将战斗机器人后脑上的检修舱打开，连接上了数据借口。他的掌上电脑上顿时浮现出了一个三维操作界面，并有输入密码的提示。

　　夏雷随手输入了一个密码，三维操作界面上顿时浮现出了如下蓝月语：你已经涉嫌非法入侵政府财产，试图窃取政府的军事机密。请立刻到施法部自首，解释你这么做的原因，不然你会被施法部门拘捕并问罪。

　　难怪好方都束手无策，说需要时间，如果这件事好解决的话，它肯定不会说那样的话。

　　“需要我让我们的专家来帮忙吗？这种机器人是我们阿希米斯人的科技，我们的专家应该能解决问题。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“好方就是你们阿希米斯人的最好人工只能的代表之作，它的资料库之中存储着你们阿希米斯人的人工智能技术，非常全面。就连好方都感到束手无策，你的人恐怕也帮不上忙。”

　　“那怎么办？”

　　“我想想……”夏雷的大脑已经运转起来了。他说他的脑袋比好方好用，那是半个字都不假。进化到现在，他最厉害的其实不是什么烙印之力，宇宙烙印，而是他的大脑。他的大脑已经超越了所有类型的电脑，无论是运算速度，还是三维重建，他的大脑都比所有类型的电脑更快。

　　“我去给你倒杯水。”蓝吉儿生怕干扰到了夏雷的思路。

　　夏雷将一根指头贴在了数据插口上，一丝烙印之力也注入到了机器人的脑袋之中。立时间，他的大脑便根据那一丝烙印之力带回来的数据重建了机器人大脑内部结构。每一个零件，甚至是每个零件的内部都一览无余。

　　“不知道我能不能捕捉到机器人大脑里的电波和能量波动呢？我刚好拥有了感知灵能的能力，我何不试试？”夏雷的心中忽然冒出了这样一个念头。

　　他能捕捉人的思维，那是他的烙印之力能量场能捕捉人的脑电波。可一直对人工智能、电脑之类的东西就束手无策了。现在，他从圣王蓝灵的身上继承感知灵能的能力，他能感知一切性质的能量，而机器人大脑的电能和能量波动也应该在这个范畴之中！

　　这个念头一动，夏雷的面前就像是突然打开了一扇大门，而那道门之后是广阔的世界！

　　一个能力，一片天地。感知灵能的能力看似鸡肋，但其实是非常有用的能力。只要他能捕捉到机器人战士大脑之中的电波和能量波，他就能解开蓝月的防火墙，甚至是将蓝月人的机器人战士策反！

　　夏雷撤出了他的那一丝烙印之力，改唤醒他的感知灵能的能力。

　　宇宙烙印浮现，那些类似符文的能量变换闪烁，神秘至极。可不管它们有多么神秘，它们都服从夏雷的指令。

　　新的探索开始了。


第1675章 0和1的联想

　　战斗机器人或者是别的人工智能都没有灵魂，也没有真正意义上的思维，它们语言和行为都的根据它们的大脑CPU，也就是运算和控制核心根据现有信息做出的及时反应。CPU是通过电信号来传输指令的，让战斗机器人走路、说话和使用能量武器战斗。

　　电信号是电能之中的一种，能不能捕捉到呢？

　　夏雷的心中其实没有半点把握，不过他却已经开始尝试了。他又在虚拟界面上输入了一个错误的密码。

　　虚拟界面上又浮现出了那段警示语：你已经涉嫌非法入侵政府财产，试图窃取政府的军事机密。请立刻到施法部自首，解释你这么做的原因，不然你会被施法部门拘捕并问罪。

　　就在虚拟界面上浮现出这段文字的时候，宇宙烙印之中的符文闪烁了一下，但很快又静止了下来。也就是那么一下轻微的变换闪烁，夏雷隐约感觉到了什么。可具体是什么，他又说不出来。

　　“难道那就是电能信号？”夏雷的心中猜想着，他的思绪忽然回到了冰原城，他想起了那次人弹危机，“对了，那天在冰原城的广场，我感应到了能量波动，然后就发线了那个人弹。那个人弹所携带的能量爆炸装置显然不是什么灵性能量，更不是灵魂能量，我能捕捉到能量爆炸装置的能量波动，那我就能捕捉到这个机器人的电能信号！也就是它的思维，或者是控制核心的密码指令！”

　　这么一想，夏雷的思维又拓宽了，也有信心了。他静下了心来，全神贯注的感受着宇宙烙印的变化，捕捉一切微妙的感觉。而他的手则继续在虚拟键盘上戳戳点点，输入错误的秘密。不过这一次他不是随随便便快速输入一个错误密码，而是一下，一下，有间隔的输入连他自己都不知道是什么的错误密码。

　　他的专注和尝试很快就得到了回报。

　　他每在虚拟界面上输入一个错误的蓝月语字符，虚拟键盘上就会产生一下波动。这种波动其实就是战斗机器人的控制核心传输的电能信号，而且不是一个电能信号，是好几十个电能信号。

　　每一个电能信号都对应着虚拟界面上的一个蓝月语的字符，所有的字符都是黑色的，只有一个是蓝色的。这是夏雷的大脑根据感知电能信号所模拟出来的颜色，电能信号其实是没有颜色的。如果用0和1来表示，那么绝大多少都是代表“关”的0，只有一个代表“开”的1。

　　随着夏雷的不断在虚拟键盘上输入错误的密码，每一次它都会得到一个不同位置的“1”。

　　感知能量，解读能量，这些其实都是那些符文的功劳，但夏雷的大脑却也扮演着一个终极终端的角色。如果没有他的超级大脑，就算感应和捕捉到了电能信号，那也是无法解读的。

　　每次所收集到的“1”都对应一个蓝月语字符，夏雷前后得到了27个“1”，而它们就是进入战斗机器人控制核心的密码。

　　夏雷将所收集到的“1”依照顺序，一一键入虚拟界面之中。这一次不再是那让人讨厌的人工只能警示音了，而是一个蓝色的读取条。

　　密码正确，他解开了长达27位数的访问密码，得到了进入战斗机器人控制核心的权限。现在这个战斗机器人等于是没有任何安保措施的仓库，他走进了仓库，他可以随意参观，甚至是干掉点什么不应该的事情。

　　事实上，一个人类的脑袋能做到这种程度，这已经是一个奇迹了，甚至可以说是神迹。即便是好方，它的处理器是阿希米斯帝国的最先进的人工智能的处理器，可它的处理器的运算速度、分析和模拟重建的能力都远不如夏雷的人脑。

　　不过夏雷并不满足，他虽然已经得到了进入战斗机器人的核心处理器的权限密码，可他还想要更复杂和机密的让战斗机器人运行的密码指令。只要破解了让战斗机器人运行的密码指令，那他就等于掌握了一把插在蓝月人胸口上的利剑。只要有机会给一点力，他就能将封锁这个世界的蓝月捅出一个大窟窿！

　　蓝吉儿端着一杯茶走了过来，但看到夏雷全神贯注的思考着什么的样子，她将茶放在了夏雷的身边便离开了。她去了平安居的后院，然后进了复制的圣王蓝灵的坟墓。百灵和烈如水忙着化验加了奶的AE原液有没有有毒的成分，已经准备变成夏家版的烙印战士了，她当然也不甘落后，她要锻炼她的能力，而搭建星门真是一条她应该坚持走下去的路径。

　　天黑，然后天亮，这是一个自然的黑白更替。没有永远的黑夜，也没有永远的白昼。可对于夏雷和他的三个妻子来说，刚刚过去的一个夜甚至都没什么知觉。

　　黎明的曙光驱散黑暗，平安居里充满了鸟叫虫鸣，一片盎然的生机。

　　“哈哈……”百灵的笑声打破了实验室里的沉静，她的笑声里也充满了激动和兴奋的意味，“没错，就是这样，就是这样！”

　　“百姐姐，你是意思是我们能吃吗？”烈如水也跟着激动了起来。

　　百灵重重的点了一下头，“嗯！它是完美的，没有错误，没有副作用，我想我们应该能吃。”

　　“啊哈！百姐姐你真厉害！”烈如水一把将百灵抱住。

　　“我厉害什么呀，是我们的老公厉害。”百灵说。

　　“对了，我们的老公……”烈如水这才想起她的爱人，跟着松开了百灵，移目到了门口的方向。这一看，她呆住了。

　　百灵也移目过去，这一看她也呆住了。

　　夏雷坐在地上，他的身边躺着一个战斗机器人。他的身体周边缠绕着一圈电芒，那些电芒就是飞行的龙与蛇，以他为中心飞快的游动着，偶尔的碰撞还会发出一点噼啪声。那些电芒并不是从夏雷的身体之中释放出来的，而是从那个战斗机器人的身体之中释放出来的。

　　并不只是单纯的电芒，那些电芒之中携带着闪烁的信号。

　　“那是……电能信号吗？”百灵惊讶地道：“我怎么能看见了？”

　　不止是百灵看见了，烈如水也看见了。她们之所以能看见，那是因为它们已经被夏雷的大脑处理过了。夏雷能看懂，她们自然能看懂。不过这只是在夏雷将它们显现出来的条件下，如果夏雷不将它们显现出来，她们什么都看不到，也感觉不到。

　　电能信号以电芒为导线，有电能信号从战斗机器人的大脑之中出来，进入夏雷的大脑，又有电能信号从夏雷的大脑之中出去，进入战斗机器人的大脑。

　　“这……我们的老公，真的是神吗？”烈如水的小嘴里冒出了一个声音来，她说得其实很清楚，可是她自己却不知道她想表达什么。

　　就在这个时候所有的电芒突然涌进了战斗机器人的身体之中。

　　夏雷长身站起，回头看着百灵和蓝吉儿，嘴角带着温和的微笑。

　　这一刹那间的画面对于百灵和烈如水两个女人来说，夏雷绝对是这个世界上最帅的男人，他的微笑也是这个世界上最迷人的微笑。他的一切都是那么的美好，美得不要不要的。他是他们的男神。然而，她们的男神一开口就把这一切都打碎了。

　　“我肚子饿了，给我弄点好吃的吧。”夏雷说。

　　百灵，“……”

　　烈如水，“……”

　　这时躺在地上的战斗机器人突然睁开双眼，然后从地上爬了起来。

　　“老公！它……”百灵紧张了起来，“它启动了！”

　　夏雷说道：“蹲下。”

　　刚刚站起来的战斗机器人跟着就蹲了下去。

　　烈如水惊讶地道：“它怎么听你的指挥？”

　　夏雷说道：“我更改了它的密码指令，从现在起它就是我们家的机器人了，你们可以让它做任何事情。”顿了一下，他又说道：“001，起来，向两个夫人问好。从现在却，我给予她们与我一样的至高权限，她们的话对你来说就是命令。”

　　“是。”被称作001的战斗机器人站了起来，然后学着人的动作弯了一下腰，“两位女主人好，我是001。”

　　烈如水向001微笑了一下，“001你好。”

　　她始终是那个心善如水的女人，就连一个机器人的问好也要礼貌的去回应，一言一行都在传递人性的善的一面。

　　百灵没有跟001打招呼，她向夏雷走了过去，“老公，你就用你手中的掌上电脑破解了蓝月人的战斗机器人的防火墙和密码指令？”

　　夏雷微笑着点了一下头，事实上他只是在最开始的时候用了一下掌上电脑，后面用的全是他的人脑，根本就没有再用那台掌上电脑了。

　　“老公你太厉害了！我们天珠学院的人工智能学科一直都在破解蓝月人的战斗机器人的防火墙和密码指令，可根本就破解不了，没想到你……”百灵教授的眼眸之中满是崇拜的意味。

　　夏雷打断了她的话，“待会儿再夸我吧，我肚子真的饿了，给我挤一点好吃的吧。”

　　百灵教授一下子就回到了现实之中，她羞涩的甩了夏雷一个白眼，“你这个人跟浪漫有仇吗？每次都在人家好感动的时候破坏你在我心中的形象，吃吃吃，你就知道吃。”嘴里埋汰着男人，可她的手却已经在解纽扣了。

　　“咦？蓝姐姐呢？”烈如水不想看夏雷的吃货的样子，她转移她自己的主意力了。

　　“对呀，蓝姐姐呢？”百灵也这才发现。

　　夏雷说道：“不用去找她，她在圣王蓝灵的坟墓里，我吃了你们的，我再去吃她的。”

　　百灵伸手就逮住了夏雷的耳朵，拧的时候却是轻轻的。


第1676章 安息女王的忠告

　　半个月后。

　　起源峡谷底部。

　　“唯一，我有一种不好的感觉。”安息女王的声音之中带着一丝担忧，而这一次它也没有以人类女子的形象出现，只是一个无比巨大和苍老的巨树。

　　这也是夏雷从极地冰原城回来之后第一次见安息女王，而且还是安息女王派山普来叫他去的。而这也是安息女王与他见面之后说的第一句话。

　　夏雷说道：“安息女王，为什么会有不好的感觉？是因为神月如一吗？”

　　“是的，我有一种很强烈的预感，他即将降世了。”

　　夏雷说道：“我有得到相关的情报，说那个孩子已经进入了第二阶段。我估计神月如一的复活有三个阶段，而第三个阶段可能就是那个消失，神月如一复活的时候。我让山普告诉你那个情报，它没有告诉你吗？”

　　“它跟我说过，可我的这个预感与你的情报无关，它是真实的。”安息女王说。

　　它不相信情报，却相信它的预感，夏雷多扫感到有些奇怪，可想想安息女王的能力，他的心里也就不觉得有多奇怪了。他想了一下，说道：“安息女王，我的情报再加上你的预感，神月如一的复活肯定会成为事实，而我们现在都没有能力去阻止他。我想知道，在你看来，我和他究竟有没有一战的实力？”

　　“你已经很强大了，远比我第一次见你的时候更强大，如果神月如一一复活就来找你的话，你应该有能力与他一战。可他拥有的资源比你多，也更强势，所以一旦给他一点时间，等他变得更强大的时候再来找你，以你现在的实力，你不是他的对手。”安息女王说。

　　夏雷将那颗金属圆球拿了出来，他的身体顿时被一片蓝光笼罩，看上去无比的神圣和威严。

　　“那是……”安息女王欲言又止。

　　可夏雷却知道它一定知道这与圣王蓝灵有关，因为这颗金属球上有圣王蓝灵的烙印，那是无法抹除的。而且，山普也知道这套战甲的存在，它怎么可能不告诉安息女王？所以，与其等安息女王提起，倒不如他拿出来，这样反而会显得他更有诚意，甚至是“单纯”。

　　安息女王究竟是不是一个可以被信赖的存在，这一点在夏雷的心里其实一直都不确定，可就目前的情况来看，他必须相信安息女王，也必须依赖她的帮助。至于以后会怎么发展，这个问题就交给时间去解答吧。

　　“这是圣王蓝灵的遗物。”夏雷说道：“他也是背负过那个使命的人，他留下了一套战甲，非常强大。也正是因为他留下的战甲我才能在冰原城破坏阿希米斯人的行动，拯救了阿希米斯人。”

　　安息女王说道：“我已经感受到了他留在上面的精神烙印，那确实是他的东西。”

　　夏雷的意念一动，圣灵战甲便从金属圆球打开的能量界壁之中飞了出来，一块一块的镶嵌到它的身上，然后是冰霜之刃和烈焰纹章盾，最后是金属圆球归位，圣灵战甲变成了无缝的战甲。

　　整个过程只有1.5秒的时间，这是这段时间夏雷不断练习所收获的结果。他最理想的装甲时间是一秒钟，不过那很难做到，需要更多的练习。

　　装甲完成，夏雷说道：“安息女王，这就是圣王蓝灵的战神套装，你觉得我穿上他的战甲，拿着他的战盾和战刀，我和最巅峰的神月如一打，我有机会赢他吗？”

　　安息女王沉默了一下才说道：“没有，你会死。”

　　夏雷的心微微往下一沉。得到圣王蓝灵的战神套装，他的战斗力提升了数倍，所以才发生了冰原城之战的奇迹，他以一人之力硬抗下了蓝月人的一支舰队，而且还把对方打跑了。可即便是这样逆天的战斗力，安息女王却给出了这样的回答！

　　安息女王说道：“唯一，我想告诉你，如果没有神月如一，圣雷可以一人毁掉蓝月。而没有圣雷，神月如一可以一人灭掉整个人类。这个宇宙无穷无尽，不同的空间，不同的能量造就了不同的物种和文明。你觉得我很强大，可在一些强大的存在的眼里我只是一棵小树苗，人家一根指头就能把我灭掉。你觉得神月如一强大，可在永恒之日面前，他却是微不足道的一只小爬虫，一团火苗就能把他烧成灰烬。我给你这样举例，你明白我的意思吗？”

　　夏雷说道：“我明白，进化之路是没有尽头的，没有最强大，只有更强大。我只有在进化之路上超越神月如一，我才能打败他，我才能完成那个使命，对吗？”

　　安息女王的树冠微微摇晃，那似乎是一个点头的动作，它说道：“你明白这个道理就好，所以你不必气馁。圣王蓝灵相信这套战甲的能力，还有阿希米斯人的科技实力，可是他败了。圣雷相信他自己的力量，他走的是最极端的进化之路，可他最后也失败了。你呢，你知道你有什么长处和短处吗？”

　　夏雷想了一下，然后指了一下他的头部，“如果要说长处，我大脑应该算是一个吧。另外我走的是自然进化之路，我的进化没有错误，这也算是一个长处吧。”

　　“你的长处也是短处。”

　　夏雷微微愣了一下，“为什么？”

　　安息女王说道：“你的长处确实是你的大脑，你的脑部进化强于身体进化。你的大脑的能力远远超过了圣雷，可你要知道你的大脑也是一个脆弱的器官，很容易就会被摧毁。还有你的进化之路，你走的确实是自然之路，你保留了你的身体，没有选择纯能量体的进化之路，可我要告诉你，神月如一他有两种形态，一个是你这样的拥有真实身体的形态，还有一个就是纯能量体的形态。你或许能和他的身体形态一战，可你没法和他的纯能量体的形态一战。所以，你走的进化之路让你保留了你的身体，可你的身体也是一个弱点。”

　　这是夏雷第一次听安息女王描述神月如一的情况，这也是他第一次知道神月如一居然还有两种形态。这个信息也让他的心情变得更糟糕了。他与纯能量体的依西塔布和卡西亚鲁伊斯都交过手，他深知道纯能量体的可怕。如果神月如一进入纯能量的形态，他还真没法跟神月如一一战！

　　“不过不用沮丧，唯一，你也说过，你走的是一条正确的进化之路，我无法猜测你最终会进化到什么程度，可我相信只要给你一些时间，你会变得更强大的。”安息女王说。

　　夏雷苦笑了一下，“神月如一会给我时间吗？”

　　“不会，可你要自己争取时间，另外，我是站在你这边的，我会帮助你。有我在，有我的孩子们在，蓝月人的军队就不敢入侵安息森林。不过等神月如一完全恢复过来，我就不能保证这一点了。那个时候，如果你还没有能力打败神月如一，我将不能给人类和阿希米斯人提供庇护。你明白我的意思吗？你能理解我吗？”安息女王问。

　　夏雷点了一下头，“我明白你的意思，一旦你判定我无法战胜神月如一，完成那个使命，你就会放弃我和人类，还有阿希米斯人。不过我也能理解你的决定，那就这样吧，我先回去了。”

　　“去吧，做你应该做的事情。”安息女王说。

　　返回天府之国基地，夏雷去了反抗军的总部，他见了康图娜娜和梁涛。

　　“我们已经将军工厂生产的通讯设备发出去了，不过数量有限，目前只是一些情报人员和将领有配备。”康图娜娜对夏雷说道：“不过这已经很好了，目前每个地下城都与我们建立了联系，互通情报，一旦蓝月人进攻某一座地下城，我们都能在第一时间得到情报。”

　　这对于夏雷来说真的是一个好消息，他的心情也好了一些，“很好，继续生产通讯器，争取每个战队都能配备一台。战争发生的时候，我们得将命令传递到每一个战队。”

　　梁涛说道：“军工厂的工人们正在加班加点的生产，很快就能实现这个目标。还有，阿希米斯的到来给我们带来了巨大的动力，他们很擅长生产能量武器，现在军工厂里有很多阿希米斯人的技术人才。与以前相比，军工厂现在每天能生产大约一百支能量武器。军工厂所生产的能量武器已经装备到了烙印军团之中，不过数量还不够啊，还得扩大产能才行。”

　　夏雷的脸上露出笑容，“这又是一个好消息，阿希米斯人和我们人类团结起来才有希望打败蓝月人。既然通讯设备已经发放下去了，那就整合一下，让我们的情报系统更有效率的运作起来吧。我们需要更多的情报，半个月的时间过去了，蓝月人的军队恐怕已经准备好了，我担心就在最近几天蓝月人会对某一座地下城采取军事行动。”

　　梁涛说道：“这个你就放心吧，我们的情报系统早就运作起来了，一有什么风吹草动的消息，我立刻告诉你。”

　　“那好，我先回去了，你们忙吧。”了解了情况，夏雷准备离开了。

　　康图娜娜叫住道：“你一来我们就告诉你两个好消息，你不打算请我吃顿饭吗？”

　　梁涛忍不住看了康图娜娜一眼，她说“我”，没说“我们”，这显然是把他这个告诉夏雷第二个好消息的人踢开了。

　　夏雷笑着说道：“那好啊，去我家吧，梁大哥也来吧。”

　　梁涛摇头，“不去，我怕闻火药味。”

　　康图娜娜的嘴角微微翘了一下，“我也不去了，你走吧，不然你的三个妻子又会担心你去什么地方鬼混去了。”

　　夏雷，“……”


第1677章 娇妻吃药

　　夜幕降下，平安居里灯火通明。

　　这是一个很普通的夜，可对于百灵和烈如水来说却是一个不寻常的夜。她们做出了一个决定和即将发生的事，将改变她们的人生。

　　半个月前的那个晚上夏雷就吃了完美无错的AE原液，以身试药。半个月的时间过去了，他的身上没有出现任何副作用的征兆。不过他也没有从AE原液上获得什么好处，更别说是什么能力。完美无错的AE原液对他来说其实就和吃糖一样，吃了就吃了，甜一会儿就没什么味道了。

　　AE原液其实就是他所服用的AE胶囊的前身，是开启进化之门的钥匙，是诱发剂，是最基本的东西。他现在已经进化到了近乎于神的层次，他在进化之路上已经走得很远了，再给他开启进化之门的钥匙，这还有用吗？

　　不过这样的要是对于百灵和烈如水来说却是非常重要的，因为她们想打开进化之门。

　　书房里。

　　“灵儿，如水，你们真的决定要这样做吗？”夏雷看着站在他面前的两个妻子。他的面前放着两份相当剂量的AE原液的结晶体，它们就像是两块很大的冰糖。

　　百灵和烈如水对视了一眼，然后又看着夏雷，齐声说道：“我们已经决定了。”

　　夏雷说道：“虽然我吃过这种加了你们的奶的AE原液，我也确定它没有什么副作用、有毒成分和能诱发基因变异的错误，可这个世界上绝对没有真正完美的东西，也绝对没有完全正确的事物，凡事都有可能会出现让人意想不到的意外。所以我要告诉你们，从目前我所掌握的情况来看，你们服用这种AE原液是安全的，可我并不确定将来它会不会给你们带来什么副作用或者基因异变，你们的进化之路究竟是什么，我也不知道。那么，你们了解了这之后，你们还是决定要吃它吗？”

　　百灵说道：“老公，我明白你的良苦用心，可是我和如水真的已经想得很清楚了。这半个月的时间来我们每天都会讨论好几次。这是我们共同作出的决定，不会再改变了。”

　　烈如水也说道：“老公，我们在这里集聚人类的力量建设基地，可是我知道这种和平不会持续太久，它非常脆弱，一旦蓝月人的王神月如一复活，目前的平衡会被打破，整个人类和阿希米斯人都会面临巨大的威胁。那个时候也是你和神月如一对战的时候，我们不能成为你的负担，我们要成为你的内助。所以，不要再劝说我们了，给我们吧。”

　　“那好吧，既然你们已经决定了，我也就不再劝你们了。”夏雷将两块AE原液的结晶体分别给了百灵和烈如水，这一刻他也不能决定烈如水和百灵的未来了。

　　百灵和烈如水拿着两块AE原液的结晶体之后对视了一眼，然后一起对对方说道：“加油！”

　　夏雷笑着说道：“没有必要紧张，你们完全可以当成是两颗糖一样吃下去。”

　　百灵和烈如水却还是有些紧张，她们将冰糖似的AE原液结晶体放进了嘴里，却不知道是该嚼，还是吞。两个娇妻嘴里含着东西的样子有点滑稽，却又有点诱人的意味。

　　“你们倒是吞下去呀，你们含在嘴里干什么？”夏雷催促道。

　　百灵和烈如水这才将含在嘴里的AE原液结晶体吞下去，然后她们就都看着夏雷，愣在那里，她们的表情也都显得有些奇怪。

　　夏雷笑着说道：“你们看着我干什么？”

　　百灵犹豫了一下，说道：“为什么什么感觉都没有，就像是吞了一块冰一样。”

　　烈如水也说道：“对啊，那些烙印战士都是很强大的能力者，他们所服用的AE原液还是有缺陷和错误的AE原液，我们服用的是完美无错的AE原液，可我什么感觉都没有呀，这是怎么回事呢？”

　　夏雷说道：“你们也太着急了吧，它只是一把为你们打开进化之门的钥匙，你们的身体也会慢慢的产生变化，到了一定的程度之后你们的能力才会体现出来。这些过程都需要时间，而且不是一天两天就能做到的。现在你们只需要有一颗平常心就够了，正常上班、吃饭和睡觉，其它的什么也别管。”

　　“就这样？”百灵的脸上满是失望和困惑的神色，她想象的是虽然不会突然得到什么强大的能力，可她的身体也应该有剧烈的反应，因为她看过烙印战士注射AE原液，而那些注射了AE原液的烙印战士都会有很强烈的反应，有一些甚至会发疯甚至是死亡！可现在的情况却是什么感觉都没有，这就出乎她的意料了。

　　“就是这样。”夏雷笑着说道：“一个星期之后你们再吃同样分量的AE原液的结晶体就行了，不过你们不用着急你们的身体情况和普通人不一样，你们想要的能力或许会提前体现出来。嗯，应该比普通的烙印战士快很多。”

　　烈如水和百灵从来就不是什么普通的女人。烈如水是烈家纯血繁衍了几百年才出现的一个纯血的女人，她的身体本身就拥有自愈的能力，根本就不是普通人。而百灵虽然身世普通，可她的身体拥有天然的体香，产的奶也是有着净化和修复作用的香香奶，就她的奶，她能是普通的女人吗？

　　真是因为她们有这样的条件，所以他才会说这样的话。他也有一种预感，那就是AE原液的结晶体为她们打开了进化之门后，她们一定会根据自己的身体情况开启一条属于她们自己的不同的进化之路，她们也会得到让人想象不到的特殊的能力。他对那一天的到来也充满了期待。

　　“老公，我有一个问题想问你。”烈如水说道。

　　“什么问题？”

　　“我们已经吃了AE原液的结晶体，我们早晚有一天会进化成烙印战士那样的人，那样的话，我们的奶会不会变呢？”烈如水说。

　　夏雷顿时被问住了。他还真是没有想过这个问题，一旦烈如水和百灵变成烙印战士那样的存在，她们的奶会不会变得更强呢？

　　“应该不会吧？”百灵看着夏雷，“老公，蓝姐姐不是已经唤醒她的血脉了吗？她的奶有什么变化吗？”

　　夏雷想了一下才说道：“目前倒是没有什么特别的变化。”

　　“这不正常呀，老公，你再想想，有什么变化吗？”百灵说。

　　夏雷说道：“她虽然已经唤醒了她的血脉，也获得了能力，可是这才刚刚开始，就算也什么变化也不会很明显。或许也是因为我没有往那个方面去想的原因吧，嗯，我现在去看看她。我吃了她的奶，然后再告诉你们答案。”

　　百灵白了夏雷一眼，“你总是能找到吃奶的理由。”

　　夏雷，“……”

　　“我也好几天没有看到蓝姐姐了，她还说什么关键时期，不让我们去打扰她，她还把001也带进去了。食物和水都是001来取了给她送进去的。我也很担心她，不如我跟你一起去看看她吧。”烈如水说。

　　001就是夏雷破解了蓝月防火墙和密码指令激活的战斗机器人，它的身体是用战斗机器人的零件拼凑出来的，从它的外貌和构造来看，它还是一个蓝月人的战斗机器人，可它实际却是人类阵营之中战斗的机器人了。夏雷升级了它的系统程序，可只是提升它的性能，而没有提升它的人工智能程度。

　　类似这种战斗机器人很快就会进入量产，给这种纯粹用来战斗的机器人更高的智慧和情绪，那绝对不是一件好事。它们只需要严格的执行拥有权限者的命令，能使用武器战斗就行了。

　　蓝吉儿所谓的“关键时期”夏雷其实是知道的，她已经将她自己关在圣王蓝灵的坟墓之中四天的时间了。在四天的时间里001每到一定的时间都会向他回报一次蓝吉儿的情况，他知道她在坟墓里锻炼她的能力，以及建造星门。如果不是有001在坟墓里看着她的话，他也是不放心她一个人待在那种地方的。事实上他也劝过她，但蓝吉儿是一个很有主见的女人，成为阿希米斯人的领袖之后，她的主见就更强了，他也无法说服她。

　　刚才百灵问他的关于蓝吉儿唤醒了那个古老的血脉之后她的奶会不会变化的问题，他说不知道，其实也和蓝吉儿将自己关在圣王蓝灵的坟墓里也有一定的关系。他几天都没有喝到蓝吉儿的奶了，怎么知道奶有没有问题呢？

　　“老公，让我跟你一起去吧。”烈如水又说了一句。

　　夏雷却摇了摇头，“不行，她第一次进去的时候非常危险，而且她还是圣王蓝灵的后代。那个地方对你们来说危险性更大，等将来你们变得强大之后再去吧，现在不行。”

　　烈如水微微有点失望的样子，不过她还是说道：“那好吧，你去吧，早点回来，我和百姐姐等你。”

　　夏雷心中微微一荡，笑着说道：“等我干什么？”

　　烈如水的脸颊顿时泛起了一丝红晕，羞涩着却不说话。

　　百灵要稍微比烈如水面厚一点，可她也什么都没说，只是脸红红的抚了一下她的小肚肚。她的小肚肚光滑平坦，纤腰迷人。

　　夏雷微微愣了一下，忽然就笑了。一个妻子说等他回来，一个妻子抚摸自己的平坦的小腹，等他做什么事情还用明说吗？

　　百灵和烈如水的脸却更红了。

　　夏雷走了过去，将她们拥在怀里，在她们的耳边说道：“等我，我很快就会回来，然后把你们喂得饱饱的。”

　　“我、我可什么都没说。”百灵的声音。

　　“我也什么都没说，你别胡思乱想。”烈如水的声音，紧张兮兮的样子。

　　“哈哈……”夏雷笑着往后院走去，他的心里忽然冒出了一个奇怪的念头，“某一天我的三个妻子都变成了女超人，我还能镇住她们吗？”

　　如果镇不住……

　　现在是她们怕他，以后要是反过来他怕她们，那就糟糕了。


第1678章 建成星门

　　穿过蓝色的通道，夏雷一眼便看到了站在门口的001。001身后的星石石门是半开着的，可他居然无法看见墓穴里的蓝吉儿。映入他眼帘是一片蓝色的能量光，还有在蓝色能量光之中飘飘扬扬的能量冰晶。

　　“吉儿她……”夏雷心中一片惊讶，他快步走了过去。

　　001本来就是立正站立的姿势，夏雷走过去的时候它啪一下立正，敬了一个军礼。

　　这是华国军人的军礼。

　　夏雷来自地球，也是一个华人，他给001设定的军礼程序自然是华国军人的军礼。他在这个世界上虽然已经贵为人类领袖，可是他从来就没有忘记过他在地球上的作为华国普通国民的那个身份。如果将这两种身份做比较，他更在乎的其实是作为华人的那个身份，而不是人类领袖。

　　夏雷没给001任何回应，因为根本就没有那个必要，001没有任何情绪。他直接从001的身边走进了墓室，进入蓝色的能量光幕之中他才看见处在光幕之中的蓝吉儿。

　　她的身上没有任何衣服，她的皮肤之中渗透出蓝色的能量光，她的皮肤也是蓝色的，夹带着一点点黑色的条纹，这样一来，处在蓝色能量光之中的她嫣然是能量光的一部分，即便是她近在咫尺，可夏雷也有一种她无比宽大，而他在她的身体之中的奇异的感觉。

　　从身体之中释放出来的能量光，悬浮在能量光之中的雪花一般的能量冰晶，神态端庄肃穆的蓝吉儿就像是一个奇幻故事之中的女神，圣洁无比，拥有神奇的神力，可以化腐朽为神奇。

　　她的手中托着一块很大的星石，它的重量起码上千斤，可她的手只是轻轻的拖着那块星石的底部，那块星石就像是没有重量一般躺在她的手掌上，被她慢慢的举着往星门上的一个缺口放去。

　　那块星石是星门的最后一块石料，将它放上去之后整个星门就完成了。

　　不过，她是站在地面上的，而星门却有十米高。正常的情况下，她绝对没有可能单手托着一块千斤重的石头放到十米之高的星门上的。

　　奇迹会诞生吗？

　　夏雷屏住了呼吸，不敢打扰蓝吉儿。他对即将发生的事情也充满了期待，蓝吉儿这么会拥有这么大的力量？星门建造完成之后会有什么状况发生？这些都是他迫切想知道答案的事情。

　　此刻，即将发生的事情几其关联的部分对整个战局，对阿希米斯人来说都是极其重要的。可只有夏雷有机会看到这即将诞生的奇迹，他对蓝吉儿这个异族妻子也充满了骄傲。

　　那块巨大的星石在蓝吉儿的手中慢慢地托举起来，她的右臂举过了头顶，达到了能举到的最高的高度。奇迹也就在那个时候出现了，那块星石被一团蓝色的能量包裹着，慢慢而平稳的飞向星门。

　　夏雷瞪大了眼睛，心中惊得无以复加，“她……她是怎么做到的？我都无法隔空托举这么大一块岩石，难道那个古老的阿希米斯血脉在这几天的时间里赋予了她新的能力？让她变成了一个神力大力士？”

　　神力大力士是夏雷给蓝吉儿取的名字，这个名字夏雷这一辈子或许只会在心里叫一次，可它却是一个很贴切的形容。

　　就在夏雷一片惊讶之中，那块星石进入了星门的缺口，然后缓慢而平稳地与缺口吻合。在蓝色能量光之中悬浮飞舞的能量冰晶萤火虫一般飞向了缺口的缝隙，扮演着一个“水泥”或者“粘合剂”的角色。

　　一个更强大的能量场也就在那个时候突然诞生了，更强烈的蓝色能量光塞满了墓室的整个空间，没有留下任何一个角落，或者缝隙。与其说它们是光，倒不如说它们是粘稠的空气，就像是水流一样塞满所有能侵入的地方。

　　蓝吉儿的身体变得更朦胧了，可依旧有着曼妙的曲线，丰满而坚挺的胸部，丰满而紧致的臀部，还有具有阿希米斯特色的超级大长腿。她毕竟是比夏雷还要高一些的女人，那腿不能不长。

　　突然，星门所释放的能量场颤动了一下，浓厚的蓝色的能量光突然收缩，但并没有回到蓝吉儿或者星门之中，而是在虚空之中凝结成一个又一个的三维图像。

　　夏雷再次被惊呆了。

　　那些三维图像是一个又一个星系的图像，有大的星系，有小的星系，有遥远的星系，还有近的星系。所有的星系悬浮在墓室的虚空之中，构成了一个球形的形状。这个墓室很大，起码一千个平方，可这个球形占据了百分之六十的空间。它的圆形得以完整呈现，但越是外围越是模糊，那些星系也看不清楚。越是靠近星门的地方的星系就越是清晰，甚至可以看到星系之中的闪闪发光的恒星，还有虚无缥缈的星云，以及围绕恒星而转动的行星。

　　“这……这是宇宙的全息投影吗？”夏雷的心中冒出了一个大胆的想象，“宇宙从一个爆炸之中诞生，向四面八方扩散。星石也从宇宙的中心随着爆炸扩散到了宇宙的各个地方，根据它的特性，所以用星石建造的星门能呈现出宇宙的投影！看来地球上的学者所提出的宇宙爆炸论是成立的。”

　　是成立，而不是绝对正确，宇宙究竟是怎么产生的，眼前这个三维投影究竟是不是宇宙的全部，这都是没有证据来证明的。

　　就在夏雷的一片想象里，一个熟悉的星系突然进入了他的视线。

　　那是一个漩涡状的星系，形状更像是一只礼帽。它是银河系，它就在靠近星门的右侧的一个位置上，非常的清晰。它的图片，夏雷在读书的时代看过了不下几百遍了，所以一眼就辨认了出来。然后他看到了一个更熟悉的星球，那是一颗蓝色的星球，宛如宝石。

　　“地球！我的家！”夏雷的心中一片无法抑制的激动。

　　地球比别的星球更明亮，更清晰，而且仔细去观察的时候夏雷就发现，它和星门之间有一条蓝色的能量线连接着。而太阳、土星、火星什么的都没有那条蓝色的线。

　　夏雷的心中一动，那条存在与星门和地球之间的蓝色能量线似乎给了他一个很重要的启发，他的视线跟着移到了别的星系。然后他就发现了，只要是有水的星球都有这样一条能量线连接着。

　　水孕育万物，有水就有生命。

　　星石在宇宙大爆炸之中飞向了宇宙各处，它成了一些行星的一部分，而那些行星就有了水，有了生命。这也就是说，星石与生命有关，不然它怎么会出现在只有水的星球呢？这也就有一个定论，有生命的地方，星门都可以达到，包括地球！

　　夏雷忽然又想起了一个特殊的存在，起源城。

　　起源城其实就是星石所建造的城，它可以穿梭于宇宙的各处，靠的也是散落在宇宙各处，成为行星一部分的星石为坐标！

　　起源城不会无缘无故诞生，总有人建造它，而建造它的人很有可能是这个宇宙之中最强大的物种，最强大的文明！那个充满血腥的使命，也很有可能出自那个最强大的物种，最强大的文明！

　　“如果真有一个种族能创造起源城，创造出世界之盒，可他们为什么不自己来拿那块碎片呢？却要将这一切变成一个使命，让各个文明自相残杀，失败就灭亡。这一切难道都是那个无法想象的种族闲得无聊，自己和自己玩的一场游戏？如果是的话，那么那个种族一定是一个疯狂的种族。”夏雷的心里这样想着。

　　“嘤……”蓝吉儿突然呻吟了一声，然后软软的倒在了地上。

　　星门建造完成，宇宙投影浮现出来的时候，她还保持着那种全神贯注的状态。夏雷不知道她正经历着什么，也不敢贸然打扰她，所以就没有与她接触。而他也被突然出现的宇宙投影，还有发现银河系和地球而激动狂喜，也忽略了她的存在，却没想到她居然晕倒了。

　　夏雷慌忙过去将她抱了起来，然后他才看到了她身后的地面上放着一只比较大的玻璃瓶子，那只玻璃瓶子里装着一点蓝色的粉末。

　　那是他将圣王蓝灵的头骨磨成的骨粉，他本来是准备给她一点点吃的，然后他自己也吃一点，他平时都将骨粉放在书房里的抽屉里的，却没想到蓝吉儿居然找到了，还带到这里吃了。

　　“她……发现那是圣王蓝灵的头骨骨粉了吗？”夏雷有些头疼，不过他也得到蓝吉儿为什么在短短的几天时间里变得如此强大的原因了。

　　不过他一点都不心疼蓝吉儿吃了绝大部分的圣王蓝灵的头骨骨粉，因为那本来就该是她的，圣王蓝灵的遗言也是让他给蓝吉儿服用他的头骨骨粉。而他也已经得到了能量符文的能力，圣王蓝灵的头骨骨粉也为他开启了一道新的进化之路。这就等于是圣王蓝灵已经给了他回报了，也足够回报他给予阿希米斯人的救助之恩了。

　　“吉儿？你没事吧？”夏雷将右手放在了蓝吉儿的胸口上，感应她的心跳，她的心跳很正常。不过就在他准备释放烙印之力进入蓝吉儿的身体之中进一步诊断的时候，蓝吉儿忽然睁开了眼睛。

　　“我……”蓝吉儿的神思有些恍惚，“老公，你怎么来了？”

　　见她开口说话，状态还行，夏雷终于松了一口气，他温声说道：“我来好久了，只是不敢打扰你。嗯，吉儿，你成功了，你真了不起，我为你感到骄傲。”

　　蓝吉儿移目到了星门之上，沉默了一下，然后说道：“老公，带我回家吧。”

　　夏雷顿时愣了一下。


第1679章 能量符文的秘密

　　回家？这里就是她的家，她不就在家中吗？可夏雷知道她口中的家并不是这个家，而是所有的阿希米斯人的故乡，冰之星。

　　通往冰之星的门已经打开了，它就在眼前，它就是她一手建造出来的星门。阿希米斯人几千年的梦想终于有了实现的机会，而且触手可及，似乎只要走进去就能实现几十代阿希米斯人的梦想。

　　“吉儿，我理解你的心情。”夏雷其实也非常激动，不过他并没有失去理智，“建造星门的人是你，能开启星门的人也只能是你，也只有你能带领阿希米斯人回家。不过我并不介意你那样做，尤其是现在。”

　　“为什么？”蓝吉儿看着夏雷，她的眼神里有一点困惑。

　　夏雷说道：“我知道重返冰之星是每一个阿希米斯人的梦想，现在终于有了实现的机会，你迫切想回去看一看，这是很正常的，我能理解你。不过，你们已经离开冰之星几千年了，而那个地方又被蓝月人控制着，你根本就不知道那个地方的情况，贸然回去，或者是带着你的族人回去，那是非常冲动和非常危险的事情。”

　　“可是……”蓝吉儿欲言又止，要拒绝实现那个梦想，这对她来说很难。

　　夏雷想了一下才说道：“你知道怎么开启星门吗？”

　　蓝吉儿点了一下头，“我知道，它对我来说很简单，我能开启它。”

　　夏雷说道：“那不如把001传送过去吧，让它去侦查一下那边的情况。等它确定了之后，我们再做决定，好不好？”

　　“把001传送过去？”蓝吉儿有些困惑的样子，“冰之心距离希望之星几百光年，而且一过去的话星门也会跟着过去，就算它侦察到了那边的情况，它又怎么能将情报传递回来？无法开启星门，它又怎么回来？”

　　夏雷苦笑着拍了一下自己的额头，他是关心则乱，他担心蓝吉儿却忘记了星门其实就像是一艘飞船，它会载着人过去，然后载着人回来。001要去冰之星，星门肯定也会跟着过去。而它又没有开启星门的能力，这边就等于失去星门了。

　　不过，一段影像突然浮现在了他的脑海之中，那是圣王蓝灵启动他的寻石计划的影像。在那段影像里，阿希米斯人一个接着一个的走星门，然后来到了希望之星。当时那么多阿希米斯的囚犯通过星门来到了希望之星，那么星门是怎么容纳下那么多人的呢？

　　夏雷的视线移到了星门之上，他很快就发现了不寻常的地方。在星门之外，他能看到蓝色能量光里面和后面的景象，可是在星门之中他却什么都看不见。星门之中的蓝色能量光特别浓厚，而且有很强的能量流动，就像是一个漩涡一样，根本就看不见里面的景象。

　　星门之后是什么？

　　无法想象。

　　沉默了一下，夏雷问道：“吉儿，告诉我你是怎么知道开启仙门的？那是一种什么手段？只有了解了星门，我们才能使用它。”

　　蓝吉儿却看了一眼她边的装着少许蓝色粉末的玻璃瓶子。

　　夏雷顿时尴尬了，他说道：“吉儿，那个……”

　　“它根本就不是什么妈妈粉，对吗？”蓝吉儿的声音很温柔。

　　夏雷硬着头皮点了一下头，可他还是不知道该怎么跟她解释。

　　“那是你给我研制的进化之药对吗？”

　　“呃……嗯！”

　　“每次吃了你的妈妈药我都感觉我会变得更强，所以我就决定带着你的妈妈药来这里锻炼一下，顺便将星门建造好。”蓝吉儿说道：“就在刚才，星门建造好的时候，我的脑海里突然浮现出了好多信息，其中就有然后开启星门，运用星门进行星际旅行的方式。我还看到了好几个祖先，其中就有圣王蓝灵。还有一些很好很老的祖先，可是我不认识。”

　　原来她不是从圣王蓝灵的头骨骨粉之中获得了什么信息，而是能力强大之后从星门之中获得了她的祖先留在星门之中的精神烙印，也就是那些信息。也难怪，星门建成的时候她站在那里一动不动发呆，现在看来她是那个时候接收到了她的祖先留在星门之中的信息。

　　夏雷微微松了一口气，他说道：“圣王蓝灵是上一代唤醒了那个古老血脉的人，而他距离你有好几千年，如果你这样的人几千年才出一个，你肯定不会认识那些祖先。而你看到的那些影像，还有那些信息一定是你的祖先留在星门之中的精神烙印。你建造好了星门，你与星门就等于有了联系，当然就能接收到那些信息和你的影像。如果不方便的话，你可以不告诉我这些。”

　　蓝吉儿伸手就在夏雷的腰上掐了一把，“你说什么话呢？你是我的男人，我的一切都是你的。还没嫁给你的时候我就把我的奶给你吃了，你觉得我还会在你这里保护什么秘密吗？更何况，你对阿希米斯人的恩情比海还深。”

　　夏雷笑了笑，“那就告诉我吧。”

　　蓝吉儿说道：“我们阿希米斯人掌握着灵能的秘密，绝大多少人都认为这种灵能就是灵矿石所蕴藏的能量，因为‘灵’这个关键字。可那是一个误区，灵能并不是特指灵矿石所蕴藏的能量，是所有具有灵性的能量。我们阿希米斯人所掌握的灵能的秘密，其实就是星石的能量的秘密。”

　　“你会大吃一惊的。”蓝吉儿说。

　　“你倒是说呀。”夏雷有点着急了。

　　“你亲我一下就告诉你。”蓝吉儿说。

　　夏雷，“……”

　　“不亲是吧？不亲我就不说。”

　　夏雷一巴掌拍在了蓝吉儿的翘臀上，却跟着又凑过了嘴去，在蓝吉儿的蓝色娇唇上吻了一下。

　　“你打我屁股，这一下就抵消了你打我屁股的一下，要再亲一下才算数。”

　　夏雷伸手在她的鼻头上刮了一下，“回去再收拾你。”说完，他又在蓝吉儿的脸颊上亲吻了一下。

　　“咯咯咯……”蓝吉儿的笑声银铃一般清脆。

　　“说呀。”夏雷催促道。

　　“根本就不用我说。”蓝吉儿从夏雷的怀里走了出去，她走到了星门前，然后将一根手指头放到贝齿间狠狠的咬了一下。

　　蓝色的鲜血从她的指头上冒了出来，她将流血的指头伸到星门的画了一个奇怪的图案。

　　夏雷心中移动，那涂写在星门之上的图案不是阿希米斯文字，也不是任何一种动物或者别的什么，而是一个神秘的符文。他看着蓝吉儿用她的鲜血写在星门之上的符文，一种似曾相识的熟悉的感觉顿时冒出了出来，他愣了一下，忽然就发现了——那不是他的宇宙烙印之中的能量符文吗？

　　确定蓝吉儿画在星门之上的符文就是他的宇宙烙印之中的能量符文的时候，他的心中一片无以复加的震惊，“难道我也得到阿希米斯所掌握的星石的秘密了吗？我之前的所有判断都是错误的？难道我的身上也有阿希米斯人的那个古老的血脉？我其实也能开启星门？这怎么可能？”

　　如果阿希米斯人的那个古老的血脉是掌握星石秘密的核心条件，那么从这个角度去推测，那么他的身上就有阿希米斯人的那个古老的血脉。

　　可掌握星石的秘密，也就是能量符文的秘密并不是以阿希米斯人的那个古老的血脉为条件，那他掌握能量符文的秘密也是有可能的。

　　究竟是与不是，无法判断。

　　夏雷的心中又多了一个新的谜。

　　就在夏雷的震惊和猜想之中，蓝吉儿已经用她的鲜血写了好几个符文。

　　夏雷直盯盯的看着她用鲜血写的每一个能量符文，他发现她写的每一个能量符文都对应着他的宇宙烙印之中的能量符文，没有半点区别。如果非要找出一点区别，那就是他的宇宙烙印之中的能量符文是闪烁的，在运用的时候还会变换，但无法看清楚那种变化。

　　蓝吉儿很快就写完了左边，她的身体突然悬浮了起来，将她托举到了星门正中的最高点。她的身体在蓝色的能量光之中仿佛没有重量，比一片羽毛还轻。

　　她的身上没有衣服，夏雷本来已经适应了这一点，可她能量托举起来的时候，他一仰望，双眼所接触到的一片蓝色秘密风景顿时将他的眼睛辣到了，而且辣得不要不要的了。以至于有那么几秒钟的时间，他都忘记去关注她用鲜血书写的符文了。

　　蓝吉儿在星门顶部写的能量符文仍然与夏雷的宇宙烙印之中对应的符文是一样的。

　　夏雷总算是将视线从蓝吉儿的身上移到该移到的地方上去了，“吉儿，你是怎么做到的？”

　　“你指什么？”蓝吉儿回头看了夏雷一眼。

　　夏雷说道：“悬浮，你的身体悬浮起来了，你是怎么做到的？”

　　“就是这些能量符文，掌握了星石能量的秘密，你也能做到。”蓝吉儿说。

　　“星石能量的秘密就是这些能量符文吗？”

　　“是的，就是这些能量符文，你很快就会知道了。”蓝吉儿继续在星门上书写能量符文。

　　夏雷将蓝吉儿书写在星门之上的所有能量符文都牢牢的记在了脑海里，他的心里也冒出了一个念头，“如果用血书写能量符文就是开启星门的手段，那我也要试一试，我要用我都血书写这些能量符文。”

　　蓝吉儿从星门的顶部往另一侧移动，她还在书写能量符文。

　　她写完之后会发生什么？

　　夏雷一点都不知道，可他无比的期待！


第1680章 古老血脉的传承之秘

　　蓝吉儿的双脚回归到了地上，她写完了她要写的能量符文。

　　星门之上总共有64个能量符文，每一个都不一样。它们非常古老、神秘，让人无法理解。

　　夏雷的视线扫过星门之上的能量符文，一道灵光突然从他的脑海之中闪过。那道灵光闪过之后的下一秒钟，他的脑海里忽然浮现出了一个图案。那个图案浑圆，一黑一白，相互纠缠。它是植入每一个华人骨子里的烙印，阴阳八卦。

　　阴阳八卦是道家的文化，道家的象征，是华夏民族的烙印和骄傲，可它绝对不是封建迷信，神鬼传说。它诠释了宇宙的结构，万物的关系。

　　阴阳生八卦，八卦生太极，太极是由红黄蓝三种基本粒子组成的统一场，是万物所从一而出的众妙之门，是终极的宇宙本源。

　　八卦图之中的阴阳两鱼可以是女人和男人，可以是白天和黑夜，可以是正反物质，可以是时光中的过去与未来。

　　只要你仔细去观察，你就会发现到处都有阴阳八卦的存在。阴阳八卦之中的阴阳两鱼可以是女人和男人，没有女人不会有男人，没有男人也不会有女人。它可以是黑夜与白天，黑夜不会单独存在，白天也不会单独存在，没有黑就没有白。它可以是时光之中的过去与未来，没有过去，哪有未来？它可以是构成宇宙的正反物质，缺了谁宇宙都不会存在。

　　甚至是你的大脑，它也分左右，功能互补。还有你的情绪，有正面的情绪，也就会有负面的情绪。就连地球，西方和东方的文化也是阴阳对立，各自信仰的神对立，各个国家和种族对立，可无论是什么种族，什么神，什么文化都是构成人类文明的不可或缺的构成部分，谁也不能抹除谁。

　　太极生八卦，八卦归太极。

　　这句话是一个宇宙万物的道，也可以理解成一个解释一切的科学道理，看似复杂且神秘无比却又简单如一的道理。

　　这个道理能解释男人与女人，白天和黑夜，也就能解释能量的秘密！

　　就在这样的思考和感悟里，夏雷灵魂深处的宇宙烙印悄然浮现，宇宙烙印之中的能量符文闪闪烁烁，它们的数量刚好是八八六十四个。而蓝吉儿写在星门之上的能量符文也是八八六十四个，一个不多，一个不少。

　　因为闪烁和神奇的变幻，夏雷以前无法看清楚它们的样子。可是这一次蓝吉儿将它们刻画在了星门之上，他看清楚了它们。它们的闪烁和变换让它们看上去无比的神秘，可写在星门之上后，它们却又是那么的简单和质朴，一点都不神秘。

　　之前，夏雷对它们的了解很少很少，就算有也肤浅到了极点。可是现在，看清楚了它们，再结合着来自地球的太极八卦的理论，他对它们的理解突然就深了。那种感觉就像是阳光驱散了迷雾，让他看到了想要看到的真相。

　　蓝吉儿来到了夏雷的身边，她的手轻轻的挥了一下，悬浮在蓝色能量光之中的能量冰晶又雪花一般飞向了星门。不过这一次并不是去粘合星石的缝隙，而是飞到了她所书写的那些能量符文之中。

　　星门之上的能量符文顿时有了反应，它们闪烁了起来，释放出蓝色的光芒。这种闪烁从弱到强，很快夏雷就看不清楚它们了，和他去看宇宙烙印之中的能量符文是一样的。

　　突然，星门所释放的能量场颤动了一下，遮掩星门的浓厚的蓝色光幕里出现了影像。

　　夏雷的视线顿时被吸引了过去，无法移开了。

　　星门里的蓝色的能量光幕里出现了一个熟悉的身影，是圣王蓝灵。他没有穿圣灵战甲，一身布衣。他身材伟岸，面容庄严。他站在星门前，他用牙齿咬破了他的一根手指，然后在星门上书写能量符文。

　　这个过程，和蓝吉儿刚才所做的完全一致。

　　圣王蓝灵书写了六十四个能量范围，用同样的方式激活能量范围。星门之上的能量符文闪烁了起来，变幻不停。夏雷仔细观察着那些能量符文的变幻，他发现影像中的能量符文的变幻和此刻的星门上的能量符文的变幻不同。

　　夏雷的心里暗暗地道：“不同的变幻，难道是运用的不同？就像是八卦之中的不同的组合就会衍生出不同的卦象卦理？”

　　蓝色的能量光幕里，星门的蓝色光幕突然打开，变成了一个巨大的漩涡，黑色的漩涡！

　　黑色的漩涡，它巨大无比，缓缓旋转。星门消失了，只剩下站在漩涡中心的圣王蓝灵。

　　“我的子民们！”圣王蓝灵忽然开口，用阿希米斯语说道：“跟随我去希望之星吧，我们必须要找到那块世界之石。你们是有罪之人，只有完成寻石计划才能洗清你们身上的罪。星门已经打开，不要畏惧，我与你们在一起！”

　　蓝色光幕之中出现了许许多多的阿希米斯人，还有阿希米斯的军人，他们全副武装，押解着阿希米斯囚犯往黑色的漩涡之中走去。有人高呼“圣王蓝灵万岁”，有人高呼“阿希米斯万岁”，场面让人壮观，让人振奋。

　　阿希米斯潮水一般走进了黑色的漩涡之中，那黑色的漩涡缓缓旋转，每有一个阿希米斯人进入它都会轻轻的颤动一下，那感觉就像是它吞噬了那些阿希米斯人。

　　圣王蓝灵最后一个进入黑色漩涡，在他进入之后，黑色的漩涡突然内收，坍塌，整个空间都被扭曲了，被压缩成了一条线。最后，那条线也消失了。再有影像出现的时候，地点已经不是冰之星的某个地方了，而是一片冰天雪地。

　　上万阿希米斯人和圣王蓝灵出现在了冰天雪地里，而星门却已经崩塌成一块块星石了。

　　夏雷突然就明白了过来。每一次使用星门，它都会耗尽能量，下一次使用又需要重建星门。而每一次的使用都会给它造成损耗，所以它才会有那么多的裂痕。它不会永恒存在，完全可以把它比喻成一艘飞船，或者是一辆车，使用的年限久了，次数多了，它也会彻底报废。

　　蓝色的能量光幕颤动了一下，圣王蓝灵和阿希米斯人的影像消失了，不过又出现了一个新的影像。

　　一个苍老的阿希米斯人出现在了蓝色的能量光幕之中。

　　那个苍老的阿希米斯老者站在星门之前，他同样在星门之上用他的鲜血书写了那六十四个能量符文，并用同样的方式激活了它们。那些能量符文闪烁变欢，与圣王蓝灵所激活的变幻又有不同。

　　星门并没有开启，他的目的似乎不是利用星门传送到什么地方。

　　阿希米斯老者站在星门前，开口说话，他的声音充满了沧桑的感觉，“我的孩子，我们阿希米斯人掌握着灵能的秘密。这个灵能，不只是灵矿石的能量，而是灵性能量。对我们阿希米斯人来说，最重要的自然是星石所蕴藏的能量的秘密。这六十四个能量符文拥有无穷的变化，它们就是理解能量，掌握能量的运用方式的最核心的根基。看到我身后的星门和我用鲜血书写的六十四个能量符文了吗？我无法解释那个古老的血脉与星石之间的关系，我在这里只能传授给你几种能量符文的组合运用，一个是如何开启星门，利用星门进行星际旅行，一个是飞行的能力。这是我这一生所得，也是我这一生的成就，我要将它们告诉你，你要告诉你后面的拥有那个古老的血脉的传人……”

　　这是阿希米斯人的传承，但只局限于拥有那个古老血脉的阿希米斯能力者的传承。

　　“星门由星石建造而成，而星石在构成宇宙的最核心的物质，它在宇宙爆炸诞生的时候散布在了宇宙的各个角落。你可以把它理解成很简单的磁石，它们有特殊的磁场，且能相互吸引。如果将星石所拥有的灵性能量理解成磁石的磁力，那么开启星门进行星际旅行的就会变得简单多了。你的鲜血之中蕴藏着能激活星石之中的能量的物质，你可以理解成星石赋予的基因，它们接触会产生一些反应，而那种反应是开启星门的关键，你要的就是用那个古老血脉赋予你的能力感知血液与星石能量的反应，控制星石的能量打开星门，确定要去的行星位置……”

　　一言一语，阿希米斯老者说得非常详细。

　　夏雷也听得非常清楚，他不明白的地方也从不明白到懵懂，再到明白。他的大脑已经进化到了相当的程度，理解能力远非蓝吉儿所能比拟的。蓝吉儿能听懂，那是因为她本来那个古老血脉的传承者。他是一个人类，但却也可以凭借他的超级智商，还有他自身也拥有那六十个能量符文弄懂这个阿希米斯老者讲述的能量符文的秘密。

　　阿希米斯老者讲述完开启星门的秘密之后，夏雷也就掌握了开启星门的秘密。如果他的血也能激活构建星门的星石之中所蕴藏的能量，与之产生能量反应的话，那么他就能开启星门进行星际旅行！

　　阿希米斯老者说道：“现在，我再来告诉你利用能量符文飞行的秘密。”

　　夏雷怦然心动，如果他也能得到这种能力，那么他的战斗力将提升数倍！


第1681章 隔空拍臀

　　“宇宙大爆炸所产生的能量诞生了宇宙，能量造就了万物，万物构成的宇宙，所以能量无处不在，区别只是强与弱，具有灵性和不具有灵性。了解了能量的灵性，你就能与能量沟通，使用能量达到你的目的。能量的灵性其实和人的灵性有着相同的本质，只是一个处在最高端，一个处在低位。人的进化之路其实就是能量从无到有，从弱到强的进化之路，灵性也从无到有，从弱到强……”

　　阿希米斯老者的声音平平淡淡，可他说的每一个字都给夏雷带来了震憾，还有感触。

　　阿希米斯老者继续说道：“了解了能量的灵性也就等于掌握了能量的秘密，这六十四个能量符文就是我们阿西米斯人的所掌握的灵能的秘密。关于利用能量飞行，那其实是一个很简单的能量运用。空气之中充满了各种能量，光、风、大地的引力，还有各种物质所释放的能量。与之相同，你就能融入它们，与之相反，你就会被他们所排斥。利用能量飞行，其实就是聚集别的能量，引导它们与大地的引力相反……”

　　夏雷很认真的听着，专注的生怕漏掉了一个字。

　　许久之后，星门之中的蓝色能量光幕里的影像消失了，在那之后也没有新的影像出现。

　　阿希米斯先辈的讲述到这里是否就结束了，夏雷却还沉浸在关于那六十四个能量符文的奥秘之中，无法自拔。

　　“老公，现在你明白了吗？”蓝吉儿的声音，“这就是我所得到的传承，这也是我为什么能悬浮起来的原因。”

　　夏雷这才回过神来，他下意识的点了一下头，然后又想起了什么，“吉儿，星门还没有打开，只是处在待机的状态，对吗？”

　　“待机？呵呵。”蓝吉儿笑了一下，“这个形容很贴切，是的，它处在等待的状态里，我随时都可以启动它，打开星门，让它带着我们去希望之星。”

　　“这种状态会持续多久？”

　　“我的鲜血会被吸收，慢慢消失。我的血什么时候消失，它就什么时候结束等待的状态，也就是你说的待机的状态。”

　　血液消失，估计也就几个小时的时间。夏雷的心里很想用他自己的鲜血去书写那六十四个能量符文，可让他在这里干等几个小时他又不愿意。另外，他的心里也没有半点把握，也担心会惹出什么麻烦来。这三个原因之下，他想了想，最终还是改变了注意，“吉儿，我们离开这里吧，灵儿和如水都很担心你。你这里好几天了，回去好好休息一下吧。”

　　“嗯。”蓝吉儿凑过来挽住了夏雷的胳膊，准备跟他离开圣王蓝灵的墓室。

　　光滑的手臂，还有柔软的什么挤压到了他的胳膊，夏雷忽然想起了什么，“吉儿，你难道想光着屁股出去见她们吗？”

　　“啊？”蓝吉儿这才醒悟过来，她慌忙躲到了夏雷的身后，尴尬而羞窘地道：“你怎么不早提醒我？色狼！不许看，不许转过来！”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿在墓室的一个角落里找到了她的衣物，躲在那个角落里穿衣服。

　　夏雷随口说道：“你为什么要脱衣服？”

　　蓝吉儿说道：“我脱衣服是为了更好的感应能量的灵性，另外我也想看看我的身体是怎么发光的。我发现脱了衣服更能与这里的能量亲近，这也有助于我了解能量的灵性，所以脱了之后就没有再穿上了。嗯，便宜你这个色狼了。”

　　夏雷苦笑了一下。就在等蓝吉儿穿衣服的时候，他的心中忽然生出了一丝触动，这一丝触动也让他生出了一个试一试的念头。他伸出了他的双手，静下心来，然后开始尝试感应身体四周的能量。他刚刚学到了一些知识，他想将学到的知识运用一下，试一试，看能不能成功。

　　墓室之中充塞着星石的能量，这是构成宇宙的核心能量之一，它无比的古老、神秘和强大。

　　夏雷很清晰的感到了它们的存在，它们就像是水一样在他的身边流动，可无论他这么尝试去与它们交流，它们对它都是不理不采。更别说是凝聚它们，让它们服从他，然后利用它们做点什么了。

　　尝试了几次他都失败了，夏雷的心里一片奇怪，也有些纳闷，他暗暗地道：“我明明能感应到它们的存在，可怎么就无法引起它们的共鸣呢？难道真的需要阿希米斯的古老的血脉才行？那个阿希米斯老者说那个血脉与星石有关，吉儿和它们就像是亲人，亲人召唤它们就行，我这个外人就不行？如果这是星石能量的一个灵性特征，那星石能量未免也太小家子气了吧？”

　　就连凝聚星石能量都无法做到，那就更别说是启动星门了。夏雷忽然觉得他之前那种了解了能量符文秘密就觉得他能启动星门进行星际旅行的念头，现在看来不过是一个很难实现的幻想。

　　“老公，我好了，我们走吧。”蓝吉儿已经穿好了衣服，她走过来又挽住了夏雷的胳膊。

　　夏雷放弃了，带着蓝吉儿走出了圣王蓝灵的墓室。

　　001又啪的立正，给夏雷和蓝吉儿敬了一个军礼。

　　夏雷说道：“001，把墓室的门关上，然后守在这里，除了我和我的蓝夫人，谁也不能进入。”

　　“是。”001跟着去关了墓室的门。

　　它是非生命体，没有灵魂，触碰墓室的星石大门不会产生幻觉。它在这里待着，守卫这里也是没有任何危险的，完全能胜任这份工作。

　　“老公，我们什么时候能去希望之星看一看？”蓝吉儿一边跟着夏雷往通道的尽头走去，一边说道：“我觉得我们应该试一试，虽然有一定的风险，但回报也是很大的。难道你忘了吗？圣王蓝灵说他在冰之星上准备了复兴阿希米斯文明的物资，如果我们能找到那笔物资，我们就能将那笔物资运用到与蓝月人的战争上。”

　　夏雷当然没有忘记那笔物资，他之所以劝阻蓝吉儿现在去冰之星主要是考虑她的安全。另外，他其实也有一点私心。那就是如果这个消息传出去的话，阿希米斯人肯定想追随蓝吉儿回冰之星重建阿希米斯人的文明。那个时候，人类又变成一支孤军了。而就现在的情况而言，阿希米斯人的加入，天府之国的实力瞬间提升好几倍，他怎么能在这个时候让阿希米斯人回冰之星？

　　可这样的原因，他无论如何都在蓝吉儿的面前开不了口。

　　“你真的想回去看看吗？”夏雷问。

　　蓝吉儿跟着说道：“当然想，以前我和我的父亲那么拼命的赚钱，明知道兰思娣那个贱女人在骗我们，可我们也愿意交保证金，为的不就是保留一点希望吗？现在我有机会回去了，我怎么会不想呢？”

　　夏雷沉默了一下，“给我一个星期的时间吧，我让月奴2号收集一些关于把冰之星的情况，等我确定了那边的情况之后我和你再带上001，我们一起去冰之星。”

　　蓝吉儿忽然凑了过来，重重的在夏雷的脸颊上亲了一口，开心地道：“老公你真好！”

　　夏雷有些尴尬，不过他的手却一点都不尴尬，也不客气，呼一下拍在了蓝吉儿的翘臀上。

　　狭窄的弥漫着蓝色能量光的通道里顿时响起了一个清脆的声音，还有一片美妙的涟漪。然后他又得到了一句，老公你真坏！

　　老公要是不坏，那族群怎么繁衍？

　　走出隐藏在后院花台之中的出口，夏雷一眼便看见了站在花台旁边等待的百灵和烈如水。两个女人都是一脸着急的神色，看到他和蓝吉儿出来又都变成了欢喜的神色。

　　“蓝姐姐！”百灵和烈如水脆声叫了一声，快步迎了上来。

　　蓝吉儿松开了夏雷的胳膊，也快步走向了百灵和烈如水，三个女人转眼就拥抱在了一起，亲密无间，也顿时变成了一道漂亮的风景，一个个都是那么性感诱人。

　　“蓝姐姐，你在里面干什么？”百灵问。

　　“我在圣王蓝灵的墓室里面学习和锻炼，我没事，不用担心我。”蓝吉儿说。

　　“好几天没见你出来，我和百姐姐都很担心你，你好像都瘦了。”烈如水说。

　　蓝吉儿笑着说道：“哪有啊，我倒是想变瘦……”

　　三个女人叽叽喳喳，一边说一边向家里走去，夏雷直接被她们忽略了。

　　夏雷苦笑着耸了一下肩，然后跟着三个女人往家里走。行走间，他将一只通讯器拿了出来，激活之后他说道：“好方，有活给你。立刻联系月奴2号，让它想办法收集冰之星的情报。”

　　通讯器里传来了好方的声音，“遵命，我漂亮的老板。对了，你要把这些的情报干什么？”

　　夏雷淡淡地道：“这个你就别管了，照我说的做。”

　　“遵命，我漂亮的老板。”好方的声音。

　　没等它再唠叨一句什么，夏雷已经挂断了通讯。

　　一个星期之后去冰之星，满足蓝吉儿的愿望，寻找圣王蓝灵留下的物资，这个计划能顺利实现吗？

　　夏雷的心里其实连半点把握都没有。

　　三个女人回头看了夏雷一眼，跟着又转过了身去嘀嘀咕咕，似乎在说着什么私密的事情，不想让夏雷听见。

　　夏雷也没有兴趣去捕捉她们的声音，他看着三只肥美的翘臀，然后有生出了他的双手，尝试感应凝聚空气中的能量。

　　空气之中有水的能量，不过非常微弱。

　　空气中有分的能量，此刻夜风吹刮着树梢，所以比较强。

　　夏雷感应到了风的能量的存在，可是他还是无法聚集它们。

　　“到底是什么地方不对呢？难道飞行的本事真的只有具有阿希米斯的那个古老的血脉的人才能学会和使用？如果是话，那还真是白高兴一场啊。”夏雷的心里一片失落，他将平举在虚空之中的手往前一推，“算了，今天就到这里吧，还是去吃吉儿的奶吧，我居然都忘记了我去找她的目的了。”

　　却就在这时蓝吉儿忽然一声娇呼，“谁打我屁股？”然后她回头瞪着夏雷，“老公，是你吗？”

　　夏雷顿时愣在了当场，因为他与蓝吉儿起码有十几步的距离。然后，他看了看他的手掌，心里一片惊讶，“这是怎么回事？我怎么什么都不知道？”


第1682章 符文太极与龙卷风

　　夜深人静。

　　三个妻子大被同眠，而她们的丈夫却已经离开了温暖的被窝，一个人悄悄的过了河，进了河对面的森林里。

　　这条河横穿这个峡谷，一路向东。它并不大，也并不长，可夏雷却给它取了一个名字——长江。

　　天府之国基地里的人没人知道他们的领袖为什么给一条不大的河取一个“长江”这么大气的名字，可它对于夏雷来说却有着非凡的意义。那秘密，也只有他一个人知道。

　　不过这并不是重点，也不是夏雷深夜离开美丽诱人的三个娇妻的原因。

　　森林里的一块空地上。

　　夏雷静静的站在空地的中间，他闭着眼睛，双手自然平举，双掌摊开。这个姿势就像是一个祈祷的姿势，也像是一个等待接住什么东西的姿势。

　　他的身边放着一只玻璃瓶子，玻璃瓶子里装着圣王蓝灵的头骨骨粉。那是蓝吉儿吃剩下的最后一点圣王蓝灵的头骨骨粉，总的量差不多有三十颗AE胶囊的量。

　　蓝吉儿的血脉已经彻底苏醒，她的进化进展得很顺利，她的能力也越来越强，她已经不再需要服用圣王蓝灵的骨粉了。夏雷将剩下的一点圣王蓝灵的头骨骨粉带到这里来，那是他现在比蓝吉儿更需要这些骨粉。

　　在后院，在蓝吉儿和百灵、烈如水说女人间的私密话儿的时候，他尝试过凝聚空气之中的风的能量。他连续尝试了几次都失败了，可就在他气馁挥手，准备放弃的时候，一团风的能量不知道从哪里飞出来，拍在了蓝吉儿的翘臀上，而他当时距离蓝吉儿的距离起码有十几步。正是因为这事他才来到这里，他想要搞清楚是怎么回事。

　　凝聚非自身能量的能力，利用能量飞行的能力，无论是哪一个他都无比渴望得到。

　　森林里并不安静，夜风吹动树梢，昆虫在草丛和石缝里鸣叫。偶尔还会传来一声野兽的吼叫，彰显它的力量。而这些都不能影响到夏雷，他的整个身心都沉浸在了能量的世界里。那个阿希米斯老者传授给蓝吉儿的知识一遍遍的在他的脑海之中回想，而那六十四个能量符文也在他的宇宙烙印之中闪闪硕硕，变幻不停。

　　一次又一次的尝试，一次又一次的失败。

　　一个小时的时间过去了，夏雷有些郁闷的叹了一口气。之前用风的能量拍中蓝吉儿的翘臀的那一下他不知道是怎么做到的，那个过程他也没有一点感觉，根本就无法复制。

　　“我明明成功了一下，可是怎么就没法做第二次呢？如果拥有阿希米斯的那个古老血脉是一个不可或缺的条件，而我又没有的话，那我就不可能凝聚风的能量，还拍中吉儿的屁股吧？可我确确实实是用风的能量拍了吉儿的屁股啊，这究竟是怎么回事呢？”夏雷苦苦思索，然而这一次他却是毫无头绪。

　　他的智商和蓝吉儿相比，那绝对是天与地的比较，他的进化也甩了蓝吉儿十万八千里，可蓝吉儿能轻轻松松学会并掌握的技能，到了他这里却变得如此困难了。这是说不通的事情。这其实也隐隐暗示着，他其实不具备阿希米斯的那个古老的血脉。原因很简单，如果他也具备阿希米斯的那个古老的血脉，那么他学习那些技能肯定会比蓝吉儿更容易。

　　其实，一只青蛙想要学会壁虎的本事，那能不难吗？如果用这个比喻来概括他现在正在做的事情，那一切都明了了。

　　一分钟后，夏雷将玻璃瓶里剩下的圣王蓝灵的头骨骨粉全部吃到了肚子里。

　　冰冷和温暖的感觉一起袭来，潮水一般冲击着，在他的身体里，在他的意识里。巨大的“药量”，带来的自然是巨大的“药力”。普通人根本就承受不了这样的能量冲击，有可能一下子就死了，不过这样的药力对他来说却是可以承受的。

　　蕴藏在圣王蓝灵的头骨股份之中的能量快速进入宇宙烙印，那六十四个能量符文贪婪的吸收着那种具有冰冷和温暖两种特性的能量。在那之后，六十四个能量符文光芒四射，闪烁和变幻的频率明显增快。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它们在变强，那么它们会变得更清晰吗？就像是吉儿写在星门之上的能量符文一样？”

　　他这样猜想，而那六十四个能量范围却还真就往那个方向在发展。他的宇宙烙印就像是一块土壤，而那六十四个能量符文就像是埋在这块土壤里的种子。他播种了它们，它们在他的土壤里生根发芽，可非常的弱小。他虽然也有浇灌，但浇灌的水和养料少得可怜。现在他大量灌溉，它们得到了更多的水和养料，自然也就越长越壮！

　　就在那六十四个能量符文越长越壮，变得越来越清晰的过程里，夏雷的大脑和思维也没有闲着。那个阿希米斯老者传承的知识又一遍又一遍的在他的大脑之中重现，还有蓝吉儿建造星门、悬浮和书写能量范围的影像。

　　他的思维就像是一条鱼在这些影像的重现里游来游去，之前困扰他的地方，弄不明白的地方渐渐的变得清晰了，明了了……

　　时间一点点的过去，夏雷却没有半点知觉。

　　圣王蓝灵的头骨骨粉所蕴含的能量一点点的消失，最后被彻底消耗干净了。消耗它们的不是夏雷的身体，也不是夏雷的灵魂或者宇宙烙印，而就是那六十四个能量符文。

　　一个时间里，夏雷结束了他的回想和思考，他的意识来到了宇宙烙印之中，就像是看着一面镜子一样看着宇宙烙印。也就在他的意识来到宇宙烙印的那一刻，他看到了一个神奇的景象，也被它惊呆了。

　　今夜之前，那六十四个能量符文散布在他的宇宙烙印之中，完全没有形状和布局可言，可是现在它们却构成了一个浑圆的形状。位于他的宇宙烙印的正中间，每一个能量符文都非常的清晰。它们虽然依旧闪烁变幻，可它们的构造已经完全清晰了，与蓝吉儿用鲜血书写在星门之上的能量符文没有什么区别，一眼就能看得清清楚楚。

　　可这并不是最神奇的，最神奇的却是它们一分为二，左边三十二个，右边三十二个，中间的分界线是一个“S”的形状。左边的三十二个能量符文不再是蓝色，它们变成乳白色，与他的骨头是一样的颜色。右边的三十二个能量范围仍然是蓝色，可蓝得极深，蓝中还带着黑。右边区域有一个蓝黑色的能量符文特别大，左边的区域有一个乳白色的能量符文特别大。这两个能量符文与其它的能量符文有明显的区别，给人的感觉就像是它们是两个区域的王者，有各自的领地，也各自统领着自己的子民。

　　这个世界上的人不知道这个图形代表什么并不奇怪，可夏雷却知道它代表着什么——它是一个太极图形。

　　蓝黑色的代表太极之中的阴鱼，乳白色的代表太极之中的阳鱼。两个更大更亮的符文“王者”象征着阴鱼与阳鱼的两个“鱼眼”，阴鱼与阳鱼同处在一个圆之中，这就是阴阳为一。

　　一即太极。道生一，一生二，三生万物，万物即宇宙。

　　早在很久以前，宇宙烙印诞生的时候夏雷就曾经有过这样的感悟，那就是宇宙的奥秘并不复杂，答案就在我们自己和我们的身边的形形色色的人，形形色色的物上，因为每个人，每个物的身上都有宇宙的烙印。万物构成了宇宙，万物自身又怎么可能没有宇宙奥秘的答案？

　　地球上的华夏民族真的是一个充满智慧的民族，从华夏民族的“道”的哲学角度去理解能量符文的奥秘，夏雷的眼前豁然打开了一片新的天地。

　　蓝吉儿的灵魂深处没有宇宙烙印，也没有六十四个能量符文，可她能更快的学会和掌握能量符文的知识和技能，并运用到现实之中。原因在什么地方？原因就在她是阿希米斯人，她的身上有那个古老的血脉，这些知识和能力本来就是天赐之物。

　　可他不同，他是地球人，而且是地球的华人，他的身上流淌着华人的血脉，他的意识是华人的意识，他的根扎根在地球东方的那片古老的土地上。他开启了进化之路，他的根基离不开这些，那么他的进化也就在这些基础上往前发展，无论怎么变化，他都离不开他是华人这个根基！所以，他才有了这个由能量符文组成的太极，蓝吉儿没有，圣王蓝灵没有，那些逝去的拥有那个古老血脉的阿希米斯人先祖们也没有。

　　一个更简单直白的例子就是，同样是受精卵，但生出来的孩子却会长成不同的人，道理就在这里，就是这么简单。同理，同样的能量符文，蓝吉儿有她自己的领悟和发展，夏雷也有他自己的领悟和发展！

　　一切都明白了，了然了。

　　夏雷睁开了眼睛，他的心中没有找到答案的兴奋和激动，他的内心一片平静。他伸出了他的双手，他的嘴角浮出了一丝淡淡的自信的笑容。

　　他是静止的，可他的宇宙烙印之中的能量符文太极却缓缓旋转了起来。它的旋转产生了一个奇特的范围能量场，它浑圆如一，它旋转不停。也就在这个符文能量场的运动之中，吹动树梢的风忽然改变了方向，潮水一般向他聚集而来。

　　无比的诡异，那些风强劲无比，可他的衣服和发丝却纹丝不动。

　　原因很简单，那些强劲的风一接触到符文太极能量场便被吸收了，转换成了能量。夏雷的双掌中间出现了一个无色的能量球，它越变越大。当它变得有拳头大的时候，他猛的将它往前一推，无色的能量球嗖一下飞了出去。

　　呼！哗啦——

　　正前方，一大片参天的古树突然往后仰，一些小的树更是被连根拔起，与飞沙走石，枯枝落叶一起形成了一道龙卷，然后向前方移动，所过之处挡者披靡！

　　“哈哈哈！”夏雷这才放声大笑了起来。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　通讯器突然传出了请求听话的声音。

　　夏雷止住因为狂喜而生的笑声，他取出通讯器允许了通话请求。

　　通讯器里传出了康图娜娜的声音，“你在哪里？我有重要的事情要和你谈谈。”

　　夏雷心中一动，“我在森林里，你在什么地方，我马上过来。”

　　“我在反抗军的总部，对了，你看见龙卷风没有？”康图娜娜的声音，充满了惊讶的意味。

　　“没有啊，哪有什么龙卷风？”夏雷看着还在移动的龙卷风说，他的身体在符文太极能量场的包裹之中，那是一个绝对隔音的空间，风声根本就传不进去。

　　“你一定在你老婆们的被窝里，下流，这样的事情都撒谎。”康图娜娜说。

　　夏雷，“……”


第1683章 新的危机来临

　　没有后继的风的能量的支撑，那道龙卷风很快就消失了。不过基地里的人却都在谈论那莫名其妙就出现的龙卷风，甚至还有人跑到起风的地方看。

　　夏雷来到了反抗军总部，见到了康图娜娜。

　　一身军装的康图娜娜前凸后翘，英姿飒爽。

　　康图娜娜看着走进她办公室的夏雷，眼神直盯盯的，却没有招呼夏雷。

　　夏雷心中一动，盯着康图娜娜的坚挺的胸部，心里暗暗地道：“她是一个与众不同的女人，不知道她的奶是不是极品之奶呢？”

　　为什么会冒出这样的念头，他自己其实都不知道。

　　“嘿！”康图娜娜皱了一下眉头，“你看哪里呢？”

　　“你的脸啊。”夏雷将视线抬高了一点，笑着说道：“什么情况，说吧。”

　　“又转移话题。”康图娜娜说，虽然被夏雷“不礼貌”的看了胸部，但她的心里却没有半点不舒服的感觉，她脸上的不高兴其实都是装出来的。

　　夏雷笑着说道：“康图司令，你把我叫到这里来，不会是想和随便我聊聊天吧。”

　　“当然不是。”康图娜娜走到了她的办公桌旁边，打开了一只抽屉，然后从抽屉之中拿出了一只文件袋，递给了夏雷。

　　夏雷递眼一看，文件袋里面装着的东西便一览无余地进入了他的视线之中。那是一叠照片，有圣城废墟的照片，也有荒原的照片，看上去就在圣城的郊区。最后几张照片出现了蓝月人，不是几个而是一支军队。

　　在那几张照片里，蓝月的军人在荒原之上搭建帐篷，修建工事。他们的营地已经初具规模，而且有继续扩大的趋势。

　　夏雷微微皱了一下眉头，“蓝月人的目标是圣城。”

　　康图娜娜顿时愣了一下，“你都还没有看文件袋里面的东西，你怎么知道我给你的情报是什么？”

　　夏雷跟着将文件袋里面的照片拿了出来，一边看一边说道：“我是根据目前的形势做出的判断，嗯……蓝月人的目标还真是圣城！”

　　这样低级的戏他并不想演，可是他却不得不演。他的眼睛拥有透视的能力，这是不能告诉任何女人的秘密。他在康图娜娜的心目中本来已经是一个色狼加变态了，如果再被她知道他拥有透视的能力，她会怎么看他说他，甚至是找他算账，那就不得而知了。

　　康图娜娜用狐疑的眼神看着夏雷，然而她并没有想到透视上面去。

　　夏雷快速看完了照片，跟着又转移她的注意力，“只有这些照片吗？这个情报是怎么得来的，这又是什么时候发生的事情？”

　　康图娜娜的心思回到了正事上来，“这个情报是一个小时之前，我们的情报人员从圣城传回来的。他不敢动用监控设备，他担心监控设备工作的时候会被蓝月人发现，所以只是用相机拍摄了照片。根据那个营地的建设的情况来看，这恐怕已经是两三天前的事情了。那个地方的位置太偏僻，平时根本就没有人去那个地方，而我们又没有卫星，所以延误了时机。”

　　夏雷说道：“能发现已经是运气了，我估计蓝月人是想拿掉圣城。他们先派出了先头部队建造地面基地，然后将更多的陆战士兵派下来。”他冷哼了一声，“哼！蓝月人的胃口还真是不小！”

　　“我和梁参谋也是这样认为的，我们该怎么办？”康图娜娜看着夏雷，她的眼神之中充满了担忧与焦虑。

　　“圣城不比别的地下城，黑市大联盟的军队也在那里，蓝月人要想拿下圣城，天空上的战舰发挥不了多大的作用，他们必须派出地面部队进入地下城。而要进攻圣城那样的大型地下城，前期的准备工作必不可少。所以我们还有一些时间，让反抗军的精锐部队集结吧，我也去跟苏雅说一下，我们要去圣地下城，我们有一场恶战要打。”

　　“好，我现在就下命令。”康图娜娜说道。

　　“我去找苏雅。”夏雷转身向办公室门口走去。

　　“等等。”康图娜娜忽然叫住道。

　　“康图司令，你还有什么事吗？”夏雷回头看了她一眼。

　　康图娜娜说道：“你的三个妻子也要跟着你去圣城吗？”

　　她怎么会问这样的问题？夏雷有些头疼，不过他还是回答了她的问题：“我不打算带她们去，一旦战争爆发，她们呆在那里会很危险。”顿了一下，他反问道：“对了，你问这个干什么？”

　　“没什么，你走吧。”康图娜娜说。

　　夏雷耸了一下肩，然后离开了康图娜娜的办公室。

　　烙印军团的总部在天珠学院，夏雷在那里见他一手扶植起来的烙印军团的军团长苏雅。其实就算没有这件事，他也是要见一下苏雅的。

　　“领袖，你……你怎么来了？”训练场里，因为格斗训练而累出了一身大汗的苏雅来到了夏雷的面前，不知道为什么在夏雷的面前她总是会莫名其妙的紧张。

　　她的身上穿着薄薄的训练背心，被汗打湿之后她的身体的曲线就越发的朦胧诱人。在一群男人之中，她无疑是一道养眼的风景。

　　训练场里还有很多烙印战士，他们齐刷刷地立正，给夏雷敬了一个华国式的军礼。

　　夏雷挥手示意，然后对苏雅说道：“跟我来一下，我有重要的事情要跟你谈一谈。”

　　“嗯。”苏雅点了一下头，然后跟着夏雷走。

　　离开的时候夏雷大声地说道：“同志们辛苦了！”

　　训练馆里顿时响起了一片声音，“领袖好！”

　　夏雷虽然与他们待在一起的时间非常少，可夏雷的威严和强大却已经植入了他们的骨子里，没人敢对夏雷不敬，也没人不崇拜夏雷。这并不是洗脑的结果，而是实力！

　　苏雅将夏雷带到了她的办公室里，然后又忙着去给夏雷沏茶。

　　夏雷坐在沙发上，他笑着说道：“苏雅，不用客气，我们说正事吧。”

　　“说是容易口干，我还是给你泡一杯茶吧。”苏雅还是给夏雷起了一杯茶来，然后端端正正地站在夏雷的面前，等着他讲话。

　　“你不用这么严肃，坐下来说吧。”夏雷说。

　　“我……”苏雅显得有些拘束。

　　夏雷笑了笑，“这是命令。”

　　“是！”一听这是命令，苏雅没有半点犹豫一屁股就坐在了沙发上。

　　“我来找你有两件事。”夏雷说道：“我先说第一件事，康图司令得到了最新的情报，蓝月人即将对圣地下城用兵，我要你将烙印军团的战士全部召集起来，并做好战争的准备。”

　　苏雅惊讶地道：“蓝月人要进攻圣地下城？这是真的吗？”

　　夏雷点了一下头：“是真的，你要带领烙印军团尽快做好战争的准备。”

　　“是！”

　　“我再说第二件事。”夏雷从衣兜里掏出了一只玻璃瓶子来，那里面装着一大瓶看上去就像是冰糖一样的结晶体。

　　“这是什么？糖吗？”苏雅好奇地看着玻璃瓶子里面的结晶体，而她更好奇的却是夏雷会在这个时候拿出这么奇怪的东西。

　　夏雷说道：“这可不是什么糖，这是AE。不过这不是你们曾经注射过的那种AE原液，二是改进过的AE，它能纠正你和烙印战士在进化之中的错误，能让你们免除进化副作用的痛苦，也能让你们变得更加强大。”

　　苏雅顿时惊愣当场。

　　“它非常珍贵，你自己取一点然后再分给已经开启了进化之路的烙印战士。服用之后，又任何反应都要及时告诉我。”夏雷说。

　　“是！领袖！”舒雅的声音里充满了激动的意味。

　　夏雷说道：“事实上我的两个妻子，百灵和如水也服用了这种进化之药，不过她们没有进化的基础，所以这种药的效果在她们的身上不会很快就体现出来。我推测这种药的效果在你们的身上会很快体现出来，最好在战争爆发之前它能帮助你们提升你们的战斗力，我们将要面对的是一场恶战，而你要战士们有一个心理准备。”

　　苏雅点了一下头，然后说道：“领袖，学院1000多年都在尝试解决AE原液之中的问题，可是从来没有成功过，你是怎么做到的呢？”

　　“这个你就别管了，你只需要相信我就行了。”夏雷说。他没法给苏雅和其他的烙印战士说这种完美的AE之中有他的两个妻子的极品之奶。

　　让那么多的男人和女人服用含有自己的妻子的奶的进化之药，身为丈夫的他在感觉上确实有那么一点点的尴尬。不过从整个人类的生存权和未来的角度去看，这却又是一件非常光荣的事情。百灵和烈如水等于适用她们的奶哺育了在希望之星上的人类，给希望之星的人类文明的复兴输送了至关重要的养料，作为她们的丈夫他应该感到很骄傲才对。

　　而且这种服用其实也没什么大不了的，直饮什么的在这个世界上只有他一个人有这样的权利。

　　“是！”苏雅站了起来，“领袖，那我现在就去召集烙印军团的战士们，让他们做好战斗的准备。至于AE，我也会尽快发放下去。”

　　“很好，那就这样吧，我先回去了，我也要做一些准备。我们明天凌晨出发，华夏号和希望号都要出动。”说完夏雷也从沙发上站了起来。

　　苏雅啪一声立正，“是！领袖慢走！”

　　也不知道为什么，心中一片莞尔的夏雷伸手拍了一下苏雅的肩膀，“干嘛这么严肃？我们不仅是上级和下级，我们其实也是朋友，朋友与朋友之间用得着这么严肃吗？”

　　“我……”苏雅的一张俏脸顿时有些泛红了，她低着头不敢去看夏雷的眼睛。那感觉就像是夏雷的眼睛里有什么猛兽，会咬她一口什么的。

　　“好了，你去忙你的吧，我走了，准备好之后给我一份报告。”夏雷从苏雅的身边走了过去。

　　苏雅看着夏雷的背影，微微的发了一下呆，然后她的嘴角悄悄地浮出的一丝笑意，“朋友？咯咯……他说我是他的朋友……”

　　走在大街上，夏雷将外套上的兜帽戴在了头上，用兜帽遮住了他的脸庞。这样一来就算有人看见他，也不会认出他来。毕竟，在绝大多数人的意识里，领袖出行肯定是警卫一大群，哪有独身一人走在大街上的道理。

　　没走多远，街道的尽头突然传来一片骚动。有人在奔跑，有人在吼叫和辱骂，还有女人和孩子的哭声，场面一片混乱。

　　发生了什么事？

　　夏雷没有多想，他快步走了过去。


第1684章 脚踏虚空

　　街尾，一群阿希米斯人被人类堵住。包围他们的人类有反抗军和烙印军团的战士，还有普通的平民，可手里都拿着枪，而且多数都是能量武器。被围住的阿希米斯人的手中没有武器，其中一个阿希米斯青年还有被殴打的痕迹，身上有明显的伤痕，嘴角也残留着蓝色的血迹。

　　在街道旁边的一道门前的地面上放着一具尸体，那是一个很年轻的人类少女。她的身上虽然盖着白色的裹尸布，可是一眼就能看出来她的身上没有衣服。她的脸上满是伤痕，张开的小嘴嘴唇已经开始收缩，那嘴型仿佛是在控诉什么人的灭绝人性的罪行。

　　“打死他！”

　　“可恶啊！”

　　“我的小月啊……呜呜……”

　　一片混乱的声音，愤怒和悲伤的情绪在人类的群体之中蔓延，每个人的心中都有一团仇恨的火焰在燃烧。

　　夏雷没有开口问任何人，他的烙印之力能量场就已经捕捉到了所有人的思维，根据收集到的脑电波信息他很快就弄清楚发生了什么事。

　　一个人类少女死了。

　　少女的家人怀疑是一个阿希米斯的青年干的，也就是那个被殴打的青年。他和人类少女本来是一对恋人，他在军工厂里上班，人类少女是天珠学院的学生。这本来可以成为一段佳话，一桩美事，可因为人类少女的父亲反对，不让阿希米斯青年进他家的门，结果因爱生恨的阿希米斯青年就偷偷嵌入他的家里杀死了人类少女。

　　这就是发生的事情。

　　这事说大不大，说小也不小。可夏雷却知道，如果这件事处理不好很容易演变成种族对立，毁掉阿希米斯人和人类的盟约，毁掉他辛辛苦苦建立起来的天府之国基地。

　　“杀了他！”

　　“把阿希米斯人赶出这里！”

　　“他们就不该在这里！”

　　“可恶啊！肮脏啊！他们都是畜生！”

　　很多人都在怒吼，咒骂。

　　十几个阿希米斯人着那个阿希米斯青年不让人将他带走，他们看上去很紧张，不时往阿希米斯人的驻地的方向看一眼，似乎是在等待什么的样子。

　　夏雷的视线迈过熙攘的人群，一眼便看到了一群从阿希米斯人驻地之中跑过来的阿希米斯军人。他们的手中也拿着能量武器，杀气腾腾的样子。他还看到了一个熟悉的身影，蓝吉儿也来了。

　　作为阿希米斯人的领袖，这样的事情蓝吉儿必须要出面。

　　夏雷的嘴角忍不住露出了一丝苦笑，他是人类的领袖，蓝吉儿是阿希米斯人的领袖，他要捍卫人类的尊严，而蓝吉儿也要捍卫阿希米斯人的尊严，这事怎么处理呢？

　　夏雷的视线锁定了那个阿希米斯青年，他的烙印之力能量悄无声息的笼罩了过去……

　　赶来的阿希米斯军人粗暴的推开了挡路的人类，蓝吉儿也在阿希米斯军人的保护下来到被包围的主人的身边。她并没有看到站在人群之中的夏雷，她一来便大声说道：“发生了什么事？你们这是要干什么？”

　　“他们要杀我的儿子！”一个阿希米斯人说道，很愤怒的样子。

　　“他们要赶我们走，我们就不该来这里！”一个阿希米斯人说。

　　“他们骂我们是蓝色的猪，是畜生！”一个阿希米斯人向蓝吉儿控诉。

　　“那个畜生杀了我的女儿！”少女的父亲冲蓝吉儿怒吼道：“杀人就该偿命！”

　　“对！杀人偿命！”有人吼道：“杀了他！”

　　“蓝夫人，你是我们的领袖的妻子，但你不能因为他是你的族人就偏袒他，保护他，他应该被处死！”一个反抗军战士怒气冲冲地道。

　　“你们安静一下！”蓝吉儿推开护着那个阿希米斯青年的族人，走到了那个阿希米斯情面的面前，“你为什么杀了那个女孩？告诉我！”

　　“我、我……我不知道。”那个阿希米斯青年很紧张，很害怕的样子，“我爱她，我真的很爱她……可我……我杀了她……我也不知道我是怎么了……”说完，他突然扑通一下跪在了蓝吉儿的面前，哭着哀求道：“圣冰公主，你一定要救我啊，我不想死，我不想死……”

　　“杀了他！”人类这边一片愤怒的吼声。

　　“阿勇！你还在等什么？给你妹妹报仇啊！”少女的父亲哭着说道。

　　一个烙印战士忽然走出了人群，大步向那个阿希米斯青年走去。他的手中拿着一把尖刀，他的眼神和他手中的刀一样冰冷和锋利。

　　“站住！”一个阿希米斯战士举起了手中的能量步枪，用阿希米斯语说道：“不要再过来，不然我开枪了！”

　　一个保护阿希米斯青年的阿希米斯人说道：“事情没有调查清楚，你们怎么能杀人？我们阿希米斯人不是好欺负的！而且，就算这是事实，那也应该由我们的人来审判他，你们没有资格审判和处决我们阿希米斯人！”

　　更多的阿希米斯军人举起了枪。

　　人类这边的反抗军战士也举起了枪。

　　本来就很混乱很紧张的场面一下子变得剑拔弩张，变得危险了。

　　这个时候无论是人类还是阿希米斯人只要开一枪，事情就会失控，无法善了。

　　而这个时候，一股狂风突然吹了过来。屋顶上的瓦片哗哗抖动，人也被吹得睁不开眼。

　　“发生了什么？”

　　“那是……”

　　就在一片混乱里，一个身影从风中踏步走来。可他的脚步没有在地面上，而是在虚无的空气之中。

　　那个人一步步走来，他的衣服在狂风之中猎猎舞动。那气势，那气场，如同天神降世！

　　蓝吉儿目瞪口呆地看着那个人，下巴都掉在了地上。因为那个脚踏虚空，乘风而来的身影不是别人，正是昨晚搂着她睡觉，嘿咻她的男人夏雷。她一早醒来没有看见夏雷，却遇到了这样的事情。她的心情本来是糟糕的，可看到夏雷居然脚踏虚空向她走来，她的心中就只剩下震惊了。

　　只有她知道，只有掌握了能量范围的奥秘才能做到这一步，可即便是掌握能量符文的奥秘的她也无法做到这种程度！她能利用星石的能量悬浮起来，可那也只能是在能量极其充沛的墓室之中，可眼前夏雷却在毫无能量的虚空之中踏步走来，而这里几乎没有什么高级的能量！

　　被震住的还有在场的所有的阿希米斯人和人类，无论是阿希米斯人还是人类对强大的力量都有一种发自骨子里的敬畏之心。他们目瞪口呆地看着从他们头顶上一步步走过去的夏雷，夏雷的脚步就像是一只具有神力的鼓槌，每一下走动都会发出一个神秘的鼓声，敲击他们的心灵！

　　可奇迹并不止于此。

　　夏雷阿希米斯人和人类的分界线上空停顿了下来，他的头顶上突然浮现出了一个巨大的身影。那是一个模糊的身影，宛如小山一般巨大。阿希米斯人看那个身影像是天空之神，而人类看那个身影却像是一尊神像。

　　哗啦，夏雷还没有开口，地面上已经跪倒了一大片。

　　就连蓝吉儿也跪了下去。

　　在家里，她经常跪在夏雷的脚下，可那是因为那什么跟什么。可是这一次她却是因为信仰，她是一个非常虔诚的天空之神的信徒。事实上，她对夏雷的“天空之神的使徒”这个身份也一直是深信不疑，这也让她觉得嫁给夏雷是天空之神的安排，是她这一生所能获得的最大的幸福。

　　镇住了场面，夏雷才出声说道：“这个世界没有法律可言，可杀人偿命是天经地义的事情。不过这件事并不是你们想象的那么简单，有人不想看见阿希米斯人和人类团结在一起。你们都必须冷静。无论是阿希米斯人还是人类，你们能在这里安居乐业都不容易，你们要珍惜你们现在所拥有的一切。不然的话，毁掉了这里，最开心的人会是蓝月人，而你们会成为他们的食物。”

　　他的声音比洪钟更响亮，每一个音节都携带着震撼人心的力量。狂风依旧吹刮，可他的声音却一丝不乱，传遍了整个天府之国基地。

　　夏雷说道：“把这个阿希米斯青年交给我，我来处理这件事。相信我，我会给死者一个公道，但我也不会冤枉任何一个阿希米斯人。”

　　少女的父亲跪在地上，哽咽地道：“我相信伟大的领袖一定会给我的女儿一个公道。”

　　少女的哥哥也跪在地上，他放下了手中的刀。他什么都没有说，可他的膝盖就是他的声音，他的态度。

　　“你们呢？”夏雷看着阿希米斯人。

　　阿希米斯人一片赞美天空之神的声音。

　　那个阿希米斯青年跪在地上，“我尊崇天空之神的旨意，接受公正的审判。”

　　“那好，你留下，所有的人都散了吧！”夏雷说。

　　阿希米斯人离开了，人类也离开了。眨眼间，混乱的街道上就只剩下了那个阿希米斯青年和蓝吉儿。

　　夏雷从天空降下，他身后的模糊的神像也消失了。他的双脚站在地面上的时候，风也停了。

　　蓝吉儿眼巴巴的看着夏雷，“老公，你……”

　　夏雷说道：“把他带回家，我们的基地里有客人来了。”

　　“客人？”蓝吉儿顿时愣了一下，“谁？”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“来自蓝月的客人。”


第1685章 绝对掌控

　　平安居，蓝吉儿的房间里。

　　“混蛋！”蓝吉儿一巴掌抽在了那个阿希米斯青年的脸上，“你为什么杀了那个女孩？你有没有想过，我们才刚刚在这里落脚，眼前的一切对我们来说都是一种恩赐！你不但不感恩，你还干出那样恶劣的事情，你的行为会让我们整个族群显然被动，甚至是危险的境地之中！”

　　“我……”那个阿希米斯青年扑通一下跪在了地上，哭泣道：“公主，我……我也不知道是怎么回事，我……我很爱她……”

　　“那你为什么杀了她？”蓝吉儿呵斥道。

　　“我……”那个阿希米斯青年还是解释不出来。

　　这时夏雷从门口走了进来，他的手里拿着一只奶瓶，一边喝奶一边说道：“不要骂他了，他被人催眠了。”

　　“啊？”蓝吉儿顿时惊愣当场。

　　那个阿希米斯青年也用困惑的眼神看着夏雷，他显然不知道自己被催眠了。

　　夏雷走到了蓝吉儿和那个阿希米斯青年的身边，却没有解释他是怎么发现那个阿希米斯青年被催眠的事情，而是将手中的奶瓶递给了蓝吉儿，“吉尔，没你的，嗯，总感觉缺点什么，你给加一点吧。”

　　蓝吉儿，“……”

　　不过她还是拿着夏雷递给她的奶瓶出了门。她是阿希米斯人的公主，她是绝对不会当着一个阿希米斯青年给夏雷挤奶的。

　　走出门，阳光洒落在身上，温暖的永恒之日的阳光却没有驱散她心中的阴霾，蓝吉儿的心情还是一片沉重。

　　百灵和烈如水迎了上来。

　　“蓝姐姐，我们的老公真的……”百灵做了一个吸气的动作，稳定了一下情绪之后才说出来，“他真的天上走？”

　　“他没掉下来？”烈如水一脸惊讶和困惑的表情，“会不会是山普用绳子吊着他飞过去的？”

　　“他掌握了我们阿希米斯人的灵能秘密，我估计他现在还会飞行了。我的天啊，只有圣王蓝灵能做到的事情，他也能做到了。而且是在一夜之间，我已经无法用言语形容他的神奇和伟大了。嗯，我还是给他挤奶吧，这是我能为他做的事情。”蓝吉儿的语速颇快，说这句的时候她已经解开了衣服的纽扣，逮着一只蓝穆朗玛往夏雷给她的奶瓶里给夏雷挤好吃的。

　　百灵和烈如水盯着蓝吉儿的蓝穆朗玛，眼神里带着点艳羡的意味。但不是艳羡她的尺寸，她们羡慕的是经过昨晚夏雷的亲口品鉴，那个蓝吉儿的奶有没有因为她的血脉苏醒而变得更强的问题已经有了答案，那个答案就是她的奶已经变得更强了。

　　两个人类妻子渴望得到力量，但她们更渴望的却是让她们自己的奶也变得更强，继续哺育她们的男人，让她们的男人变得更强。

　　“你们这样看着我干什么？你们不觉得尴尬吗？”蓝吉儿说。

　　百灵和烈如水继续盯着，异口同声，“不尴尬，你挤吧。”

　　房间里，夏雷将那个跪在地上的阿希米斯青年拉了起来，然后用阿希米斯语说道：“我知道你被催眠了，可这并不代表你可以置身事外，你的双手毕竟沾上了那个可怜的女孩的鲜血。”

　　阿希米斯青年的眼角流出了眼泪，“我什么都不知道，我……我很爱她……”

　　“我把你带到这里来是不想让事态继续恶化，我会关你一段时间，然后等事态平息之后再放了你，你愿意吗？”夏雷说。

　　阿希米斯青年深深的向夏雷鞠了一个躬，“我愿意。”

　　“那就这样吧，等一下会有人把你带到反抗军的营地去，你得在那里待一段时间。”说完，夏雷往门口走去。

　　“伟大的人类领袖，你是……你是怎么知道我被催眠的？而我却没有一点感觉。”阿希米斯青年一直都想夏雷，直到夏雷要离开的时候他才鼓起勇气问道。

　　“有些事情你不知道对你更好。”夏雷并没有给他解释，他走出了房间。

　　永恒之日的阳光下，三个妻子一齐移目看着从门里走出来的男人，包括正在给他挤好吃的阿希米斯人的圣冰公主。她的曝露在阳光下的蓝穆朗玛是那么的诱人，还有她的阿希米斯至臻公主蓝奶，它对于他来说是这个世界上最好的美味。

　　“老公，解决了吗？”百灵问。

　　夏雷点了一下头，“暂时解决了。”

　　“他被什么人催眠了？那个人现在就在我们的基地之中吗？”蓝吉儿问。

　　夏雷说道：“他还不至于那么大胆，不过我怀疑他就在我们基地的附近，我得去找他。”

　　蓝吉儿慌忙将她的蓝穆朗玛赛了回去，她将奶瓶递给了夏雷，“那我和你一起去。”

　　夏雷却说道：“不，你们都要待在家里。我会让苏雅带人来保护你们，这个人敢潜入我们的基地，就连安息女王都不顾忌，你们应该能猜到他有多么强大。你们虽然都开启了进化之路，可你们不过是一个新兵，你们还没有能力与那个人战斗。”

　　“可是……”蓝吉儿显然不甘心。

　　夏雷打断了她的话，“吉儿，你留在家里，这个家需要你来保护，阿希米斯人和人类之间的关系也需要你来维护。所以，针对圣城的行动你也不能参加，我需要你留在基地。”

　　蓝吉儿点了一下头。

　　“还有你们。”夏雷看着百灵和烈如水，“灵儿，如水，你们也要留在基地里，圣城的战斗将是一场恶战，我无法在战争之中保护你们。可你们知道你们对我来说有多么重要，听话，和吉儿一起留在基地里等我回来。”

　　“嗯。”百灵和烈如水轻轻的应了一声。

　　夏雷将三个女人拥在怀里，一一亲吻了她们的脸颊，然后拿着奶瓶往大门口走去。

　　三个女人眼巴巴的看着他的背影，心中充满了担忧和惆怅。

　　却就在她们准备开口叮嘱他小心什么的时候，她们的男人忽然回过头来对她们说道：“那个，我明天凌晨就要出发了，你们多给我挤一点好吃的，我路上吃。”

　　三个女人一脸奇怪的表情。

　　半个消失后，起源峡谷。

　　安息女王以人类女子的形态出现在了夏雷的面前，她的身上没有半点衣服遮体，可看上去却是那么的圣洁，让人不敢生出半点亵渎的念头。

　　“尊敬的安息女王。”夏雷说道：“我这次来是要告诉你，安息森林来了一个不速之客。他很强大，我无法确定他的位置，我需要你的帮助，你能帮我找到他吗？”

　　安息女王说道：“是来自蓝月的不速之客吧？”

　　夏雷点了一下头，“他很强大，这是你的地盘，可他还是来了，你不知道吗？”

　　“不用试探我。”安息女王说道：“安息森林浩瀚无边，我不可能掌控每一寸土地，他能潜入进来并不是什么困难的事情。事实上，你现在也能做到这种程度，在我不知觉的情况下进入安息森林。”

　　刚才的话确实是一个试探，因为夏雷想知道安息女王对那个潜入者是否一早就知道了，如果是而又没有告诉他，那这件事就会变得更复杂了。安息女王的回答让他稍微宽心了一点，他说道：“对不起，我只是需要确定一些情况。尊敬的安息女王，那么你能帮助我找到他吗？”

　　安息女王沉默了一下才说道：“我试试吧，我需要一点时间。”

　　“谢谢。”夏雷说。

　　安息女王的那美得让人窒息的人类女子的能量身体消失了，一个无比巨大的参天古树出现在了起源峡谷的尽头。在那之后，一根根能量根须从树冠上处于落了下来，扎入泥土之中。

　　夏雷也被能量根须所笼罩，所穿透。那一刹那间，他生出一种奇怪的感觉，他感觉好像被安息女王侵入了，不仅是他的身体，还有他的灵魂。

　　这种感觉对夏雷来说是很不好的，他的心念一动，烙印之力能量场顿时释放了出来，震开安息女王的能量根须，然后像蛋壳一样将他包裹了起来。

　　“唯一，我的朋友，你变得更强大了。”安息女王的声音从虚空之中传下来，“我为你感到高兴。”

　　夏雷心中一动，就安息女王的这一句话他便可以确定它刚才的行为是故意的。他刚才试探了它，它现在也在试探他。不过他的表面上却没有任何反应，只是淡淡地说道：“为了那个使命，可是你我不得不变得更强。”

　　“一切都是为了那个使命。”安息女王的声音。

　　夏雷的双脚离开了地面，毫无重量一般悬浮了起来。他的双脚刚一离开，安息女王的能量根须就蔓延了过来，将那片土地占据了。

　　安息女王的树冠轻轻摇晃，它的声音也虚无缥缈，“我的孩子们，睁开你们的眼睛，放开你的感知，给我你们看到的一切，给我你们听到的一切，给我你们感觉到的一切……”

　　这就是安息女王掌控安息森林的方式，在这片森林之中的所有树木，所有动物都是它的孩子，都是它的眼睛和耳朵，都是它的感知的延伸。这样，还有什么人能逃过它的眼睛和耳朵？只要它想找到谁，它就一定能找到谁！

　　夏雷的心里暗暗地道：“这么看来，天府之国基地发生的一切都在它的掌控之中啊。等我破解了天幕，一定要在安息森林之外开发新的基地。我不能完全相信它，凡事都得留一手。”

　　几分钟后，一个影像忽然浮现在了能量根须所形成的“幕布”上。

　　那是天府之国旁边的一座大山之上，那个人站在一棵树下，正眺望着起源峡谷的方向。

　　他的面孔夏雷一点都不陌生。


第1686章 看，灰机！

　　那个人是幽灵大师。

　　在极地冰原城一战的时候，夏雷还不知道他的名字。他知道这个人的身份和名字是之后的事情，月奴二号提供了相关的情报。

　　月核军团的军团长幽灵大师，蓝月的核心人物之一。也只有幽灵大师这样的人物才能避开层层封锁，并且在安息女王毫不知情的情况下潜入天府之国基地。而且，从他此刻的神情来看，他一点也不担心什么，他看上去是那么的自然、自信。

　　就在他的影像浮现出来的时候，幽灵大师忽然开口说道：“安息女王，是你吗？”

　　夏雷顿时震惊当场。在极地冰原城一战，那些月核战士给他制造了很大的麻烦，那些月核战士的实力也给他带来了很大的震撼。不过对于幽灵大师的实力他却是一点都不清楚，因为在那一战之中，他根本就没有和幽灵大师交过手。现在，幽灵大师虽然只是随随便便地说了一句话，可这却是一个可怕的实力的体现——他知道安息女王在窥探他！

　　安息女王的树冠摇晃发出沙沙的声音，这是它的语言，可是夏雷直到现在都听不懂安息女王的语言，不过他知道安息女王此刻正在和幽灵大师对话。

　　站在山峰顶上的幽灵大师又开口说道：“尊敬的安息女王，我这一次来不是和你计较你毁掉你和我们的王签订的和平契约的事情的，我是来找夏雷的。我们的王已经回来了，我是奉他的命令来的。所以，我要请安息女王你也不要干涉和他的事情。我这次来没有半点针对你的意思，不然我就不会一个人来这里了。”

　　安息女王的树冠又是一阵摇晃，发出沙沙的声音。

　　夏雷听不懂它的语音，可是他能听懂幽灵大师的语言，所以他也知道安息女王正在给予幽灵大师一个回答，同时他的心中一片猜测，“神月如一复活了吗？如果是的话，这应该就是幽灵大师只身来到安溪森林的底气，那么安息女王会做出什么样的决定呢？可这是真的吗？”

　　这是幽灵大师又说道：“安息女王，请不要干涉我和他的事情，让他来找我吧，让我和他做一个了断。我和他用最原始的方式解决问题，总好过用战争决问题吧。”

　　安息女王的树冠又是一片摇晃。

　　夏雷还是不知道它给了幽灵大师什么样的回应，不过他的心里又有了新的猜测，“不，神月如一并没有复活。蓝月人正在对圣地下城用兵，幽灵大师却一个人来到了这里，而且还向我发出决斗的信号。哼！他是想阻止我支援圣地下城，为蓝月人争取行动的时间，狡猾的家伙！”

　　他做出这样的推断的依据其实也就是蓝月人在圣地下城的军事行动，因为如果神乐如一复活了的话，来的人很可能就是神乐如一，而不是幽灵大师。另外，幽灵大师的行为和蓝月人战胜地下城的军事行动也是相背的。蓝月人对圣地下城的军事行动可以理解是神月如一复活需要大量的食物和能量，而那个军事行动目前还处在备战的阶段，神月如一还没有得到大量的食物能量，他怎么可能复活了呢？

　　就在夏雷的一片猜测里，能量根须的影像消失了，随后参天的古树也消失了。安息女王与人类女子的形态出现在了夏雷的面前，山高水低，曲线浮凸，她美的让人窒息。

　　“唯一，我的朋友。”安息女王淡淡地说道：“你看见了吗？他就在你的基地附近。他是一个狂妄的家伙，他向你发出了决斗的邀请，你的决定是什么？”

　　夏雷沉默了一下才说的：“我会去找他的。”

　　“他说神月如一已经复活了，你是怎么看的？”安息女王看着夏雷，它的眼神洞彻人心。

　　夏雷说道：“他在骗人，蓝月人正在对圣地下城用兵，因为神月如一复活和需要大量的食物和能量，可他偏偏在这个关键的时候出现来到了安息森林，而且还向我发出了决斗的邀请，他的目的还不明显吗？他想阻止我去增援圣地下城。”

　　“我也不相信他说的话，去吧，去做你应该做的事情吧。”安息女王说。

　　夏雷点了一下头，然后转身离开，不过走了几步，他又转过了身来，看着安息女王，“尊敬的安息女王，他就在起源峡谷附近，那个地方也在你的绝对控制之下。我觉得你要杀他是一件很容易的事情，你为什么不杀了他让事情变得更简单呢？那样的话对我和那个使命也是一件很好事情。”

　　安息女王说道：“他是神月如一身边最重要的人之一，如果我杀了他，蓝月的军队就会出现在这里。那将是一场血腥的战争，安溪森林、人类和阿希米斯人都无法幸免，我现在能做的就是维持目前的平衡，我无法给予你更多的帮助。人类和阿希米斯人的命运，还有那个使命还是要靠你。”

　　“我明白了，谢谢。”夏雷转身离开。

　　他不止明白这一点，他还明白安息女王是想看一看他的真实实力，如果他失败了，那么它将不会为人类和阿希米斯人提供庇护。安息女王的做法让他明白了一个道理，那就是这个世界上永远没有永恒的盟友，只有永恒的利益。

　　走出起源峡谷的底部，夏雷在一片草地上停下了脚步。他伸出了双手，宇宙烙印之中的两条“阴阳鱼”开始旋转，产生的一个奇特的磁石一般的能量场。就在那之后，四面八方的自然能量聚集过来，有风的能量，有光的能量，还有光所转换的热的能量，还有流水的能量，许许多多的能量潮水一般地涌过来，他的双脚也离开了地面，笔直的往上悬浮。

　　他的身体在拔升到差不多100米高度的时候停顿了下来，而这个时候，他的身边已经聚集了大量的能量。这些来自自然的能量在他的背上凝结成战机机翼的形状，而在他的脚下也有一个不断压缩的能量球。

　　砰！

　　眨眼之间那个不断压缩的能量球就达到了极限，爆炸了。巨大的推力突然产生，能量机翼划开虚空，带着他的身体向前疾飞。

　　这就是他的飞行，独一无二。

　　他从蓝吉儿的祖先那里得到了能量符文的秘密，然后进化出了符文太极，也可以理解成符文阴阳鱼。这也是独一无二的，是属于他的进化。蓝吉儿的那个掌握了飞行能力的祖先是将星石的能量凝结成能量翅膀，然后用能量翅膀来进行飞行。

　　他无法做到蓝吉儿的那个祖先那样将星石的能量凝结成翅膀，然后用翅膀来飞起。因为他所聚集的是自然的能量，这些能量比星石的能量低级了不知多少倍，灵性也少得可怜，根本就无法将它们凝结成翅膀做复杂的“机械运动”，可是他有他的办法，那就是将低级的自然能量凝结成战机的机翼，然后再将一部分自然能量压缩成能量球，利用能量球爆炸所产生的动能进行战机式的飞行。

　　可就是这种低级的自然能量，在这装聪明的利用之下，夏雷得到了可以媲美山普的飞行速度！

　　而这种飞行的速度就连蓝吉儿的那个创造出飞行术的先祖也无法做到，更重要的是蓝吉儿的那个先祖动用的是非常高级的星石的能量，而夏雷使用的是非常低级的自然能量。换句话说，那就是夏雷可以在任何时候任何地点起飞，可蓝吉儿的那个先祖却只能在拥有星石能量的条件下起飞。谁强谁弱，一眼可辨。

　　这是一个奇迹，这个奇迹是夏雷创造的，可它也是人类的智慧和文明的一个缩影。人类就是这样，在一次次的战争之中不断的提升科技，也不断的进化。人类所建立的文明也总是在一次次的战争之中被摧毁，然后又一次次的在废墟之中重建，每一次的重建都会超越之前的高度。

　　嗖——

　　风声呼啸，夏雷的身体在天空之中留下了一道残影。他的飞行需要耗费大量的能量，可是自然的能量无处不在。空气之中有风的能量，光的能量，还有水的能量。宇宙烙印之中的符文印将于不断的吸扯这些自然的能量，维持他的“机翼”，维持能量球的压缩和爆炸。所以只要他愿意，他可以飞到海角天涯，地老天荒。不过他的飞行也有一个明显的缺陷，那就是压缩能量球爆炸所产生的爆炸的声音，那种声音和战机突破音障时所产生的声音差不多，简直就是噪音。

　　天府之国基地出现在了夏雷的下方，占地极广的军工厂和天珠学院清晰可见，还有他的家平安居也是一眼可见的。基地的街道上有很多行人在走动，阿希米斯人的基地之中一片忙碌的建设的景象。

　　砰！

　　一个能量球爆炸的声音响彻天空。

　　一群正在天珠学院广场上玩泥巴的小屁孩抬头看着天空，一个光着屁股的小男孩举起一只脏兮兮的小手，大声说道：“看，灰机！”


第1687章 对决幽灵大师

　　飞过天府之国基地，夏雷仅用了五分钟的时间便飞到了那座山头之上。飞离那座山头的时候，他并没有看见幽灵大师。

　　那棵参天的古树有几百米高，巨大的树冠几乎遮掩了整座山头。它成了一座天然的屏障，藏一个人对他来说就像是藏一片树叶。

　　“我来了，他却还要和我玩捉迷藏的游戏吗？”夏雷的嘴角浮起了一丝冷笑，灵魂深处的宇宙烙印一下颤动，他的烙印之力如水银泻地一般从天空倾泻下去，转瞬间就笼罩了整棵参天古树。

　　就在那一刹那间，一团黑色的能量，突然从地面蹿了起来，顿时与夏雷的烙印之力能量场碰撞在了一起。

　　没有什么爆炸的声音，甚至没有强烈的能量波动，两种截然不同的能量一碰撞便纠缠在一起，就像是水与火的相遇，没有剧烈的反应，可却是你死我亡的殊死之斗！

　　幽灵大师就在这里，这黑色的能量就是他的能量。

　　黑色能量所过之处树叶快速枯萎，雪花般往地面坠落。我夏雷的烙印之力能量所过之处却是一片生机，树叶青绿，甚至连干枯的树枝都有一点回青的迹象。

　　他喝了烈如水那么多的纯奶，而流水的纯奶就有自愈和净化的特性，而烈如水的纯奶就是他的烙印之力的根基之一，他的烙印之力又岂能没有自愈和净化的特性？

　　没有碰面，甚至是没有声音的决斗，短短一分钟的时间，一个诡异的现象突然发生了。那棵矗立在山顶之上的参天古树一半枯萎，一半生机盎然。

　　在生与死的交界处，生死不断变换着，相互角力，争一个你死我活。

　　这是幽灵大师和夏雷的第一次正式交手，就从这个参天古树的生死界线来看，这是一次势均力敌的交手。

　　“夏雷！”幽灵大师的声音，“你以为躲在这里就安全了吗？这个世界上没有你的容身之处！穿上圣王蓝灵的战甲吧，只有穿上圣王蓝灵的战甲，你才勉强有资格和我一战。”

　　“哈哈哈……”夏雷笑了，“你去吃屎吧。”

　　“混蛋！说什么？”幽灵大师那张蓝色的脸顿时变成了蓝黑色，以他在蓝月身份和地位，什么人敢这样侮辱他！

　　夏雷冷哼了一声，“哼！我只有穿上圣王蓝灵的战甲才能和你一战吗？我今天不穿圣王蓝灵的战甲，我也要把你揍得你妈都认不出你来！”

　　“狂妄！”幽灵大师的声音里充满了愤怒的意味。

　　“你不过是神月如一身边的一条狗而已，你根本就没有资格和我斗。”夏雷继续撩拨着幽灵大师的怒火，“整个蓝月就只有神月如一有资格做我的对手，你不配！”

　　幽灵大师怒吼道：“那我就亲手宰了你！我要让你知道我究竟有没有资格做你的对手！”

　　他的声音还没落下，他突然从参天古树的树脚下现身，隔空一拳轰向了悬浮在树冠之上的夏雷。

　　其实，他的心中不止是有滔天的怒火，还有对夏雷的不解，以及对夏雷的飞行能力而产生的震惊。因为，即便是他也无法飞行！

　　然而，这并不影响他的战意和信心，飞行的能力可以带来很多方便，可他并不认为夏雷的飞行的能力能在战斗之中换到多大的优势。

　　一拳轰出，黑色的能量在那一瞬间潮水一般聚集到了他的拳头之上，瞬间压缩，然后炮弹一般撕开夏雷的烙印之力能量场，直奔夏雷的胸膛而去。

　　这一拳所携带的能量完全不亚于一颗能量导弹的威力，夏雷在穿戴圣灵战甲的时候可以轻松的防下来，可是在不穿圣灵战甲的情况下就显得很危险了。

　　不过，夏雷已经不是在冰原城的夏雷了。那个时候的他还没有从蓝吉儿的先祖和蓝吉儿的身上解开能量符文的秘密，而他也没有进化出符文阴阳鱼。

　　现在，他不仅解开了能量符文的奥秘，进化出了符文阴阳鱼，而且还学会了飞行！

　　幽灵大师的一拳确实飞危险，可是夏雷根本就没有避让。就在那一团颗能量导弹一般能量击波破开他的烙印之力能量罩，直奔他胸膛而来的时候，他的右臂也在瞬间完成了挥臂和出拳的动作。被击碎的烙印之力能量在他的拳头上凝结，可不只是烙印之力能量，还有自然的能量，天空中的风的能量，永恒之日的光的能量，蕴藏在空气之中的水的能量等等，他所能感知到的所有的自然的能量也在他的拳头上凝结。它们虽然与烙印之力能量是不同的能量，可是主宰它们的符文阴阳鱼就在主宰烙印之力的宇宙烙印之中，这两个主宰本来就是一个整体，不分彼此。在这样的“关系”之下，他所凝聚的自然能量又岂会跟他的烙印之力排斥？更何况他的进化之路本来就是自然之路！

　　自然能量和烙印之力能量凝聚而成的能量球也向幽灵大师轰了过去，两人的能量球瞬间撞击在了一起。

　　轰隆！

　　震天动地的爆炸声撕碎了这座山头的宁静，两种性质截然不同能量球爆炸所产生的能量冲击波顿时将一半枯死，一半鲜活的参天古树炸成齑粉！

　　可这并不是最终的结果。

　　爆炸的能量冲击波向四面八方推射，夏雷被卷上更高的天空，而站在山头上的幽灵大师则被掀飞起来，飞离山头的范围，向山腰坠落。就在他被炸飞的那一瞬间，整座山头都剧烈的摇晃了起来，然后崩塌！

　　两人各出一拳，可释放的能量却足以媲美一艘小型战舰的舰炮的威力！

　　夏雷被爆炸的能量冲击波炸上距离山头起码一千米的高空才稳住身形，他身上的衣服全都碎裂了。一条一条的挂在他的身上，看上去有些狼狈。不过幽灵大师也好不到哪里去，他的身上也没有穿蓝月人的战甲，而只是一袭黑色的长袍。而那件长袍也是普通的布料，夏雷的衣服都变成了“编织衫”，他的岂能例外？

　　夏雷的屁股露在了空气之中，雪白如玉。

　　幽灵大师的屁股也露在了空气之中，蓝黑色的，与夏雷的屁股形成了一个强烈的色差。

　　“早知道我就穿上我的蓝坦战甲了，妈的……”夏雷回头看了自己的屁股，心里一片尴尬的感觉。自从得到圣王蓝灵的战神套装之后他就没有再穿他的蓝坦战甲了，那套蓝坦战甲虽然已经和他建立了连系，也帮助他渡过了好几次危机，可他毕竟已经不是从前的他了。他的身体已经刀枪不入，甚至能抗住能量炮弹的轰击，再穿蓝坦战甲已经没有必要了。更何况，他还拥有了更高级的圣灵战甲。他不一个喜新厌旧的人，可该放弃的却还是要放弃。因为他的进化不断的在提升，而他的敌人也越来越强大，一些低级的东西就算升级到最高的层次也用不上了。

　　夏雷只是有一点尴尬，他毕竟是在女人面前露屁股露惯了的人，很快就适应了。可幽灵大师却是一个自视极高的人物，他可就没法像夏雷那样很快就适应过来。

　　“混蛋！我要杀了你！”幽灵大师在山腰上冲夏雷咆哮，他的手中突然多了一件奇特的兵器。

　　那件兵器是一条黑色的锁链，锁链的另一头系着一颗圆球。那颗金属圆球也是黑色的，大小和一颗核桃差不多。

　　夏雷看到了幽灵大师手中的兵器，他的神色顿时变得严肃了起来。在冰原城他与月核军团的月核战士交过手，那些月核战士手中的兵器给他留下了极深的印象，甚至可以说是阴影，让他忌惮得很。不为别的，只因为那些烙印战士手中的兵器能引起蓝月的共鸣，接收从蓝月天幕传输下来的能量！

　　就以他目前进化的程度，他的能量好蓝月的能量相比那无疑是萤火虫与皓月的比较！

　　普通的月核战士都拥有那么强大的能量兵器，更何况是月核军团的军团长？

　　幽灵大师的能量兵器一出现，整座山头和山头所对应的天空区域顿时和之前不一样了，没有风息流动，没有任何声音飘传进来，甚至没有半点温度！

　　黑色的雪花从天空上飘飘坠落下来，被炸平的山头上也快速结冰，黑色的冰！树木也快速的枯死，失去所有的生机。原本一座郁郁葱葱的山头，转眼间就被枯死的灰色和黑色所代替。

　　如果说几秒钟之前这里还是人间的话，那么现在就是地狱了。

　　咔咔咔！

　　虚空之中一片清脆的金属碰撞的声音，蓝色的能量光驱散了笼罩天空的黑色迷雾和黑色的雪花。一个犹如战神一般的存在在两秒钟的时间里就凭空出现了，威武无比。

　　幽灵大师的能量兵器现身，夏雷的战神套装也现身了。

　　“哼！我以为你有多厉害，还不是要仰仗圣王蓝灵的战甲和武器？”幽灵大师的声音里充满了嘲讽和轻蔑的意味。

　　夏雷说道：“如果你收起你的拴狗的链子，我就赤手空拳和你打。你用能量兵器，我当然会用圣王蓝灵的战甲。那么，你港赤手空拳和我打一场？给我一个机会，让我把你揍得你妈都认不出不来！”

　　“你去死吧——”幽灵大师突然将手中的能量兵器向夏雷抽了过去。


第1688章 我还可以做你的爸爸

　　幽灵大师的链球能量兵器其实并不长，也就四五米的样子，他站在山腰上用他的链球能量兵器攻击悬浮在千米高空的夏雷，他的链球能量兵器怎么也不可能打到夏雷的身上。可是，却就是这轻描淡写的一挥，一条链状的黑色能量却瞬间突破了千米的距离打到了夏雷的面前！

　　那链中的黑色能量就像是一条邪恶的毒蛇，它有着千米之长的蛇身，还有一颗比夏雷还大的蛇头，带着邪恶和毁灭的意志，狰狞至极！

　　不管夏雷有多么自信他都不敢硬接幽灵大师的能量链球，因为他深知道那不只是幽灵大师自身的能量，还有蓝月天幕的能量！当巨大的能量球体冲击过来的时候，他猛地将左手之中的烈焰纹章盾推了上去。

　　轰！

　　一声炸响，由黑色能量凝聚的链球顿时停顿了下来，而夏雷却被撞飞了，炮弹一般向更高的天空飞去。他背上的自然能量凝聚而成的能量机翼也被撞散了，失去了改变飞行轨迹的能力。

　　“蓝月，禁锢！”幽灵大师吼喊了一声。

　　他的声音不仅是一种战斗的气势，似乎也是一个指令，在他的声音里那个能量链球突然炸开，黑色的能量潮水一般向夏雷席卷了过去。就在黑色能量链球炸开的一瞬间，从蓝月天幕上也落下了一道瀑布一般的黑色能量，往着夏雷冲击过去！

　　两道黑色的能量，一个从下而上，一个上而下，被夹在中间的夏雷无处可逃，更糟糕的是他刚刚失去了能量机翼，而要凝聚新的能量机翼却需要起码五秒钟的时间。可幽灵大师和蓝月天幕要禁锢他和攻击他却只需要一秒钟的时间！

　　嗡！

　　两股黑色的能量瞬间卷中了夏雷，将他吞没了。

　　“哈哈哈！”幽灵大师狂笑了起来，“夏雷，这就是你全部的实力吗？我说过，你根本就没有资格跟我一战！”

　　被黑暗能量吞没的夏雷没有任何回应。

　　“下来吧！”幽灵大师忽然将手中的链球能量兵器往回一拉。

　　天空中的黑色能量忽然再次压缩，在压缩的过程之中往山腰上坠落下来。它本来是没有形状的，可是这个时候却又重新回到了能量链球的形状，而夏雷就被禁锢在那颗黑色的能量球之中。结合了蓝月输入的力量，它此刻的体积已经数倍之前了，就像是一只球形的牢笼一样囚禁着夏雷。

　　轰隆！

　　巨大的黑色能量球砸落在了山腰上，剧烈的爆炸声里，整座山都颤动了起来。

　　爆炸的能量释放干净，那个禁锢着夏雷的能量球却没有消失。它躺在一个十几米深的深坑里，依稀可见被禁锢的夏雷。他那与黑色能量形成强烈色差的白色屁股就是一个非常醒目的所在。

　　幽灵大师的手一挥，链球能量兵器往回一拉，那颗黑色的能量球便从深坑之中飞到了他的身边。

　　赶紧的，距离相对的白色的屁股就更加醒目了。

　　幽灵大师冷笑道：“你以为你是圣雷吗？还自称是人类的领袖，我看你不过是一个小丑！”

　　被黑色的能量球禁锢的夏雷没有任何回应，他在黑色的能量球之中挣扎着，看上去特别的痛苦。

　　“哈哈哈……”幽灵大师笑了起来，“没用的，你就认命了吧，你很快就会变成一摊血水。你会成为一片土壤的养料，而绝对不会是什么人类的领袖。”

　　夏雷不再挣扎了，他趴在黑色能量球里，好像失去了生命。

　　“自以为是的家伙，在蓝月封锁的环境下就算是圣雷也别想打败我，更别说是你这个小丑了。”幽灵大师继续嘲讽着夏雷，“别说是什么改变人类的命运了，我看你连你自己的命运都掌握不了。”

　　他的话音刚刚落下，一丝奇怪的能量突然从虚空之中飞了过来，擦着他的脸颊飞进了黑色的能量球之中。

　　这一丝能量是一个让他闭嘴的信号。

　　就在那一丝奇怪的能量之后，从天空之中用来更多的能量。那些能量带着灼热的气息，就像是一团团看不见的火焰。

　　“这是……”幽灵大师忽然将抬头看向了天空之中的永恒之日。他感觉那些带着灼热气息的能量是来自永恒之日的能量，可是他并不确定这一点。

　　不等幽灵大师弄明白这是怎么回事，从大地上也冒出了很能量，它们和天空上涌下来的能量截然不同，它们带着阴冷的气息。可它们只是阴冷，但并不邪恶。

　　这一刹那间，这片空间之中充满了灼热和阴冷的能量。这两种截然不同性质的能量有着一条明显的分隔线，而且缓缓地旋转了起来。

　　幽灵大师很快就看见了那条明显的分隔线，它是一个“S”的形状。这两种不同的能量好像是有着不同的性别就像是男人和女人。所以即便是两种截然不同性质的能量它们也能愉悦的相处，你中有我，我中有你，给人的感觉就像是两种能量正在做着那种羞羞的事情。

　　如果幽灵大师能看清楚这两种能量的话，他一定能看见一个巨大的圆，而构成这个圆的是一阴一阳两条能量阴阳鱼。

　　随着两条阴阳鱼的旋转，天空之中的永恒之石的能量，大地之中的永恒之星的能量，还有树木的能量，矿石的能量，水的能量和风的能量等等，一起涌入了有两条阴阳鱼构成的能量太极之中。这个能量太极比幽灵大师的黑色能量球大得多，它犹如磨盘一样研磨着禁锢着夏雷的黑色的能量球。就在它的研磨之下，禁锢着下流的黑色的能量球快速变小，变淡！

　　“这……”幽灵大师目瞪口呆，“究竟发生了什么？这不可能！”

　　就在这个时候，黑色的能量球之中传出了夏雷的声音，“幽灵大师是吗？你尽可以嘲讽我，哥，我照样会扇你的耳光。”

　　“你竟然还活着！”幽灵大师的声音之中充满了惊骇的意味。

　　夏雷说道：“我不仅还活着，我还可以做你的爸爸。”

　　轰！

　　一声炸响，黑色的能量球被两条能量阴阳鱼彻底碾碎。黑色的能量犹如水汽一般被烈日的阳光驱散，夏雷的身影从黑色的能量之中显现出来。他的身影挺拔依旧，眉宇之间散发着无比的自信。蓝色的圣灵战甲神发出了蓝色的能量光，这又给了他增添了几分神圣的气息。

　　我不仅还活着，我还可以做你的爸爸。这是夏雷从黑色的能量囚牢之中脱身之后对幽灵大师说的第一句话，这是一句带着侮辱性质的话，也代表了夏雷的轻蔑和不屑。可幽灵大师哪里还有心情计较这些，他的心里就只有一个念头，那就是弄明白夏雷究竟是怎么了从它的能量牢笼之中逃脱出来的，还有刚才那些神秘的能量来自什么地方！

　　“你究竟是怎么做到的？”短暂的惊愕之后，幽灵大师试探地道。

　　“别以为蓝月封锁了希望之星，而你就可以在这里为所欲为。就连都无法打败你？哼！”夏雷冷哼了一声，“而我要告诉你的是，我不是圣雷。即便是在蓝月封锁的环境里，我也能揍得你连你妈都认不出你来！”

　　话音落下，夏雷突然前突，右手之中的冰霜之刃在空中划出一道蓝色的弧线，带着蓝色的能量冰晶，一刀劈向了幽灵大师的脖子。

　　幽灵大师将手中的能量链球兵器横扫了过去，两件兵器顿时撞在了一起。

　　冰霜之刃上所携带的能量是极其冰寒的能量，幽灵大师的能量兵器向所携带的能量也是极其阴寒的能量，这两种能量碰撞在一起，这座山头上的空气都仿佛被凝结了，不再流动。地面上也赫然出现了黑色和蓝色的冰层，黑色的在幽林大师的这一边，蓝色的在夏雷这一边。

　　两件兵器在空中碰撞不停，地面上的黑色和蓝色的冰层也是波浪一般涌动着，不断的扑向对方，挤压着对方的空间。它们的争斗其实也代表着幽灵大师和夏雷的激烈战斗。

　　蓝色的能量冰层不断的向幽灵大师的脚下扩展，黑色能量冰层的范围不断缩小，短短几分钟的时间它们竟然被蓝色的能量冰层团团围住，返回也被压缩到了幽灵大师脚下的几米的范围。而这点范围就是幽灵大师控制的范围，而他在上面活动都显得很困难了。可是代表着夏雷的蓝色能量冰层却还在不断的扩大范围，增高厚度，涌动不停，那景观就像是一片波澜壮阔的蓝色海洋！

　　这就是夏雷现在的实力。

　　蓝月固然拥有强大的能量，不是什么人所能对抗的。而能借用蓝月的能量的幽灵大师就相当于是蓝月的一部分，他的实力有多强悍就不得而之了。他说在蓝月封锁的环境下就连圣雷都无法打败他，这其实不是他在说大话，而是一个事实。可是，夏雷说的也是实话，他不是圣雷，他是夏雷！

　　他的宇宙烙印之中进化出符文阴阳鱼，他能感知和聚集大自然的能量，他等于是永恒之日的一部分，也等于是希望之星的一部分，天地自然都在给他输送能量，一个小小的蓝月又算得了什么？

　　其实，进化出宇宙烙印只能代表夏雷迈入了强者的行列，而进化出能量符文阴阳鱼之后才表示夏雷有资格跟神月如一做对手！

　　咔嚓咔嚓！

　　一串清脆的声音里，蓝色的能量冰层突然吞噬了所有的黑色能量冰层，并在转瞬之间就将幽灵大师的双脚包裹了起来，然后又是他的腰！

　　仅仅只有一秒钟的时间，幽灵大师的身体便一半是冰，一半是人！

　　不过夏雷并不想再给幽灵大师继续做人的机会，就在幽灵大师的双腿和腰被蓝色的能量冰冰封住的时候，他手中的冰封之刃带着一片纷纷扬扬的蓝色能量冰晶，狠狠的劈向了幽灵大师的脑袋。


第1689章 一刀断臂

　　冰霜之刃临头，幽灵大师的瞳孔之中也闪过了一抹恐惧的神光。他想躲闪，可是半截身体都被蓝色的能量冰冰封了，无法动弹。他固然能震碎那些能量坚冰，可是只要他那样去做，他可以肯定冰碎的时候也就是他头掉的时候！

　　千钧一发之际幽灵大师猛地的将上半身后仰，双手举起链球能量兵器挡向了迎面劈过来的冰霜之刃。

　　嚓！

　　冰霜之刃和链球能量兵器碰撞在了一起，蓝色和黑色的能量向四面八方推射。也就在那一那间幽灵大师的链球能量兵器出现了一丝裂痕！

　　“啊吼——”幽灵大师惊恐怒吼。

　　震耳欲聋的怒吼声声中，冰封下半身的能量冰层碎裂，幽灵大师的下半身恢复了自由。

　　“去死吧！”夏雷收刀，然后又是一刀劈了下去。

　　幽灵大师后退躲闪，可夏雷手中的冰霜之刃却如影附随的追了上来。他硬着头皮再次用链球能量兵器封挡上去。

　　咔嚓！

　　冰霜之刃再次劈在了链球能量兵器之上，而且还是上一次劈中的出现裂缝的位置。

　　这一刀，黑色的能量团被一切为二，链球能量兵器也从中断开。

　　冰霜之刃一刀砍在了幽灵大师的肩头上，蓝色的鲜血喷溅，幽灵大师的整条右臂和半边肩膀都飞了起来！

　　“啊——”幽灵大师一声惨叫，双脚在地上一蹬，整个身体化作一道黑色的流影向后飞射。

　　“想逃？你得问我头同意不同意！”夏雷的双脚一踮，身体拔地而起，也化作一道流影追了上去。他这一跃是飞翔之跃，双脚离开地面在空中飞跃的那几秒钟时间里，自然能量所凝聚而成的机翼再次出现在了他的后背之上，为他划开虚空，以数倍的速度追了上去！他根本不需要再凝聚能量球，然后压缩能量球至引爆来换取更强大的动力，仅仅是刚才那一下飞翔之跃的动能和惯性力就足够他追上幽灵大师了！

　　这个时候幽灵大师还没来得及转身，可夏雷已经飞临他的身前了。他的身上再也没有之前的那种嚣张气焰，他的眼神之中也不再有刚才的轻蔑和傲慢，有的只是惊骇和恐惧！

　　几分之前在幽灵大师的眼里夏雷还只是一个待宰的猎物，可是现在他这个自命不凡的猎人却变成了猎物的猎物！这种天上地下的变话，那感觉其实比杀了他更让他难受！

　　“去死吧！”夏雷右手下劈，又是一刀劈向了幽灵大师。

　　这一刀还没有落下，虚空之中已经多了一把巨大无比的蓝色冰刃！它所携带的能量别说是一个血肉之躯，就算是一艘小型的飞船也能劈掉一块！

　　“下次——杀你！”幽灵大师忽然冒出了一句话。

　　夏雷微微愣了一下，他想不明白到了这种穷途末路的时候幽灵大师居然还能说出这样的话来。

　　幽灵大师突然用仅剩下的左手抓住了链球能量兵器的金属球体，使劲一捏。

　　轰！

　　一团黑色的能量顿时释放了出来，那是难以形容的如墨的漆黑，它瞬间就将幽灵大师包裹了起来，无法看见。

　　冰霜之刃劈了进去，可只劈开了一尺的深度就被黏住了，就像是劈进了极其粘稠的泥沼之中，无处发力！

　　嗡嗡嗡！

　　天幕发出了震耳的响声，一道黑色的能量从天空深处飞射下来，瞬间就与链球兵器的金属球所释放的黑色能量连接在了一起。

　　黑色的能量柱回收，一闪便消失了在天空的深处。

　　夏雷的面前失去了幽灵大师的身影，地面上仅有一摊蓝色的鲜血。诡异的是，那些蓝色的鲜血正在快速蒸发，已经蒸发掉的血液什么都没有剩下。

　　夏雷忽然回头看着被他砍落下来的断臂，他顿时惊呆了。那条断臂正在快速枯萎，失去水分和血液。血肉最少的手掌部位已经“融化”得没有了血肉，露出了黑色的骨头！

　　黑色的手骨在永恒之日的阳光下闪闪发光，竟也是类似晶体的结构——幽灵大师的骨骼也已经晶体化了，而且晶体化的程度差不多达到了百分之八十！

　　就骨骼晶体化的程度而言，幽灵大师比夏雷还要强许多！

　　可骨骼晶体化更高并不意味着战斗力更强，不然被砍掉手臂的就应该是夏雷而不是幽灵大师了。

　　嗡嗡的声音消失了。

　　夏雷抬头看着天空，他看不见蓝月，更看不见幽灵大师，煮熟的鸭子飞了。不过他的心里也不是很失望，如果月核军团的军团长那么好杀，那蓝月也不算什么了。这一次战斗虽然没有干掉幽灵大师，但至少打败了他，这对于他解决圣地下城的危机更有自信了。更重要的是，这一次的战斗让他对刚刚学到的几种能力得到了实战的考验和锻炼，他不仅解决了一些之前没有解决的细节问题，还让他对那几种能力的运用更加熟练了，而这对于他对那几种能力的提升大有裨益！

　　“一边悄悄对圣地下城用兵，一边派幽灵大师来暗算我，让天府之国基地无法支援圣地下城。看来圣地下城的军事行动对蓝月人来说非常重要，这也就意味着神月如一的复活已经到了非常关键的时期了。”夏雷的心里暗暗地道：“这一次，无论如何都不能让蓝月人成功！圣地下城之战，我赢定了！”

　　一道蓝色的身影从天而降。

　　“老板，我母亲要见你。”山普现身之后的第一句话。

　　夏雷这才收起思绪，他看了山普一眼，然后点了一下头，“嗯，我拿上那家伙的爪子就去。”

　　“我母亲说，我可以跟着你去圣地下城。”山普说道：“我可以帮助你和人类战斗。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“那就和我一起去吧。”

　　幽灵大师的断臂一人彻底“融化”了，剩下了一只没有皮肉的黑色水晶手骨。夏雷将它从地上捡了起来，入手一片阴寒冰冷，那感觉就像是冰棺之中的尸体的手骨。它蕴藏着黑色的能量，但不是很多，它的重量也和一般的金属差不多，一条手骨的重量也就二十斤的样子，比起圣雷和圣王蓝灵的骨头差了一大截。

　　“正好拿回去研究一下蓝月人的黑色能量。”夏雷的心里这样想着。

　　“老板，要我带你吗？”山普问。

　　夏雷摇了一下头，“那倒不用，我们走吧。”

　　说完，他的双脚微微一曲，然后陡然往地上一蹬。在大地的反作用力下，他的身体嗖一下蹿了起来，瞬间就拔升到了几十米的高度。

　　砰！

　　一个飞机突破音障的爆炸声在天空响起，夏雷的身体瞬间以超过声音的速度向起源峡谷飞去。

　　夏雷已经飞走了，山普却还惊愣在地上。几秒钟之后，它才振翅飞起，追着夏雷的身影向起源峡谷飞去。

　　以前它是夏雷的专属飞行器，现在它退役了。

　　起源峡谷里，安息女王以人类女子的形态出现在了夏雷的面前。它的脸上没有任何表情，它的眼神也没有半点情绪的流露。它没有感情，不管是发生了什么事情都不会有半点情绪。这其实也是夏雷对它始终心怀忌惮的原因之一，因为说不定什么时候它就翻脸了，从朋友变成敌人。

　　安息女王的视线移到了夏雷手中的幽灵大师的手骨上，它的声音平平淡淡，“没想到他已经进化到了骨骼晶体化的程度了。”

　　夏雷试探地道：“你感到惊讶吗？”

　　“我没有情绪，如果我有情绪的话，我想我此刻应该很惊讶。”安息女王说道：“不过，让我感到最惊讶的却还是你，你比我想象中的还要强大很多，你的进化让我越来越看不透了。”

　　“尊敬的安息女王，你把我叫到这里来，一定是有什么事吧？”夏雷说道。

　　“我知道我无法劝阻你去圣地下城，不过你千万要小心，你一定要活着回来。”安息女王说道。

　　夏雷心中一动，“你知道了什么吗？”

　　安息女王说道：“你打败了幽灵大师，你的实力很快就会整个蓝月知道，他们会将你视为人类的上一代领袖圣雷，他们将倾尽全力来杀你。这对你来说并不是什么好事，其实你现在留在安息森林提升你的实力才是最好的选择。”

　　“不，我要去圣地下城，那里的人类需要我。”夏雷的眼神和语气都很坚定，“战斗，其实也是一种提升进化的途径。”

　　“那好吧，你去吧。”顿了一下，安息女王又说道：“你能把幽灵大师的手骨给我吗？我想研究一下蓝月人的能量。”

　　夏雷沉默了一下，然后将幽灵大师的手骨递向了安息女王，“拿去吧。”

　　安息女王轻轻一抬手，它的能量手臂并没有接触到幽灵大师的手骨，可黑色的手骨却平稳的飞向了它。

　　“我有任何发现都会在第一时间告诉你。”安息女王说。

　　“谢谢。”夏雷转身离开，三步之后，他腾空而起，化作一道流光消失在了天空之中。

　　安息女王看着夏雷飞走的方向，许久都没有动弹一下。

　　天空上，夏雷的心里也有一些新的思考，“它要幽灵大师的手骨，真的研究吗？还是别的什么目的？它说越来越看不透我的进化，我又不是越来越看不透它了？”


第1690章 特殊的战略物资

　　夜色深重，两艘飞船从天府之国基地出发向圣地下城方向飞去。这两艘飞船分别是华夏号和希望号。圣雷的遗骨还在发挥他的余热，为两艘飞船提供不被蓝月侦察到的庇护。不过等到夏雷的骨骼进化到百分之百的程度的时候，他自己就能为一艘飞船提过同样的免被侦察的庇护。飞船毕竟不是他个人，他现在还无法做到圣雷的遗骨所能做到的程度。

　　华夏号的一间舱房里，夏雷正在一台电脑上工作着。电脑的全息界面上呈现出来是一枚模拟出来的能量导弹，它还只是一个不完整的设计，他不断地往它的身上添加零件，不断的完善它的程序。

　　蓝月人的进攻越来越猛烈，战争不断升级，而在与蓝月人的战争之中，蓝月人的航空战舰和运兵飞船，还有战机始终是人类的麻烦。要想打赢与蓝月人的战争，那就必须从不对称战的途径去解决问题。

　　他在地球上就是头号军火商，也是他一手升级华国的军事实力，一跃成为地球上的第一军事强国。而他在地球上的一切也都是建立在军火制造上的，他在这方面的经验无人能超越。所以他现在设计能量导弹那不过是重操旧业，轻车熟路！

　　地球上的华国以前的军事实力并不强，科技含量很低，武器装备也全靠从俄罗斯进口，仿造俄罗斯的武器。那个时期的华国别说是与美国比了，就连欧洲和亚洲的一些国家都比不过，是一个中下的水平。可就是那个时期的华国也不是什么国家敢招惹的，除开核武不谈，仅仅是华国的庞大的导弹部队就足够世界上的任何一个国家头疼和忌惮的了。那个事情的华国的战略就是非对称战，你有先进的飞机舰船，我比不过你，可我有导弹。你造一架战机，我就造十枚导弹，你造一艘舰船，我就造一百枚导弹，只要有一枚打中你，你的战机和舰船就得就完蛋！

　　现在，夏雷就要设计制造一种可以打飞船和战舰的导弹！

　　“能量不是问题，安息森林有大量的灵矿石。材料也不是问题，蓝月人扔在地上的金属垃圾等于是我的材料基地。能量转换和导弹的动能也不是问题，我掌握着阿希米斯人的能量科技，还有来自地球上的导弹技术。现在唯一要解决的问题只是定位和导航的问题了，导弹不是炮弹，它造价不菲，不能向炮弹一般打出去就不管，必须要锁定目标，击中目标。没有卫星，这个世界又处在蓝月天幕的封锁之下，我该怎么办呢？”在完善能量导弹的设计的时候，夏雷的心里也在琢磨着这个问题。

　　他一直想破解蓝月天幕的秘密，解开蓝月天幕的封锁，可这个愿望直到现在都没能实现。月奴2号是他在蓝月上的间谍，可他并不敢给月奴2号命令去获取与天幕有关的信息。原因很简单，因为月奴2号不过是一个家佣机器人，权限非常低。可它对他的重要性却极大，他可不想冒险让月奴2号去执行超越它权限的任务，一旦暴露了，他的“定时炸弹”计划可就泡汤了。

　　咚咚咚……

　　金属舱门被敲响了。

　　夏雷的思维被打断，他移目看了一眼，然后抬手隔空往舱门旁边的一个开关点了一下。一团烙印之力能量飞了过去，激活了那个开关。舱门打开，康图娜娜出现在了门口。

　　康图娜娜一身迷彩战斗服，饱满的胸部将胸前的布料撑得高高的，和纤细的腰肢和平坦的小腹形成了一个有人的“坡度”，那感觉就像是平原和大山。她的战斗裤虽然很宽大，可臀部的曲线却还是丰满诱人，不难想象那布料下面的臀有多么丰腴性感。

　　康图娜娜迈动一双长腿走了进来，她的第一眼看的是夏雷，但很快就被电脑的全息界面上的能量导弹设计图所吸引了，她的心思一下子就被转移了，激动地道：“你在设计能量导弹吗？”

　　夏雷点了一下头，“嗯，蓝月人的军事行动不断升级，神月如一的复活之日也越来越近了，我们距离全面战争的那一天也越来越近了。我们不可能造出巨大的战舰和大量的飞船战机去与蓝月人打空战，我们得打非对称战争。他们有战舰战机，我们就用导弹打他们。”

　　“这个想法我们很早以前就有过，可是没有成功。”康图娜娜说道：“能量导弹确实能威胁到蓝月人的战机和战舰，可是天空被蓝月封锁，我们就连一颗卫星都没有，就算造出威力巨大的能量导弹也没有用啊，没有卫星定位和导航，体积更大，重量更大的能量导弹其实连炮弹都不如。”

　　“这确实是一个问题，我正在想办法解决这个问题。”夏雷说。

　　“你有什么办法了吗？”

　　夏雷摇了一下头，“现在还没有。”

　　康图娜娜伸手拍了一下夏雷的肩膀，笑着说道：“不知道为什么，我有一种预感，那就是你一定会成功。”

　　夏雷笑了一下，“怎么会有这样的预感？你看上去比我自己还自信。”

　　康图娜娜笑着说道：“从我认识你开始，不管是什么苦难到了你这里都会得到解决。嗯，最让我佩服的是你搞定了烈如水、百灵和蓝吉儿，你连她们三个都能搞定，那么你能搞定导弹的问题就只能算是小意思了。”

　　夏雷，“……”

　　在康图司令这里，似乎不管什么问题都能扯到他的三个妻子的身上去，而起这是无解的。

　　康图娜娜“损”了夏雷一把，她自己却凑到了全息界面前，弯着腰，撅着臀，凑得近近的去看夏雷设计的能量导弹的三维设计图。

　　她的这个姿势，那只丰满挺翘的团子就在夏雷的身边，很近的距离。那不仅是一个成熟诱人的形状，夏雷还嗅到了一点淡淡的香味，她似乎是喷了香水子在上面。

　　在屁股上喷香水？这是什么鬼？夏雷的心里顿时有了点乱糟糟的感觉。然后，他的眼睛便不受控制的跳了一下，一片诱人的风景顿时闯入了他的视线之中，而他也被狠狠的刺激了一下，尴尬和兴奋随之而来，他慌忙移开了视线。这两三秒钟的时间里，他仿佛又回到了地球，回到了那个刚刚开启进化之路的时代。那个时候的他受到这样的刺激，总是忍不住要去透视一点什么会生针眼的秘密风景。

　　“你好厉害。”康图娜娜收回了视线，看着夏雷，“我从来没见过这样的导弹。”

　　“嗯，那个，专业和技术上的东西我就不跟你谈了，说吧，你来找我有什么事？”夏雷说。

　　康图娜娜干脆坐在了夏雷身前的办公桌上，将一双大长腿毫无遮掩的摆在夏雷的面前，“我们很快就要到圣城了，两艘飞船里载着反抗军的精锐，还有烙印军团，这等于是我们的全部家当了，我很知道你的作战计划。嗯，这就是我来找你的目的，我对你和你的三个妻子的乱七八糟的事情一点都不感兴趣。”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜的一只秀足突然抬了起来，轻轻的踢了夏雷的膝盖一下，催促道：“说呀，我在跟你谈正事，而且这关系着一万多的生死，非常重要。”

　　事情确实很重要，是正经得不能再正经的事情，可她的行为却显得有些不正经了。

　　“她这是在勾引我吗？不会吧，她那么讨厌我……”夏雷的心里忽然冒出了这样一个荒诞的念头。

　　康图娜娜的秀足又抬了一下，这一次没有踢在夏雷的膝盖上，而是踢在了夏雷的大腿外侧，她又来催促，“你倒是说呀。”

　　夏雷忽然将手放在了康图娜娜的大腿上，触手一片温暖和柔软。

　　康图娜娜顿时颤了一下，一张俏脸刷一下红了，人也紧张了，“你……你要干什么？”

　　夏雷说道：“你踢我两下，我碰你一下，这很公平吧？我都没问你想干什么，你却来问我想干什么。”

　　说话的时候，他的手并没有离开康图娜娜的大腿，反而向她的大腿内侧挪了一点进去。

　　康图娜娜再也不敢调戏夏雷了，慌忙从桌子上跳了下来，躲开了。

　　调戏色狼，就要有被色狼侵犯的觉悟。

　　夏雷站了起来，咳嗽了一声，转移了话题，“我的计划很简单，反抗军和烙印军团去地下城，我一个人先和他们打一场地面战争。”

　　“你一个人？”康图娜娜目瞪口呆。

　　夏雷点了一下头，“对，我一个人。”

　　康图娜娜顿时愣在了当场，她其实听过一些冰原城一战的故事，从阿希米斯人的嘴里。可她根本就不相信夏雷是凭借他一人之力打跑了蓝月人的一支舰队，可是现在夏雷似乎要复制那次战争，她怎么能不惊讶？

　　夏雷说道：“不用怀疑我的决定，也不用担心我。你必须带着反抗军和烙印军团去地下城，你们不能暴露在蓝月人的舰队面前，因为一旦你们暴露了，蓝月人的航空战舰就会毫不犹豫的向你们开炮。你想想，反抗军和烙印军团的战士能挨几次舰炮的轰击？”

　　“可是……”康图娜娜还是不敢相信夏雷要一个人打地面战争。

　　夏雷打断了她的话，“这是我的命令，执行吧。”

　　康图娜娜沉默了一下，然后点了一下头，“好吧，你是我们这个时代的圣雷，你是我们的领袖，我无法站在你的角度去看待这场战争，我也帮不到你什么，不过……你一定要小心，如果有危险的话，不要逞强，好吗？”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“谢谢，我会的。”

　　“那个，那三个女人给你挤奶了吗？”康图娜娜的话锋说转就转，而且转得莫名其妙。

　　夏雷有些尴尬地道：“你问这个干什么？”

　　康图娜娜避开了夏雷的眼神，“我知道她们的奶对你很重要，也就等于是特殊的战略物资，我当然要问一下。”

　　夏雷硬着头皮道：“好吧，她们有给我挤，但时间有限，她们能挤给我的不多。”

　　“那怎么行？如果不够的话……”

　　夏雷心中一动，“不够？肯定不够，你想说什么？”

　　康图娜娜支吾地道：“不够我可以……”

　　这话没说完，康图娜娜的脸就没有不红的地方了。

　　“你想给我挤奶吗？”夏雷又被刺激到了，也暗暗激动了。

　　“呸！你想得美！”康图娜娜啐了一口，“我的意思是，你要是不够的话，我可以从反抗军之中找一些志愿者，让她们给你挤奶。”

　　夏雷，“……”


第1691章 战前总动员

　　夏雷最终没有见到那些愿意给他挤奶的志愿者，康图娜娜的心思就像是海底的针，要想找到大海里的一根针，那难是不难？夏雷也懒得费神去猜了。可他的心里却也难以摆脱那个心结，那就是他先后遇到了蓝吉儿、百灵和烈如水，这三个女人都自带极品奶，是上天给他的恩赐。而他也遇到了康图娜娜，她也是一个与众不同的女人，那么她的奶会不会也是一种极品奶呢？

　　这个问题的答案就在康图娜娜的胸部里，可得到的答案的唯一途径就只有喝到她的奶。可要是他喝了康图司令的奶，那他家的奶牛就不是三只了，十分之十会变成四只。面对家里的三只奶牛的时候，他的头时常是三倍大的，要是再加上一只司令奶牛，那他的头肯定不止四倍大。所以，这个问题就是想想他都觉得头疼，不敢往深处想。

　　任何一种极品奶对于夏雷来说都是一种无法抗拒的诱惑。可这种诱惑却又伴随着麻烦和牵绊，对他来说也是无解的问题。

　　华夏号和希望号降落在圣城郊区的一片森林里，放下烙印军团和反抗军的精锐之后两艘飞船跟着又离开了。它们要去远离战场的地方待命，这是必须的，因为一旦战争开打，蓝月人的战舰一旦发现它们，只需要两发舰炮就能摧毁它们，而它们是人类世界唯一的两艘飞船，承担着快速运兵的重要使命，不能有半点损失。

　　烙印军团的战士和反抗军的精锐集结完毕，反抗军一万精锐，烙印军团两千战士，总人数一万二千，整个人类的精锐都在这里了。一旦这次行动失败，圣地下城沦陷，整个人类都将遭受沉重的打击。所以，这次精锐尽出的军事行动也让夏雷背负了相当的压力。

　　苏雅来到了夏雷的面前，啪一下立正给夏雷敬了一个军礼，“报告领袖，烙印军团已经集结完毕，请指示。”

　　夏雷的视线扫过一张张面孔，沉声说道：“这一次行动只能成功不能失败，你们的身上背负着整个人类的命运。蓝月人的这次军事行动与以往的不同，他们不仅会出动空军，还有大量的地面部队。圣地下城的形势很危急，我们一定要打败蓝月人的军队，赶走他们。告诉我，你们有没有信心？”

　　“有！”烙印军团的所有战士都发出了他们的吼声，不过不是扯开喉咙的那种很大的吼声，而是很低沉但却很有力量的吼声。

　　夏雷的视线移到了反抗军的方阵上，“你们呢？”

　　“有！”反抗军的战士们也给出了他们的回应。

　　“很好！康图司令，你带着反抗军的战士们从东面进入圣地下城。苏雅，你带着烙印军团的战士们从北面进入圣地下城。”夏雷做出了安排。

　　康图娜娜凑到了夏雷的身边，声音小小的，却充满了担忧与关怀，“你要小心一点，记住我跟你说的话，不要逞能，一定要活着回来。”

　　夏雷点了一下头。

　　犹豫了一下，康图娜娜又用更小的声音补了一句，“我等你回来。”

　　夏雷又点了一下头，不过他跟着又愣了一下。

　　“反抗军的战士们，跟我走！”康图娜娜领头向圣城东面走去，在她身后一万反抗军精锐紧步跟随，他们的身上有一股决然的气势。

　　“烙印军团的战士们，跟我走！”苏雅也大声的呼喊了一句。

　　“等等！”夏雷叫住了她，“我有几句话要跟你说。”

　　苏雅说道：“领袖，你有什么指示？”

　　“跟我来。”夏雷向旁边的一棵参天古树走了过去。

　　苏雅跟着夏雷来到了一棵大树的后面。

　　烙印军团的所有的战士们都看着那棵树，一个个的表情都有些奇怪，而他们的心里也充满了各式各样的猜想。

　　“你们说，领袖大人将我们的军团长叫到那棵树后面去干什么？”

　　“一定是面授机宜吧，交待作战计划，我是这么想的。”

　　“这位兄弟，你的思想太单纯了。我们的领袖可是一个风流人物，我们的军团长这么年轻，这么漂亮，来者领袖大人整合我们的军团长在那棵树后面来一发战前炮吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“你这家伙，你就不怕我们的军团长和领袖大人听见吗？”

　　“听见了又怎么样？男人和女人干那事不是很正常的事情吗？”

　　军人就是军人，什么都敢想，什么都敢说，百无禁忌。

　　如果夏雷听见了这样的议论，他还真不会把说这话的战士怎么样。人家把脑袋挂在裤腰上跟着他来这里打仗，如果连说他两句玩笑话都会受到惩罚，那么谁还愿意跟着他出生入死，为他卖命打仗？

　　不过夏雷当然不会跟苏雅来一发什么战前炮，他将舒雅带到那棵树后面之后便抓住了苏雅的手，然后将一丝烙印之力送入了苏雅的身体之中。

　　“领袖，你……”苏雅顿时紧张了起来，她根本就不知道夏雷想干什么。而她的反应也是一个单身的女人被一个的男人突然侵犯的反应，紧张、害怕和羞涩。

　　却就在她的一片紧张和羞涩里，她的身体的内部情况已经巨细无遗的呈现在了夏雷的大脑之中。她的所有的器官，她的每一块肌肉，她的每一根神经，还有她的大脑，甚至是她的每一个脑细胞都在他的掌控之中。

　　仅仅只有几秒钟的时间，夏雷便根据那一丝烙印之力所反馈回来的信息总结出了一个答案——她的身体已经开启了新的进化，之前因为注射AE原液而产生的错误也正在消失。

　　得到这个答案之后夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝笑容，他松开了苏雅的手，“不错，可能新的AE已经发挥了作用，你现在的情况比以前好很多了。”

　　苏雅微微愣了一下，“领袖，原来你……”

　　原来你是在给我检查身体，这应该就是她想说的话。可是这句话一说出口，那不就是等于在告诉夏雷，我刚才以为你在非礼我吗？所以这句话到了嘴边又被她吞了回去。因为尴尬，她的脸又红了一下。

　　“你想说什么？”

　　“我……没什么，没什么。”苏雅又莫名的紧张了起来。

　　“对了，告诉我你的能力是什么？”夏雷看着她，眼神之中充满了期待。

　　“我的能力是炎息。”苏雅说，然后她伸出了她的双手，然后摊开了她的手心。就在那一刹那间，两团火苗从她的掌心之中冒了出来。那两团火苗有着火焰的颜色，还有着火焰的温度，单纯去看真的像是天然气或者液化气的火苗，可它们却是能量火焰，在靠近她的血肉的地方几乎没有温度，可外焰却有着极高的温度！

　　夏雷已经刚知道了来自她身上的火属性的能量，虽然很一般，但因为是火属性，她的战斗力也应该不弱。

　　苏雅挥手将两团能量火焰甩了出去，她的一双手掌所向，两道能量火焰顿时疾飞了出去，那速度堪比箭矢的速度。两团能量火焰飞过的地方，空气被焚烧干净，水分也被焚烧干净，虚空之中也留下了两道平行的炎息，清晰可见。

　　两团火焰能量撞在了一棵树上，没有明显的爆炸身，可那棵好几十米高的大树却瞬间燃烧了起来。而且燃烧的速度很快，转眼间就变成了灰烬，让人根本看不到什么树。

　　其实她说她的能力是炎息并不正确，她的能量应该是控制火之能量的能力。

　　火之能量是非常刚猛的能量，所以即便是她的身上并没有多少这种能量，可施展出来却还是有着很强的威力。

　　火焰还在扩散，有蔓延的趋势。

　　夏雷身前的虚空颤动了一下，冰霜之刃出现在了他的手中。他对着失火的地方隔空劈了一道，一团冰冷的能量顿时飞了过去，所有的火焰瞬间被冻结了，不再燃烧。

　　苏雅张大了嘴巴，“领袖，你好厉害！”

　　夏雷说道：“去吧，带着烙印军团的战士从北面进入圣地下城。”

　　“是！”苏雅向夏雷敬了一个军礼，然后转身离开。

　　苏雅走出来之后，那些乱糟糟的议论和玩笑话都消失了，一个个都很正经的样子。最初，夏雷将苏雅扶植起来当烙印军团的军团长的时候，很多人都不服她。可是经过这段时间的磨合，反对她的力量基本上已经消失了。而且，现在夏雷已经研究出了完美的AE，而那种完美AE的分配权就在苏雅的手中，所以就更没人敢反对她了。

　　苏雅带着反抗军的战士向圣城背面行进，没走多远苏雅回头看了夏雷一眼。

　　夏雷站在那棵巨树的旁边向苏雅挥了挥手，示意她继续前进。也就在那个时候，他唤醒了符文太极之中的两条符文阴阳鱼，感知所有的烙印战士的能量。在符文太极的动作下，他感知到了大量的不同的能量，有火属性的能量，有水属性的能量，还有金属属性的能量，风属性的能量，植物属性的能量等等，它们混杂在一起，形成了一个“五颜六色”的能量场，蔚为奇观。

　　夏雷的心里暗暗地道：“不管是什么属性的能量，烙印战士的能量都具有自然能量的特点，我可以召唤它们，使用它们。如果我在他们的身边作战，他们能给我发挥一个‘能量电池’的作用，不过这一次我不能带着他们在地面上作战。”

　　然后，他的心里又冒出了一个念头。

　　“苏雅的能量性质是火的属性，如水和百灵也的能力也快体现出来了，不知道是什么属性？要是都是火，和她们睡觉的时候她们会不会把被子点燃？”

　　如果烈如水和百灵知道她们的男人正在想着什么乱七八糟的事情，没准她们真会去把和夏雷睡觉常用的大被子给点燃——你睡个毛啊！


第1692章 一条大鱼

　　夜色深重，乌云遮掩的天空看不见星星也看不见的蓝月。笼罩大地的天空好像是失去了生命，死了。

　　圣城废墟北面。

　　一艘又一艘的运兵飞船从黑暗的天幕上飞下来，降落在一个山谷之中。在那个山谷里矗立一座又一座的行军帐篷，蓝色的帐篷一片连着一片，一眼望不到尽头。

　　这个山谷就是蓝月人的战前临时军事基地。在这个临时军事基地里驻扎着上万蓝月的陆军士兵，还有大约两万个机器人战士。可这并不是最终的军力，直到现在蓝月还在往这个临时军事基地增兵。

　　一艘艘运兵飞船降落在战前临时军事基地里，打开舱门，一个个蓝月士兵和战斗机器人从飞船之中走下来。这场面给人一种压抑的感觉。

　　山谷东面的一个山坡上，夏雷静静的观察着这个战前临时军事基地。他的身边站着一个战斗机器人，这个战斗机器人就是他一手拼凑出来并刷新了控制程序的001号战斗机器人。

　　“001，带着这个去那个军事基地里。”夏雷将一只方块状的电子仪器拿了出来，递向了001。

　　“是！主人。”001向夏雷敬了一个军礼，然后打开它的头部，将夏雷递给它的方块状的电子仪器装进了它的大脑之中。随后它转身离开，向山谷之中的战前临时军事基地走去。

　　目送001快速离开，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。那只方块状的电子仪器其实是一台小型的信号发射器，它装着一个病毒。

　　这个病都是夏雷根据蓝月的战斗机器人的操作系统编写的病毒，一旦感染上，战斗机器人就会失去控制。如果用人的行为标准去判断，那就是发疯。人一旦发疯什么都干得出来，而机器人发疯那就不好说了。或许会“停机”，或许会“崩溃”，甚至会无差别攻击它所看见的任何目标。但不管是什么结果，一旦战斗机器人感染了那种病毒而发疯，蓝月人的军事行动一定会大受影响，而那正是他想要的结果。

　　十分钟之后，001来到了位于山谷中间的战前临时军事基地的大门前。守卫大门的是同样型号的战斗机器人，它们没有对001进行任何搜查和盘问，直接就放了行。

　　机器人就是机器人，它们对001这个同类是没有任何疑心的。001的外形和它身上的编号以及身份识别码都是它的通行证，除非是遇到怀疑它的蓝月人，否则它是不会遇到什么麻烦的。更何况这里并不是戒备森严的蓝月，这里只是一个战前临时军事基地，蓝月人的戒心都放在了人类的军队身上，哪里会想到有一个叛变的战斗机器人会混进他们的大本营。

　　001顺利的进入战前临时基地之后，夏雷也进入隐形状态，然后向位于山谷中间的战前临时军事基地潜行过去。

　　001有它的任务，而他也有需要他亲自去干的事情。

　　几分钟之后，夏雷来到了战前临时军事基地的旁边。他唤醒了符文阴阳鱼，感知这个山谷之中尤其是战前临时基地之中的能量分布及属性。

　　两条符文阴阳鱼等于是他的两只眼睛，他唤醒了两条符文阴阳鱼也就等于是睁开了两只眼睛。

　　一片奇异的景象浮现在了他的眼前，那是一片浓厚的黑色能量，散发着浓烈的邪恶的气息。那片黑色的能量和它所散发的邪恶的气息让这个战前临时军事基地变成了宛如地狱一般的存在，尸骨如山，血流成河。

　　而这并不是他的大脑根据两条符文阴阳鱼感知到的能量而模拟出来的画面，事实上，他的双眼真的是看见了大片浓厚的黑色能量，它就像是黑色的大雾一样笼罩着整个战前临时军事基地。

　　黑色能量的源头在战前临时军事基地的正中位置，在那里有一座巨大的帐篷。

　　“难道是幽灵大师？”夏雷的心里暗暗地道，不过他很快就推翻了这个假设，“不，不可能。我砍断了幽灵大师的一条手臂，他没有可能这么快就恢复元气。而且这黑色的能量没有我熟悉的感觉，应该不是幽灵大师。可如果不是幽灵大师，如此强大的黑暗能量，就在那座帐篷之中的又会是蓝月的什么大人物呢？”

　　就在这个念头之下，夏雷结束了能量感知，他唤醒了双眼的透视能力，然后将视线锁定在了那座帐篷上。

　　然而，屡试屡爽的透视能力这一次却不灵了。那团黑色的能量遮挡了他的视线，他的透视视线过去就像是陷入了泥沼之中，除了黑色还是黑色，什么都看不见。

　　夏雷皱起了眉头，“就这团黑暗能量的强度，住在那座帐篷之中的人比幽灵大师只强不弱，我要是进去的话很有可能被他发现……不管了，这场仗早晚得打，早打晚打都是打，将战火烧到蓝月人的军事基地中也能缓解圣地下城的压力。而我，我也有机会获得一些有用的情报。”

　　拿定主意，夏雷潜行到了军事基地的一面能量墙下。他的双脚在地上重重一踏，身体拔地而起。自然的能量涌聚过来，在他的后背上凝聚成能量机翼，为他挣脱大地的引力，瞬间飞过了起码二十米高的能量墙，然后向基地中心滑行过去。

　　这是飞行能力的新型运用，不凝聚能量球引爆提供飞行的动力，只利用能量机翼滑翔。这样的好处是不会制造噪音，隐蔽性更强，也更灵活。

　　夏雷在一座帐篷边降落下来，落地无声。

　　帐篷里传出了用蓝月语说话的声音。

　　“妈的，我讨厌这个地方，不知道什么时候才能结束这场战争，我想回蓝月看我的儿子。”

　　“有点耐心吧，我听说今晚就会进攻圣地下城，我估计天亮战斗就会结束，最迟明天傍晚我们就能返回蓝月。”

　　“如果是那样的话就好了，就怕又出现什么变化，我们有得留在这里受罪了。”

　　“能出什么变化？你也太高估人类的军事实力了吧？我们压制了他们一千年，将他们当成食物，他们有能力改变什么？他们什么都改变不了，圣地下城会变成一个死城，所有的人都会成为我们的食物。”

　　“我听说人类出了一个新领袖，名叫夏雷，那个家伙很厉害，不知道这一次会不会出现。”

　　“哼！我倒是听说那个家伙躲在安息森林里不敢出来，我倒是觉得他不过是人类自己吹嘘出来的角色，不过是一只老鼠而已。他来不来都不会影响这次战争的结果。如果他来了，我会干掉他，然后用他的脑袋去领取奖金。”

　　“哈哈哈……我想上面一定会给你几十个美貌的人类少女，人类的可是美味。”

　　这是两个蓝月人士兵的对话，谈到人类少女的时候他们的话题变得污秽不堪了。

　　这样的对话让夏雷皱起了眉头，不过他并没有对那两个口无遮拦的蓝月陆军士兵采取什么行动。那两个蓝月陆军士兵的谈论虽然难听，可他深知道小不忍则乱大谋的道理。而他更清楚的是，他要对付的是驻扎在这里的蓝月大军，而不只是两个士兵。

　　听了一些难听的话，可夏雷却也从两个蓝月陆军战士的聊谈之中获得了一个非常重要的情报，那就是蓝月今晚就会进攻圣地下城，血洗地下城。

　　夏雷离开了那座帐篷，小心翼翼的向基地中央的那座最大的帐篷潜行过去。他的身边走过一队巡逻的蓝月战士，还有两队机器人战士，不过无论是蓝月陆军战士还是机器人战士都没有发觉到他的存在。

　　距离那座帐篷越来越近，黑暗的能量也越来越浓厚。那种感觉让夏雷很不疏舒服，他的宇宙烙印也蠢蠢欲动，大有要吞噬对方的冲动。

　　帐篷的篷布和门帘都是黑色的，门帘紧闭着。正常的情况下夏雷一眼就能看穿篷布，看到帐篷里面的情况。可即便是靠近了这座帐篷他也看不透那层并不是很厚的篷布，无法看到帐篷里面的情况。

　　“帐篷里的人物究竟是谁？我靠得这么近，如果是幽灵大师，他一定有所察觉了，可这个家伙却没有半点动静，这是怎么回事？”夏雷的心中充满了猜测。他的神经也一直处在紧绷的状态，一旦被察觉，他就会立刻启动战争，将战火在这个基地里点燃。

　　就在这个时候，一个军官带着两个卫兵往这边走了过来。

　　夏雷移到了一座帐篷的旁边，静静地等待着。

　　那个军官快步走到了最大的帐篷前，用恭敬的语气说道：“总司令，十一步兵军团已经做好了准备，随时可以出发，请你指示。”

　　蓝月的军方总司令？

　　夏雷心中怦然一动，眼神也变得阴冷了——这是一条大鱼，如果能干掉蓝月的总司令，那对于蓝月来说也将是一个重创！

　　帐篷里没有任何回应。

　　“总司令？”军官小心翼翼地道，然后生出了一只手去撩帐篷的门帘。

　　却就在帐篷的帘子即将被撩开，现出里面的景象的时候天空上突然出现了一艘巨大的飞船！巨大的噪音撼动了整个基地，雪亮的光束从天空洒落下来，整个基地都被照得雪亮。

　　军官收回了他的手，仰头看向了天空。

　　夏雷也抬起了头，一眼看去，他的神情顿时变得凝重了起来。


第1693章 大只美女

　　天空上不止是那一艘航空战舰，紧随它之后几十艘战舰缓缓下沉，遮天蔽日，仿若金属的天空。

　　这一次针对圣地下城的行动，蓝月不说倾巢而出，但至少也出动了三分之一的兵力！

　　一艘艘运兵飞船从一艘艘航空战舰之中飞出来，在这个战前临时军事基地之中降落。一个个舰载陆军士兵和战斗机器人从运兵飞船之中走下来，然后在空地上集结。这个临时军事基地本来就已经有数万兵力，现在还在不断增加兵力，不难看出来蓝月方面有多么重视这次行动！

　　一艘体积相对较小的飞船快速降落下来。

　　这艘飞船夏雷一点都不陌生，它是兰思娣的邪月号。

　　邪月军团长已死，可邪月军团长却不会消失，新的邪月军团长也会诞生。邪月，这是每一任邪月军团的军团长的名字。

　　“兰思娣也来了？两条大鱼！”夏雷的心里有着很强烈的杀人的冲动。

　　不管是蓝月的总司令，还是兰思娣，只要他能杀掉其中一个，对蓝月来说都是一个重创！

　　就在这个时候，帐篷里突然传出了一个人的声音，“带着你的人进入圣城废墟清理反抗军的地面军事人员，然后给灭地炮设定坐标。”

　　“是！”刚才准备撩开帐篷帘子的军官应了一声，然后转身离开了。

　　可夏雷却还愣在那里，因为帐篷里传出来的是一个女人的声音。而且听声音，她的年龄应该还很年轻。

　　“蓝月的总司令官是一个女人？”夏雷感到很惊讶。

　　邪月号降落了下来，一个个体型巨大金刚一般的邪月战士和毁灭者战斗机甲从飞船之中走了下来。领头的一个正是蓝月的情报部长，兰思娣。一身蓝色的紧身皮衣，凹痕和颗粒都被勾勒了出来，依稀看见。她还是那么浪，她的性感一眼就可以看见。

　　兰思娣在两个邪月战士的护卫下快步往这边走来。

　　夏雷往后退，退到了更远的位置上。

　　有一些邪月战士拥有感知能量波动的能力，他必须得防备这一点，不能让对方有发现他的机会。

　　事实上，自从进化出符文阴阳鱼能操控自然能量之后，他在隐形的时候往往会在烙印之力能量场的外围再加一层自然能量。这一层自然能量等于是一个天然的伪装能量罩，无论是谁要刚知道他的能量波动首先得破开那一层自然能量才有成功的可能。可自然能量无处不在，无论在什么地方都能感知到。这么一来他的隐形能力等于是升级了，但这次行动实在是太重要了，所以他不得不谨慎再谨慎，哪怕有百分之一的被发现的机会他都要规避。

　　夏雷刚刚退到更安全的距离，兰思娣就来到了那座帐篷前，她出声说道：“母玛司令，我的姐姐，是我。”

　　“兰思娣，你还真是心急。”帐篷里传出了女人的声音，随后帐篷的帘子被撩开了，一个女人从帐篷里面走了出来。

　　那是一个奇特的蓝月女人，她的身高足足后两米五，可体型却不嫌臃肿或瘦，是很匀称的体型。她的身上穿着蓝月风格的蓝色军装，胸部坚挺饱满，臀部丰腴挺翘，腰肢纤细，双腿修长。抛开她的骇人的身高，她绝对是一个养眼的女人。

　　从她的外貌上看不出她的真实年龄，可夏雷却从她的身上感知到了强大的黑暗能量。毫无疑问，她也是一个拥有超前进化的存在。无论是人类还是蓝月人，抑或则是阿希米斯人，一旦进化到了某种层次，人是不会衰老的，外貌始终都会保持年轻的状态。所以，从这个角度去看，这个叫母玛的蓝月女人，她有可能已经上百岁了，甚至几百上千岁！

　　不是人人都拥有夏雷所拥有的资源，也不是人人都有他那些经历。正常情况下，一个人要进化到很高的层次，那需要很漫长的时间，所以一个拥有高级进化的处在拥有几百上千年的年龄也就不是什么奇怪的事情了。

　　母玛司令现身，兰思娣张开双臂给了母玛司令一个拥抱，很亲昵的样子。

　　不过这绝对是一个奇怪且不协调的拥抱，母玛司令的身高比兰思娣高了近三分之一，体型也比兰思娣大了将近三分之一。两个蓝月女人拥抱在一起，兰思娣在母玛司令的怀里就像是一个小孩。而更夸张的是，母玛司令的胸部，无论是左边的那一只，还是右边的那一只，那尺寸都堪比兰思娣的脑袋。可即便是如此惊人的尺寸，它们在她的身上也不显突兀，非常的匀称。毕竟，她是一个有着两米五身高的“大只美女”。

　　“大只美女”是指那些身高特别高，体型比较大却又很匀称漂亮的女人。很多男人都喜欢“大只美女”而母玛司令显然是“大只美女”界的至臻极品。

　　不过就算这个母玛司令比天仙还美，在夏雷的心里她也只是一个敌人，一个猎物。他的视线锁定在了母玛司令的身上，眼神冰冷如刀。

　　“兰思娣，我的妹妹。”或许是以为都是女人的原因，母玛司令和兰思娣说话的语气比较亲切，“你这次来是给我带来了什么重要的情报吗？”

　　“是的。”兰思娣说道：“我来这里之前和幽灵大师谈过了，你知道，他是一个顽固的家伙。他把尊严和荣耀看得比生命还要重要，我费了好大的功夫才从他的嘴里获得了一些关于夏雷的最新的信息。”

　　“幽灵大师被夏雷砍掉了一条手臂，这对他来说确实是一个很沉重的打击。嗯，关于夏雷，他都说了什么？”母玛司令问。

　　“夏雷的进化已经到了一个很可怕的高度，他所拥有的能量性质很诡异，有时候像是阿希米斯人的灵能，有时候又像是……嗯，他也没有一个准确的描述，只是说具有灼热和冰寒的属性。”

　　“这确实很奇怪，继续说。”母玛司令的脸上没有任何表情，但她的眼里却有一抹凝重的意味。

　　兰思娣说道：“他的进化速度很快，可这并不是他最可怕的地方，他最可怕的地方是他似乎得到了阿希米斯人的能力，嗯，阿希米斯人的那个古老血脉继承者所拥有的能力，飞行和对灵能的操控。再加上他得到了圣王蓝灵的圣灵战甲，他将比我们对付过的任何一个对手更难对付。”

　　“照你这么说，他应该是圣雷加上圣王蓝灵再加上他自己的三合一结合体了。”

　　“他确实拥有圣雷和圣王蓝灵的代表性的能力。”兰思娣说。

　　母玛司令皱了一下眉头，“我和圣雷交过手，圣雷很强大，可他并不可怕。圣雷的特点是力量和极其强悍的身体，他的骨骼完全晶体化，能抗住舰炮的轰击。我在圣雷的手上受了伤，而他也被我们的王干掉了。那么你觉得夏雷和圣雷相比，谁更强大一些？”

　　远处，夏雷的心中一片震惊。他刚才有针对母玛司令的年龄进行过猜测，他猜想母玛司令这种进化层次的存在的年龄一定很大，却没想到她居然是和圣雷交过手的人。这也就是说，她至少千岁！

　　一个活了上千年的女人，她的外貌却和二十多岁的女人没有任何区别，这是一个属于女人的不老的奇迹。可让夏雷在乎的却不是她的年轻漂亮的外貌，而是母玛司令活了上千年，而且还和圣雷交过手，她的经验将丰富到什么程度？

　　面对母玛司令的这个问题，兰思娣沉默了半晌才说道：“我的姐姐，这个问题我也想过，而我的答案是……夏雷。”

　　“为什么？”母玛司令看着兰思娣，那眼神能洞穿一切。

　　兰思娣说道：“我的姐姐，圣雷看上去更强大，可那个时候人类的文明正出于鼎盛时期，和我们一样拥有航空战舰，我们和圣雷领导的人类进行战争，损失惨重。所以我们觉得圣雷很强大，这是很正常的思维。可是夏雷不同，他所领导的人类不仅科技严重退化，就连一个统一的政治体系都没有，完全就是一盘散沙，可他居然将人类的力量整合起来了，一次有一次的破坏我们的行动，给我们制造麻烦。而且，他还砍掉了幽灵大师的一条手臂。这些，都是他比圣雷更强大的证据。”

　　母玛司令的将视线移到了圣城废墟的方向，“你觉得他在圣地下城吗？”

　　“不清楚。”兰思娣说道：“我们的这次行动很隐秘，但那只是筹备阶段，现在我们根本就无法隐藏我们的目的，他应该得到消息了。所以，就算他现在不在圣地下城，他也会赶过来。根据我的情报，他拥有一艘阿希米斯人的古老飞船，名叫华夏号。另外天珠学院也有一艘希望号飞船，也能载着他在两个小时内赶到这里来。”

　　母玛司令的视线忽然移到了夏雷所在的方向，“那就让这一战成为一个转折点吧，我会亲手终结人类文明的复苏，我也会亲手终结他所有的希望。”

　　夏雷心中一动，“难道她发现我了吗？”

　　“你看了这么久，也听了这么久，难道不应该现身跟我打一个招呼吗？”母玛司令看着夏雷所在的方向说道。


第1694章 恐怖的母玛司令

　　你看了这么久，也听了这么久，难道不应该现身跟我打一个招呼吗？

　　这是母玛司令说的话。

　　这句话就像是一颗子弹一样击中了夏雷，那一刹那间他震惊、紧张，要知道他在隐形的烙印之力能量场上又加了一层自然能量。在那个自然能量护罩下，他在这个基地之中等于就是一团空气，一股风，甚至是一块泥土，几乎没有被发现的可能。可是现在母玛司令却看着他的方向，对他说了这样的话——这意味着她已经发现了他！

　　兰思娣的反应却比夏雷还要强烈，她下意识地躲到了母玛司令的身后，紧张地道：“他在哪里？”

　　母玛司令没有回答兰思娣的问题，仍旧警惕地看着夏雷所在的方向。

　　夏雷的心里暗暗地道：“如果她已经发现我了，肯定不止是盯着我看，她会采取行动。她没有采取任何行动，难道只是第六感，感觉到我的存在，但还不确定？”

　　第六感也就是超感官知觉，每个人都有第六感，只是有的人的第六感很强，有的人的第六感很弱而已。

　　母玛司令没有采取任何行动，夏雷也没有采取任何行动。他也盯着母玛司令，警惕的观察着她的一切动静。

　　“母玛司令，我的姐姐，我根本就没有夏雷，他真的在这里吗？”兰思娣又问道，她还是很紧张。

　　母玛司令说道：“是的，他正看着我们。”

　　“啊？”兰思娣目瞪口呆。

　　“我的直觉不会错。”说话的时候，母玛司令探手一招，帐篷之中嗖一声飞出一件能量兵器来。

　　那是一只金属棒，长约三米，比她的身子还要高出一截。金属棒的横截面大约五六公分，大体是黑色，表面上有少许蓝色的云纹。

　　这支金属棒一现身，黑暗的能量潮水一般向四面八方扩散。一个方圆一公里的黑暗能量场瞬间诞生，犹如一只巨大的锅盖一样罩着这个临时军事基地的核心地区。

　　夏雷身上的自然能量受到了猛烈的冲击，那种感觉就像是正被硫酸侵蚀的铁壳子一样，不断的变薄、掉落。

　　自然能量很快就被“腐蚀”干净了，剩下的就只是夏雷赖以隐身的烙印之力能量护罩了。它虽然也受到了“腐蚀”可却表现得更加坚挺，并没有变薄或者掉落。从这点来看，烙印之力能量其实是比自然能量更高级的能量。

　　烙印之力能量护罩的存在让他依旧保持着隐形的状态，可他却知道他此刻处在母玛司令的带着侦察性质的黑暗能量场之中，他和他的烙印之力能量其实就如同是水中的一块岩石一般的存在。虽然没有显现出来，可在水流的冲刷下，水流本身还能不知道他这块岩石的存在吗？

　　暴露了，夏雷反而不紧张了。

　　这一仗早晚得打，现在打和迟些时候打始终都要打。而且，在这里打对他来说远比在圣城废墟或者圣地下城打更有利。在这里，束手束脚的人会是母玛司令，而不是他。可如果在圣地下城，那么束手束脚的人就是他而不是母玛司令了。

　　再隐形已经没有任何必要了，夏雷收起了包裹身体用于隐形的烙印之力能量场，他在黑暗能量之中现身。一身便衣，赤手空拳，特别的孤单。

　　“他……他真的在这里！”兰思娣惊呼出声。

　　母玛司令忽然吼道：“所有战斗人员向圣地下城进军！”

　　她的声音闷雷一般从整个临时军事基地碾扎而过，不仅是军事基地之中的每个蓝月陆军士兵能听见，就连天空的战舰也能听见。

　　强敌现身，她没有让人来围攻夏雷，却直接下令所有人向圣地下城。这是一种除开负担的举措，也是一个开战的强烈的信号。

　　天空上，还没有降落的运兵飞船直接往圣城废墟的方向飞去，那景象宛如解饿的蝗虫群落。

　　地面上，所有的蓝月陆军战士和战斗机器人就连集结都免去了，在听到母玛司令的命令之后立刻用最快的速度冲向基地大门。已经跑出基地大门的陆军战士则向圣城废墟冲去。这一刹那间，到处都是蓝月陆军战士，到处都是战斗机器人，犹如潮水一般向圣城废墟涌去。

　　一艘造型怪异的飞船突然从舰群之中飞出来，快速往圣城废墟飞去。它是一艘梭形飞船，体积比邪月号还要小一些。可它显然不是什么运兵飞船，它的舰首是一只巨大的炮筒，占据了几乎二分之一舰首。它的尺寸比之大型战舰的主舰炮还要大上几倍！

　　夏雷忽然响起了母玛司令还在帐篷里的时候下达的一个命令，她让一个军官带着他的人去圣城废墟给灭地炮设定坐标。当时他还以为是一座能量大炮，需要设定坐标位置才能进行精确轰炸。现在看来那个猜想错得离谱，所谓的灭地炮其实是一艘炮舰。蓝月军方是想用灭地炮轰开地面，直接进入圣地下城！

　　如果灭地炮舰直接在圣城废墟上开一个窟窿，那个时候蓝月的战舰可以用舰炮直接轰击地下城，而地面部队也可以将重型装备直接开进地下城之中。那个时候，少了暗道的掩护，失去了地形优势的反抗军和烙印军团，还有黑市大联盟的军队将完全暴露在强大的火力之下，根本就没有抵抗的能力！

　　天明就结束战斗？

　　这不是不可能，而是根本就用不到天明圣地下城就会被攻克，尸横遍野，血流成河！

　　战争的序幕说拉开就拉开，夏雷虽然早有心理准备，可如此之快却还是让他有些不适应。而更让他吃惊的并不是母玛司令的实力，而是她的经验和处理问题的速度。她只下了一个命令，他想给给背在身上的包袱就被她甩开了。

　　包围军事基地的能力强也消失了，整个军事基地正以最快的速度腾空。

　　“兰思娣，你也走吧，离开这里，这里不是你应该待的地方。”母玛司令说道。

　　“母玛司令，我的姐姐，你要小心一点，那个家伙很狡猾。”兰思娣说，然后她又补了一句，“杀了他！”

　　母玛司令没有任何回应，她的视线始终锁定着夏雷。从她身上释放出来的黑暗能量也不断地增强，压制着夏雷。这其实也是夏雷到现在都还没有采取任何行动的原因，这个时候攻击那些向圣城废墟急行军的蓝月陆军战士，甚至是攻击天空的灭地炮舰对他来说都是最有利的选择，可是他很清楚，一旦他那么做，母玛司令就会趁机攻击他，而她的攻击将是雷霆一般的致命攻击！

　　同样是蓝月的几个核心人物之一，这个母玛司令的实力却远在幽灵大师之上，而且她的身份和地位在蓝月也仅次于神月如一。蓝月人的传统就是实力为尊，其实从她的蓝月军方总司令官这个身份就可以判断出她的实力。

　　面对这样一个对手，夏雷不是不想去做对他和整个战局有你的事情，可是他是真的不敢妄动。母玛司令这个对手是他遇到的最强的对手，他必须要全力以赴，根本就不能分心分力去做别的事情！

　　不过，他虽然无法分身采取什么行动，但他这一次他并不是只身一人潜入这个军事基地的。此刻001正混在一队战斗机器人之中向圣城废墟行进，它不时回头看一眼基地的方向。而在它的大脑之中，那个方块状的电子仪器已经进入了释放病毒的倒计时……

　　同一时间，兰思娣转身向邪月号冲刺过去，母玛司令则迈步向夏雷走去。她迈出第一步的时候，从的她的脚下便诞生了一块黑色的坚冰。那坚冰不是薄薄一层，而是一尺之厚！这样的厚度，起码是幽灵大师所能做到的数倍！

　　随着她的步伐，黑色的坚冰快速想夏雷蔓延过去。咔咔的结冰声响个不停，黑色的坚冰涌动不停，这景象又岂止是一个可怖所能形容！

　　黑暗能量场还再不断增强，方圆一公里范围内就连空气都凝固了，不再流动！

　　“这是我们的第一次见面，夏雷。”母玛司令的声音冰冷至极，没有半点感情。

　　“滚回蓝月去！”夏雷的声音穿透了黑暗能量场，响彻四野云霄。

　　“我要亲手杀了你。”

　　夏雷冷哼了一声，“哼！幽灵大师也说过同样的话，可我砍掉了他的一只胳膊。”

　　“我不是他，在我的面前，他只能低着头跟我说话。”母玛司令继续向夏雷走去，她的气势不断增加，“你看见了吗？我的军队已经出动了，战争的序幕已经拉开。我只需要三个小时就能拿下圣地下城，你的人要么被杀死，要么被带回蓝月成为食物。你知道吗？一千年前的圣城就是我攻下的，我毁掉了你们人类的首都，而那一仗我不过也只用了一天的时间。”

　　“你想激怒我？我权力少废点口水，没用的。”夏雷的情绪不曾有半点波动，他总是这样，越是危急紧要的关头就越是冷静。

　　“圣雷的女人也是我杀死的，不过可惜圣雷的孩子逃走了。我想，你应该就是那个孩子的后代吧？”

　　夏雷的心中微微一动，他从来没听说过圣雷还有女人和孩子，事实上进化到圣雷那种层次，他肯定已经失去生育能力了。如果他真的有一个孩子，那也一定是在蓝月人入侵之前的事情。

　　“如果圣雷有留下孩子，那么那个孩子有没有留下后代？如果有，圣雷的后人又在什么地方？”这一刹那间夏雷的心里冒起了一堆疑问。

　　却就在夏雷分心至极，母玛司令突然抡起金属棒，瞬间突破几十米的距离，当头一棒向夏雷的脑袋砸了下去！


第1695章 对决母玛司令

　　用言语刺激，激怒夏雷，趁夏雷分心的时候突然出手雷霆一击。母玛司令不这是一个实力超强的对手，更是一个狡猾的对手！

　　毕竟，千岁的年龄摆在那里，千年岁月的沉淀又岂是一点半点？

　　金属棒当头砸过来，还没近身，虚空之上的整个天幕仿佛都压在了夏雷的身上，无比的沉重。

　　母玛司令的金属棒显然也是一件能量兵器，与蓝月有着某种连接，可以动用蓝月天幕的能量。与幽灵大师的链球能量兵器相比，母玛司令的金属棒能量兵器看似简单了许多，可性能和威力却是数倍幽灵大师的链球能量兵器！

　　夏雷没有硬抗，他的双脚在地上重重一踏，借着大地的反震力箭矢一般向后飞射。他的双脚刚刚离开地面，一尺之厚的黑色能量坚冰便哗啦一下淹没了过来。只消在零点几秒钟，他的双腿就会被冰封住，而那个时候他就只有等着挨母玛司令的棒子了。

　　身体在虚空之中疾飞，一秒，两秒，两秒钟之后圣王蓝灵的圣灵战甲便飞聚到了夏雷的身上，将他的身体从头到脚完全包裹了起来，冰霜之刃出现在了他的右手之中，烈焰纹章盾出现在了他的左手之中。

　　母玛司令利用蓝月天幕的能量和他战斗，他岂会留下后手？不战则以，一开战必然是最强状态！

　　母玛司令的脚尖在地面上轻轻的一点，她的身体嗖一下弹射起来，眨眼就追上了夏雷。她的右臂往前一挥，三米长的金属棒嗖一下戳向了夏雷的胸膛。她的身体比夏雷还要高出村部的三分之一，再加上一支三米长的棒子，这一次突刺，她和她的棒子就像是一个整体，变成了一支巨大的长矛，要将夏雷戳一个对穿！

　　夏雷抬手一刀劈在了金属棒子的棒头上。

　　轰——

　　两股截然不同的能量碰撞在了一起，那一刹那间虚空震动，地面上蓝色与黑色的坚冰对撞在了一起。

　　夏雷和母玛司令在爆炸的能量冲击波下向相反的方向抛飞。

　　夏雷倒飞了起码五十米的距离才跌落地上，而母玛司令倒飞了将近三十米的距离，提前坠落地面。第一次正面交锋，夏雷看上去要狼狈一些，似乎也要弱一些。

　　“如果不是圣王蓝灵的装备，就刚才那一下，你会死得很惨。”母玛司令的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意。

　　夏雷淡淡地道：“如果不是借助了蓝月的能量，你连做我对手的资格都没有。如果你敢放下你的能量兵器和我打，我也什么武器都不用，你敢吗？”

　　母玛司令的话有夸张的成分，夏雷的话中也有夸张的成分，两人的目的都是想刺激对方，让对方受到影响。

　　“不用来刺激我，无论你说什么对我都没有半点影响。”母玛司令说道：“倒是你，你看看天空。灭地炮舰已经快要飞到圣城废墟了，它只要一开炮就会为蓝月的战士打开直达圣地下城的通道。那个时候，你的人民会被屠杀。”

　　夏雷移目天空，那艘梭形的灭地炮舰已经距离圣城很近了。位于舰首的巨大炮管隐隐可见一团白色的光，那是灭地炮正在充能。就一眼观察，估计再有三两分钟的时间它就会飞临圣城废墟，然后开炮。

　　两三分钟的时间圣地下城就要坠入地狱，可他却还在这里，被母玛司令纠缠着无法脱身。他每耽搁一秒钟，圣地下城的人类就会往地狱的方向迈一步，直到坠入地狱。如果将时间折算成生命的话，那么他现在每耽搁的一秒钟在两三分钟之后都会兑换成成百上千条生命！

　　压力如山！

　　可夏雷却还是很平静，他的情绪和心境都没有受到半点影响。

　　“我的人民会不会被屠杀，我不确定，倒是你的人很快就会流血。”夏雷说。

　　母玛司令微微皱了一下眉头。

　　夏雷说道：“灭地炮舰还需要两三分钟才能开炮，可你的人只需要一分钟就会开始流血。”

　　“哈哈哈……你以为我会相信你吗？”母玛司令冷笑道：“我可以等，等两三分钟之后再杀你。我要让你亲眼看着大地被击穿，蓝月的军队和战斗机甲进入圣地下城屠杀你的人民的情景。”

　　夏雷说道：“我只给你一分钟的时间，这一分钟的时间里你要是杀不了我的话，我就会去干掉你的灭地炮舰。所以，你不是在拖延我的时间，而是我在倒数你的时间。嗯，你的时间已经不够一分钟了，我们还要继续聊下去吗？”

　　呼——

　　母玛司令脚踏冰面，地上的黑色坚冰仿佛是她的载体，而她是这个载体上的一组数据。她那大只的身体在黑色的坚冰上一闪，瞬间便突破了几十米的距离，人棒一体，再次刺向了夏雷。

　　这一次夏雷没有用刀劈砍母玛司令的金属棒能量兵器，而是将烈焰纹章盾推了出去。

　　烈焰纹章盾具有吸能的能力，这一次碰撞并没有发生剧烈的爆炸。盾面与金属棒能量兵器接触的一瞬间，夏雷挥手就是一刀劈向了母玛司令的腰肢。

　　母玛司令将金属棒能量兵器往后一收，挡住了夏雷的拦腰一刀。

　　夏雷缠身上去，照着母玛司令的双腿便是一顿猛砍。他比母玛司令矮了三分之一，体型也瘦了一圈，他的身体拥有更强的灵活性，这样的缠身格斗对他来说是最有利的。

　　不过这似乎只是他一厢情愿的看法和想法，母玛司令虽然身高腿长，各自也比夏雷大了一圈，可她却拥有不输夏雷的灵活性。面对夏雷的缠身快斗，她腾挪闪跃，出击和回防，应对轻松从容。

　　更快的攻击让双方都无法距离大量的能量，剧烈的爆炸和能量冲击波不再出现，可小规模的能量释放却是频繁出现。整个基地的帐篷都被掀翻了，绞碎了，没有剩下一座完好的立着的帐篷。

　　叮叮当当……

　　冷兵器碰撞所特有的声音响彻夜空。

　　天空上，几十艘巨大的战舰保持着悬浮的状态，雪亮的光柱照着夏雷和母玛司令的战场。

　　天空上的战舰没有出手干预，不知道这是母玛司令的命令，还是他们明知道就算用舰炮去轰夏雷也不会有什么结果。进化到了夏雷和母玛司令这次层次，他们和天空上蓝月人，还有圣地下城的人类来说就如同是神一样的存在。神与神之间的战争，凡人怎么插得了手？

　　砰！

　　近身缠斗之中，母玛司令一拳抽在了夏雷的胸膛上。也就在那一瞬间，夏雷的脚也踹在了母玛司令的小腹上。

　　两人的身体各自跌飞。

　　挨了母玛司令一拳，能量被圣灵战甲吸收，夏雷没有任何不适的感觉。

　　母玛司令挨了夏雷一脚，可她看上去也是什么事都没有。她稳定身形之后，猛地将手中的金属棒能量武器往地上的黑色坚冰扎了下去。

　　夏雷的心中暗暗吃惊，因为他的身上穿着圣王蓝灵的圣灵战甲才没有受一点伤，可母玛司令的身上却没有任何防护装甲，她竟然用血肉之躯在硬接了他一脚之后丝毫未伤！

　　一千年前，母玛司令就是可以和夏雷正面硬抗的人物，一千年的时间过去了，她的身体又岂会没有进化到圣雷的程度？

　　咔嚓！

　　地面的坚冰哗啦一下碎裂，方圆几百米范围之内的黑色坚冰瞬间龟裂，那形状就像是一张巨大无比的蛛网。

　　虚空颤动了一下，黑暗能量从天幕涌了下来，以极快的速度在母玛司令的金属棒能量兵器之中凝聚。

　　“我不会再给你任何机会了。”母玛司令说，她的双眼快速黑化。

　　这一刹那间的她和之前的她判若两人，刚才的战斗竟不是她的最强状态！

　　“我也不会再给你任何机会了！”夏雷说。

　　自然的能量潮水一般从四面八方汇聚过来，在夏雷的身体上凝聚。

　　母玛司令微微动容，她似乎在猜测此刻的能量的来源。

　　却就在母玛司令微微分神的时候，从圣城废墟的方向突然传出了聚类的爆炸声。在那之后，密集的能量枪械开枪的声音又响了起来。夜风中，爆炸声里隐隐可以听见蓝月人的惨叫声和呼喊的声音。

　　001已经完成它的任务了。

　　“你干了什么？！”母玛司令无法保持平静了。

　　夏雷冷笑了一声，“我说过，你只有一分钟的时间，我的计算或许有些不准确，但你的人现在正在流血。”

　　“去死吧——”母玛司令忽然怒吼了一声，一个黑色的能量球出现在了金属棒能量兵器的前端，快速变大。

　　“你自己慢慢玩吧，我的选择是下次杀你。”说完，夏雷的双脚在地上重重一踏，能量机翼在他的后背上展开，他的双脚下随即传出了一个突破音障的爆炸声。他的身体也就在那一瞬间化作一道流光，嗖一下飞向了灭地炮舰。

　　母玛司令凝聚能量是要与他决一死战，而他凝聚自然的能量却是要偷跑。

　　“可恶！”母玛司令的怒吼声。

　　夏雷没有任何回应，飞行，这种能力是母玛司令没有的。

　　就让她先在地面上跳一会儿吧！


第1696章 非对称战争

　　蓝色的身影在虚空之中划出了一道炫目的轨迹，直追灭地炮舰而去。

　　母玛司令并没有在地上跳脚，夏雷刚刚利用能量机翼升空的时候她就以最快的速度向邪月号冲刺过去。这个时候，邪月号刚刚起飞，离开地面不过几十一百米。

　　邪月号舰桥里，兰思娣看到了从地面飞奔而来的母玛司令。她忽然意识到了什么，立刻下了命令，“打开舱门！快！”

　　一个船员执行了兰思娣的命令，邪月号的舱门快速打开。

　　飞奔而来的母玛司令从地面上一跃而起，她那大只的身体起码有着两百斤的重量，可是她却像是一只飞鸟一样冲天而起，嗖一下突破几十一百米的高度，活生生的跃进了邪月号的打开的舱门之中。

　　没等兰思娣从舰桥赶到船舱。母玛司令已经出现在了舰桥之中。

　　这个时候，夏雷距离灭地号炮舰已经不远了，最多在一分钟的时间就能追上灭地号炮舰。

　　“追上灭地号炮舰！”母玛司令一进入邪月号舰桥便下了命令。

　　母玛司令的命令比兰思娣的命令更管用，不等兰思娣重复母玛司令的命令，邪月号已经向灭地号炮舰追了上去。

　　母玛司令接着用通讯器下了第二个命令，“所有的战舰去圣城废墟，火力支援地面部队！”

　　通讯器里传出了一片接受命令的回应的声音。

　　“调出地面监控，我要知道刚刚发生了什么！”母玛司令下了第三个命令。

　　一个全息投影出现在了舰桥之中。

　　全息投影里一片混乱，有战斗机器人发疯似的开火，但它们攻击的却不是人类的战士，而是蓝月陆军战士，甚至是别的战斗机器人。

　　枪炮声在地面上响个不停，不断有蓝月陆军士兵被能量弹药炸飞，也不断有战斗机器人和人形战斗机甲中弹倒地或者爆炸，整个场面一片混乱。

　　“这……”兰思娣目瞪口呆，惊愣了一下才说出话来，“这是怎么回事？发生了什么？”

　　母玛司令眼神阴冷地看着兰思娣。

　　兰思娣忽然意识到了什么，她跟着吼道：“你们还在等什么？立刻手机战斗机器人的信息，弄清楚发生了什么事情！”

　　母玛司令这才出声说道：“估计那个家伙对我们的战斗机器人做了什么手脚，用病毒让我们的战斗机器人失去了控制。”

　　她的话音刚刚落下，一个船员便说道：“报告总司令，部长大人，我们的机器人感染了病毒！”

　　兰思娣急道：“有多少感染了病毒？”

　　“大约两千个！”那个船员说道：“都在北部战区！”

　　全息投影之中顿时出现了一片红色的区域，那片红色是由感染了病毒的战斗机器人构成的，每一个感染了病毒的战斗机器人都是用红色标注了出来。人的分析和运算速度根本就不可能这么快，这是蓝月介入的结果。

　　“可恶！那个家伙还真是卑鄙！”兰思娣愤怒地道。

　　母玛司令又拿起了她的通讯器，“北部战区的所有陆军战士回撤，没有感染病毒的战斗机器人全部停止运行。帝国号母舰舰炮准备，一旦我们的陆军战士撤离轰炸范围，立刻开炮毁灭那些感染了病毒的战斗机器人！”

　　这是断腕性质的命令，可夏雷给母玛司令留下的选择就只有这一个。

　　这个断腕的命令进入了执行的状态。

　　“调出灭地号炮舰的监控影像！”母玛司令下了新的命令。她的战争经验丰富到了极致，她的反应也快到了极致。

　　灭地号炮舰的监控影像也在舰桥之中浮现了出来。

　　恰在这个时候，那道蓝色的魅影已经追上了灭地号炮舰。

　　“那是……”兰思娣惊讶出声，“夏雷！”

　　母玛司令的视线锁定在夏雷的身上，她的脸色阴沉至极，她的心中有一个极不好的预感。

　　“他想干什么？难道他以为他能干掉我们的灭掉号炮舰吗？自不量力！”兰思娣的声音。她说了这样的带着轻蔑意味的话，可她的心里却是一片担忧和紧张。

　　“战机出动！”母玛司令下了新的命令。

　　几十艘巨大的航空战舰释放了自己的战斗机，天空上顿时出现了几百上千架战斗机，饥饿的蝗虫群落一般向灭地号炮舰飞了过去。

　　“灭地炮舰启动能量护罩！”母玛司令又下了一个命令。

　　虚空颤动，灭地炮舰启动了能量护罩。蓝色的能量护罩出现在了灭地炮舰的外围，能量光闪烁，给人一种坚不可破的感觉。

　　夏雷飞到了灭地炮舰的舰首上方。时间对于他来说，他好像错过了最佳的出手的时机。这不能怪他的行动不够迅速，而是母玛司令的命令下得非常及时。一个又一个的命令，一个又一个的措施都针对着他之前的所有的部署。

　　这就像是一个棋局，这盘棋下到这里正往夏雷不愿意看到的方向在发展，战争的形势对他和整个人类都相当不利。

　　一旦他失败，不能阻止灭地炮舰掀开大地，那么这场仗无论怎么打人类都输定了。

　　直到这个时候母玛司令的心情才放松下来，她的嘴角也浮出了一丝冷笑，“夏雷，你以为你计划好了一切，你很聪明，也够狡猾，可你的对手是我。在我的面前，你别想打什么非对称战争，我要用实力彻底碾压你和人类！”

　　兰思娣凑到了母玛司令的身边，她看着全息投影之中的夏雷，这个时候她也放松了下来，她的语气里充满了不屑的意味，“灭地炮舰启动了能量护罩，战机马上就会攻击他，我看他怎么办？哼！他以为他会干扰和破坏我们的军事行动吗？真是天真的家伙，他什么都干不了。我们只是损失了一些战斗机器人而已，这些损失对我们来说微不足道！”

　　却就在兰思娣的话音刚刚落下的时候，全息投影之中的灭地炮舰的能量护罩突然颤动了一下。

　　“他……”兰思娣目瞪口呆，说不出话来了。

　　母玛司令的刚刚放松的心情也消失了，骤然紧张。

　　全息投影里，夏雷的身体突然融入到了灭地炮舰的能量护罩之中。那景象就像是一个铠甲战士走进了一条河的河水之中。灭地炮舰的能量护罩根本就不能阻止他进入，就像是河水无法组织铠甲战士进入河里一样。

　　母玛司令忽然明白了什么，一脸惊骇的表情，“他……掌握了阿希米斯人的那个古老血脉的能力！”

　　阿希米斯人的那个古老的血脉的继承者们掌握着感知灵能，运用灵能的秘密，这是圣王蓝灵和蓝吉儿的能力，夏雷虽然不是那个古老血脉的继承者，可他进化出符文阴阳鱼之后他就拥有了那个古老血脉继承者们才能拥有的感知灵能和操控灵能的能力。而蓝月人的科技来源与阿希米斯帝国，使用的就是灵矿石的能量。灭地炮舰启动了能量护罩，所用的能量就是灵能。而这，这对于掌握着灵能秘密和能力的夏雷来说，那等于是给他留了后门！

　　邪月号舰桥里一张张面孔上都充满了惊讶和紧张，他们都知道夏雷要破坏灭地炮舰的行动，可是他们猜不到他会怎么做。

　　几百上千架战机飞临了灭地炮舰，可是隔着一层能量护罩，它们根本就无法攻击夏雷。可即便是灭地炮舰接触能量护罩，它们也不能攻击夏雷，因为夏雷就站在灭地炮舰之上，它们攻击夏雷也就等于攻击灭地炮舰。没有能量护罩，它们的能量弹药能将灭地炮舰炸成碎片！

　　夏雷站在灭地炮舰的舰桥外壳护甲上，他忽然转身看着邪月号，然后举起了他手中的冰霜之刃。

　　“不——”母玛司令一声怒吼，她的声音在邪月号的舰桥里震荡回响，几个船员竟被掀翻在地，更多的人也捂住了耳朵，表情痛苦。

　　夏雷忽然将冰霜之刃扎向脚下的灭地炮舰的护甲。

　　咔嚓！

　　冰霜之刃的刀身竟全部插入了护甲之中，那感觉就像是用利刃切萝卜一样！

　　在阿希米斯人的传说里，圣灵战甲、烈焰纹章盾和冰霜之刃都是神造之物。如果将这个传说视为真实的，那么夏雷就是在用神的武器对付凡人造的飞船，那么冰霜之刃能像切萝卜一样切开灭地炮舰的护甲也就没什么好奇怪的了。

　　冰霜之刃扎入灭地炮舰的护甲，夏雷抓着刀柄围着他的双脚拖切了一圈。冰霜之刃回到扎入护甲的位置上的时候，夏雷的身体突然往下坠落，消失在了灭地炮舰之中。

　　“啊——”母玛司令一声怒吼，更多的邪月号船员被她的声浪震倒在了地上。她心中的怒火就像是一座喷发的火山，可是她除了眼睁睁的看着夏雷破坏灭地炮舰，毁掉她的军事行动之外，她什么都不能做。

　　下令炸掉灭地炮舰？

　　夏雷的目的就是这样，如果其它的战舰向灭地炮舰开火，那等于是给夏雷帮忙。他的身上穿着圣王蓝灵的圣灵战甲，就连舰炮都炸不死他，就算开炮轰击灭地炮舰又有什么用呢？

　　这就是夏雷的非对称战争，他一个人就是一支军队。母玛司令不愿意跟他打这种非对称战争，可他偏偏要打，而却谁也阻止不了！

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声突然从灭地炮舰之中传出了出来，梭形的舰身陡然倾斜，然后在一连串的殉爆之中往地面坠落下去。

　　夏雷成功了。

　　母玛司令忽然吼道：“所有的陆军进入圣城废墟，进攻圣地下城！”


第1697章 见招拆招

　　轰隆隆！

　　灭地炮舰在一连串的殉爆之中往地面坠落下去。舰桥之中躺满了尸体，蓝月人的尸体。蓝色的鲜血打湿了地板，空气之中弥漫着一股浓烈的腥味。

　　“不要杀我，不要杀我……”一个年轻的船员用手撑着地板，惊慌失措地往一个角落里退。他的屁股已经被蓝色的鲜血打湿了，很滑。他紧张地看着一步步向他走来的穿着战甲，拿着刀盾冷兵器的人类，他的内心充满了恐惧。

　　这个人类战士就是破开灭地炮舰的船体进入舰桥屠杀的夏雷，他在那个年轻的蓝月人船员的身前停下了脚步，用蓝月语说道：“我和你没有仇恨，可这就是战争。”

　　话音落下，他的右手一挥，蓝色的刀芒从年轻的船员的脖子上切了过去。

　　年轻的蓝月人船员就连惨叫都没来得及发出一声，他的脑袋便掉在了地上。

　　这就是战争，不是你死就是我亡。如果夏雷不杀他，他要是能活下来，他肯定会去杀人类。而他要活着，他就需要人类作为他的食物。对敌人的仁慈就是对自己的残忍，所以夏雷对蓝月人，无论是谁都没有半点仁慈。

　　“飞船即将坠落，飞船即将坠落……”舰桥里不断出现警报系统的提示音，一遍又一边的重复。

　　剑桥外面传来了混乱而急促的脚步声，那是灭地炮舰的船员，还有随船战士，他们想要启动逃生系统。

　　夏雷一刀看在了主控制台上，然后纵身往他破开的窟窿跃了上去。

　　蓝色的身影重现天空，灭地炮舰却呼啸着往地面急速坠落，没有一只救生舱逃离灭地炮舰。

　　轰隆！

　　一团灼眼的白光驱散了夜空的黑暗，剧烈的爆炸声里大地震动，爆炸的能量波所过之处只剩下一片焦黑的泥土。地面上的植物、蓝月陆军战士，战斗机器人和人形战斗机甲还有能量坦克和战车全部消失了。

　　灭地炮舰在蓄能的过程之中爆炸，它的殉爆的威力就可想而知了。

　　蓝月人的目的是进攻圣地下城，灭掉人类最大的地下城，可真正的战斗还没有开始打，蓝月的地面部队就遭受了重创，先是战斗机器人感染病毒胡乱攻击，然后又是灭地炮舰被干掉，这对于蓝月人来说简直是用血都无法洗掉的耻辱！

　　可这还不是结束，重返天空的蓝色身影向最大的帝国号母舰疾飞过去。

　　夏雷的胃口是很大的，要干就要干一票大的！

　　干掉这支舰队的最大的母舰，那么对于蓝月来说就算是成功灭掉人类最大的地下城，那也是得不偿失！

　　邪月号之中，兰思娣无比的紧张，“他……往我们的帝国号飞过去了！”

　　“狂妄的家伙！他以为帝国号是灭地炮舰吗？灭地炮舰的能量罩只是三级能量罩，而帝国号的能量护罩却是十级，而且不只是灵矿石的能量，还有蓝月天幕的能量！”母玛司令并没有慌张失措，她抓起了她的通讯器，沉声说道：“所有的战机进行拦截，帝国号启动小天幕能量护罩并带领所有战舰返回太空！”

　　通讯器里一片战舰船长接受命令的回应声。

　　“母玛司令，你……”兰思娣的眼神和声音里充满了惊讶的意味，她显然不敢相信母玛司令会下达这样的命令。失去了空中火力的支援，硬攻圣地下城的话蓝月的地面部队必然将付出更惨重的代价。

　　母玛司令并没有给兰思娣任何解释，而是给了她一个命令，“立刻将邪月号飞往圣城废墟。”

　　兰思娣微微愣了一下，跟着吼道：“去圣城废墟！”

　　她虽然不明白母玛司令为什么会做出这样的决定，可她必须执行母玛司令的命令。

　　邪月号向圣城废墟飞去。

　　天空上，几百上千架战机对夏雷进行了围堵拦截，能量导弹、能量炮弹和能量机关炮在空中交织出了一片火网。

　　嗡嗡嗡！

　　异样的声音从帝国号母舰上传出来，一个黑色的能量护罩浮现出来，从舰艘往舰尾快速蔓延。

　　其它的战舰拔升了高度，往太空飞去。

　　邪月号舰桥里，母玛司令看着全息投影里的被一片能量弹药淹没的夏雷，她的眼神阴冷到了极致，“你不是想跟我打一场非对称战争吗？那好吧，我就满足你的愿望，我和你打一场非对称战争。你毁我的战舰，杀我的战士，我就去圣地下城屠杀人类！”

　　这就是母玛司令让战舰回到太空，却让邪月号飞往圣地下城的原因。夏雷只身杀入她的军事基地，杀她的战士，毁她的战舰，她也要用同样的方式还击，让夏雷承受同样的损失和创伤！

　　天空上，夏雷持着烈焰纹章盾苦苦支撑。几百上千架战机围堵拦截，帝国号启动了具备天幕性质的能量护罩，其它的护卫战舰快速升空进入太空，这一连串的变化都在转瞬间发生了，让他有些猝不及防。而且，他发现他刚才把事情想得过于简单了。他毁掉的灭地炮舰不过是一艘特殊用途的特种战舰，防护级别并不高，可他现在想要干掉的帝国号母舰却是蓝月少数几艘母舰之一，在蓝月的军事领域之中扮演着极其重要的角色，它的防护级别怎么可能和灭地炮舰一样？又岂是他想灭掉就能轻易灭掉的？

　　形势再次逆转，往对他不利的方向发展。

　　而更糟糕的是他的自然能量机翼正在快速消耗之中，甚至还出现了破损。他虽然已经尽最大的努力聚集虚空之中的自然能量来补充和修复他的能量机翼，可攻击他的战斗机实在是太多了，他修补的速度远远赶不上损坏的速度。

　　轰隆！

　　一发能量空空导弹击中背部，剧烈的爆炸瞬间产生，夏雷后背上的自然能量机翼彻底被炸碎，他的身体陨石一般往地面坠落下去。也就在坠落的过程之中他看到了调转方向往圣城废墟飞去的邪月号，速度很快。别的飞船都在从天幕打开的通道之中进入太空，而邪月号却在往圣城废墟飞去。那一刹那间他忽然明白了什么，符文阴阳鱼再次转动，犹如一个漩涡一般吸扯着自然的能量，以及攻击他的能量弹药的能量。

　　两秒钟，被炸碎的能量机翼再次出现。这一次，自然能量只占据了能量机翼的四分之一的比例，另外四分之三是爆炸的能量，这种能量也是从灵矿石之中提取的灵能。阿希米斯的那个古老血脉的继承者们掌握的便是灵能的秘密和操控能力，所以他除了能操控自然能量之外对灵矿石衍生出来的能量也能自如操控，而且更加的水到渠成！

　　漫天都是爆炸的能量，就地取材是最直接也是最明智的选择。

　　用自然能量凝聚而成的能量机翼没有完全透明，肉眼无法看见，夏雷在控制利用自然能量机翼飞行的时候就像是拥有飞行能力的超人。可是现在爆炸的能量占据了四分之三的比例之后，他的能量机翼变成了耀眼的白色，清晰可见——他后背上的能量机翼翼展达到了惊人的五十米左右！

　　这样的机翼对于战机来说都是巨大的，对一个人来说那就更巨大了。以至于天空上的战斗机只能看见白色的能量机翼，还有涌动的能量波，根本就看不见机翼下面的夏雷。

　　能量机翼出现，夏雷的身体止住了下坠的势头。他的脚下传出了一个爆炸的声音，然后他的身体化作一道白色的流光追向了往圣城废墟飞去的邪月号。在他身后，蓝月的战斗机蝗虫群落一般追了上来，能量导弹、机关炮狂风暴雨一般往他的身上飞来。

　　剧烈的爆炸就没有一刻停止过，可是这一次夏雷后背上的能量机翼并没有被炸碎，而是越炸越大，越炸越强！

　　之前的能量机翼被炸，那是因为凝聚能量机翼的能量是自然能量，可现在凝聚能量机翼的能量是爆炸所释放的爆炸能量。蓝月的战斗机越是轰炸，夏雷就能吸收更多的能量，然后将能量加入到他的能量机翼之中去！

　　邪月号舰桥。

　　“真是见了鬼了！”看着全息投影之中的夏雷，兰思娣的下巴都快掉在地上了，“他怎么可以这么强？”

　　“他快追上来了！”一个操作飞船的船员惊呼道。

　　“继续飞！”母玛司令喝道。

　　邪月号继续向圣城废墟飞去，圣城废墟已经出现在了视窗之中。残缺不全的摩天高楼，巨大的飞船残骸，长满灌木和藤蔓的街道，无比的荒凉。夜色的笼罩下，圣城废墟一片宁静。不过这份宁静很快就会被打破了，地面上蓝月人的陆军士兵和人形战斗机机器人已经逼近了，再有几分钟的时间就会进入圣城废墟。

　　进入圣地下城的秘密通道对于蓝月人来说并不是什么秘密，因为蓝月在每个地下城都有情报机构和情报人员。知道进入地下城的秘密通道，这是最基本的。

　　母玛司令抓起了她的通讯器，“所有战斗人员进入圣城废墟，从最近的通道进入地下城，消灭一切有生目标！”顿了一下，她又补了一个命令，“激活其它区域的战斗机器人，让它们做先头部队！”

　　“母玛司令，激活我们的战斗机器人，如果它们感染了病毒，那这么办？”兰思娣担忧地道。

　　母玛司令冷哼了一声，“感染了病毒的战斗机器人会无差别的攻击它们周围的所有目标，这自然也包括人类的战士。夏雷以为他干了一件漂亮的事，而我却要他为此付出血的代价。一旦有战斗机器人进入圣地下城，立刻激活自毁程序！”

　　邪月号视窗外闪过了一道白光。

　　“他……他来了！”有船员惊恐地呼喊道。


第1698章 阴魂不散

　　“俯冲！”母玛司令吼道：“降落！”

　　邪月号的舰首忽然压了下去，往圣城废墟俯冲了下去。

　　不等夏雷破开邪月号的护甲舰壳，邪月号自己就撞上了一座大楼的废墟。屹立了千年的大楼，它的结构早已经在岁月的侵蚀下腐朽不堪了。巨大的舰身撞在大楼上，那座大楼就像是豆腐渣一样垮塌了。轰隆隆的响声里，烟尘飞卷。

　　夏雷的身体在邪月号撞上大楼之前便横向一跃，避开了撞击。这样的撞击固然伤害不了他，可要是继续待在邪月号的舰首上的话，垮塌的大楼的建渣会将他掩埋。一座大楼的建渣几千上万吨，仅仅是想想那份重量就已经让他头疼了。

　　他也不得不承认母玛司令的反应和应对聪明至极，甚至是无懈可击！

　　轰隆隆……

　　邪月号继续向前撞击，一座座大楼的废墟被它掀翻在地，飞扬起来的尘土遮掩了半边天幕！

　　却就在邪月号的撞行之中，邪月号的尾部舱门突然打开。一道蓝色的身影突然从舱门之中飞跃出来，穿过正在垮塌的大楼，穿过浓厚的烟尘，就像是一支箭矢一样飞刺到了夏雷的面前。

　　大只的身体，黑色的金属棒能量兵器，人和棒合一，宛如一个整体，黑暗的能量如潮水一般席卷而来，所过之处全部结冰！再次现身的母玛司令的气势不大山还磅礴，还有必杀的决然！

　　夏雷一刀劈了上去，他的气势如同是怒浪翻滚的大海，也是磅礴无匹！在他身后狂风呼啸，蓝色的坚冰波浪一般涌动向前推进！

　　冰霜之刃和金属棒能量兵器撞击在了一起，几点火星迸射了出来，可那只是一个引爆一切的引信——轰隆！剧烈的爆炸诞生了，夏雷和母玛司令的身体被推向了天空，陨石一般向着相反的方向坠落。

　　还没有来得及坠落地面的大楼建渣顷刻间化作齑粉，海浪一般在空中和地面翻滚，层层推向远方。

　　砰、砰、砰！

　　夏雷的身体撞断了好几堵墙，好几根柱头才砸落在地上。

　　母玛司令的身体也将一座楼撞掉了一只角，然后重重的摔在了地上。她身上的军服已经消失了，取而代之的是蓝色的皮肤衣。那是一件很奇特的衣服，它的外形就像是地球上的自行车骑行服，与她的皮肤完美贴合，没有留下半点缝隙。可它不是任何一种形式的布料，而是一种液态金属。它们在她的身上缓缓流动，能量波动非常明显。

　　不过，因为极薄和极贴肤的特点，母玛司令作为女人的特征也在这件衣服下清晰的显露了出来。高耸坚挺的胸部，顶端的颗粒3D凸出，还有平坦的小腹，小腹上的腹肌的轮廓，以及双腿之间的肥美的形状和形状上的神秘凹痕也都纤毫毕露的勾勒了出来。她危险，她也性感。

　　邪月号从一片废墟之中升空，然后往天幕打开的缺口快速飞行。

　　母玛司令并没有给邪月号下达离开的命令，可兰思娣却不想也不敢待在母玛司令和夏雷的战场上。这是蓝月的“神”和人类的“神”之间的一次战争，她留下来也发挥不出任何作用。

　　夏雷将手中的烈焰纹章盾横扫了一下，一个风漩诞生。它飞速旋转，快速壮大，眨眼就变成了一个直达天幕的龙卷。

　　灰尘和建筑废渣被卷了起来，然后向圣城废墟西部移动。

　　在那个方向，蓝月的地面部队正往这边快速行军，蓝月人战士、战斗机器人、人形战斗机甲、能量坦克、能量战车汇聚成了一片钢铁洪流。

　　不知道001号有没有被帝国号的舰炮毁灭，可即便是它还存在，也在继续释放那个病毒，病毒在战斗机器人之间传播的速度也是有限的。就算那个病毒再感染两三千个战斗机器人，这次蓝月派往地面的战斗机器人却是两万多三万！

　　圣地下城的形势依然危急，不容乐观。

　　自然能量所汇聚成的龙卷风暴快速向蓝月的地面部队移动，所过之处挡者披靡！

　　母玛司令突然将手中的金属棒能量武器往龙卷风暴的方向一戳，一团黑暗能量飞射过去。

　　轰隆！

　　龙卷被轰碎了，被它卷上天空的建筑残渣雨点一般往地面坠落，砸击着地面，不断发出震耳的声音。

　　“没用的。”母玛司令向夏雷走来，黑色的坚冰在她的脚下快速蔓延，“你手中的资源太少了，人类也太弱了，所以无论你用策略来打这场战争，你都输定了。无论你做什么样的努力，你都改变不了这座地下城被毁灭的命运。”

　　夏雷的声音也很冷，“如果真如你所说，这座地下城被毁灭的命运无法逆转，那么我也要让你们付出惨重的代价，让蓝月元气大伤。”

　　“让蓝月元气大伤？你也太自大了吧？”母玛司令冷笑道：“圣地下城是人类最大的地下城，几十万人口，这是最肥沃的猎场。只要我们从这里获得资源，我们的王就能如期复活。为了达到这个目的，无论是什么代价我们都愿意付出。你知道吗，我们为什么会放养你们一千年的生息，正是为了这一天的到来！”

　　这就像是人类养猪养牛一样，养肥了再宰杀。作为人固然不会有什么感觉，因为在人的思维里这理所应该，可对于猪和牛而言却是生命的终结，是最后的悲哀。

　　“你也有你的命运，那就是死在我的手里。”母玛司令说。

　　夏雷耸了一下肩，“我不认为你能杀得了我，不过我倒是觉得你的衣服挺不错的。蓝月人应该没法生产液态金属的护甲，这护甲你是从什么地方得到的？”

　　母玛司令继续向夏雷走去，“答案在地狱里，你去地狱寻找吧。在那里有数不清的死在我们手里的人类等着你，你不会寂寞的。”

　　夏雷冷笑了一声，“又是这一招，刺激我？让我无法专注与你的战斗？好吧，我也试试。你身上的护甲很不错，让我有些兴奋了，让我想上你。告诉我，你有没有被男人上过？”

　　母玛司令的脸色顿时变了。

　　“哈哈哈……”夏雷笑了起来，“你活了一千多年了，你难道没被男人上过？那真是可惜了，你错过了你人生之中最愉快的事情。不过没关系，我可以帮你，我会抓住你，然后上你。上蓝月的司令，哈哈，这种事情想想都让人兴奋啊！”

　　“你去死吧——”母玛司令再也受不了夏雷的污言秽语了，她的双脚在黑色的坚冰上重重一踏，整个人炮弹一般撞向了夏雷。

　　这就是男人与女人斗嘴的优势，而女人天生就处在弱势的地位上。母玛司令这一生都在追求更强的力量，根本就没有与人谈过恋爱，更没有那种事情的经历。夏雷用这种污言秽语侮辱她，作为女人的她怎么也受不了！

　　轰——

　　能量碰撞爆炸！

　　叮叮当当——

　　冰霜之刃和金属棒能量兵器撞击。

　　两人的战斗一拉开序幕就进入了白热化，一座又一座的残破的大楼在两人的厮杀之中倒塌，一片又一片灌木森林被夷为平地。

　　母玛司令的实力确实要强悍一些，可她却无法将有限的强大转换成她想要的结果。她要干掉夏雷，这确实是一件很难做到的事情。夏雷的实力比她弱一些，可他的身上有圣王蓝灵的战神套装，这从很大程度上弥补了他的实力的不足。而且，他的能力不止一种，而是好几种。这给了他更多的选择，让他总是能在母玛司令的狂风暴雨般的攻击之中从容应对，始终立于不败之地。

　　蓝月的地面部队进入了废墟，圣地下城西部的秘密通道很快就被炸开。

　　另外几个方向也有蓝月的地面部队快速行进，人形战斗机甲，能量坦克和战车的行动速度很快，用不了多久他们就能从不同的秘密通道进入圣地下城。那个时候，针对圣地下城的全面战争就会打响。

　　而更糟糕的是，蓝月的战机始终在圣城废墟的上空盘旋，反抗军和烙印军团还有黑市大联盟的军队一旦出来应战，立刻就会遭到战机的轰炸！而如果死守圣地下城，战场摆在地下城里平民的伤亡将是巨大的！

　　“我从你的身上感到了焦急，你的时间不多了！”母玛司令一边攻击夏雷，一边刺激他。之前夏雷用污言秽语侮辱她，她确实很生气，可进入战斗之后她就冷静了下来。千年的人生沉淀，她控制情绪的能力并不比夏雷弱。

　　夏雷一边格挡还击，一边说道：“没有不死人的战争，我们会死人，你们也会死人。相比你们蓝月人的数量，我们人类的数量更占优势。而且，我们人类的繁衍能力比你们强得多，我们很快就能恢复元气，倒是你们，你们死不起那么多人！”

　　“干掉了你，我能用最小的代价赢得这场战争。”母玛司令忽然退后。

　　嗡嗡嗡！

　　天幕突然发出了异样的响声。

　　危机感突然从夏雷的心头冒了出来，非常强烈！


第1699章 这个拆招很下流

　　黑暗能量潮水一般涌向了母玛司令手中的金属棒能量武器，那是蓝月天幕输送的能量。之前母玛司令动用过蓝月天幕的能量，可没等她放“大招”，夏雷就逃走了，然后干掉了灭地炮舰。

　　现在似乎是同样的情况，母玛司令即将动用她的最强的手段，可这一次夏雷不能逃，因为这里是圣城废墟，他的脚下就是圣地下城。他是人类阵线的桥头堡，如果他逃走了，母玛司令就会杀人地下城用最小的代价赢得这次战争！

　　这一次不能退缩，更不能逃，只能硬抗，正面一战！

　　符文阴阳鱼快速旋转，阴阳对立，却又合成了一个我中有你，你中有我的整体，也就是符文太极。它是本源，是道，也就是道家哲学之中的“一”。一生二，也就是阴阳、男女、黑夜白天、正与负等等，这些都是道家哲学之中的“二”。二生三，三生万物。这个三就是二衍生出来的万物，万物构成了宇宙。

　　有了这个本源，夏雷的身体其实就是一个宇宙的微型的“中心”，他能感知万物的能量，也能破解这些能量的秘密，使用它们，用它们来战斗！

　　黑暗的能量在母玛司令的金属棒能量兵器上聚集，她身后的空间也出现了一丝黑色的裂缝。这一丝裂缝正快速扩大，巨大的吸扯力量随即出现，地面上的建筑废渣嗖嗖的往那条裂缝之中飞去，然后消失不见。她身后的虚空黑暗无比，能量闪电不断闪现，发出可怕的声音。

　　这就是母玛司令的“大招”，比幽灵大师的能量牢笼强大了不知多少倍。

　　自然的能量也在夏雷的身后聚集，大地的能量、风的能量、水的能量等等，它们在他的身后形成了一道能量墙。它们本来没有颜色，可在黑暗的环境里达到一定浓度的时候它们就与四周的黑暗区别开了，散发出玉髓一般的莹白光泽。

　　一边是黑暗，一边是光明，这次对决其实也可以理解成光明阵营与黑暗阵营的对决。

　　然而，得到了蓝月天幕的能量输入的母玛司令所聚集的能量远比夏雷聚集的自然能量更多更强大。现在毕竟是黑夜，夏雷所能聚集的永恒之日的能量少得可怜。如果是在白天，他能从永恒之日的阳光之中聚集大量的能量。所以，在夜里同母玛司令战斗，这对夏雷来说其实是不利的。

　　母玛司令身后的黑暗裂缝还在不断扩大，随着蓝月天幕的能量注入，它的吸扯的力量越来越大。夏雷感到身上仿佛被无数条他看不见的能量触手缠绕着，束缚着，要将他扯进那条裂缝之中吞噬掉。

　　这不是错觉，而是真实的情况，事实上他的身体正在那股巨大无匹的吸扯力量下往那条裂缝移动。他根本就阻止不了，那条裂缝所产生的力量实在是太强大了！如果不是他所聚集的自然能量抵御了相当部分的黑暗能量，他此刻恐怕已经被吸扯进那条裂缝之中去了！

　　嗖！

　　一块起码上百吨的钢筋混泥土从夏雷的身后飞了过去，它在控制闪了一下便投进了那条裂缝之中。那感觉根本就不是什么上百吨的钢筋混泥土，就像是一张几乎没有重量的灰尘被吸尘器吸走了一样！

　　黑色的能量闪电闪动。

　　那块巨大的钢筋混泥土是什么命运，无从知晓。

　　这个小小的插曲让夏雷有点紧张了，他对那条裂缝也产生了畏惧的心理。也许是本能的反应，他尝试凝聚自然能量的机翼。可一下尝试之后他惊讶的发现，只需要两秒钟就能凝聚成型的能量机翼这一次竟然无法凝聚成型，每凝聚一点就会被那条裂缝吸扯掉！

　　母玛司令的嘴角浮出了一丝冷笑，“你已经错过了最佳的逃命的机会，你不是死亡空间所灭杀的第一个人，可绝对是最难对付的一个。夏雷，你完蛋了！”

　　死亡空间，这就是母玛司令的最强“大招”。

　　夏雷哪里还有心情理会母玛司令的冷嘲热讽，他的大脑高速运转着，一个个应对之策在他的脑海里浮现出来，然后又被推翻。他发现了一个糟糕的地方，那就是他所能凝聚的自然能量远不及蓝月天幕输送给母玛司令的黑暗能量。进化到他和母玛司令这种层次，他和母玛司令之间的终极对决其实就是能量的对决。而他显然处在了被动的境地之中，他的身后并没有一个等同于蓝月天幕的存在给他输送能量。

　　也就是这次被动，他也弄清楚了一个情况，那就是蓝月的能力者，无论是最低级的邪月军团的战士，还是更高级的月核战士，甚至是幽灵大师和母玛司令这种存在，蓝月的能力者的进化其实都与蓝月有脱不开的关系！

　　蓝月，它是这个世界的苦难的罪恶之源。

　　距离“死亡空间”，也就是那条裂缝越近，吸扯的力量就越大，夏雷向母玛司令移动的速度在被动之中加快。

　　“你还有什么话要留下吗？”也许是报复心理在作祟，母玛司令继续嘲讽着夏雷，“我听说你有三个妻子，其中一个还是阿希米斯人的圣冰公主，那个古老血脉的继承者。你还真是有女人缘，不过你放心吧，你死之后我会亲自去找她们，让她们下来陪你，让你在地下也不至于寂寞，我对你够好了吧？”

　　夏雷的心中升起了一团怒火，可他跟着就冷静了下来。越是危急，越是冷静，这其实也是他的一种能力，而且是非常重要的能力。

　　死亡空间的吸扯力量骤然提升到了极致，夏雷的双脚已经离开了地面。他不断利用他所能利用的所有资源与之对抗，他身上的圣灵战甲，手中的烈焰纹章盾，还有他身后的自然能量。可即便是他动用了他所能动用的所有资源，他仍然无法阻止他的身体往那条裂缝之中飞去。

　　母玛司令的身后一片黑暗，那条裂缝更是漆黑如墨，黑色的能量闪电在虚空之中毒蛇一般游走蹿动，释放出邪恶的气息。

　　“我会死在这里吗？”夏雷的心里冒出了一个声音，难掩悲伤的意味。

　　轰隆——

　　却就在这个时候，一台人形战斗机甲突然被一个战斗机器人用能量机关炮击中，金属碎片弹片一般往四处飞射。人形战斗机甲的能量系统随即殉爆，爆炸所产生的火光驱散了一片黑暗。爆炸的能量冲击波推送了过来，带着灼热的气息。

　　宇宙烙印之中的符文阴阳鱼瞬间就将爆炸的能量冲击波捕捉了，加入到了夏雷身后的已经相当“虚弱”的自然能量墙之中。反制的力量增强了一点，夏雷被束缚和往裂缝之中飞去的速度也变慢了一点。

　　轰轰轰……

　　那台战斗机器人胡乱开枪，能量机关炮的弹药一点一般飞向了正准备进入秘密通道的蓝月人陆军士兵，爆炸声不断，一片蓝月人陆军战士顿时被荡平。

　　轰！

　　一辆能量坦克向感染了病毒失去控制的战斗机器人开了一炮，顿时将它炸成了碎片。

　　然而，更多的战斗机器人加入到了“发疯”的行列之中。不断有战斗机器人向身边的蓝月陆军战士、战斗机器人和重型战争装备开枪，也不断有失去控制的战斗机器人被干掉，整个场面一片混乱。

　　夏雷的视线移到了那个方向，他看到了一个“老实”的战斗机器人，那是他一手打造出来的001。它并没有被帝国号的舰炮干掉，它仍然在执行他给它的使命，一直在给它的同类传播病毒。

　　如果母玛司令之前没有下令再次启动战斗机器人部队，它也只能在战斗机器人部队之中装“停机”。可母玛司令后来又下令激活了所有的战斗机器人，让战斗将机器人进入圣地下城充当先头部队。她下这样的命令是机遇帝国号母舰的舰炮毁灭了所有的感染了病毒的战斗机器人的判断之上的，可她绝对没有想到病毒的源头居然幸存了下来。

　　轰隆隆……

　　地下也传来了剧烈的爆炸的声音，先行进入秘密通道的蓝月陆军已经和人类的军队交火了。

　　“去死吧——”母玛司令似乎已经感觉到了夏雷身上的变化，她怒吼了一声，将手中的金属棒能量武器高举过头顶，那一刹那间裂缝的吸扯力量陡然增强，不断有上百吨甚至几百吨的钢筋混泥土和岩石被吸扯进裂缝之中。

　　夏雷的身体再次不受控制的向那条裂缝之中飞去，而且速度更快了。

　　然而，却就在这个万分危急的时刻，夏雷身后的能量墙突然突然前移，挡在了夏雷的身前，他的身体也停止移动了。

　　战斗已经打响了，这个战场上充满了能量弹药爆炸释放的能量。它们是灵矿石的能量，而且是现成的能量，远比夏雷从自然环境之中吸收自然能量的速度更快！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你刚才问我有什么遗言留下，我现在告诉你，那就是——我操你妈！”

　　他的声音落下，他身后的散发莹白光泽的能量墙突然改变了形状，以男人的那玩意的形态扎进了母玛司令身后的裂缝之中。

　　轰隆隆！

　　爆炸声不断，震天动地。

　　怎么破解母玛司令的死亡空间大招，夏雷刚才一直在思考这个问题。他想了很多，可没有一个能成立。然而答案就在他的眼前。母玛司令的死亡空间就像是女人的那什么，而这给了他一个拆招的灵感。阴阳对立，一旦融合就不是毁灭生命了，而是繁衍生命了。

　　黑暗的裂缝被撑开，白色的能量粗暴的闯入了进去。然后在不断的爆炸声里相互抵消，消失。

　　这个拆招，真的很下流。


第1700章 暂时休战

　　黑暗能量所形成的死亡空间消失了，母玛司令的“大招”被破了。可让母玛司令无法接受的却不是这个结果，而是夏雷破掉她的死亡空间的过程。那个过程对于她来说，无疑是被夏雷活生生的强那个什么暴了一次！

　　“哈哈哈！”夏雷大笑了起来，那语气既下流又无耻，“母玛，你爽吗？”

　　他不说还好，他一说母玛司令就像是一头被激怒的母老虎，怒吼了一声就向他扑了过来。

　　两人的战斗似乎又回到了起点，从头开始。

　　两种截然不同性质的能量不断的碰撞在一起，爆炸声不断，剧烈的能量释放摧毁了两人身边的一切。

　　夏雷在快速的攻防转换之中不忘调侃他的对手，“母玛，我是认真的，我真的很想知道刚才那个过程你究竟有没有爽到？要不我们再重来一次吧，你把你的缝打开，我再扎进去一次，我保证会让你爽翻天的。”

　　“混蛋！下流！无耻之徒！”母玛司令一边发疯似的攻击夏雷，一边咒骂着夏雷。她从来没有像现在这般失控过，可夏雷实在是太可恶太无耻了，他的语言，他的行为举止让她无法忍受和控制自己的情绪。

　　对于一个顶着“变态”、“色狼”头衔的男人来说，母玛司令这样的咒骂就连挠痒痒都不算，对夏雷来说根本就没有半点影响，更谈不上什么刺激了。

　　夏雷一边用言语刺激着母玛司令，一边将他和母玛司令的战场往进入圣地下城的秘密通道的方向转移。母玛司令的情绪失去了控制，可他却没有，他已经从困境之中走了出来，他现在有能力将战局往他想要的方向牵引。

　　蓝月的地面部队和人类的武装力量的战斗已经打的不可开交了。进入秘密通道的蓝月地面部队遭到了反抗军精锐的伏击，损失惨重。不过他们的装甲部队却也给反抗军、黑市大联盟和烙印军团的战士造成了一定的伤亡。

　　从来就没有什么不死人的战争，要想将蓝月人赶走，那就必须付出血的代价！

　　轰——

　　冰霜之刃和金属棒能量兵器碰撞在了一起，剧烈的能量释放下，几台人型战斗机甲顿时被掀上了天空，还有一些没有感染病毒的战斗机器人，以及蓝月的陆军战士也都遭了殃，要么被活生生的震碎，要么被冲击波卷带着的金属碎片扎死，或者是被从巨大的混泥土块砸成肉饼。

　　夏雷却还在调侃，“母玛，你还在犹豫什么？打开你那条缝吧，让我进去，我爽你也爽，我们一起爽。”

　　母玛司令早就被气得说不出话来了，她闷着头发疯似的攻击着夏雷。

　　夏雷一边格挡，一边笑着说道：“母玛，不要犹豫了，我敢肯定刚才你一定很爽。难道你没有发现吗，你的裤子已经湿了一片了。打开你的缝吧，让我再扎一次，好不好？”

　　就在他说话的时候，又有一些蓝月的陆军战士和装备遭了殃。而那些还没有来得及进入秘密通道进攻圣地下城的蓝月战士也产生了畏惧的心理，本能的往后撤。

　　没有进入秘密通道的蓝月陆军战士和装备往后撤，已经进入秘密通道的先头部队就失去了增援，结果就是被人类的武装力量集中火力吃掉。

　　“母玛，你不是要杀我吗？来啊，来啊，我真的想进入你的那条缝里。我们有一句话叫牡丹花下死，做鬼也风流，不知道我的翻译够不够准确，不过我想我的意思你肯定是明白的，对不对？”夏雷继续调戏着他的对手，然后往蓝月陆军战士和装备密集的地方移动。

　　却就在这个时候母玛司令突然停止了攻击，然后往后退了一大截。她的脸上已经没有了怒气，她已经冷静下来了。

　　刚才她的情绪确实失控了，可她毕竟是活过了千年岁月的女人，她不可能一直失控下去，她也不可能让夏雷一直控制着她的情绪。

　　母玛司令的举动让夏雷微微的愣了一下，他知道他已经无法再左右母玛司令的情绪了。

　　“所有的战士撤回基地！”母玛司令的声音响彻整个圣城的废墟，“所有的战斗机器人关闭！”

　　正在快速移动的蓝月地面部队停止前进，潮水一般后退。所有的战斗机器人被关闭，停留在原地一动不动。

　　一些黑市大联盟的战士和反抗军的战士从地下追了出来，但很快就遭到了战机的轰炸，损失了一些人之后跟着又退了回去。

　　双方的战士都在撤退，这个战场上很快就只剩下了夏雷和母玛司令。夏雷没有去追杀蓝月的战士，母玛司令也没有去追杀人类的战士。两人之间似乎形成了一个没有说出来的协定。

　　一片废墟之中，夏雷和母玛司令保持着对峙的姿态。夏雷没有向母玛司令进攻，母玛司令也没有再攻击夏雷。打到现在，两人都很清楚要想干掉对方几乎是不可能的事情，那么继续战斗下去也就失去了最根本的意义。

　　“今晚就到这里吧。”母玛司令显得很平静，“你让我感到吃惊，但愿下一次你也有这么好的运气。”

　　夏雷说道：“你也一样，下一次我不会再给你机会了。”他也不再说那些污言秽语去侮辱母玛司令了，因为母玛司令已经冷静下来了，再说那些缝不缝的污言秽语已经没有意义了。

　　虽然是生死敌人，但在他的心里母玛司令却是一个值得尊敬的对手。尊重对手，其实就是尊重自己。

　　“回去做好应战的准备吧，下一次我不会再犯错误了，也不会给你任何可乘之机。”母玛司令说。

　　夏雷说道：“来吧，来多少，我杀多少。”

　　母玛司令转身离开。

　　天空上，邪月号往母玛司令的方向快速降落，准备接她离开了。

　　夏雷看着母玛司令登上邪月号，然后也转身进了被炸开的秘密通道。

　　通道里到处都是尸体，还有战斗机器人的残肢断骸、零件，空气之中弥漫着浓浓的血腥味。躺在地上的尸体不仅有蓝月的陆军战士，还有人类的。只是占据了地利的优势，人类武装力量这边的人员伤亡要小一些。

　　一些反抗军的救护兵在清理尸体，寻找还或者的伤员。遇到还没有死定的蓝月战士，救护兵们往往会补上一枪。

　　这就是战争，人世间最残酷的事情。

　　夏雷进入通道，但凡看见他的人立刻立正敬礼。刚才夏雷与母玛司令的一战，人类其实也有监控转播。抛开最后的那一点龌龊的破大招的手段，他的能力，他的形象，他的事迹已经像永恒之日的灼热阳光一样照耀着这里的每个人的心间。

　　对于圣地下城的百姓和军人来说，夏雷已经是和圣雷同等的了，他不止是人类的领袖，更是人类的守护神！

　　两张熟悉的面孔出现在了夏雷的面前，是尼奥大师和星月，黑市大联盟目前最重要的人物。这两个杀手也是代替烈如水和夏雷掌控黑市大联盟的人物。

　　“领袖大人。”尼奥大师和星月很恭敬地鞠躬致意。

　　夏雷点了一下头，“损失大吗？”

　　尼奥大师说道：“不大，几百人。”

　　夏雷说道：“统计一下阵亡的将士，给他们发放一笔丰厚的抚恤金。他们是为人类战死的，我们应该照顾他们的家人。”

　　“是。”尼奥大师回应了夏雷的指示。

　　星月犹豫了一下，小心翼翼地道：“领袖大人，会长她回来了吗？”

　　夏雷说道：“没有，有什么事跟我说一样。”

　　“是。”星月也回应了夏雷的指示。

　　“留下一些人监视地面的情况，剩下的人返回地下城休整。”夏雷说。

　　“是。”尼奥大师和星月一起回应了夏雷的指示。

　　夏雷又看望了一些受伤的伤员，安慰了一下他们，然后又去了反抗军的阵营。

　　反抗军这边也有一些人员伤亡，他们的情绪本来有些紧张，但看到夏雷出现在他们的面前，反抗军的战士们又都兴奋了起来。有人高呼领袖万岁，有人高呼夏雷的名字。

　　夏雷大声说道：“有兄弟离开了我们，我知道你们的心里不好受，但是他们用他们的鲜血和生命为我们换取了这次战斗的胜利，捍卫了我们身后的成千上万的百姓，他们的死是值得的！我向你们保证，不管有多少蓝月人来入侵，我们都有能力让他们有来无回！我夏雷始终会站在你们最前面，为你们战斗！”

　　夏雷的声音在地下战场里回荡，每个人都能听到。他的话鼓舞了士气，也缓解了战士们的紧张。

　　鼓舞了士气，夏雷又看望了一些反抗军的伤员。

　　就在夏雷准备进入地下城去找康图娜娜的时候，他的通讯器忽然发出了响声。他走到了一个无人的角落里接了通话。

　　“主人，我是继续站在这里，还是回到你的身边？”001的人工合成音从通讯器里传了出来。

　　001并没有被关闭，夏雷更换了它的操作系统，蓝月根本就关闭不了它。它待在圣城废墟里装“停机”，所以它需要新的指令。

　　夏雷想了一下，“继续待在地面上，如果蓝月的机器人战士有任何动静，立刻报告我。”

　　“是！”001的声音。

　　一个反抗军的战士走了过来，“领袖，我们总司令在找你。”

　　夏雷收起了通讯器，“带我去吧。”


第1701章 小憩与线索

　　进入地下城，夏雷所过之处一片欢呼的声音，甚至有人高呼万岁并对他下跪。如果说夏雷以前的领袖地位并不稳固，那么经此一战之后他的领袖地位已经无人能动摇了。

　　来看夏雷的人越来越多，道路被阻断了，无法行走。夏雷有些头疼，他要是跟每个人都握一下手，说两句话的话，他用一整天的时间都走不到康图娜娜所在的反抗军的总部去。迫于无奈，他用自然能量将他自己悬浮起来，然后从人山人海的上方“飘移”了过去。

　　他本来是图个方便，可这么一来几乎所有的人都跪倒在了地上。

　　人在危难的关头总是希望有神灵降世来拯救自己，而夏雷此刻就扮演着一个救世主的角色，他已经成了整个人类世界的救世主、保护神。

　　反抗军总部大楼。

　　康图娜娜站在她的办公室的窗前眺望西部入口的方向，结果她就看到夏雷从人山人海之中悬浮起来，然后往这边飘移过来。她虽然已经在夏雷的身上见证了太多的奇迹，还有用科学无法解释的事情，已经有一定的“免疫力”了，可看到夏雷毫无重量般的从虚空之中漂移过来，她的小嘴还是大大的张开，下巴也险些掉在地上。

　　梁涛站在康图娜娜的身后，他也看到了从虚空之中漂移过来的夏雷，还有数不清楚的跪拜夏雷的圣地下城百姓。他先是愣了一下，然后苦笑道：“哎，都是男人，我什么时候也能得到这样的能力和荣耀？要是我也能像他那样风光的活着，哪怕只一天就死去我也愿意啊。”

　　“你？”康图娜娜回头看了梁涛一眼，“你别做梦了，醒醒吧。”

　　梁涛耸了一下肩，“人要是连梦想都没有，那和咸鱼有什么区别？”

　　“去收集情报吧，别再这里发表你的感想了，我估计蓝月人很快就会展开第二次行动，我们需要情报支援。”康图娜娜收起了说笑的心思，给了梁涛一个命令。

　　“好吧，我现在就去。”梁涛往办公室的门口走去。

　　康图娜娜打开了她身前的窗户，也等于是给即将飞临反抗军总部的夏雷开了一道方便之门。

　　梁涛忽然回头说道：“司令，你要是对他有什么想法的话，现在是最好的机会，一旦他回到安息森林，三只母老虎看着他，你连一点机会都没有了。”

　　“你……胡说什么？”康图娜娜的脸一下子就红了。

　　“当我什么都没有说。”梁涛笑了一声，离开了康图娜娜的办公室，出门的时候他顺手关上了房门。

　　然后，门外传来了他叮嘱卫兵的声音，“你们两个，等一下不管办公室里面发出什么声音，你们都不要进去，知道了吗？”

　　“是！”卫兵应答的声音。

　　康图娜娜的脸更红了，更奇怪的是她明明应该生气才对，可面对梁涛这样的调侃，她的心里居然没有半点不高兴的意味。她将视线移到窗外，夏雷已经漂移到了反抗军总部大楼前的广场上。

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　广场上一边呼喊的声音，那声浪就像是大海的波浪一样层层叠叠的推向远方。

　　“人民万岁！”夏雷的声音浩浩荡荡，很远的地方都能听到：“胜利属于我们！人类不可战胜！”

　　康图娜娜的嘴角浮出了一丝笑意，嘀嘀咕咕，“明明是一个色狼和变态，有时候怎么就……这么高大正义和光明呢？真是一个奇怪的家伙啊。”

　　没等她嘀咕出一个结果出来，夏雷已经穿过她身前的窗户，来到了办公室里。

　　“哎，还真是麻烦啊，路都没法走了。”夏雷说，脸上满是无可奈何的苦笑。

　　“这有什么不好吗？你是人类的领袖，人民爱戴你，这是很好的事情呀，你在抱怨什么？”康图娜娜的嘴上一点都不饶人。夏雷虽然处处都符合“神”的特征，可不知道为什么她从来没将他当成什么神，反而常常将他当成色狼和变态，和夏雷说话的时候也总是不客气。

　　“好了。”夏雷苦笑了一下，“我不跟你说这些了，告诉我，反抗军的损失情况。”

　　康图娜娜说道：“伤亡五百三十一人，这是最好的结果了。”

　　夏雷说道：“黑市大联盟方面也有几百人的伤亡，加起来差不多有上千人的伤亡吧。还不知道那边是什么情况，如果烙印军团也有这样的伤亡的话，那就……”

　　康图娜娜打断了夏雷的话，“苏雅在北边，北边的战斗并不激烈，我估计就算有伤亡也不大。更何况烙印军团有烙印战士，他们对付普通的蓝月战士和机器人没什么挑战性。”

　　“没伤亡最好。”夏雷的神色稍显沉重，“这才只是一次战斗，而且还不算大规模进攻。蓝月人肯定会卷土重来，下一次必定是生死存亡的全面死战，我有些担心啊……”

　　似乎是受到了夏雷的影响，康图娜娜的心情也变得沉重了起来。她看着夏雷沉默不语，就来了夏雷这样从存在都这样担忧，她怎么可能乐观得起来？

　　夏雷一屁股坐在了康图娜娜的沙发上，然后半躺了下去，“还是不要说这个沉重的话题了，乐观一点吧，兵来将挡，水来土掩。嗯，对了，我的行礼呢？”

　　康图娜娜这才放松了一点，她走到了她的办公桌前，猫腰从桌下拖出了一只行李箱，然后将行李箱拉到了夏雷的身边。

　　夏雷打开行李箱，从行李箱之中拿出了一瓶三合一超奶，拧开瓶盖，一仰脖子就往嘴里灌。

　　与母玛司令一战消耗很大，他也确实是累了，需要补充能量。三个妻子给他挤的奶就是他最好的补充能量，一口下肚，那种舒服到骨头里的感觉只有他自己知道。

　　看着夏雷陶醉的样子康图娜娜忍不住皱起了眉头，“真的有那么好喝吗？”

　　夏雷笑着说道：“对我来说，这是人世间最好的美味。”

　　康图娜娜轻哼了一声，“我看是因为你是变态的原因吧，奶就是奶，有什么好喝的？我看啊，一定和牛奶差不多。你给我常一点，我看有没有你说的那么神奇。”

　　“哎呀，你不早说，我都喝完了。”

　　“你……”康图娜娜瞪着夏雷，那神情模样似乎是想咬夏雷一口。

　　和嗜奶的男人要奶喝，这样的事情能成功吗？

　　一瓶三合一超奶下肚，夏雷又有了精神，“这次蓝月的指挥官是蓝月军方的总司令，名叫母玛。她是一个活了上千年的蓝月人，和圣雷也交过手，很难对付。”

　　康图娜娜目瞪口呆，“活了……上千年？”

　　夏雷说道：“她也是超前的进化者，她的实力应该比我还强一点，但不用担心，她那些手段奈何不了我。可有她亲自坐镇，我只能看紧她，无法帮助你们战斗。”

　　“她竟然比你还强大，真是一个可怕的人物。”康图娜娜为之动容，“蓝月人肯定会卷土重来，我估计就在明天，你有什么计划吗？”

　　“暂时还没有。”夏雷不是没有思考过，可刚刚结束的这次战斗他已经将非对称战的策略运用到了极致，下一次母玛司令肯定不会再上当了，也不会给他打非对称战的机会。而正面战争，人类的武装力量装备太差，始终处在弱势和被动的境地里。

　　康图娜娜又沉默了，心事重重的样子。

　　夏雷忽然想起了什么，“对了，母玛和我交手的时候无意间提到了一些关于圣雷的事情。她说她亲手杀死了圣雷的女人，但圣雷的一个孩子逃走了。你有没有听说过这样的故事？圣雷有没有后人？”

　　“你问这个干什么？”康图娜娜问。

　　夏雷说道：“如果圣雷有留下后人，没准也会留下什么重要的物品和信息，我想调查一下。”

　　“在这个时候？”康图娜娜用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，但没有解释。他想调查圣雷的后人，寻找圣雷留下的物品或者信息完全是出于完成那个使命的目的。对于他来说，那个使命才是最最最重要的，比干掉蓝月更重要！所以，只要有任何线索他都不愿意错过。

　　康图娜娜想了一下才说道：“虽然我不明白你为什么在这个时候要调查这样的事情，但我还是愿意配合你。我以前对圣雷的所有的故事都很好奇，我在这里的时候也动用过手上的资源调查过。我不知道圣雷有没有后人留下来，但我知道在一个地方有可能找到线索。”

　　夏雷心中移动，“什么地方？”

　　“古天珠学院的遗址。”康图娜娜说。

　　夏雷跟着从沙发上站了起来，“快带我去！”

　　“现在？”

　　“现在。”夏雷说道：“明天很有可能是决战，很多地方都会被毁掉，我想现在就去看一看，不然就没机会了。”

　　“那好吧，那个地方在地面上，我带你去。”康图娜娜说走就走，她快步往门口走去。

　　“等等。”夏雷忽然想起了什么，他从行李箱之中取出了那一套蓝坦战甲，顺手抛给了康图娜娜，“这是我以前穿的蓝坦战甲，它能防御枪弹和一般的能量武器的攻击，你穿上它吧，这样你会安全得多。”

　　康图娜娜愣愣地看着夏雷，“你……将这么重要的东西送给我？”

　　夏雷笑着说道：“你不想要的话就还给我。”

　　“哪有送出去的东西还要回去的道理？我是担心你的三个妻子吃醋，嗯，我最喜欢看见她们吃醋，回安息森林之后我穿给她们看。”康图娜娜说。

　　夏雷，“……”

　　这是典型性的搬石头砸自己的脚。


第1702章 古天珠学院

　　古天珠学院是蓝月人入侵希望之星上的人类文明之前的天珠学院，它在圣城东部地区。那个方向是蓝月人的战前临时军事基地的相反的方向，去往那个方向的蓝月人地面部队还没有达到，战争就结束了。所以，烙印军团没有一个人员的伤亡。而这个情况在夏雷和康图娜娜途经东部地区的时候在苏雅那里得到了证实，烙印军团还镇守着东部区域。

　　离开圣地下城东部区域，夏雷和康图娜娜来到了地面上。苏雅本来是想跟来的，不过夏雷拒绝了她。她现在是烙印军团的军团长，也就是第一指挥官，在这种时候她是不能离开战士们的。

　　天空依旧黑暗，距离黎明还有一段时间。

　　圣城废墟在夜色的笼罩下一片死寂，别说是人和动物的声音了，就连一丝风都没有。视野里到处都是垮塌和残破不全的建筑，长满灌木和藤蔓的街道，还有被遗弃的车辆残骸，整个一个末日的景象。

　　康图娜娜在前面带路，顺着一条马路往更东边的方向走。走路的时候她不时将手伸进她的军装里扒拉一下什么，脸上的表情也很奇怪。她虽然没说，可夏雷却知道是蓝坦战甲让她有些不舒服。那毕竟是一套男人穿的贴肤战甲，胸部没有特别加料，她的胸恰恰又有着让她骄傲的尺寸，这么一来肯定勒得她很难受。

　　在地面上没走多远康图娜娜就受不了了，“算了，我不穿你的什么蓝坦战甲了，太难受了。你在这里等我一下，我去把它脱下来。”

　　她还真要往路边的一座建筑废墟里走，夏雷拉住了她，“不要脱下来，再忍忍吧，等它适应你的身体之后它会与你的身体建立连接，然后它就会自动调解不合适的部分。”

　　“真的？”康图娜娜有些惊讶的样子。

　　夏雷笑着说道：“当然是真的，我骗你干什么？走吧，快带我去。”

　　康图娜娜说道：“那个地方比较远，起码还要走一个小时。”

　　“还要走一个小时？我们可没时间来浪费。”夏雷脸上的笑容消失了。

　　康图娜娜耸了一下肩，“那也没办法。”

　　她的话音刚刚落下，夏雷忽然伸手搂住了她的纤腰，纵身往上一跃。他这一跃就没有再掉下来，两秒钟的时间两只能量机翼就出现在了他的后背之上。随后他的脚下出现了一个不是很响亮的声音，压缩能量所产生的动力顿时带着他和她往前飞去。

　　“你想……”康图娜娜本来是想说“你想干什么”的，可才说了两个字她就已经被夏雷抱在怀里在天上飞了，那种飞行的奇妙的感觉顿时让她闭上了嘴巴。不过就算她将那句话说完整又能怎么样？伟大的色狼领袖会松开她的腰，将她放在地上吗？显然不会，所以她也懒得再说什么了。

　　风在耳边呼呼吹刮着，城市的废墟在视野里延伸，无比的荒凉。

　　可这些荒凉的景色很快就被一种微妙的感觉所冲淡了，消失了。那是被夏雷抱着的感觉，康图娜娜能感受到从夏雷身上传来的一切，他的双手很有力，可是却显得很温柔，他紧紧的抱着她，让她感到特别的安全，也特别的温柔，让她感到安宁和舒服。从他身上歘来的气味是那么的好闻，他的气味也让她感到安宁和舒服。再然后，然后她又感受到了不该感受到的东西，那是夏雷的作为男人的象征性的东西，那什么就抵在她的臀部，非常的明显，然后她就紧张了起来，心慌慌的。

　　“在什么地方？”夏雷在她耳边说道：“你看着一点，到了的时候提醒我一下，不然很容易飞过。”

　　“下流。”这就是康图娜娜的回答。

　　“嗯？我哪下流了？”

　　“你就是下流。”

　　“你不要那么敏感好不好？我哪里下流了？”

　　“你是色狼，变态！”

　　夏雷，“……”

　　这就没法交流了。

　　好在这个过程并不长，几分钟后康图娜娜便出声示意夏雷到了，还给夏雷指了一下地面的一个地方。夏雷递眼看去，进入他视线的是一片废弃的建筑。虽然残破不全，可也能看到一些标志性的建筑，比如图书馆和教学楼什么的。确认之后，他带着康图娜娜降落在了古天珠学院的大门前。

　　扯掉缠绕大门的藤蔓，一块石扁显露了出来，那上面雕刻着“天珠学院”四个汉字。这四个字苍劲有力，书法的造诣颇高。

　　“就是这个地方，跟我来吧。”康图娜娜领着夏雷进了古天珠学院。

　　夏雷唤醒了透视和扫描的能力，一边跟着康图娜娜走，一边侦察身边的建筑，寻找他想要的线索。

　　康图娜娜领着夏雷往图书馆的方向走去，一边走一边说道：“当初圣城遭到蓝月人的攻击，天珠学院的老师带着学生逃走了，他们带走了一些重要的资料和科研设备，但有些东西却无法带走，所以这里面还是残留着很多当年的信息的。我来过这里，不过缅怀的性质多余研究的性质，我没什么收获。”

　　她本来就没有寻找什么的明确的目的，就算发现了什么，她也不会留意到。这很正常。

　　进入图书馆，里面一片黑暗。

　　“糟糕，早知道就带只手电来了。”康图娜娜很懊悔的样子。

　　却就在这个时候，夏雷的身上散发出了一片柔和而纯净的光芒。那是他聚集的自然能量所散发出来的光芒。

　　“你……”康图娜娜目瞪口呆地看着发光的夏雷，说不出话来了。

　　夏雷没有解释，他向图书馆深处走去。

　　图书馆里到处都是垮塌的书架，还有掉落在地上的书籍。不过经过千年的岁月的侵蚀，无论是书架还是书籍都风化了。看似很完整的形状，但只要伸手一碰就会变成残渣。

　　夏雷向一面墙壁走去，那面墙壁上镶嵌着一排大理石石板，上面隐约可见雕刻的内容。不过上面覆盖着青苔，那些内容很模糊，正常的情况是无法辨认的。他唤醒了双眼的透视和扫描的能力，一眼扫过那些大理石石碑，雕刻在石碑上的内容便清晰无疑的浮现在了他的脑海之中。

　　那几块大理石石碑上雕刻着几个创建天珠学院的人物的名字和相关的信息，还有简笔画的半身像。

　　也就是这一眼透视扫描，一个熟悉的名字忽然进入了夏雷的视线之中——坎特。

　　坎特：生于新世纪1018年3月18日，卒年不祥。天珠学院创始人之一，著名的能量科学家。他一生致力与灵能研究，后进入安息森林寻找灵矿，从此失踪。

　　夏雷的脑海里浮现出了一具骸骨，还有先关的经过和物品，他的心里暗暗地道：“那不是我第一次进入安息森林在第四环发现的探险者的骸骨吗？他的笔记本上写着他的信息，他有一个妻子叫米娜，还有一个女儿叫露莎坎特。他让发现他尸体的人回去告诉他的妻子和女儿，他爱她们，我当时还决定拜祭一下他妻女的坟墓，了却他的遗愿，却没想到会在这里看到关于的石碑，他竟然是天珠学院的几个创始人之一。”

　　千年的时间过去了，夏雷已经无法帮助坎特完成他的遗愿了，而坎特的妻女的坟墓在什么地方也无从知道。这对于夏雷来说也算是一个小小的遗憾。

　　“不知道有没有关于圣雷的石碑，或者别的什么线索。”夏雷移开了他的视线，去别的地方搜寻。

　　坎坷的身份固然很重要，可对于他来说已经没什么意义了。他来这里的目的也并不是了却坎特的遗愿，他有更重的目的。

　　“那是什么？”康图娜娜似乎发现了什么东西，然后向墙角走去。

　　夏雷正想去看康图娜娜发现了什么，可他的视线跟着又回到了刚才看过的那几块大理石石板上。

　　他这才发现，那几块大理石石板并不是千年的古老之物，它比墙体看上去要年轻一些，不是千年的古老之物。然后，他就在墙壁下面的地上看到了一些水泥和碎块，那显然是敲打墙壁留下的。

　　他的心中微微一动，“这几块大理石石板是后来才安装上去的，目测的年龄也就几十一百年，究竟是谁这么无聊将这几块安装到这面墙上去的？”

　　“恶心！”康图娜娜的声音。

　　哐当！

　　一只金属盒子被扔在了地上，从盒子里面滚落出了几只小玩意。

　　那是几只保存得很完好的安全套，但也不是千年之物，而是近代的东西。也不知道是谁将它们从圣地下城带到了这里来，然后遗弃在了这个神圣的地方，真的是有辱斯文。

　　康图娜娜也真够倒霉的，她以为发现了什么重要的东西，却没想到是安全套。她和夏雷孤男寡女的待在这个地方，安全套什么的最能刺激她那敏感的神经了。而在来时的路上夏雷已经刺激了她一把了，现在又被刺激，她的情绪难免有些失控了。

　　“我们离开这里吧，我带你去地下储藏室看看。”康图娜娜说。

　　却就在这个时候，夏雷突然向康图娜娜扑了过去，一把将她抱住，然后将她压在地上。


第1703章 坎特后人

　　这是什么情况？

　　他想干什么？

　　难道他把我带到这里来，就是为了那个我？

　　他要是那个我，我该怎么办？

　　这些都是康图娜娜一瞬间冒出来的念头，这些念头让她紧张，让她害怕，甚至让她兴奋。

　　夏雷要是在这里把她那什么了，那性质绝对是恶劣的，等同于犯罪。可面对这样的女人无法接受的罪行，即将发生的罪行，她居然没有反抗，一点都没有。她眼神里甚至有一点期待的神光，还有一点就要实现梦想的快乐。

　　夏雷毕竟是她喜欢的男人啊，顶天立地的男人。如果这个世界上还有男人能征服她这个女人，那就只能是夏雷。

　　然而，恶劣的罪行并没有出现，这一切都是康图娜娜的一厢情愿的想法。就在夏雷将她扑倒在地上，她的脑子里冒出这一大堆乱七八糟的念头的时候——

　　砰砰砰！

　　震耳的枪声突然打碎了图书馆里的寂静，一梭子步枪子弹擦着两人的头顶飞了过去。有好几颗子弹更是直接击中了夏雷的后背和脑袋，他的外套和裤子上也出现了好几个洞，露出了嫩白的肌肤。不过那些子弹也只是打烂了他的衣服和裤子而已，他的身上就连一块皮都没有破。

　　砰砰砰……

　　子弹继续飞来，全都击中了夏雷的后背。开枪的枪手想杀人的决心从这些子弹上就能看出来。

　　“谁……”康图娜娜顿时紧张了起来，可她只说出了一个字，她的嘴巴就被夏雷给捂住了。

　　夏雷将嘴巴凑到了她的耳边，用很小的声音说道：“不用紧张，也不用害怕，只是一个女人。她正向这边过来，等一下让我来处理这件事，好吗？”

　　康图娜娜下意识的点了一下头，事实上她只是在听到枪声的那一刹那有一些紧张和害怕，现在她一点都不害怕了。夏雷压在她的身上，她的脑子里塞满了一些乱七八糟的想象和感受，哪里还顾得上害怕？如果真有什么让她紧张害怕的东西，那也绝对不是那个枪手的枪，而是夏雷的那什么。

　　身后传来了脚步声，那个枪手正向这边靠近。她移动的速度并不快，小心翼翼的样子。

　　枪手确实是一个女人，黑人女性，不过并不年轻，起码有六十多岁了。她的手里拿着一支老旧的突击步枪，她一边走，一边给她的破枪更换弹夹。

　　夏雷其实可以轻松地制服她，但他并没有那样做，因为他已经捕捉到了这个女人的一些脑电波。她并不是一个坏人，而且她的身上有故事。

　　女人来到了夏雷的身边，她用手中的步枪戳了夏雷两下。就在这个时候，需要人突然翻身，一把就抓住了她的枪。

　　女人顿时被吓到了，本能的抓着枪往后拽，可是她的力量和夏雷的力量相比简直是蚂蚁和大象的力量相比。

　　夏雷微微使劲一掰，被他抓着的步枪枪管顿时弯折了上去。

　　女人慌忙松开了枪，惊恐的往后退。

　　夏雷说道：“不用害怕，我不会伤害你。”顿了一下，他又补了一句，“我是夏雷，我的同伴是反抗军的总司令康图娜娜。”

　　“夏雷？康图司令？”女人的神色顿时变了，“我，刚才……”

　　她不是一个坏人，可她却向人类的领袖和反抗军的总司令开了枪，这就是她有这种反应的原因。

　　“你快点起来呀。”康图娜娜推了压在她身上的夏雷一下，她的脸有些发红。

　　夏雷这才意识到他一直压在康图娜娜的身上，他慌忙从康图娜娜的身上爬了起来，然后向康图娜娜伸出了一只手。他的意思是想拉她起来，可她却扫开了他的手。

　　“我不要你拉，色狼。”康图娜娜自己从地上爬了起来。

　　夏雷有些尴尬地耸了一下肩，然后退开了。他转身面向那个女人，看着她，“你是坎特的后人，对吗？”

　　那个女人顿时惊愣当场，她没有说话，可她的表情和反应就是答案。

　　夏雷接着说道：“这面墙壁上的石碑也是你装上去的，对吗？”

　　这一次那个女人点了一下头，算是回答了夏雷的问题。

　　夏雷说道：“你的名字叫玛雅坎特，对吗？”

　　“你……”被称作玛雅坎特的女人用惊讶的眼神看着夏雷，愣了好半晌才冒出一句话来，“你真的是夏雷，他们说你是神，我从来没有见过你，可你对我的情况却了解得如此清楚。”

　　“我不是神，只是我有能力捕捉到你的思维。”夏雷说道：“关于你的信息都储存在你的大脑里，所以我知道这些。”

　　康图娜娜说道：“阿姨，他这个人看上去虽然有点奇怪，可是他不是坏人。我也不是坏人，你可以相信我们。”

　　玛雅坎特说道：“我知道你，你来过这里。如果不是因为知道你的身份，那一次我就开枪了。”

　　“那次我来这里的时候你也在这里吗？”康图娜娜很惊讶的样子。

　　玛雅坎特说道：“是的，我一直在这里。我在这里出生，我在这里长大，我守护着这里。”

　　“为什么？”康图娜娜问。

　　玛雅坎特却没有回答康图娜娜的问题。

　　夏雷说道：“这位阿姨在守卫一个秘密，一个很重要的东西。”

　　“你……”玛雅坎特用异样的眼神看着夏雷，“你连这个都知道？”

　　夏雷说道：“那是你的祖先坎特，留下来的东西，对吗？”

　　“是的。”玛雅坎特说道：“不过我不会把它交给你，或者康图司令。那个东西是圣雷留给他的后人的，我们家世代守护着那个东西，守护着这个秘密，一直在等待神的后人出现。所以，即便你是这个时代的人类的领袖，还有反抗军的总司令，我也不能违背我们家族的使命，如果你们要抢，我阻止不了你了，不过在你们那么干之前，你们得杀了我。”

　　她还真是一个顽固的阿姨，不过夏雷还是保持克制和礼貌，“阿姨，我们不是来抢你的东西的，我只是来寻找一些线索，能帮助人类渡过危机的线索。带我们去看看那个东西吧，它或许对我们有帮助。”

　　玛雅坎特显得有些犹豫，并没有立刻答应。

　　康图娜娜正要说什么，夏雷却用眼神制止了她，然后他说道：“我见过你的祖先坎特教授，在安息森林。”

　　“这……这怎么可能？”玛雅坎特不敢相信。

　　夏雷说道：“我也是碰巧发现的，我在安息森林里发现了坎特教授的尸骨，还有他的一些遗物。我掩埋了他的尸骨，如果你愿意的话，我会带你去那个地方拜祭你的祖先。另外，他在他的探险笔记之中留了一些遗言。”

　　“他说了什么？”玛雅坎特激动地道：“快告诉我！”

　　“但让我找到他的妻子和女儿，然后告诉她们他爱她们。”夏雷说道：“不过我已经没法帮他实现他的遗愿的，他的妻子和女儿肯定已经不在人世间了。”

　　“跟我说是一样的，谢谢你。”玛雅坎特说道：“跟我来吧，我带你们去。”

　　她终于答应了，不过这却不是夏雷是人类领袖的身份，而是因为夏雷埋葬了她的祖先坎特，还给她带回了关于坎特的信息。这对她和她的家族来说是一个不小的情义。

　　夏雷和康图娜娜跟着玛雅坎特离开了图书馆，然后往一座建筑之中走去。那是一座垮掉了一半的楼，楼体上爬满了青苔和藤蔓，看上去很危险的样子。

　　越是危险的地方，就越不会有人进去，这是否就是玛雅看的选择那座危楼作为住处的原因。

　　“玛雅阿姨，蓝月人就要进攻圣地下城了。这里很有可能遭到蓝月的战舰的轰炸，你一个人留在这里很危险，离开这里吧，去地下城。”康图娜娜对玛雅坎特说道。

　　“不，我不会离开这里。”玛雅坎特说道：“我要留在这里等待圣雷的后人，这是我的宿命。”

　　“可是如果你被炸死了，圣雷的后人却还没有来到，那岂不是一个巨大的遗憾吗？”康图娜娜说。

　　玛雅坎特却固执地道：“这是我们家族的使命，我们遇到了很多困难和危险，可都坚持下来了，我怎么可能在这个时候离开这里？我不过的一个年老的女人，我剩下的时间已经不多了，我根本就不怕死，我只怕到时候我没有脸面去见我的祖先。”

　　康图娜娜说道：“你可以带着你要保护的东西去地下城，本来约人离开之后再返回这里，这不是更好吗？”

　　玛雅坎特却莫名奇怪的笑了一下，“如果那个东西能拿走，你的建议倒不失为一个好的建议，可是……”

　　“难道是一个很大的东西？”康图娜娜说。

　　玛雅坎特说道：“你去看看就知道了。”

　　康图娜娜放慢了脚步，走到了夏雷的身边，小声地道：“你能从他的大脑之中获得信息，那你一定知道那是一个什么东西，告诉我，那是什么？”

　　夏雷看了她一眼，“你去看看就知道了。”

　　“你……”也不知道是怎么回事，康图娜娜忽然挥手一巴掌抽在了夏雷的屁股上。

　　啪一声脆响，这清脆的声音在黑暗笼罩的废墟里飞翔。

　　夏雷瞪着康图娜娜，既尴尬又气恼，可他却不能打康图娜娜的屁股。他要是这样还击的话，那他和她成什么了？

　　玛雅坎特的嘴角露出了一丝笑容，“年轻真好啊。”


第1704章 圣雷的救赎

　　进入那座建筑，玛雅坎特打开了她的手电，继续领着夏雷和康图娜娜往一个地下室入口走去。

　　夏雷在图书馆里扑倒康图娜娜的时候他的身体就不发光了，现在玛雅坎特有手电，他也没有必要再聚集自然能量发光了。

　　进入地下室，地下室里有一张铺在地上的床垫，还有一大堆乱七八糟的东西，看上去就像是流浪汉的家，杂乱而寒碜。

　　“我这里有些乱。”毕竟是女人，玛雅坎特有些尴尬地道。

　　夏雷微微笑了一下，“不用客气，玛雅阿姨，我也住过这样的地方。”

　　他从来没有住过这样的地方，这样说只是想缓和一下尴尬的气氛。说话的时候，他的视线已经扫视了一下这个地下室，并在一面墙上发现了有暗门的痕迹，不过他没有点出来，只是心里知道就行了。

　　玛雅坎特走到了那边枪下，伸手抵在墙上的一个地方。那是指纹核对，核对过指纹之后那面墙突然打开，露出了一条通道来。通道里有灯光，一直往地下延伸，一眼看不到尽头。

　　这似乎也是玛雅坎特不愿意离开的原因之一，一旦蓝月人轰在这里，她完全可以躲进这个地下暗道之中，等到战争结束之后再出来。甚至，这条地下暗道之中或许还有别的出口。坎特家族守卫一个秘密上千年的时间，将之视为家主的最重要的使命，怎么可能没有一点应对危机的措施呢？

　　“跟我进来吧。”玛雅坎特钻进了地下暗道之中。

　　康图娜娜看了夏雷一眼，夏雷点了一下头，康图娜娜这才跟着玛雅看他钻进了地下暗道。夏雷钻进去的时候，身后的墙壁又合上了。

　　往地下走了足足十分钟才走到暗道的尽头，一个四四方方的用钢筋混泥土打造的空间里放在一口巨大的保险柜。第一眼看到它的时候夏雷也被它吓了一跳，因为它是他这辈子见过的最大最坚固的保险柜，它起码有两只集装箱那么大。它的整体是银色的，就材质的光泽和一些可视的特质去判断，它应该是打造飞船发动机的合金，也是这个世界的人类所能制造的强度最高的合金。

　　巨大的保险柜上没有锁，也没有什么扫描设备，只有一只手掌形状的凹痕。

　　这是一只很奇怪的保险柜。

　　“就是它，它有五百吨重，我没法把带到别的地方去。”玛雅坎特说道：“我们家族世代都在等圣雷的后人来这里打开它，你们以为我想留在这里吗？我被家族选中来执行这个使命，我的一生都奉献给了这只保险柜。我也想有正常的生活，一个女人应该拥有的生活，丈夫、孩子、孙子，我一个都没有。”

　　夏雷向玛雅坎特微微鞠了一个躬，“玛雅阿姨，你是一个值得尊敬的女人。你的信念，你的坚守都有着无上的价值。”

　　玛雅坎特的脸上露出了一丝笑容，“谢谢，第一次有人对我说这样的话，我很……”她转过了身去，抬手用手背擦拭眼角的泪痕。

　　不是她，没有她那样的信念，她的长达的一生的坚守，没人能体会到她此刻的感受。

　　“玛雅阿姨，箱子里装着什么？”康图娜娜问。

　　玛雅坎特摇了摇头，“我不知道。”

　　“你竟然不知道？”康图娜娜很惊讶的样子。

　　玛雅坎特说道：“我真的不知道，可我们的家族里传承着一个故事，也可以说是秘密。”她整理了一下思绪，接着说了下去，“这个保险柜是圣雷在最后一战前留下的，在圣雷死后这只箱子就消失了。我的祖先根据种种线索最终找到了它，也尝试过打开它，可是根本就打不开。”

　　“打不开？也不知道里面装着什么？你们的家族却守卫了它上千年的时间？”康图娜娜的语气里充满了惊叹的意味，十几代人守护着一只打不开的保险柜，这在常人的思维里简直是不可理解的。

　　玛雅坎特说道：“康图司令，虽然不确定里面装着什么，可我的祖先坎特却留下一些关于这只保险柜的信息，他说这只保险箱里装着圣雷的救赎。”

　　夏雷也沉不住气了，“圣雷的救赎？”

　　“也可以说是整个人类的救赎。”玛雅坎特说道：“在最后一战出发之前，圣雷对他身边的几个重要人物说过，一旦他战死，他的孩子能打开这只箱子，给人类最后一个希望。”

　　“为什么非要他的孩子打开？”康图娜娜好奇地道。

　　玛雅坎特说道：“因为这只保险箱用的是圣雷亲自打造的基因锁，你们看见那只手印了吗？它是唯一打开保险箱的途径，只有拥有他的基因的人才能打开。”

　　“难道不能切开它吗？”康图娜娜说。

　　“不能那样做，保险箱里装有爆炸装置，还有圣雷留下的特殊的东西，一旦那样做的话它就会爆炸，毁掉里面的东西。”玛雅坎特说道。

　　“还真是麻烦啊……”康图娜娜感叹地道，心里却在暗暗地道：“我得想个法子说服她，让她将这只保险箱交给反抗军，既然是圣雷留下的人类的最后一个希望，那就应该由反抗军来处置。可就算是我能说服她，没有拥有圣雷基因的传人，又不能切开这只保险箱，我要怎么才能打开它呢？”

　　就在她心里这么想的时候，夏雷已经采取行动了。他不在乎什么坎特家族的使命，也不在乎什么圣雷的后人，他有一种预感，这只保险柜里装着的东西极其重要，而且与那个使命有关。所以，无论如何他都要看到里面的东西！

　　夏雷的双眼微微一跳，唤醒了透视的能力，然后直视着面前的巨大的保险柜。同时，一丝烙印之力也飞到了保险箱上，悄无声息的往保险箱里面穿透。

　　轰！

　　一个能量场突然苏醒，顿时隔绝了夏雷的透视的视线，就连他的那一丝送入保险箱之中的烙印之力也被反弹出来。

　　那个能量场的能量是圣雷的能量，与圣雷的残魂接触过的夏雷一下子就辨认了出来。他也被这个突然的变化惊呆了，他的心里惊讶地道：“圣雷究竟在这只保险箱里藏了什么？圣雷居然这需要防范，为什么非要他的后人才能打开？”

　　现在他开始相信玛雅坎特的话了，只有圣雷的后人才能打开这只保险箱。基因锁，基因锁，顾名思义那就得满足特定基因这个条件才能打开这只保险箱。

　　这时康图娜娜出声说道：“玛雅阿姨，我知道这是你们家族坚守了千年的使命，可我还是……”

　　“康图司令，别说了。”玛雅坎特说道：“我知道你想劝我将这只箱子交给你们，我也想，可延续了千年的使命不能毁在我的手里。你杀我吧，杀了我你就能带走这只保险箱了。”

　　“你……”康图娜娜不知道该怎么说了，她求助的看向了夏雷，她觉得夏雷和她的想法是一样的，而他一定有办法解决眼前这个麻烦。

　　夏雷却还盯着巨大的保险箱，暗自头疼着，也在费神的猜测着保险箱之中的东西是什么。

　　“还有一个办法。”玛雅坎特忽然说道：“我可以给你们一个机会，你们试一试，或许你们的身上有圣雷的基因，那样的话你们就能打开这只保险箱，名正言顺的将它带走了。而困扰我们家族的使命也可以名正言顺的终结了。我不想再有人像我一样，牺牲一生的幸福在这里像一只老鼠一样生活着。”

　　没有亲人，没有朋友，也没有恋人和孩子，那种孤独不是什么都能承受的。玛雅坎特有这样的古怪的脾气和她的恶劣的生存环境，还有长期忍受这份孤独是脱不开关系的。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“那我就试试吧，说不一定我的身上也有圣雷的基因。”他向保险箱的基因锁走了过去，心里也暗暗地道：“我的出身那么特殊，说不一定我的身上有圣雷的基因。如果没有的话，那就干脆催眠玛雅阿姨吧，让她和她的家族终结这个使命，这对她和她的家族来说其实是一个沉重的枷锁。”

　　玛雅坎特和康图娜娜的视线都聚集在了夏雷的身上。

　　夏雷走到了基因锁前，然后将他的右手抬起了放进了那个掌印之中。

　　基因锁纹丝不动，保险箱也纹丝不动。

　　“嗯？难道我的身上没有圣雷的基因？”夏雷有些不相信，然后又换了左手放进了掌印之中。

　　基因锁还是纹丝不动，保险箱也纹丝不动。

　　他又连续试了几次，还是不行。

　　“看来我不行。”夏雷退开了，然后说道：“康图司令，你试试吧。”

　　康图娜娜跟着说道：“我就算了吧，我的身上怎么可能有圣雷的基因？”

　　“你还是试试吧。”夏雷说道：“万一，万一有呢？”

　　“怎么可能？要不，等赶走了蓝月人，我把反抗军的战士都召集到这里来，让他们一个一个试。不行的话，我再把圣地下城的百姓叫到这里来，一个一个的试。如果圣雷有传人留下来的话，我想总有人能打开这只保险箱吧。”康图娜娜说。这就是她能想到的解决问题的最好的办法了，她不抢，但一定要打开它。

　　玛雅坎特说道：“康图司令，你还是要终结我的使命啊。如果你连试一试都不愿意，你又怎么说服我答应你让别人来试呢？”

　　“嗯……好吧，那我就试试吧。”康图娜娜这才走到保险箱前，然后将她的右手放进了掌印之中。


第1705章 人类的终极武器

　　咔……

　　巨大的保险箱里忽然传出了一个机械部件运动的声音，然后，整只保险箱都轻微的颤动了一下。其实不是整只保险箱在颤动，而是有着基因锁的那一面合金箱壁。

　　夏雷目瞪口呆。

　　玛雅坎特也目瞪口呆。

　　康图娜娜自己也惊愣当场，她显然没有预料到会有这种事情发生。必须要满足拥有圣雷基因的后才能打开这只保险箱的基因锁，而她似乎正在打开这只基因锁。

　　咔咔咔……

　　更多更清脆的机械部件的响声从保险箱之中传了出来，一秒钟后看似完整无缝的合金箱壁突然弹开。

　　巨大的保险箱的门缓缓打开。

　　“这……”康图娜娜的嘴里冒出了一个声音来，可她自己都不知道她想说什么。

　　“我的天啊！”玛雅坎特忽然跪在地上，眼泪夺眶而出，她的声音也哽咽了，“坎特家的祖先们啊，这个使命终于完成了……解脱了……圣雷的后人来了，来了……只是没想到居然是反抗军的总司令……哈哈哈……”

　　因为激动，她的语言逻辑也有些混乱。

　　夏雷的表面上还算平静，可他的心里却也是一片惊涛翻滚，“她怎么会是圣雷的后人？这太突然了，也意外了。”

　　这确实太突然也太意外了，谁又会想到反抗军的总司令是圣雷的后人呢？可仔细却分析却也不算什么诡异蹊跷的事情，千年的时间下来，圣雷的后人身后差不多会传承二三十代人。这二三十代人各个各的故事和生活，圣雷的血液就像是河流一样在这二三十代人的身体之中流淌，然后又被这二三十代人带到不同的地方，就像是种子一样生根发芽。那么，康图娜娜的身体有着一颗种子只能说比较巧合，而不是什么诡异离奇的事件。

　　或许还有人能打开这只需要圣雷的基因才能打开的保险箱，而且康图娜娜也不会认识那个人。基因这种东西有着共同性和独特性。人类的基因是一个很大的概念，它造就了人类。可人与人又有不同，每个人都是独一无二的个体，有自己的独特基因。而这种基因就像是烙印一样会往下传承，所以孩子会有父母的长相，会有父母的脾气性格。有时候，我们的脑海之中偶然会闪过一些奇怪的景象，在一些从未去过的地方偶尔也会有一种似曾来过的好熟悉的感觉，那其实都是基因所携带的信息的原因。一个人会死，可他的基因却会携带着关于他的信息往下传承。

　　还有，相隔万里，两个从不认识也没有任何关系的两个人有时候会出现惊人的相似，走在一起就像是双胞胎一样。这其实也是基因的原因，两人的身上的基因因为特定的原因而返祖，也就出现了这样的情况。

　　所以，从基因传承的角度却看这件事，康图娜娜的身上具有圣雷的基因是很正常的事情。可这对于夏雷来说却不是什么正常是事情了，他也不能单独从巧合和基因传承的角度去看待这件事情。原因很简单，出现在他身边的女人，与他有着重要关系的女人，蓝吉儿、百灵、烈如水都不是普通的女人，她们的身上都有着独特的血脉独特的基因，也拥有对他裨益极大的极品奶。他曾经猜想过康图娜娜会不会也是这样特殊的女人，身上隐藏着什么伟大的血脉，现在他得到了答案，而这答案却像是一颗炸弹一样把他炸懵了——康图娜娜居然是圣雷的后人！

　　几乎不用去分析，夏雷也可以判定康图娜娜的奶也是一种极品奶。可他现在的心思却没有在康图娜娜的奶上，而在更高的层次上，“难道冥冥之中真的有一个力量在帮助我？让我得到极品奶，完成我的进化，然后去完成那个使命？如果将这个力量看作是一只大手的话，那么这只大手的主人又是什么身份呢？”

　　如果将那个使命看做是一条道路的话，那么蓝月只是横在这条道路上的一个障碍。他看不见这个障碍后面有什么东西，可现在他已经有了一个预感，那就是这个障碍后面的存在一定更强大！

　　那种存在应该给予一个什么样的定义？

　　神，这是人类敬畏强大力量而想象出来的概念，它并不存在。宇宙只有能量，不同的空间用不用不同的能量，有的低级，比如地球世界所在的空间。有的高级，比如这个世界所在的空间。如果主宰地球世界的空间能量与主宰这个世界的空间的能量对比的话，那会是一个惨不忍睹的对比，就像是萤火虫与皓月的比较，不堪一击。

　　这不是假设，因为他已经证实了。时间就是一个证据，他在这里一年的时间，回去之后那边的时间几乎没动。

　　假设时间真实存在，而宇宙万物都有自己的时间。地球上的人类，活得长的也就百年，可这对于拥有更强强大能量的地球来说，人类的一生是不是它的一秒钟呢？甚至都不算，因为它已经活了大概五十亿年！

　　可地球的时间和银河系的时间相比，它的一生或许只是银河的一秒钟！

　　无法去想象，他也不敢再往下想了，因为越往下想他就越感到自己的渺小，还有命运的被操控的感觉。而这种感觉会打击他的信心，现在正是与蓝月人对战的关键时期，信心受挫对他来说可不是什么好事。

　　这些猜想，这些念头从他的大脑之中一扫而空，留下的只是一点感触和敬畏。

　　也就在这个时候，巨大的保险箱的门完全打开了，保险箱的内部毫无遮掩的呈现在了三个人的面前。

　　看清楚保险箱里面的东西，夏雷目瞪口呆。

　　巨大的保险柜之中有三只合金打造的支架，每只支架上放着一样东西。

　　第一只支架上放着一支造型奇特的枪，它的体积很大，差不多和一个成年人的体积相当。人类显然无法操作那么大的枪械，能操控的只能是邪月军团的邪月战士那种巨人。可它确实是人类造的，无论是材料还是上面的标记都是人类的，与蓝月或者阿希米斯人没有半点关系。

　　第二只支架上放着一个很奇怪的东西，它看上去像是一颗动物的卵，非常巨大，比那支等若成年人体积的大枪还要大上十倍。看着它，夏雷都有点怀疑它是空坦的卵了。他的心中也充满了想象，“圣雷在这只保险箱里放了一只卵，这是什么卵？与人类的希望有关吗？如果是的话，那未免也太离谱了吧？”

　　第三只支架上放着一台投影设备，它也是最小的支架。

　　答案或许就在那台投影仪器之中。

　　“康图司令，去吧，激活那台投影设备。”看过保险箱之中的东西，夏雷对康图娜娜说道，他迫不及待的想知道答案。

　　康图娜娜这才回过神来，她下意识的向保险箱之中走去，嘴里却在喃喃自语，“这是怎么回事？我怎么可能是圣雷的后人……”

　　虽然已经成为了事实，可她直到现在都还不敢相信她的身上有圣雷的基因。

　　夏雷也跟着走了进去。

　　玛雅坎特并没有跟着进去，她站在外面看着。她还处在激动的状态里，热泪盈眶。她的家族坚守了千年的使命在她的手里得到完结，她的付出，坎特家族的付出得到了回报。此刻对于她来说无疑是她这一生最快乐最幸福的时刻。

　　古老的投影仪被激活了。

　　保险箱之中顿时浮现出了一个女人的画面，黑头发，黑眼睛，她很漂亮。

　　没有出现圣雷的影像。

　　“难道这是圣雷的女人留下的信息？”夏雷的心中一片惊讶的感受。

　　“我的孩子，当你看到这段录影的时候我和你的父亲已经不在这个世界上了。不要悲伤，我和你的父亲会在无尽之海的英灵湾里陪伴你，你不会孤单。勇敢的成长，勇敢的战斗吧，像你父亲一样。这个世界正承受着无边的苦难，你的身上背负着你父亲给你的使命……”

　　这些话显然是对她的孩子说的，可她的孩子显然没有成长成圣雷那样的人物，不然康图娜娜也不会站在这里了。

　　“这是你父亲留下的救赎计划，那只枪是人类的最高的科技结晶，它是激光武器。不过，它还存在着巨大的缺陷，无法正常使用。你要完善它，它会变成比能量武器更强大的武器。”

　　女人的声音里，夏雷的视线不受控制的移到了那支与成人体积相当的巨大枪械武器上，他心中的震惊和奇怪的感觉就只有他自己知道了。

　　激光武器，在地球上的科幻电影之中纯粹是一种烂大街的武器，不管是高成本的大制作还是低成本的小制作科幻电影都有它的身影。可电影就是电影，真正的激光武器并不存在。地球上的一些有实力的大国也都在研究激光武器，可直到他离开地球上的关于激光武器的研究都还处在理论的阶段，距离实现还有着遥不可及的一段距离。

　　来到这个世界之后，他接触到的最先进的武器就是能量武器，而能量武器是掌握了灵能秘密的阿希米斯人研究发明的。蓝月人毁灭了阿希米斯人的文明之后也继承了窃取了阿希米斯人的科技，所以能量武器也是蓝月人的主要武器。可是人类在这个拥有更高级能量的空间世界里，他来到这个世界上接触到的都是原始的火药武器，纯粹的垃圾。可人类毕竟开创了璀璨的文明，怎么可能没有一点属于自己的终极武器？

　　现在，他见到了，它就在眼前——激光武器！


第1706章 鱼灵

　　“这是你的父亲和几十位科学家整合了最好的资源，努力的十年的结果，如果不是因为蓝月入侵，再给你的父亲和那些科学家一些时间，属于人类的终极武器就会诞生。可世事难料，一切事情都在往不好的方向发展。我和你父亲那里去，很有可能是一个转机吧，未来属于你，未来也属于人类……”

　　圣雷，还有几十个跟随圣雷的几十个科学家，整合了人类最好的资源并且努力了十年才造出了这么一支样枪，它的重要性和它的价值就可想而知了。

　　其实这一只样枪不可能有多么恐怖的威力，更不可能让人类轻轻松松打赢蓝月人的军队，更别说是摧毁蓝月这个终极的目标了。可它是却是一个转折点，它就如同是道家哲学之中的“一生二，二生三，三生万物”之中的“一”。有了它这个一，就会有后面的二，就会有后面的三。它会衍生出一个属于人类自己的独特的激光科技体系，不仅会出现更多的激光武器，甚至会出现民用的激光设备，帮助人类重建文明。

　　“不管你用什么方法，遇到什么样的困难，你都要克服它，你都要想方设法的完善它，因为它对整个人类来说太重要了。关于它的所有的资料都在它的储存卡之中……”

　　夏雷的双眼微微一跳，他已经看到了激光武器之中的一张储存卡。不过他并没有去拿它，看了一眼之后又将视线移到了全息投影之上。

　　全息投影里，圣雷的女人将话题转移到了另一件物品之上，“你所看见的这个卵，它来自我的故乡无尽之海，它是钢鲨的卵。它或许是这个世界上的最后一个钢鲨的卵，它的种族已经消失了。我尝试孵化它，我本来成功的，可是我没有时间了。你的身上流着我和你父亲的血液，唤醒属于我的部分，你就能孵化它。你或许会问为什么要孵化一个钢鲨的卵，这对于人类的未来有什么帮助？我现在就告诉你答案……”

　　康图娜娜忍不住看了夏雷一眼，她的脑海之中显然正在幻想“古鲨”的样子，还有她的祖先为什么要让圣雷的后人去孵化一只古鲨卵的原因。

　　而夏雷却正在思考一个更高层次的问题，那就是康图娜娜的身上会不会有这个女人的血脉。而他也有了一个预感，那就是这个女人的身份绝对非同一般。

　　“钢鲨曾经统治过这个世界，在数亿年之前。它们不仅有着钢铁般强大的身体，还有它们独特的能力。它们拥有已知物种之中最灵敏的视觉、嗅觉和听觉器官，它们能听到几百个了之外的摔破一只碗的声音，它们也能嗅到海水之中的千万分之一的血腥味，它们也能在完全没有光线的环境里看清楚物体。也正是因为这种与生俱来的能力，过强的声音和光线对它们来说都是一种折磨，所以它们只能在深海之中生存。可随着这个世界不断孕育出新的物种，也渐渐往深海发展，它们的生存环境越来越糟糕，最后灭亡。可这并不是我要给你的答案，这只是我想告诉你这个物种的一些信息。我的答案是它的大脑，它的大脑等于是一颗生物卫星，它的大脑能接收空中和海水之中的信息，然后以它的方式传递出去。蓝月封锁了这个世界，卫星无法发射，可通讯必须恢复，导弹也必须有卫星指引，而钢鲨的大脑可以临时性的解决卫星的问题……”

　　夏雷目瞪口呆。

　　他一直在寻求解决没有卫星的难题，正在研究的能量导弹也因为没有解决卫星的问题而停滞不前，却没想到圣雷当年也被这个问题困扰，而他还找到了解决的办法，只是这个解决的办法太离奇了，他出乎人的意料了。

　　“你或许正在猜测我的身份，是的，我不人类，我是鱼灵。我的种族也正在消失，一个个族人进入英灵湾不在回来。我也要去那个地方，如果你想我，你可以去英灵湾，你一定能感受到我的存在。我的孩子，勇敢的面对一切吧。你是鱼灵和圣雷的孩子，你会成为像你父亲那样的顶天立地的存在。我的孩子，我爱你。”全息投影之中的女人不再说话了，可全息投影却没有消失。

　　夏雷、康图娜娜和玛雅坎特紧盯着全息投影，就在这个时候那个女人的身后出现了一片蓝色的海洋。

　　海风吹拂着，白色和黑色的海鸟在天空上飞翔，海浪在它们的羽翼下翻滚着。

　　女人转身向大海走去，诡异的景象就在这一刻出现了。女人的双腿消失了，取而代之的是一条金色的鱼尾。金色的鳞片快速出现，割破了它的衣服。眨眼间，她身上的所有的衣服都消失了，金色的鳞片覆盖了她全部的皮肤，可她的上身依旧保持着女人的特征，有哺育后代的器官，丰满而坚挺。

　　夏雷的心里不仅有着难以形容的震惊感受，还有一些他自己也说不清楚的感受。人鱼，这在地球上是童话故事和影视剧之中的常客，人鱼的形象也通常被刻画成上半身是美女，下半身是鱼的形象。可那是依照人的审美观念塑造出来的虚构的物种，在地球上根本就不存在什么人鱼。可在希望之星居然真的有人鱼的存在，只是不叫“人鱼”这个名字，而叫鱼灵。还有一点区别就是她的上身虽然保持了女人的形态，可皮肤却也有鱼鳞，看上去没什么美感，反倒给人一点吓人的感觉。

　　夏雷忽然想起了圣王蓝灵的关于无尽之海的那个强大的存在的描述——于是我离开了安息森林，我去了无尽之海。你问我那是一个什么样的存在，我要告诉你的是，我其实也没有真正见过那个存在。我和它的战斗发生在无尽之海，那是对我不利的战场。它隐藏在海水之中，还有能量迷雾，我只隐约看到他有鱼的形状，可似乎也有我和你这样的形状。

　　那个时候，他问圣王蓝灵的残魂那个存在是不是“人鱼”，而圣王蓝灵的回答是非常贴切的形容。

　　“难道圣雷去了无尽之海找到了那个强大的存在，还拐走了那个存在的族人？那么他会不会已经得到那快世界之石了呢？”夏雷的脑洞大开，塞满了大胆的想象，“还有，难怪我找不到关于圣雷的女人信息，在天珠学院也没有半点记载，这应该是圣雷的秘密，他不想让人知道他的女人的真实身份。女人的身份是秘密，那么他和那个鱼灵生的孩子自然也是秘密了，不可能对外公布，这恐怕也是现在查不到半点记载的原因吧。”

　　无尽之海中，鱼灵就像是金色的流光一样在海水之中穿梭，她的金色鱼尾每一下摆动都能产生无穷的动力，为她切割海水。她的速度，如果需要一个比较的话，她在海水之中的速度和夏雷在天空之中飞行的速度不相上下！

　　景物快速变化，一片矗立在海水之中的大山出现在了全息投影之中。那一片大山有十二座，一座连着一座，围成了一个圆形。每一座大山上都覆盖着茂密的原始森林，高耸入云的山峰上还有水雾缠绕。永恒之日的阳光照射下，那些水雾之中出现了一道道彩虹，多得数不清。它们的存在给这些大山营造出了一种梦幻之境的氛围感，无比的美丽。

　　鱼灵忽然沉入海水，从一座大山脚下的溶洞之中穿了过去。她水下溶洞之中穿出来的时候，全息投影之中的景象豁然打开。一个大山环抱的港湾呈现在了全息投影之中，那水不是很深，清澈见底，依稀可见金色的骸骨，还有古老的墓碑。在港湾周围的山体上依稀可见一些岩石打造的建筑，但也都残破不堪，给人一种无人居住的感觉。

　　鱼灵忽然冒出了海面，在她的头顶上悬浮着一块石头，不规则的形状，看上去就像是采石场的被扔掉的一块废料。如果说它与那种废料还有什么区别的话，那就是石头里流淌着蓝色的能量光了。它们不断的变幻着，似乎是在传递着什么古老而神秘的信息。

　　夏雷忽然想起了什么，心中惊骇地道：“那块石头……难道它就是圣王蓝灵想要找到的世界之石？”

　　就在这个时候鱼灵又说话了，“我的孩子，这就是我们鱼灵族的英灵湾，你父亲活着的时候也不能来这里，不过你能来，因为你的身上有鱼灵族的血液。我的身体或许无法回到这里来了，可我的灵魂一定要回到这里来。永别了，我的孩子。”

　　说完，她闭上了眼睛，她的身体开始缓缓下沉。她的身影越来越淡，最后消失在了清澈见底的港湾之中。而水底根本就没有留下什么新的金色的骸骨。

　　全息投影到这里便结束了。

　　可以猜想的情况就是，这并不是圣雷的女人，也就是全息投影之中的鱼灵真正的回到了英灵湾，而是她在用这种方式告诉她的孩子英灵湾在什么地方。她在这个全息投影之中也给出了一个强烈的暗示，那就是圣雷没有去过那里，那块世界之石就在那里，她的孩子有资格进去拿走那块世界之石！

　　这其实不是圣雷的救赎，而是圣雷的女人的救赎。

　　没有新的影像出现，可三个人却还愣在那里，许久都没有动弹一下。


第1707章 钢鲨之卵

　　沉默在某一个时刻里结束了。

　　“我……”康图娜娜最先回过神来，她的声音打破了三个人之间的沉默，“我不相信，这……这不是真的。”

　　夏雷却没有与她说话，而是转身看着站在保险箱外面的玛雅坎特，他说道：“玛雅阿姨，你会保守这个秘密，对吗？”

　　玛雅坎特点了一下头，“当然，这个秘密已经与我无关了，但我会保守这个秘密，知道我进入泥土。不过在地下我不会保守这个秘密，坎特家的先祖们肯定要问我，我会告诉他们这个秘密。可以吗？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝欣慰的笑容，“当然可以，坎特家的人都有资格知道这个秘密，我为你们感到骄傲，我也敬佩你们坎特家的每一个人。”

　　玛雅坎特的黝黑而苍老的脸上也露出了笑容。

　　催眠她，抹掉她的在保险箱打开之后的这部分的记忆对于保守这个秘密来说无疑是最安全，最经济实惠的选择，可夏雷宁愿选择这种方式，他只要玛雅坎特的一个承诺，因为他敬重玛雅坎特，也感激玛雅坎特。她将她一生之中最宝贵的时光都奉献给了这只保险箱上，奉献给了人类的最后一个上，她完全有资格知道真相！而打开保险箱之后的这部分记忆对她来说，那已经是她坚守了一辈子得到的一点回报了，他怎么能忍心抹掉她的这部分记忆？

　　“玛雅阿姨，你能给我一点时间吗？”夏雷说道：“我想单独和康图司令聊一聊。”

　　“没问题，我去外面等你们。”玛雅坎特爽快的答应了，她离开了存放保险箱的空间，然后顺着通道往外走。

　　玛雅坎特的脚步声由近而远，最后消失在了通道之中，连一点回音都没有了。

　　直到这个时候夏雷才出声说道：“你刚才问我这是不是真的，我也不知道答案，不过我有一个办法让你找到答案。”

　　康图娜娜愣了一下才说道：“什么办法？”

　　“开启你的进化。”夏雷说道：“在百灵和如水的帮助下，我已经完善了AE，它能帮助你开启你的进化，也就是唤醒你的血脉。如果你的身上真有圣雷和那个鱼灵的血脉，你就能利用AE唤醒它，获得强大的能力。”

　　“我……”这是一个会改变一生的决定，康图娜娜无法立刻做出决定，她显得很犹豫。

　　“你在犹豫什么？”出于尊重，夏雷并没有捕捉和窥探她的思维。

　　康图娜娜的表情有些奇怪，“你也看见了，如果这些都是真的，你给我AE，我开启我的进化，唤醒圣雷和鱼灵的血脉，我……我岂不是会变成一条鱼？”

　　夏雷顿时愣了一下，他迫切想让康图娜娜变得强大起来，成为他的得力的助手。他甚至还有一个不可告人的秘密，那就是圣雷和鱼灵混血的奶会是什么性质的极品奶。而对于极品奶，他从来都是零抗拒力的。在这两个目的之下，他哪里想到康图娜娜有可能会拥有第二种形态，也就是变成全息投影之中的那个鱼灵一样的人鱼形态。

　　反抗军的总司令是一条鱼，这个消息要是传出去，这个世界的舆论会被引爆。

　　“那个，你觉得刚才那个投影之中的鱼灵好看吗？”康图娜娜看着夏雷，她的眼神有些奇怪，她的问题也很奇怪。

　　“嗯？那个……”夏雷不知道该怎么回答这个问题。

　　“那你喜欢那样的鱼灵吗？”康图娜娜的问题一个比一个奇怪。

　　夏雷苦笑了一下，“我在跟你谈很重要的事情，你怎么……”

　　康图娜娜打断了夏雷的话，“我的问题也很重要。”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，我觉得没什么，金色的鱼灵很漂亮，相当惊艳。”他的感觉其实根本就不是什么漂亮和惊艳，而是一种奇怪的感觉，不过他并不反感鱼灵的形态，毕竟他是来自地球的人类，美人鱼的概念是深入骨髓的。如果让他接受的话，他只需要一点点的适应的时间就能接受鱼灵的形态。

　　这个，恐怕也是圣雷当年能接受那个鱼灵的原因所在吧。

　　“真的？”康图娜娜的嘴角浮出了一丝放松的笑意。

　　夏雷很认真的点了一下头，“真的。”

　　“那就让我试试吧。”康图娜娜终于做出了决定，“给我那种AE，让我开启我的进化，我想变得更强大。我变强大了，我就能帮你做更多的事，我们实现复兴人类文明的希望也更大了。”

　　她刚刚还非常犹豫，可问了夏雷两个莫名其妙的问题之后就做出这个重大的决定了。她的态度前后变化之快，就像是翻书一样。反倒是夏雷有些不适应了，“你真的想清楚了吗？”

　　康图娜娜点了一下头，“嗯！我想得很清楚了。”

　　“你不怕变成一条鱼吗？”

　　“你都不怕鱼，我变成鱼有什么？大不了我以后在房间里放一口大鱼缸，晚上我就在浴缸里睡觉。”

　　夏雷，“……”

　　“还是说正事吧。”康图娜娜收起了笑容，她的嘴角也浮出了一丝苦涩的意味，“其实，我害怕唤醒鱼灵的血脉，进化是基因的进化，唤醒鱼灵的血脉我十有八九会变成一个鱼灵，我不喜欢那个样子。可那又有什么用呢？如果那个鱼灵是我的祖先，她说的关于钢鲨的事情是我们的一个希望。”

　　夏雷看着她，听着她的声音，他其实理解她的感受。一个人，尤其是漂亮的女人，突然变成一条人与鱼的混合体，不管鱼灵的形态会给她带来多么强大的能力，也不管有多少人能接受她的鱼灵的形态，那对于她来说都是很难接受的事情。

　　“我们需要一颗卫星，哪怕只用来引导导弹也行。”康图娜娜接着说道：“我以前在天珠学院听一个古生物研究的学者说起过钢鲨这种生物，钢鲨确实是一个神奇而强大的物种，可物极必反，它们最终还是灭亡了，但毁灭它们的不是比它们更强大的物种，而是造物主，而是这个世界的进化。那个学者说过，钢鲨的大脑确实拥有接收信息和处理信息的能力，只要与它的大脑建立连接，就能得到一颗覆盖一定领域的生物卫星，用它的信号指引我们的导弹攻击目标。所以，无论如何我都要唤醒鱼灵的血脉，得到鱼灵的能力，将这颗钢鲨的卵孵化出来。”

　　夏雷的视线也移到了巨大的钢鲨的卵上，他这个外来对钢鲨这种生物的了解几乎为零，他的心中也有一些困惑和担忧，“这个钢鲨的卵已经在这里放了一千年的时间了，它还能孵化吗？”

　　“能，我听那个古生物学者说过，钢鲨的生命力很强悍，如果没有意外发生的话，一条钢鲨能活五千年。一条母钢鲨一生只会产一个卵，而这个卵会得到这条母钢鲨的一部分生命力。那个古生物教授说那是一种很神奇的能量，它能维持钢鲨的卵存活很长的时间，一千年并不是问题。”

　　夏雷走到了放着钢鲨卵的支架前，犹豫了一下最终还是将右手抬起来放在了钢鲨的卵上。他的双眼也微微跳了一下，进入了透视和扫描的状态。他的手感受到了温暖，很特别的温暖，就像是触摸一个活人的肌肤一样。其实就凭这一点就能判断它不是一个“死卵”，而是一个“活卵”。

　　蛋壳在他的视线里消失，他看到了一团金色的能量，在那团金色能量的包裹之中隐约可以看到一只幼小钢鲨的身影。他仔细看了半晌才看清楚，它的样子居然和地球上的最凶猛的鲸鲨有些相似，只是它是金色的，而且头部更大，有点像海豚的头。

　　它的类似皮球的头部就是现在人类迫切需要的“渡劫”之物，可看到那个幼小的球形脑袋，夏雷的心里又忍不住有些担忧和困惑了，“它的脑袋真的能充当一个卫星的角色吗？如果是的话，那造物主的手也太神奇了。”

　　其实造物主的神奇无处不在，只是站在人类自己的角度去看那些神奇之处往往会因为人类自身的情况而忽略了。一个很简单的例子就是，鸟可以在天上飞，而人却只能在地上走。翅膀，这就是造物主的一个神奇之处。可如果这个世界上只有一只鸟，那人类就会感叹造物主的神奇，可每天都看到无数的鸟在飞，那就不神奇了。夏雷虽然拥有超前的进化，差不多已经是一个神一样的存在了，可他的思维却还是人类的思维，无法超脱。

　　眼睛透视到的情况再次证明这个卵的钢鲨幼崽是活的了，只是卵中的金色能量有很明显的衰弱的极限。如果放任这种情况继续发展下去的话，它真的会死去。

　　“雷，你要怎么处理它们？”康图娜娜的声音。

　　夏雷收起了他的思绪，“带走钢鲨的卵，带走激光武器。”

　　康图娜娜的视线移到了那台古老的投影仪上，“那它呢？”

　　夏雷走了过去，忽然一巴掌拍在了古老的投影仪上，一声破响，那台古老的投影仪顿时变成了粉末。

　　“你……”康图娜娜惊讶地看着夏雷，她不明白夏雷为什么这种做。

　　夏雷转身过来看着她，“我知道那个鱼灵的影像对你来说很重要，有着特殊的纪念意义，可是留着它是一个隐患。反抗军好不容易才整合在一起，如果在这个时候有人知道了这个秘密，这会让反抗军的团结出现变数。有些东西就留在心里吧，那也是一样的。你明白我的意思吗？”

　　康图娜娜点了一下头。


第1708章 应对之策

　　激光枪械和钢鲨之卵并没有被搬到地下城，而是被夏雷呼叫过来的华夏号带走了。夏雷和康图娜娜也没有回到地下城，而是留在了华夏号上。

　　华夏号的货舱里山普围着钢鲨之卵转来转去，很好奇的样子。夏雷给它的使命是保护飞船，免受战机攻击。现在它的使命又多了一个，那就是保护这个钢鲨之卵。

　　好方也在这个货舱里，夏雷不在的时候它就是船长，而且还兼职军工厂的技术顾问。人类阵营有了通讯器之后，它可以提供远程技术支持。它对钢鲨之卵的好奇心并不大，但对激光枪的兴趣却很大，缠着夏雷问了很多问题，可夏雷什么都没有说。

　　“我漂亮的老板，你就告诉人家这是什么枪嘛，人家从来没见过。”山普用奇怪的腔调说道。

　　这同志的腔调让夏雷的背皮起了一层鸡皮疙瘩，他没好气地道：“做好你的工作，该告诉你的时候我会告诉你，但现在不是时候。”

　　华夏号在一片森林里降落下来的时候，夏雷将康图娜娜带进了他的船舱里，然后将一块AE结晶给了她。

　　从上华夏号之后康图娜娜一直都沉默着，没有说话，直到这个时候她才开口说话，“这就是AE吗？看上去……”停顿了一下她才说出来，“它像一块冰糖。”

　　“它就是AE，它能帮助你开启你的进化。”夏雷说。

　　康图娜娜观察着手中的一小块AE结晶，没有立刻吃掉它，“我知道天珠学院一千年来都在尝试破解那道难题，都在尝试完善它，可从来没有成功过，你是怎么做到的？”

　　“我不是跟你说过吗？是百灵和如水帮忙完成的。”

　　“她们？我不相信。”康图娜娜说。

　　夏雷的语气里带着一丝尴尬的意味，“那个……是因为她们的奶，我在AE原液之中加入了她们的奶，然后就解决问题了。”

　　康图娜娜惊讶地道：“她们的奶真的有这么神奇？”

　　夏雷的视线不禁移到了她的高耸的胸部上，硬着头皮道：“嗯，神奇，比你想象的还要神奇。她们的奶对我的进化也有很大的帮助，可以说是她们哺育了我的能力。”

　　康图娜娜似乎发现夏雷在瞄她的什么地方了，她的脸颊微微红了一下，墨迹了一下还是鼓起了勇气说了出来，“那个，我要是开启了进化，我的那个对你会不会也有那种作用？”

　　“那个，应该有吧。”夏雷不好意思看人家的胸部了，家里的三个他可以随便看，可康图娜娜的不能随便看。他在康图娜娜的心里已经是色狼加变态了，如果再盯着她的胸部看，那他的形象就没有挽回的可能了。

　　他的色狼加变态的形象是他一手塑造出来的，现在却又想挽回，为的不就是人家的奶吗？

　　圣雷和鱼灵的混血传人，康图娜娜的奶会有什么神奇的能量？这个问题仅仅是想象就让他兴奋激动不已了，更别说是喝到嘴里的那种感觉了，他根本就没有一星半点的抵抗力。

　　康图娜娜的嘴角微微翘了一下，“你偷看我胸部，你在想什么？”

　　“呃？我有吗？我没有啊。”

　　“别装了，你心里在想什么我可是一清二楚，色狼。”

　　夏雷一脸无辜的表情。当初为了拒绝人家，他亲手毁了他自己的形象，现在他想挽回自己的形象，他才发现这是很难实现的目标。

　　“你想喝我的奶，对吗？”康图娜娜直盯盯的看着夏雷，那眼神仿佛要洞穿夏雷的内心。

　　“我？我怎么会有那样的想法？不不不，我绝对没有那样的想法。”夏雷矢口否认。

　　“这可是你说的，我第一次相信你，你千万别让我失望。”

　　“我……”夏雷欲言又止，心中一片懊悔的感觉，他恨不得掐自己的嘴巴一下。本来就是色狼加变态的形象，挽救什么形象呢？直接跟她说我想喝你的奶，这有什么不好的呢？

　　“你其实是很想喝我的奶，对吗？”康图娜娜又将话题调整到了起点。

　　这一次夏雷非常果断的点了一下头。

　　“你真的想？”

　　夏雷又点了一下头。

　　康图娜娜笑了一下，那一丝笑容忽然又消失了，“你休想，我可不是你的妻子，我的奶只给我丈夫和孩子吃。”

　　夏雷，“……”

　　当初自毁形象拒绝了人家，现在想要补救，哪有这么容易？女人都是小气的动物，他拒绝了她却和另外三个女人结了婚，要想她原谅这样的事情，不费一番周哲怎么行？如果将补救的难度标为一百的话，那么他现在正处在一的位置上。破镜重圆的路漫漫，有得他走的。

　　康图娜娜将那快结晶的AE放进了嘴里，然后合着一点唾液吞了下去。过来半晌，她才出声说道：“没什么特别的感觉啊，就是有点冰凉。”

　　“它就是这个味道。”夏雷说。

　　“我要多久才能开启我的进化？”康图娜娜问。

　　夏雷想了一下，“这个因人而异，有的人就算吃了AE也不会开启，有的人吃了AE也会过很久才会开启进化之路，不过有的人因为身体特殊，开启进化之路的时间会很短。我见过最快的是蓝吉儿，她只用了几天的时间。”

　　“蓝吉儿也吃了AE吗？”

　　“不，她没有，她吃的是她的先祖给她留的东西。不过百灵和如水吃了，她们目前还没有明显的开启进化之路的特征体现出来。”夏雷说。

　　“哟，三个超人老婆，你吃得住她们吗？”康图娜娜的语气泛着一点酸味。

　　夏雷苦笑了一下，这个问题他不好回答。他又悄悄的瞄了康图娜娜的胸部一眼，那丰盈坚挺的形状对他来说有着无与伦比的诱惑。

　　“你看也没用，我可不会给你产奶。”康图娜娜说完又补了一句，“色狼。”

　　夏雷，“……”

　　“我们什么时候回去？圣地下城需要我们。”康图娜娜转移了话题。

　　嘀嘀嘀。

　　夏雷的通讯器忽然传出了请求通话的声音，他掏出通讯器看了一眼，然后将通讯器切入到了通话模式。

　　“主人，蓝月人已经激活了他们的战斗机器人，所有的战斗机器人都在向西部地区移动。”通讯器里传出了001的声音。

　　蓝月人已经开始了下一轮的行动，比夏雷预计的时间还要提前一些。

　　夏雷说道：“继续释放病毒，干扰战斗机器人的集结。”

　　001的声音，“做不到，他们已经攻克了你的病毒。”

　　夏雷顿时吃了一惊，“这么快？”

　　“是的，在战斗机器人被激活的时候我尝试传播病毒，可战斗机器人的控制系统里已经有了杀毒的程序，我传播的病毒被杀死了。我不敢继续释放病毒，再释放的话我会被发现。”001的声音。

　　夏雷沉默了一下，然后说道：“结束病毒任务，我有新的任务给你。干掉一个战斗机器人，下载它的杀毒程序，然后给我传输回来。”

　　“是。”001接受了命令。

　　结束通话，夏雷收起了通讯器，神色凝重地道：“天亮之后蓝月人恐怕会发动总攻。”

　　康图娜娜皱起了眉头，“他们的陆军士兵没有我们多，可装备比我们先进。现在他们修复了他们的战斗机器人，几万战斗机器人对我们来说是一个很严重的威胁，你有对策了吗？”

　　夏雷的大脑已经进入了超凡的模式，每一秒钟的运算和分析都能超越大型计算机。那速度，常人无法想象。

　　“你倒是说呀，你是我们所有人的希望。”康图娜娜有些着急了。

　　夏雷这才出声说道：“我们先回地下城清理掉蓝月在圣地下城的情报人员，然后转移圣地下城的百姓。蓝月人的目标是圣地下城的百姓，他们要为神月如一的复活准备大量的能量。我们把百姓转移走，然后在圣地下城埋下爆炸装置。他们不是要拿下圣地下城吗？我就给他们，我要让他们有来无回！”

　　“可是圣地下城那么多人，怎么可能全部转移走？还有，我们这么可能在不到一夜的时间将蓝月的间谍都找出来？”康图娜娜的神色凝重，“你说的对策，我觉得一件都完成不了。”

　　“所以我们需要帮助，我会让好方去接我的吉儿过来，我让她带着阿希米斯人的星门过来，有她的帮助转移圣地下城的百姓就不是问题。”

　　“阿希米斯人的星门？”

　　“这个以后再跟你说吧。”夏雷说道：“找间谍的事情就交给我吧，我有办法对付他们，我们必须要切断蓝月人在圣地下城的情报通道。你就负责召集圣地下城的百姓吧，在恰当的时候说服他们转移。”

　　“好吧，就按你说的进行。”康图娜娜的心里虽然有很多想不明白的对方，可她却相信夏雷，相信他有解决问题的能力。在她的印象里，不敢是多大的困难，多么严重的危机到了夏雷这里都会迎刃而解。相信夏雷，依靠夏雷，这已经潜移默化的深入到她的骨髓之中去了。

　　几分钟之后，华夏号从森林里起飞以最快的速度往安息森林飞去。

　　同一时间，夏雷再次抱着康图娜娜的小蛮腰也从那片森林里起飞，以最快的速度往圣地下城的方向飞去。

　　黑暗笼罩着天空，看不见蓝月，也看不见蓝月的舰队。可它们就在上面，就像是潜伏在黑暗深处的恶灵。地面上，数万战斗机人从不同的方向，不同的地方往圣地下城西部地区集结，它们头上的眼睛散发着蓝色的幽光，犹如来自地狱的兵丁，携带着恐惧和邪恶准备向人类的阵营发动攻击。

　　这些都是让人感到担心和害怕的因素，可反抗军的总司令却有着继而不同的感受。

　　风吹着她的发，带飞的却是她的心。夏雷的一双手臂仅仅的搂着她的腰，他的腿也夹着她的腿，他和她纠缠在一起，那姿势亲密得很。她能清晰的感受到夏雷身上的温暖，他的力量，还有他的气味，而这些每时每刻都在刺激她。

　　女人的渴望浪漫，而被自己暗暗喜欢的男人抱着在天上飞，还有什么能比这个更浪漫的呢？

　　而对于夏雷来说，这样的飞行，怀里的康图娜娜给他带来的困扰也是不小。她那丰满挺翘的圆月紧紧的抵着他，他想不感受到那份柔软和性感都不行。而偏偏去感受的又是那什么，那感觉真的是不要不要的。

　　“下流，你居然……你在想什么？”一个时间里，司令忍无可忍了，脸红红的啐了一块。

　　夏雷一本正经地道：“康图司令，渡过这次危机之后，有没有空一起喝个茶？我想和你谈谈复兴人类文明的整体规划。”

　　康图娜娜，“……”


第1709章 人形侦察机

　　半个小时之后，距离黎明还有四个小时。

　　夏雷抱着康图娜娜降落在了反抗军总部大楼之上，康图娜娜的脸很红，眼角的余光却又悄悄的移到了夏雷身上的让她脸红的地方，勇敢的地观察着什么。

　　夏雷的身体上并没有什么让他感到尴尬的地方，因为他对身体的控制已经达到了随心所欲的程度。不过他的心里却是尴尬的，他主动出击转移康图娜娜的注意力，“我们剩下的时间不多了，赶快行动吧。我去找出那些间谍并干掉他们，你想办法将圣地下城的百姓聚集起来，等待转移。”

　　“可是你要怎么找到他们？”直到现在康图娜娜都没有想明白这件事。

　　“我有我的办法，你只要将圣地下城的百姓聚集起来就行了。”夏雷说道。

　　“呃，我想起来了，你这个家伙能捕捉人的思维，真是够变态的。”康图娜娜瞪了夏雷一眼。

　　夏雷苦笑了一下，双脚轻轻一点边离开了反抗军总部大楼。

　　康图娜娜看着夏雷转眼远去的身影，过了好半晌才冒出一句话来，“想喝我的奶？没那么容易！”

　　这句话夏雷并没有听见，可即便是他听见了也不会打击到他想要喝鱼灵奶的决心。对于任何极品奶他都有着一颗滚烫而灼热的心，势在必得！

　　离开反抗军总部大楼不久夏雷就进入了隐形状态，他从街道上飞过，从居住区飞过，从地下城的工厂、学校、医院和车站飞过。不管是什么地方，他都保持着方圆几公里的烙印之力能量场的范围，捕捉所能捕捉到的一切思维。

　　“蓝月人肯定会再攻打圣地下城，我们会不会死？”

　　“我不想死，可我们还能逃到什么地方？一旦我们出去我们就会被蓝月人抓住，变成他们的食物。”

　　“老婆，如果我死你，你一定要将我们的孩子养大成人，答应我，好吗？”

　　“我不许说这样的话，有夏雷和反抗军保护我们，我们不会有事的。”

　　“反正我们有可能都要死，不如去嫖怎么样？”

　　“这种危急的时刻还有小姐做那种生意吗？你这家伙实在是太饥渴了，我们应该去当志愿兵，帮助反抗军和烙印军团搬运战备物资。”

　　“我不能再喝了，再喝就醉了……”

　　“死鬼你轻点，老娘是肉长的，你以为是木头疙瘩吗？你想个刨子一样刨……”

　　这些都是夏雷捕捉到的思维，但不是全部，是万分之一。他在圣地下城上空隐身飞行，以几公里的范围快速推近，所过之处所有的思维，不仅是人的，甚至是猫狗之类的动物思维都在他的捕捉之中。他的烙印之力能量场就像是一张巨大的渔网，而这个范围之内的人和动物的思维就是被一网打尽的鱼儿！

　　形形色色的人，窸窸窣窣的思维，每个在危难关头的心理都不一样。有的人纵情享乐，想在末日来临之前疯狂的放纵一回。有的人想贡献自己的绵薄之力，帮助反抗军或者烙印军团，用这种方式来自救。有的人麻木，有的人恐惧。这些思维潮水一般涌进夏雷的大脑，而他的大脑也在用匪夷所思的速度在处理这些信息，而且是胜任有余。

　　半个消失，半个地下城被夏雷甩在了身后。他捕获到了数以百万计的信息，也处理了数以百万计的信息，可没有发现有间谍的思维。

　　“难道蓝月的间谍都提前离开了圣地下城？这不可能，战争期间，我都在蓝月人的军队之中安排了一个001为我收集情报和搞破坏，以兰思娣的性格，她怎么可能不加大情报收集的力度，反而让她的间谍离开圣地下城？可是如果她的间谍还在圣地下城，我怎么找不到呢？难道那些间谍都睡着了？这也不可能，蓝月人即将重启进攻地下城的军事行动，那些间谍此刻肯定在想方设法收集情报，怎么可能睡着？可如果他们在圣地下城，他们会藏在什么地方呢？”夏雷大脑一边处理着收集到的海量的信息，一边琢磨这个问题。

　　此刻的他，完全就是地球的侦察机和电子战机，而且是绝对隐形的那一种。

　　却就在夏雷琢磨着这些问题的时候，一个脑电波被捕获，出现在了他的大脑之中。他的身形也在虚空之中停顿了下来，然后向一幢两层高的简易楼房降落下去。

　　他捕捉到的信息是一个中年男人的信息，那个中年男人正在犹豫要不要去反抗军的总部附近逛一逛，可他又在担心被发现。

　　从正常的角度去看，一个人要去反抗军的总部附近逛一逛，这没什么大不了的事情，也不会引起什么人的怀疑。可正是他的那份担忧暴露了他的身份，这个时候去反抗军总部询问要不要帮忙搬运军用物资的人很多，但没人担心会被发现。有这种担心的人，心里肯定有鬼。

　　也就在往那座楼房降落的时候，夏雷还捕捉到了好几个人的思维。他的耳朵也捕捉到了有人说话的声音，那些声音是从地下室里传出来的，隔着墙壁，隔着地面，就算听觉极其灵敏的狗都听不见，可他能听见。他的听力远比狗更灵敏，只要他愿意，他能听到千米之外蚊子飞行的声音。

　　“我们不能在这里干等啊，干等是挖不到有价值的情报的。”

　　“出去？万一被发现了怎么办？”

　　“兰思娣部长大人让我们提供有价值的情报，如果蓝月人的军队打进圣地下城而我们却连一点作用都没有发挥出来的话，我们以后的日子肯定不会好过。”

　　“要不这样吧，我们分头行动，一组去反抗军的总部大楼收集情报，一组去烙印军团所镇守的东部区域收集情报。”

　　“去烙印军团的阵地？你开什么玩笑？那些可是天珠学院的能力者，我们会被发现然后被烙印战士干掉。”

　　“他们没那么厉害，我们可以乔装成百姓给他们送点鸡蛋和牛奶去，说是慰问，然后摸清楚那里的情况就行了。”

　　“这个办法好啊，我觉得行！”

　　开门的声音。

　　“瓦尼站长，你来了，你拿个主意吧。”

　　“瓦尼站长，你是什么意见？”

　　“我们得行动起来，不能在这里等。危险肯定是有，但回报也是很大的。只要我们在这次战争之中立功，我们以后的日子就好过了。”那个中年男人的声音。

　　夏雷已经穿过密道，来到了地下室的门口。在他的视线里，墙壁和门板都是不存在的，地下室里的情况一览无遗的呈现在了他的面前。

　　地下室里有十五个人，十个男人，五个女人，年龄最大的五十来岁，年龄最小的不过二十出头。被称作瓦尼站长的是一个光头白人，身材微胖。这些人的身上都穿着平民才会穿的廉价的衣服，可他们的手上却连一点茧皮都没有，细心一点的人很容易瞧出他们都是一些不干体力活的养尊处优的家伙。

　　这时瓦尼站长说话了，“我把你们着急过来就是要跟你们商量一下怎么挖到有价值的情报，我的心里已经有一个计划了。”

　　“瓦尼站长，你说吧，你怎么说，我们怎么做。”一个年轻的女人讨好地道，她的身材不错，算是一个漂亮的女人，而她看瓦尼站长的眼神也有些特别。

　　这些人的任何特征，任何细微的心理变化其实都在夏雷的掌控之中。这种洞悉万物，掌控万物的感觉其实就是“神”的感觉，虽然“神”只是一个抽象的概念。

　　“我的计划并不复杂。”瓦尼站长说道：“我们分成三组，一组去烙印军团的阵地，摸清楚烙印军团的人员和装备的布置，什么地方好攻，什么地方不好攻都要弄清楚，最好拍下照片。一组去黑市大联盟军队镇守的西部地区，目的一样，一定要摸清楚黑市大联盟的军队的人员和装备的布置情况。最后一组我亲自带队去反抗军总部大楼，就说要不要帮忙搬运军用物资，然后想办法刺探夏雷和康图娜娜的情况。这才是最重要的，夏雷的情报对蓝月来说是最有价值的情报。收集到的情报立刻通过通讯系统传给兰思娣部长，一秒钟都不能耽误！”

　　“好！就这么办！”地下室里一片回应的声音。

　　瓦尼的脸上露出了一丝笑容，“现在分配人员……”

　　砰！

　　坚厚的防盗铁门突然脱离了门框，横飞起来，撞在了那个长得还算好看的年轻女人的身上。她连一声惨叫都没有来得及发出一声，脑袋就被防盗铁门活生生的撞爆，脑浆和鲜血一股脑的迸射了出来，溅到了墙壁上，还有好几个间谍的身上。

　　夏雷现出身形，迈步走进了地下室。

　　直到这个时候才有一个女人尖叫了一声，“啊——”

　　轰！

　　夏雷的右手隔空一拍，她的尖叫声戛然而止。她没法再发出任何声音了，因为夏雷就那么轻描淡写的隔空一拍，她的脑袋就炸开了，那情景就像是在微波炉里加热一只鸡蛋一样。

　　“夏、夏……”恐惧占据了每一根神经，瓦尼已经说不出话来了，就在他说话的时候一股黄色的液体从他的裤裆之中流了出来，还有一部分顺着他的裤管流到了地上。

　　嘀嘀嘀！

　　瓦尼的身上突然传出了通讯器有通讯请求的声音。

　　夏雷出声说道：“蓝月人的通讯器，是兰思娣吧？”

　　“我……我……”瓦尼还是说不出话来。

　　十几个间谍忽然跪在了地上，一个个连看都不看看夏雷一眼，只是一个劲的磕头求饶，不仅有女人在哭，还有男人在哭。

　　夏雷说道：“你们想要活命吗？”

　　“想，我们……我们都是被逼的……”

　　“不要杀我，我家里还有一个刚出生的孩子……呜呜……”

　　“我的母亲被蓝月人抓住了，我不为他们做事他们就会杀了我母亲，求求你放了我吧！”

　　一片求饶的声音，每个人都有不能死的理由。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“那好，我给你们一个机会。出去找一个干净的房间接听兰思娣的通讯，如果她想要情报，你们就告诉她，圣地下城正在庆祝上次战斗的胜利。”

　　“这……”一个年纪最大的间谍露出了畏惧和担忧的神色。

　　夏雷一巴掌就拍了过去。

　　噗！年纪最大的间谍的脑袋也消失了，倒在地上的只是一具无头的尸体。

　　夏雷轻言细语地道：“还有谁有问题？没关系，可以勇敢的提出来。我这个人很民主，我能允许不同的声音。”

　　没人说话，可地下室里的尿味更浓了。


第1710章 倍儿甜蜜的笑容

　　夏雷没有立刻杀掉这些蓝月的情报间谍只有一个原因，那就是这些渣滓的身上还有一点利用的价值。

　　楼房底部的一个房间里，瓦尼接通了兰思娣的通讯。通讯器上浮现出了兰思娣的全息投影，那是在一艘战舰的舰桥之中，邪月军团的邪月号。

　　兰思娣的身边站着一个穿着军装的中年男子，身高起码两米二三，强壮得就像是一头公牛。他身上的军装和死在夏雷手中的邪月军团长的军装是一样的，不难猜到他的身份，他就是新一代的邪月军团长。他的身材也是一贯的邪月军团的风格，这很邪月。

　　不过夏雷并没有将新一任的邪月军团长放在眼里，他杀了前一任邪月军团长，还砍掉了月核军团的军团长幽灵大师的一条右臂，现在更与整个蓝月的总司令母玛斗得天昏地暗，所以邪月军团以及该军团的军团长这种级别的对手与他已经不在同一个层次上了。

　　他甚至看得去多看新一任的邪月军团长一眼，更别说是猜测他的身份和其它信息了。

　　全息投影里，兰思娣结束了对通话环境的观察，可她根本就看不到同在一个房间之中却保持着隐形状态的夏雷。她开口说话，用的是很标准的汉语，“瓦尼站长，圣地下城现在是什么情况？”

　　瓦尼下意识的往房间的门口看了一眼，也就在这个时候他的脑海里响起了一个声音，“老实一点，按照我说的做，然后你就活命。说错一个字，或者引起兰思娣的怀疑，你就死。”

　　这是夏雷的声音，他就在瓦尼的身边。

　　“你在看什么？”瓦尼的异常举动引起了兰思娣的怀疑。

　　她是夏雷遇到过的最狡猾，最谨慎的女人。

　　瓦尼深深的吸了一口气，可仍旧有些慌张的样子，“没、没什么。”

　　“真的没什么吗？”

　　“没什么。”瓦尼的情绪终于稳定了下来。

　　“给我最新的地下城的情报。”兰思娣说道。

　　“是，部长大人。”瓦尼说道：“夏雷和人类阵线赢得了胜利，他们正在圣地下城里进行庆祝。”

　　“什么样的庆祝？”兰思娣问。

　　“是……”瓦尼停顿了一下，他不知道该说什么，就在这个时候他的大脑里又浮现出了夏雷的声音，他跟着说道：“很多军人在喝酒，夏雷和康图娜娜待在反抗军的总部。我有一个情报人员从一个卫兵的身上打听到了消息，夏雷和康图娜娜在一个房间里睡觉。”

　　“你居然还能搞到这样的情报？”兰思娣很惊讶的样子。

　　“搞到这个情报的情报人员是一个女人，这是她用身体换来的情报。她说那个卫兵告诉她，他在康图娜娜的房间外听到那种声音，夏雷好像在搞康图娜娜……”

　　“够了！不需要再说了。”兰思娣仿佛受了一点刺激，“我需要更有价值的情报，我要你去摸清楚反抗军、烙印军团和黑市大联盟联军的人员和装备的布置。在明天中午之前，你一定要给我一个确切的情报。”

　　“午后就要进攻这里了吗？”瓦尼本来没想问这个问题的，可这句话却脱口而出。

　　“这不是你该问的问题。”兰思娣的声音很冷。

　　“是、是，我错了。”瓦尼跟着道歉。

　　“你听清楚了，是必须给我这个情报，如果你做不到，你知道那是什么后果。”

　　“是、是，我知道。”瓦尼唯唯诺诺，眼睛里满是畏惧。

　　兰思娣的神色和软了一些，“如果你成功了，我会给你丰厚的奖励。未来，让你做黑市大联盟的会长也不是不可能，所以好好干吧。”

　　瓦尼向兰思娣的全息投影深深的鞠了一个躬，“是，我一定尽心尽力完成部长大人交代的每一件事。”

　　“很好，通讯结束。”兰思娣的声音落下，她的全息投影也消失了。

　　可在夏雷的脑海里在重建邪月号舰桥之中的影像。一分钟前，就在兰思娣听到瓦尼说圣地下城在庆祝胜利的时候，她给站在她身边的新一任邪月军团长递了一个眼色，后者跟着就走到了一边对一个邪月军团军官说话。

　　全息投影里听不见他的声音，可这个时候夏雷却用唇语解读术解读了他的唇语。现在，新一任邪月军团长的话正在他的大脑里以文字的形式出现，“去，带无畏战队和沙漠战队下去，从圣城废墟的东部进去，那是烙印军团镇守的防区。他们虽然都是人类的精锐，但不足为惧。他们的人数很少，不可能构成多么严密的防线。你们从东部进入地下城炸掉他们的军火库。另外，将黑耀放进圣地下城。”

　　那个军官给邪月军团长敬了一个军礼，然后下去了。

　　影像重建到这里夏雷便结束了，他的嘴角也浮出了一丝冷笑。这一次兰思娣从他这里得到的是一个假情报，可他却从兰思娣的身上得到了两个极有价值的真情报。一个是蓝月很有可能在午后进攻圣地下城，时间对于圣地下城来说非常紧迫，但只要利用得当，不出什么意外的话，却是足够让圣地下城的人撤退了。

　　另外一个就是“黑耀”，可夏雷只是重建了这一个词，关于它的一切却是一片空白。

　　“黑耀？那是什么东西？难道是生化武器？可蓝月人的目标是猎捕圣地下城的百姓，而神月如一复活提供能量，在这样的战略目的下蓝月军方怎么可能用生化武器杀死圣地下城的百姓？可如果不是生化武器，那又会是什么？”夏雷的心里充满了猜想，还有深深的担忧。

　　这时瓦尼扑通一下跪在了地上，紧张地道：“领、领袖大人，我错了，我知道错了，我以后一定不再做蓝月人的走狗了，我向你提供蓝月人的情报……求求你放了我吧。”

　　夏雷解除了隐身状态，“你觉得你能从蓝月人的身上弄到情报？”

　　“我、我能！”瓦尼回答得很干脆，可他的眼神却有些闪烁。

　　夏雷笑了一下，“你自己都不相信你自己能从蓝月人的身上搞到情报，你这样的人先是出卖人类换取自己的利益，现在又要出卖蓝月人来保全自己的性命。你觉得不管你犯了什么错，你都能不用付出代价，风风光光的活下去吗？”

　　瓦尼忽然意识到了什么，他骤然紧张和恐惧了起来，“我、我已经按照你说的做了，你答应过我的，只要我按照你说的做，你就会放了我，你是人类的领袖，你、你不能失去信用！”

　　“对别人，我很讲信用。你这样的渣子，我没什么信用可讲。”话音落下，夏雷一拳抽了过去。

　　砰——

　　瓦尼的脑袋瞬间爆开，脑浆和血液顺着夏雷的拳头的方向往墙上喷射，而那一面墙壁也轰然碎裂！

　　瓦尼的无头的尸体也飞了起来，撞在碎裂的墙体上，然后被垮掉的墙体掩埋。

　　两分钟后，夏雷重新回到了天空之上，然后往东部阵线飞去。

　　在他身后，在那幢两层的楼房里的地下室里躺着十几具无头的尸体，鲜血涂地。夏雷没有留下一个活口，对待敌人，他从来都是秋风扫落叶。

　　同一时间，反抗军总部。

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器发出声音的时间不到一秒钟，康图娜娜就接通了，然后一个熟悉的声音从通讯器里传了出来，“我已经找到蓝月的情报站，蓝月的间谍已经被清除。”

　　这是夏雷的声音，康图娜娜无比的熟悉，这个声音也给她带来了一种难以形容的亲切感，她激动地道：“这……这是真的吗？”

　　“是真的，我什么时候骗过你。”夏雷的声音很温柔，“不要再用那种有色的眼光看我好不好？我很乐意消除我们之间的误会，给我一个机会好不好？”

　　康图娜娜轻轻的啐了一口，“你现在的语气好……我感到肉麻，你要我给你一个什么机会？”

　　“消除误会的机会。”

　　“呸，我看是给你一个吃奶的机会吧？我告诉你，你有能力捕捉人的思维，我也有能力看穿你那颗好色和下流的心，你屁股一撅，我就知道你要拉……”她没有说出那个词，不为别的，那个词会让她显得不淑女。

　　“你竟然这样看我，好吧，看来我还得努力才行。”夏雷的声音，他转移了话题，“我从那些间谍的身上获得了一个情报，蓝月人有可能在午后进攻圣地下城，你要加快让百姓做好撤离的准备。”

　　“午后？这么快？”康图娜娜很惊讶的样子。

　　“时间确实有点仓促，但利用得当的话应该能实现我们的计划。另外，还有一个情报，关于黑耀。我不知道那是什么东西，你知道吗？”

　　“黑耀？我不知道，我从来没有听说过。”

　　“让梁大哥收集一下相关的情报吧，我知道的是两支邪月军团的战队正准备从东部阵地潜入圣地下城，他们的目的是炸掉我们的军火库，将黑耀放在圣地下城之中。”

　　“可恶！蓝月人占据了绝对的优势居然还玩阴的！”

　　“这就是蓝月人为什么能毁灭阿希米斯人的原因，他们阴险狡猾。”

　　“你正在往东部战线去吗？”

　　“是的，我解决了那两支战队就会回来，那个时候吉儿应该带着星门过来了。”

　　“吉儿，叫得多亲热啊，你不觉得肉麻吗？”

　　夏雷跟着改口，“那就叫蓝吉儿吧。”

　　康图娜娜，“……”

　　她无语，可心里却正在嘀咕一大堆的话，“以前我对你好，你把我当成一根草，对我爱理不理，还拒绝我。现在知道我的奶好，想吃我的奶，又来对我好，你呀，你真是个贱人！”

　　可心里骂着那个男人是贱人，她的嘴角却浮出了一丝笑容，倍儿甜蜜的笑容。


第1711章 大海捞针

　　烙印军团全员两千人，但真正的烙印战士只有两百人多人。烙印战士的人数虽然有增加，可发展缓慢。

　　烙印军团全员镇守东部地区，这点人对于那么大一片区域来说确实不够。邪月军团的新任军团长让两支战队从东部地区进入地下城，这是一个很聪明的选择，因为东部地区看似由最强大的烙印军团镇守，但其实是最松懈的地方。

　　夏雷在东部防线的最前线找到了苏雅，她正在安排烙印的战士加强巡逻增强防线。这里虽然没有发生战斗，可她和烙印战士们都显得很认真，很谨慎，士气也很旺盛。

　　“领袖，你怎么到这里来了？”看到夏雷到来，苏雅跟着就迎了上来。

　　夏雷说道：“发生了一点情况，我特意赶过来的。”

　　“什么情况？是蓝月人要进攻这里了吗？”苏雅问。她身边的一些烙印战士也都盯着夏雷，但他们的脸上没有半点紧张的神色，有的反而是一种跃跃欲试的兴奋。

　　反抗军和黑市大联盟的战士已经经历了战火，获得了荣耀，而他们却在这里干等。所以，听到蓝月人以后可能会入侵这里，他们一个个都显得很兴奋。

　　夏雷说道：“我刚刚获得情报，蓝月人在明天午后会发动总攻，不过现在有两支邪月军团的战队已经来东部地区了。他们的目的是从你们镇守的防线穿越过去，炸掉我们的军火库，然后将黑耀放在盛地下城之中。”

　　夏雷的话顿时引起了烙印战士们的激烈反应。

　　“妈的，他们当我们是摆设吗？还是当我们是摆设？居然想派两支战队从我们烙印军团的防线渗透进圣地下城，狂妄！”

　　“只要他们敢来，我就会让他们有来无回！”

　　“干掉他们！让那些蠢货为他们的狂妄付出代价！”

　　“大家安静一下！”苏雅的神色有些凝重，“领袖，你刚才说什么？黑耀？”

　　夏雷心中一动，“我刚才说的确实是黑耀，你知道那是什么吗？”

　　苏雅想了一下才说道：“我父亲生前是天珠学院的武器专家，他不仅研究我们的武器，也研究蓝月的武器。小时后我曾经听他说过黑耀，它是……一种针对人的神经系统的炸弹，它能影响人的神经系统，让人暂时性的瘫痪，甚至是变成白痴。1000年前，正是这种炸弹的存在才让我们人类的军队节节败退，而直到现在我们都没有破解这种神经炸弹。黑耀其实也是我们人类战败的重要原因之一，没想到沉寂了这么久它又出现了。”

　　“为什么没有相关的记载？”夏雷第一次去天珠学院的时候，他甚至用他的独特的方式“下载”了整座图书馆的图书内容，可是他没有搜索到任何关于“黑耀”的信息。

　　苏雅说道：“1000年的时间了，这一千年人类一直被打压，很多重要的资料和信息都不见了。我父亲也是从一些残缺不全的资料中发现了黑耀的存在，他也提出过，可是没人相信他，而他也缺少相关的证据。后来他死在了蓝月人的手里，这件事也就不了了之了。”

　　这是一个巧合，如果不是苏雅知道他父亲的故事，夏雷也无从知道黑耀的秘密。从苏雅的嘴里听到关于黑耀的这个信息，他的心里甚至产生了一个大胆的联想，那就是蓝月人毁灭阿希米斯人的文明的时候是不是也使用了黑耀炸弹？阿希米斯人的资料库里也没有关于黑耀的信息，这很有可能是蓝月人刻意销毁一切有关于黑耀的信息！而黑耀，很有可能就是蓝月人的终极武器！

　　每个种族都有自己的代表性的终极武器，阿希米斯人的能量武器，人类的是还没有完成的激光武器，而蓝月人的则是神秘的黑耀！

　　苏雅接着说道：“如果我父亲的那些研究是真的，那么我们无论如何都不能让蓝月人将黑耀炸弹放在圣地下城之中，它会毁了我们。”

　　“蓝月人实在太可恶，太可恨了！妈的，只要他们敢来，我一定会杀了他们！”一个烙印战士说道，很愤怒的样子。

　　“领袖！军团长，干脆我们主动出击吧，我们去地面拦截那些家伙，然后干掉他们！”一个烙印战士主动请缨。

　　“对！我们应该主动出击，在地面上干掉他们！”

　　“我们不能在这里等下去了，这样太被动了！”

　　“杀！杀死所有的蓝月人！”

　　一片响应的声音。

　　“大家安静一下。”夏雷说。

　　闹哄哄的场面顿时安静了下来。

　　夏雷这才出声说道：“我很理解你们此刻的心情，可你们不能被愤怒的情绪所左右，我们的敌人非常狡猾，你们越是愤怒就越容易失去理智，而一旦你们失去理智，我们的敌人就有机可乘。你们想过没有，邪月军团为什么选择你们所镇守的东部地区？不是因为你们弱小，而是因为你们人太少。你们都到地面上去了，圣城废墟有多大你们不是不知道吧？你们根本就找不到那两支战队，可一旦你们离开你们所镇守的阵线，那两支战队却可以轻轻松松的从你们不知道的通道潜入地下城，然后完成他们的任务。而无论他们完成哪一个任务，那结果对我们来说都是糟糕透顶的，我们也无法承受由此带来的后果。”

　　这一番话说的在情在理，所有的烙印战士都沉默了，可怒火却仍然在他们的心中燃烧着，而且越来越强烈。

　　“领袖。”苏雅说道：“你的智慧无人能及，不如就由你来告诉我们该怎么做吧。无论你让我们做什么，我们都会无条件地执行你的任何命令。”

　　夏雷要的就是这样的回答，他说道：“烙印军团只有两千人，却镇守着需要两三万人才能镇守的东部区域，人手根本就不够。所以，任何人都不能离开各自的岗位。如果问题出在某一个人的身上，我会让那个人承担相应的责任。”

　　“领袖，你的意思是让我们坚守原来的岗位，不采取任何行动吗？”苏雅有些意外的样子，她虽然可以无条件地执行这个命令，可是她对这个命令本身却不是很理解。

　　夏雷说道：“当然不是，苏雅，你从烙印军团之中挑出十个擅长追踪和暗杀的烙印战士，然后分头行动，我们去找那两支战队。”

　　“领袖，让我去吧！”一个满脸大胡子的烙印战士说道：“我的能力就是追踪，我的鼻子能嗅到几公里外的血腥味，还有蓝月人的气味。”

　　夏雷别的一下头，“不错，算你一个，你叫什么名字？”

　　“报告领袖，我叫陈大熊。”满脸络腮胡子的烙印战士说道。

　　“领袖，我也要报名，我的能力是金属属性，我最擅长的就是暗杀。”一个烙印战士说道。

　　“你叫什么名字？”夏雷问。

　　“报告领袖，我叫库里。”那个烙印战士说道。

　　“很好，那就算你一个吧。”夏雷说。

　　一个又一个的烙印战士报名，报名的人数远远超过十个。最终，夏雷要了十二个能力与暗杀和追踪有关的烙印战士。他将这十二个烙印战士分成了四个小组，三个一组。他和苏雅在一组，成员就只有一脸大胡子的陈大熊。

　　几分钟后，四支小组从同一个地方出发，去不同的地方。夏雷和舒雅这一组去了偏离东部秘密通道的区域。

　　“领袖，我们为什么不去秘密通道的入口，我觉得那些家伙会从那里进来，我们正好碰上。”黑暗的下水道系统里，陈大熊打破了三人之间的沉浸。

　　“蓝月人很狡猾，这次行动对他们来说也很重要，所以他们会求稳。圣城的下水道系统四通八达，在地下就像是蛛网一般，他们肯定会选择风险最小的偏僻的入口，甚至是自己打通入口，然后潜入圣地下城。”夏雷分析道。

　　“呵呵，我可没领袖大人这么聪明，我想不到这么多。”陈大熊憨厚的笑了一声。

　　苏雅看了陈大熊一眼，后者跟着就闭上了嘴巴。在僻静的下水道里，即便是很小的声音也能传递到很远的地方，如果被蓝月人的声呐侦察设备侦察到，那可就打草惊蛇了。

　　可即便是陈大熊闭上了嘴巴，可他和苏雅脚下的脚步声仍然无法避免，踏踏的脚步声往前和往后传递，很远的地方都能听到。

　　夏雷有能力解决声音的问题，那就是释放烙印之力能量场将他、苏雅和陈大熊包裹起来，隔绝声音的传递，可那样做的话也会屏蔽他和陈大熊的耳朵。在这个黑暗的地下世界里，耳朵却是比眼睛更有用的器官。另外，他的捕捉思维的烙印之力能量场也没有作用，因为邪月战士的大脑之中储存着黑暗能量，他无法捕捉邪月战士的思维，也就无法利用烙印之力能量场去彻查远处的邪月战士。所以，他并没有释放烙印之力能量场，而这其实也是他要找擅长追踪和暗杀的烙印战士当助手的原因。

　　一个人无论进化到什么程度，有多么强，他不可能绝对全面，处处都强，在一些特殊的环境里或者条件下也会受到限制。而即便是神，他也需要普通人的信仰才能存在。这就是一个最简单的道理。

　　三个人一直往前走，烙印军团所镇守的阵线被抛在了身后，越去越远。

　　下水道里逐渐往上爬升，距离地面也越来越近。

　　夏雷的心里也有些着急了，在如此大的范围内寻找二十一个人，这和在大湖里寻找二十一条鱼没什么区别。可如果找不到，那后果却是不堪设想！

　　却就在这个时候陈大熊忽然出声说道：“有情况！”


第1712章 成长吧，烙印战士！

　　夏雷和苏雅停下了脚步。

　　夏雷的心中一片惊讶，陈大熊刚刚得到完善的AE不久，他甚至都还没能完全纠正以前进化上的错误，可他在追踪领域表现出来的能力却如此让人惊艳。夏雷本来以为这次追踪他仍然会扮演主要的角色，现在看来他完全可以当一个配角。

　　夏雷的心里暗暗地道：“正好，这次任务可以考验一下烙印战士的实战能力。了解了他们的能力，以后才能用好他们。就这么决定了，这一次新的能不出手，我就不出手。”

　　“大熊，你发现了什么？”舒雅小声而谨慎地问道。

　　陈大熊走到了队伍的最前面，然后弯腰从污水之中捡起了一根头发。

　　这就是他的发现。

　　夏雷有些错愕的盯着陈大熊手中的头发，“那是蓝月人的头发吗？”

　　陈大熊点了一下头，“是的，这是蓝月人的头发。我的鼻子非常灵敏，这些年我的训练也是有针对性的训练。从我加入烙印军团成为烙印战士之后，我每天都要嗅上百遍蓝月人的东西，他们穿过的衣服，他们用过的武器，他们的掉落的头发和皮屑，总之所有能收集到的关于蓝月人的东西我都要嗅过。这样的训练，为的就是能提前发现蓝月人，在追踪蓝月人的时候我的能力也能派上用场。”

　　“大熊，他们就在这附近吗？”夏雷问。

　　“我需要一点时间来确认。”陈大熊说，然后他的鼻子轻微的颤动了起来，似乎是在分辨下水道之中的气味，寻找蓝月人残留下的气味。

　　夏雷和苏雅没有出声打扰他。

　　陈大熊向前走去，一边嗅着下水道之中的气味，一边观察下水道里面的地形。他不仅是一个嗅觉上的能力者，他更是一个经验丰富的追踪者。

　　夏雷和苏雅对视了一眼，然后跟着陈大熊往前走。

　　没走多远前面就出现了一个岔洞，污水缓缓的从高处往低处流淌。

　　陈大熊又弯腰在淹没脚背的污水之中捞起了一把雾水，他使劲嗅了嗅，然后将手指向了其中一个岔洞，“领袖，军团长，他们应该在那个方向。”

　　苏雅好奇地道：“你又发现蓝月人的头发了吗？”

　　陈大熊的脸上露出了一丝憨厚的笑容，“军团长，哪有那么多头发掉，发现一根已经是运气了，我没有发现第二根蓝月人的头发。”

　　“那你怎么确定蓝月人就在那个岔洞的方向？”苏雅的好奇心更重了。

　　“军团长，你真要知道？好吧……”陈大熊的神色有些尴尬，他说道：“是某个蓝月人在这个岔洞里撒了一泡尿，尿液混在污水里流到了这里，而我嗅到了污水之中的尿液的气味。”

　　苏雅的脸莫名其妙的红了一下，神色尴尬。陈大熊刚才没有直接说出他发现蓝月人的方向，原因就是怕她尴尬，可她却追问陈大熊，她得到了答案，可也尴尬了。

　　夏雷向陈大熊竖了一下大拇指，“厉害，你是我见过的最厉害的追踪者。继续追踪下去吧，我得到那个情报的时间并不久，他们乘坐运兵飞船下来，从时间上看，他们应该刚刚进入下水道系统，所以不会离我们很远。”

　　“嗯，那我走前面带路。”陈大熊钻进了那个岔洞，然后循着下水道往前走。他一边走一边嗅下水道之中的气味，有时候也会捞起一把污水嗅一下。

　　发现了蓝月人的头发和尿液，这对于夏雷来说这次任务其实可以更快的终结，因为他要干掉一支二十一人的邪月军团的队伍根本就不会费多大的劲。可之前的那个考验一下烙印战士的实战能力的想法却越来越强烈了，而他也做出了决定，那就是让他带来的连带苏雅在内的十个烙印战士和邪月军团的而是一个邪月战士来一次能力者之间的战斗！

　　陈大熊走在前面带路，锁定了蓝月人的方向之后他的速度加快了许多，但也足够小心谨慎。夏雷还是什么都没有做，只是跟着陈大熊走。就样往前追踪了五公里，几个岔洞出现在了三人的面前，还有往上爬行的通往地面的梯子。千年的时间过去了，那些铁梯已经被锈蚀得无法再使用了。

　　陈大熊弯腰从地上捞一把污水嗅了几下，然后又观察了一下前面的一排岔洞，随后就指向了其中一个，“他们在那里，我们已经距离他们很近了，我估计不到一千米。”

　　夏雷的宇宙烙印之中的符文阴阳鱼一下颤动，然后旋转了起来。下水道里的和地下的自然能量聚集过来，然后悄无声息的向前拓展。几秒钟之后，他的嘴角便浮出了一丝笑意，他已经感知到了蓝月人身上的黑暗能量，还有从他们所携带的装备的能量。

　　他动用的是阿希米斯人的那个古老血脉的能力，这是非常高级的能量运用的能力，可陈大熊凭借的却是他的感官能力，这让他不得不为陈大熊的表现点赞。他的心里一片欣慰，他暗暗地道：“我的烙印战士很强，比我想象的还要强，再给他们一些时间，再给他们一些完美的AE，他们或许能成长成能与月核战士正面一战的强者！”

　　“我们进去吧。”苏雅说。

　　“等等。”夏雷说道，然后他掏出了通讯器，激活之后说道：“以我的通讯器定位，向我的位置的靠拢，收网的时间到了。”

　　通讯器里先后传来了三个回应的声音，那是另外三个追踪小组的组长的回应。

　　结束通讯，夏雷说道：“我们进去。”

　　三人进了被确定的岔洞，依然是陈大熊走在最前面。

　　几分钟后，夏雷示意停止前进。他的透视视线往前拓展，将黑暗之中的景象尽收眼底。他的身前一百米是下水道的尽头，尽头之外是一个巨大的地下污水处理池。它的面积相当于一个大型的游泳池，它被废弃了千年的时间，所有的设施都已经被锈蚀了，无法再使用。池底有一些积水，乌黑的污水。

　　就在那个污水处理池的底部，二十一个蓝月人正在用一台电子仪器探测地面。

　　夏雷的视线锁定了那台探测仪器的显示仪，显示仪上呈现的是污水池地下的景象。距离污水池底部大约十米的地方便是一个天然溶洞的底部，那也是一个没有被开发出来的进入圣地下城的通道。

　　探测的结果出来之后，操作探测仪器的邪月军团战士出声说道：“十米之下是一个天然的入口，没有大的岩石，我们可以从这里进入圣地下城。”

　　领队的军官说道：“用熔地弹炸开它，然后进入圣地下城。”

　　几个邪月军团战士跟着执行了他的命令，从装备包之中取出几个椭圆形的能量装置，然后放置在了污水处理池的中心。几个能量装置形成了一个正方的形状，它们所形成的入口很大，足足能容一辆能量坦克开进去。

　　这支由两个战队组成的队伍并没有携带大型装备，但他们带着一只银色的金属箱。那只金属箱的长度大约五米，宽也有一米，很大，很沉重的样子。而且并不是普通的装枪支弹药的金属箱，而是完全密封并有着复杂电子装置的特制的金属箱。

　　这只金属箱让夏雷有了一个很强烈的预感，那就是它里面装的是“黑耀”。这个预感让他也产生了一个冲动，那就是用透视的视线侦察箱子里面的情况，不过这个念头刚刚冒出来的时候他又放弃了。邪月军团的战士拥有一定的感知能量的能力，虽然不确定这种能力是不是从阿希米斯人的身上窃取来的，但过强的能量波动有可能会引起这些邪月战士的察觉和警惕。所以，他很快就做出了他的决定，干掉这些邪月军团战士之后在打开那只箱子查看里面的东西。

　　“首领……”陈大熊的声音带着一点紧张和兴奋的意味，“我已经嗅到了很强的蓝月人的气味，他们就在前面，我们……”

　　夏雷给他比了一个噤声的手势，然后将通讯器拿了出来，激活了定位的功能。通讯器的显示屏上出现了三个小红点，正在往这边快速靠近。因为没有微信，他没法将通讯器的一些功能做得很强大，很完善，但这样也很不错了。

　　苏雅和陈大熊也看到了夏雷手中的通讯器上的红点，两人对视了一眼，然后他们身上所携带的能量枪械。这是战斗的准备，但只是最低级的战斗准备。

　　又过了两分钟，通讯器上的三个小红点已经到了附近。以他们的速度，再有两三分钟的时间就会赶到这里与夏雷、苏雅和陈大熊三人会合。

　　不过夏雷已经不再等待了，他给苏雅和陈大熊打了一个手势，然后向污水处理池的方向潜行过去。这一次，他已经不需要再侦察什么了，他从虚空之中聚集自然能量，然后将他和苏雅还有陈大熊的身体全部包裹了起来，隔绝脚下的声音，隔绝他自己还有苏雅、陈大熊身上散发出来的能量波动。

　　污水处理池中，来自邪月军团的队伍已经做好了炸开地面的准备。

　　“那些低贱的人类一定会喜欢我们给他们送去的礼物的，他们想赢得战争？一千年前他们就被我们打败了，现在他们的情况更糟糕，居然还想抵抗？真是可笑！”领队的军官大概是想用这样的话缓解即将进入圣地下城的邪月战士的紧张心情，在这句话之后他挥了一下手。

　　拿着遥控装置的邪月战士跟着将他的手按向了一颗按钮。

　　却就在这个时候，一团火焰突然很快飞来，瞬间就将他的手掌包裹住了。他的手掌以一种恐怖的速度融化，而被握着手中的遥控装置也在一秒钟的时间内被融化了塑料与金属的溶液，和着他的血肉一起往地上掉落下去！

　　出手的人是苏雅。


第1713章 烙印军团VS邪月军团

　　苏雅的能量是火的属性，夏雷曾经亲眼看见她将她的能量转换成能量火焰，就在她的掌心之中燃烧。可那个时候他都不觉得她的能力有多强大，现在看见她的能量火焰的威力让他也吃了一惊！

　　“敌袭——”邪月军团的指挥官一声惊呼。

　　所有的邪月战士都进入了战斗状态，有的拔出能量枪械对准了下水道的出口，有的则拔出了冷兵器，准备近身肉搏。

　　而就在邪月军团的指挥官出声示警的时候，那个被苏雅的能量火焰击中右掌的邪月战士的手掌已经被烧得一团血肉模糊，有的地方甚至是露出了骨头！

　　不过苏雅的能量火焰也就持续了这一点的时间，在剧烈的燃烧之中耗尽了能量，不等那个邪月战士扑灭它，它自己就消失了。可即便是这样，那个邪月战士受到了重创，失去了至少一半的战斗力！

　　砰砰砰！

　　污水处理池底部的持枪的邪月战士向夏雷、苏雅和陈大熊所在的下水道开了枪。从不同的枪口之中喷射出来的能量弹药雨点一般飞向了下水道。

　　正常的情况下这些邪月战士只需要一发能量弹药就能将那个下水道轰塌，将下水道里的三个人掩埋掉。可这一次的情况却完全不是普通的情况，这个下水道之中充满了夏雷所凝聚的自然能量。那些邪月战士发射的枪弹飞向下水道的出口的时候，夏雷的双臂一挥，被他凝聚的在身体周围的自然能量潮水一般涌了出去。

　　凝聚成一团飞出下水道出口的自然能量是一个圆柱体的形状，它直径数米，长好几十米，哗啦一下飞射出去顿时与迎面射来的能量弹药状在了一起。

　　轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸在这有限的地下空间里爆炸，能量弹药每一次爆炸都会让自然能量凝聚而成的圆柱消失一部分。可夏雷、苏雅和陈大熊所在的下水道却安然无恙，倒是待在污水处理池之中的邪月的战士却受到了爆炸震荡波的冲击。

　　头顶不断掉下水泥块和岩石，古老的处理污水的管道和设备也被炸得支离破碎。

　　“不要开枪！”邪月军团的指挥官怒吼道。

　　继续开枪会炸垮地面，自己也会被掩埋在这个污水处理池之中。而让邪月军团的指挥官下达这种命令的更重要的原因却是爆炸的声音会惊动东部防线的烙印战士，那个时候烙印军团从四面八方合围过来，他们根本就没法逃出这里，更别说是潜入圣地下城完成兰思娣交给他们的任务了。

　　现在，邪月军团的指挥官和这里的邪月战士只希望发现他们的只是一两个巡逻的烙印战士，那样的话他们还能解决眼前遇到的麻烦。

　　这个希望一秒钟后就实现了。

　　爆炸的震荡波还没有完全消失，两个人类就从下水道里冲了出来。

　　“杀了他们！”邪月军团的指挥官吼道。

　　二十个邪月战士蜂拥而上。

　　只有两个烙印战士，这对于他们来说情况远远还不到无法补救的程度，只要干掉这两个烙印战士他们的麻烦就没有了。

　　夏雷没有从那条下水道之中出来，因为这不是他的战斗，这是烙印战士的战斗。他既然已经做出了试炼烙印战士的决定，那么他就要坚持到底。

　　冲出下水道的苏雅和陈大熊面对迎面扑来的二十个邪月战士，两个烙印战士无论是从体型还是数量上都出于极度的劣势之中，那感觉就像是两只瘦弱的绵羊正直面一群饥饿的猛虎！

　　可这两只绵羊的气势并不弱。

　　苏雅一冲出去，右手一抓，一挥，一团能量火焰就从她的手中飞了出去。

　　一个邪月战士的肩头顿时被击中，空气中又多了一股烤肉烤焦了的味道。可这种伤害对于拥有快速自愈能力的邪月战士来说根本不算什么，他甚至没有停下冲锋的脚步。苏雅给他造成的伤害激起了他的狂暴，他一边冲锋一边怒吼道：“嫩肉！你就这点能力吗？去死吧！”

　　他一跃而起，将手中的合金战刀劈向了苏雅。

　　三米高的身体，公牛一般强壮的体魄，扑向苏雅的他就像是一辆坦克一样撞向了苏雅。

　　就在那一刹那间，苏雅的体表突然冒出了能量火焰。她整个人都被能量火焰包裹，她没有退让半步，反而也是飞跃起来，撞向了那个扑向她的邪月战士。

　　两人瞬间撞击在了一起。

　　苏雅用双手挡住了那个邪月战士的刀柄，她的力量远不及那个邪月战士，可她的能量火焰却是那个邪月战士的噩梦。就在她挡下那个邪月战士的刀的时候，这个噩梦就开始了。她身上的火焰瞬间扩大了燃烧的范围，将那个邪月战士也包裹了起来。

　　“啊——”那个邪月战士惨叫的声音从熊熊燃烧的能量火焰之中传了出来，他的血肉就像是被火焰灼烧的蜡烛一样消融，手臂的肌肉消失，露出了手骨，胸膛的肌肉消失，露出了肋骨，面部的血肉消失，露出了头骨！

　　“去死吧！”舒雅怒吼了一声，一脚踹在了正在燃烧的邪月战士的大腿上。

　　呼——

　　一个燃烧的火人顿时倒飞了出去。

　　然而没有哪一个邪月战士敢接住他。

　　砰！

　　燃烧的邪月战士撞在了污水处理池的一面池壁上，他的骨头一块块散落，勉强算是圆形的头骨更是贴着地面滚了好几圈！在飞行的时候他还有内脏，可就是那么一点燃烧的时间，他的内脏都被焚烧成了灰烬！

　　由始至终，他连邪月战士的大招“牺牲”都没来得及施展出来。

　　下水道里，夏雷也是一片震惊，苏雅看似柔弱，可她展现出来的战斗力却是如此的让他惊艳。他的心中也有了一个触动，他暗暗地道：“我的烙印之力能量远比苏雅的火属性能量强大，如果我能我的烙印之力能量，或者是自然能量转换成能量火焰的话，如她这般去攻击我想要攻击的目标，那会是一个什么样的结果？”

　　那会是一片火海！

　　轰！

　　一个沉闷的爆炸声在污水处理池之中诞生，那是陈大熊和一个烙印战士交上了手。也就在那个能量撞击所产生的爆炸声里，他整个人都被邪月战士轰飞，炮弹一般撞在了污水处理池的池壁上，然后嵌了进去，他身后的混泥土池壁也出现了龟裂的痕迹。

　　“弱肉！垃圾……”一拳轰飞陈大熊的邪月战士的，脸上浮出了一丝蔑笑，可是他一句话还没有说完，他的脖子突然裂开，蓝色的鲜血喷泉一般往外喷射。

　　一秒钟后，他仰面倒在了地上。

　　陈大雄的能力并不只是追踪，他也是一个暗杀的高手。他故意示弱，也装出一副头脑简单憨厚的样子，可他绝对是一只狐狸。就在那个邪月战士攻击他的时候，他将他的能量，聚集在了他的右掌边缘，而他的手掌就等于是变成了一把能量刀，不说切金断玉般的锋利，可要切开一个蓝月人的脖子，那却是毫无问题的。

　　陈大熊的杀人的手段固然没有苏雅的让人惊艳，威力也弱了不少，可苏雅却不具备他的追踪能力。他和苏雅，各有各的长处。

　　几秒钟的时间里，一交手就被干掉了两个，邪月军团这边有些懵了。在他们的印象里，人类的最强战力烙印军团不过是一个笑话，可现在他们才发现成为笑话的是他们。“嫩肉”、“弱肉”，这样的称呼是蓝月人对人类的女人和男人的蔑称，可就是苏雅这个“嫩肉”和陈大熊这个“弱肉”一上来就干掉了他们两个人，这一耳光抽得响亮！

　　污水处理池里的气氛一下子变得紧张了，也安静了那么一点点的时间。

　　不过这点安静很快就被打破了，邪月军团的指挥官怒吼道：“一起上，杀了他们！”这一次，他不再只是下命令了，他也冲了上去。

　　邪月军团这边虽然被秒杀了两个邪月战士，可他们仍然有十九个人，而对面却只有两个人类。所以，即便是被干掉了两个人，这些邪月战士也不觉得他们会失败，他们也仍然认为他们能解决眼前的麻烦。

　　十九个邪月战士扑向了苏雅和陈大熊，那情景就像是十几只猛虎扑向了两只绵羊。

　　苏雅和陈大熊固然有让人惊艳的能力，可苏雅和陈大熊绝对没有能力干掉十九个邪月战士。而邪月战士最强大的一面还没有体现出来，那就是他们的牺牲。

　　嗖——

　　一个破空的声音突然从一个下水道入口里出现，一道乌亮的光影从下水道之中飞射了出来，瞬间与一个向苏雅和陈大熊冲锋的邪月战士的后背撞在了一起。

　　也就在那一瞬间，那个邪月战士的身体一分为二，竟被活生生的剖开！

　　乌亮的身影停顿下来，是库里。他的身体泛着金属的光泽，看上去就像是用钨钢打造出来的金属人，整个人都坚不可摧，锋利无比！

　　库里的能量属性是金属，他的能力也让夏雷感到惊艳。

　　嗖嗖嗖！

　　更多的，烙印军团的战士从不同方向的下水道出口飞掠出来。

　　烙印军团VS邪月军团的战斗拉开了序幕。


第1714章 火凰

　　能量碰撞的爆炸声在这个狭窄的地下空间响个不停，不同属性的能量不断的碰撞着，释放出强烈的能量冲击波。

　　整个地面和污水处理池的池壁都在波浪一般颤动，污水处理池上面的半球形的穹顶也不断垮塌，掉下一块块混泥土碎块，还有岩石和泥土。

　　这个地方随时都有可能垮塌。

　　如果这个地方垮塌了，别说是烙印战士的试炼无法进行，就连夏雷自己也会被上万吨的泥土、岩石和地面建筑碎块掩埋，这对他来说也是一个不小的威胁。对他尚且如此，对跟随他来到这里的烙印战士就更是一个严峻的威胁了。

　　可即便是随时都有可能被活埋，可每一个烙印战士都无所畏惧，勇敢地与邪月战士进行战斗。

　　每一个烙印战士都非常珍贵，夏雷不会让他们被活埋在这里。就在烙印军团VS邪月军团的战斗拉开序幕的时候，夏雷的宇宙烙印之中的符文阴阳鱼快速的旋转了起来，每一个能量符文都在闪烁不停，变幻着。在这种动作之下，他的符文阴阳鱼就像是一个黑洞一般吸收着因为战斗所释放的能量冲击波，然后形成一个巨大的半球形的罩子笼撑着污水处理池的穹顶，还有四壁。这就像是给这个地下污水处理池加固了，不让它垮塌。

　　烙印军团的烙印战士和邪月军团的邪月战士在舍命搏杀，每一个都强悍至极，夏雷虽然没有参加他们的战斗，可是他却是一个超越了所有参战者的存在。他撑起了整个战场，而这一份能力是所有参战者加起来都实现不了的！

　　可是，杀红了眼的交战双方都没人注意到这个小小的细节问题，那就是为什么战斗这么激烈而这里却没有垮掉。

　　又有几个邪月战士倒下了，在不动用牺牲的能力的情况下，他们根本就不是烙印战士的对手。他们的身体又高又大特别的强悍，可灵活性却远不及烙印战士。在这个狭窄的战场里，他们笨拙的身体根本就无法避开烙印战士的攻击，而烙印战士的攻击往往是一击致命的。

　　“牺牲！”邪月军团的指挥官吼道。

　　一个刚刚被陈大雄刺中肺部的邪月战士随即怒吼了一声，“牺牲！”

　　“牺牲！”一个被烙印战士砍掉了右臂的邪月战士也进入了牺牲的状态。

　　牺牲就意味着死亡，重伤的邪月战士选择牺牲，这似乎是邪月军团的一个传统。

　　嗖！

　　库里的身体化作一道乌光，直接切入那个断臂的邪月战士的身体。不是笔直飞行，而是陀螺一般飞速旋转。

　　嘭！

　　正在牺牲状态中的邪月战士的身体顿时爆开，血肉和内脏的碎块雨点一般向四面八方飞射出去。

　　苏雅扑向了另一个进入牺牲状态的邪月战士。

　　哗啦！

　　那个被扎破肺部的进入牺牲状态的邪月战士突然燃烧了起来。进入牺牲状态，那个烙印战士的血肉快速增生，可是这种增生根本就追不上苏雅的能量火焰的焚烧。他的身体不断缩小，眨眼间就只剩下了一具焦黑的骷髅，然后倒在了地上。

　　“全体牺牲！完成我们的任务！”指挥官怒吼道，他已经慌了。

　　事情发展到现在这种地步，执行这个任务的所有的邪月战士其实都有一个共同的认识，那就是他们已经没法在活着离开这里了。继续战斗下去，他们会被烙印战士干掉，而且就算他们能坚持下去，一旦烙印军团的援军赶到，他们也是一个死！与其被烙印军团干掉还不如进入牺牲状态做殊死一搏，那样的话或许还有机会冲入圣地下城完成他们的任务。所以，在指挥官下达了全体牺牲之后，所有的邪月战士立刻进入了牺牲的状态，包括那个指挥官！

　　“干掉他们！”苏雅吼了一声，身先士卒。

　　烙印战士们扑向了邪月军团的战士。

　　邪月军团的战士进入牺牲的状态需要一点时间，而在这段时间里他们几乎不能攻击，只能被动防御，这是干掉他们的最好的机会。所以，处于人数劣势位置上的烙印战士岂肯放过这个机会。

　　“杀！”一个怒吼的声音突然从指挥官的口中呼喊出来，他的声音携带着强烈的能量冲击，竟让邪月战士的烙印战士的身形停滞了一下。

　　蓝月人是以实力来衡量一个人的价值，实力越强大的人，他的地位和所能获得的权利就越大。这个指挥官在邪月军团的地位仅次于邪月军团长，这也是新一任邪月军团长将他派到这里来执行这种任务的原因。这个任务对于蓝月进攻圣地下城的军事行动实在是太重要了，不容失败。其实仅仅从这一点上就不难看出来，这个指挥官他的实力有多强悍。烙印战士现在的实力能打败邪月战士，可是他们要面对进入牺牲状态的指挥官，那结果就很难预料了。

　　“我掩护你们！”虽然已经进入牺牲状态，可是指挥官的精神状态却并不狂躁，非但没有失去理智反而更加清醒了。

　　指挥官趁着声浪干扰烙印战士的时候，飞身一跃，直接从一排邪月战士的身后跃到了最前面，直面以苏雅为首的烙印战士。知道这个时候他的身体仍然在快速的异变着，一颗颗的肉瘤冒出来，就像是起皮疹的速度。而同一时间，他身后的邪月战士却还处在快速增加身体的状态里。

　　更强大的能量，更快的牺牲速度，指挥官的实力明显是普通邪月战士的几倍！

　　如果不是这一切发生的太快，再加上一开始就轻视烙印战士，战局也不会一面倒向烙印军团，更不会发展到所有的邪月战士进行牺牲的地步。可是，这个世界上没有后悔的药可以吃。现在，唯有集体牺牲才有意思挽救那个重要任务的机会！

　　“杀！”冲在最前面的苏雅猛一挥右掌，一团能量火焰从她的右手之中飞射了出去，在空中一闪，瞬间就撞在了指挥官的胸膛之上。

　　烤肉烤焦了的味道正是从那个指挥官的胸膛上散发了出来，可是并没有明显的能量火焰在燃烧，他的胸膛上布满了蓝色的肉瘤，而肉瘤之中蕴藏着黑暗能量。苏雅的能量火焰烧掉了一部分肉瘤，可是肉瘤之中所蕴藏的黑暗能量也抵消了能量火焰。所以，苏雅的瞬间就烧死一个邪月战士的能量火焰在这个指挥官的身上根本就没有作用，她只烧掉了他的一些肉瘤，可只是一些肉瘤，根本就没有伤害到他的内脏。

　　指挥官异变之后的巨大手掌在他的燃烧的胸膛上猛拍了一下，那团火焰顿时被他拍熄了。

　　“去死吧！”指挥官猛地扑向了苏雅，巨大的拳头轰向了苏雅的脑袋，他的拳头比苏雅的脑袋还大！

　　巨大的黑暗能量向苏雅席卷而去，苏雅的头发全部被向后吹起，她的脸皮也波浪一般颤动不休。

　　可面对这样强悍的对手苏雅并没有退让，她爆吼了一声，“火凰！”

　　哗啦！能量火焰从她的身体内部释放出来，她的身体瞬间变成了一团剧烈燃烧的火焰。她的身体消失在了火焰之中，无法再看了。那团火焰的形状酷似人类文明传说之中的神鸟凤凰，翅膀、头和尾巴依稀可辨！

　　哗啦！

　　苏雅的双臂抱向了向她迎面轰来的指挥官的巨大的拳头，而展现出来的景象却是一只火凰用火焰翅膀挡向了指挥官的攻击。

　　轰隆！

　　指挥官的右拳和苏雅的双拳撞在了一起，剧烈的能量释放瞬间产生，夏雷所维系战场的自然能量护罩也剧烈的波动了起来，险些被冲破。如果不是他的符文阴阳鱼具有吸收爆炸冲击波能量的特性，也许还真就破裂了。

　　指挥官的力量是苏雅的几倍甚至十倍，他的拳头也是苏雅的几倍十倍，可就是这样奋力一击的一拳并没有将身体弱小得不成比例的苏雅轰飞。那一瞬间，夏雷看到了舒雅的身子，她的身上已经没有了衣服，所有的衣服包括内衣都被焚化干净了。可她身上的几乎却还是那么娇嫩白皙，仿佛是在烈焰之中煅烧的美玉。也就在那一瞬间，夏雷还看见了从苏雅身体之中释放出来的能量火焰突然全部卷向了完成牺牲的指挥官。

　　这可不是刚才的一团能量火焰，如果将刚才击中指挥官胸膛的火焰比作是一只蜡烛的话，那么这个时候就是焚化炉了！

　　火焰裹足身体的那一刹那间指挥官的血肉便如火中的蜡烛一般消融，而且速度只快不慢！

　　“啊——”指挥官的喉咙里传出了一个凄厉的惨叫声。

　　这声音由强而弱，消失的时候他的身体只剩下了一具焦黑的骷髅。

　　咔嚓……

　　指挥官的骸骨倒在地上的时候散落成了一块块的碎骨头，还有一些变成了灰！

　　同一时间，另外九个烙印战士也杀入了正在完成牺牲的邪月战士之中，一个个只能被动防御的邪月战士或头颅被砍掉，或心脏被洞穿，然后倒在了地上。

　　可即便是死亡了，他们的身体却还在快速变异。

　　“焚化！”苏雅吼了一声，她整个人和从她身体之中释放出来的能量火焰一起扑向了那些倒地的邪月战士的尸体。

　　那情景真的像是一只烈火凤凰在飞行！

　　“你们快离开这里！”苏雅的声音从火焰之中传递了出来。

　　九个烙印战士犹豫了一下，陈大熊还看了一眼夏雷所在的下水道。

　　“这是命令！”苏雅吼道。

　　“走！”陈大熊硬着头皮吼了一声。他并不担心夏雷，因为在他的心里夏雷是个神一样从存在。


第1715章 一个愚蠢的问题

　　苏雅的意图是将邪月战士的尸体全部焚烧干净，可她要焚烧的不只是血肉尸体，还有蕴藏在尸体之中的黑暗能量。如果那十几具尸体只是普通尸体的话，她就可以轻松搞定，化解这次危机。可那些尸体毕竟不是普通的尸体，它们是正处在裂变状态下的邪月牺牲者的尸体，每一具尸体之中都蕴藏着强大的黑暗能量，一旦爆炸的话不但这里会被摧毁，甚至是装着黑耀的金属箱也有可能受到波及，从而爆炸！所以，她才会下令让其他的烙印战士撤退。她明知道这样做非常危险，可是她还是做出了这样的决定。这其实也是她的一种牺牲，比邪月战士的牺牲光辉伟大！

　　不过，夏雷怎么可能让这种事情发生？

　　就在苏雅下命令其他的烙印战士撤退，并扑向那些尸体的时候，夏雷已经从藏身的下水道之中飞掠了出来。他的身影在虚空中一闪，瞬间就切到了苏雅的前面，他的声音也在那个时候响起，“你们都撤退！带走那只箱子！快！”

　　陈大雄和另外三个烙印战士没有半点犹豫，立刻就抬起了那只金属箱，以最快的速度进了其中一个下水道。

　　另外五个烙印战士断后，也迅速进入了那个下水道。

　　苏雅却没有撤退，从她身上释放出来的火焰卷向了几具正在裂变的邪月战士的尸体。可是那几具尸体却没有被她的能量火焰焚毁，反而以更快的速度裂变，黑暗的能量从那些尸体之中释放出来，抵消了能量火焰的同时也在向这个狭窄的空间里扩散，随时都有可能爆炸！

　　“我让你撤退！”夏雷冲她吼道：“这是命令！”

　　“领袖，对不起……”苏雅的声音从火焰之中传了出来，“这里太危险了，我请你离开这里，你就让我处理吧，你快离开这里！”

　　“你……”夏雷被他气到了，可是他的心也被苏雅感动了。

　　人类阵营之中有苏雅这样的战士，蓝月人又怎么可能将人类灭掉，又怎么可能阻止人类文明的复兴？

　　自我牺牲需要极大的勇气，而勇气也是人性之中的一部分，闪闪发光的一部分！

　　就在这个时候，苏雅身上的火焰突然消失了，雪白的身体曝露在空气之中，毫无遮掩。可是苏雅却来不及遮掩什么，她的喉咙里冒出了一个奇怪的声音，然后软绵绵的倒了下去。

　　她先后干掉了好几个邪月战士，包括那个最强大的指挥官，她身体之中的能量已经消耗的差不多了，现在又强行去焚化那些异变的牺牲者的尸体，这等于是强行让一辆耗尽燃油的车子行驶，车子岂有不熄火的道理？昏厥也就成了必然的结果了。

　　夏雷也顾不得那么多了，他冲了上去，抱起苏雅以最快的速度钻进了一个下水道之中。可他并不是逃跑那么简单，即便是在飞一般的撤退之中，他仍然在用符文阴阳鱼掌控着那个撑起地下污水处理池的穹顶和四壁的自然能量场。在符文阴阳鱼的操控之下，那个自然能量场快速收缩，越来越小，越来越小。被它包裹起来的邪月战士的尸体这不断被压缩压缩，再压缩。无论是哪一具尸体都被快速坍塌的自然能量压扁，越来越扁，越来越扁……

　　轰隆！

　　轰隆隆……

　　身后传来了爆炸的声音，可并不是那种剧烈的爆炸，身后没有出现强烈的能量冲击波，只有一点中层度的震荡，那感觉就像是几颗手雷爆炸了一样，而不是什么邪月牺牲者的自爆。要知道，邪月军团的牺牲者的自爆，爆炸的当量绝对超过了能量导弹，和小型的舰炮没什么区别！

　　解决这个危机的自然是夏雷的自然能量场，它在其中扮演了一个炸弹消化炉的角色。它包裹着那些邪月军团的牺牲者的尸体，爆炸发生的时候有相当一部分能量都被夏雷的符文阴阳鱼转移到了那个自然能量场之中，爆炸所释放的能量越多，那个禁锢爆炸能量的自然能量场就越强大，就能抵消更多的爆炸所释放的能量。

　　不过，十几具尸体一起爆炸，那威力甚至比得上帝国号的主舰炮的轰击，而符文阴阳鱼转换能量的速度始终有一个限度，来不及转移的部分是绝大部分，而它们最终还是撑破了夏雷的自然能量场。

　　撑开之后它们也消失了，与夏雷的自然能量场一起消失了。所以，十几具邪月军团战士的尸体自爆所释放的能量非但没有掀开地面，没有炸穿池底形成通往圣地下城的通道，甚至没有炸毁那个污水处理池，更别说是伤到已经撤退的烙印战士了。

　　下水道里一片漆黑，空气之中也弥漫着刺鼻的臭味，可在夏雷的怀里却是一个雪白而美丽的女人，同一个画面，两种不同的风格，一边是地狱，一边却是美景。夏雷的心不可避免的有些乱了。

　　昏迷的苏雅很安静，她的脸上隐约还残留着昏厥之前的紧张与担忧，也正是那隐约可见的神情让夏雷我见犹怜，一颗心也软了又软。

　　他将他身上的外套脱了下来，然后给苏雅穿在了身上。可穿上之后他又发现苏雅的屁股都还露了大半截在外面，还有那什么也若隐若现，这可不行，于是他跟着又把他的裤子脱了下来给苏雅穿在了身上。

　　整个过程他都用自然能量托举着苏雅的身体，并没有将苏雅放在脏兮兮的流淌着污水的下水道里，他实在不忍心那么做。而谁又能对这么好的一个女人，这么好的一个战士那么做呢？

　　就在他刚刚给苏雅穿上裤子，拉上拉链的时候，苏雅忽然嘤咛了一声，然后睁开了眼睛。结果他就发现她平躺在夏雷的面前，而伟大的领袖夏雷同志的右手正放在她的腿间，两根手指还提着拉链的拉头。

　　她为什么会躺在虚空之中？

　　这个问题其实并没有在她的脑海之中浮现出来，而瞬间浮现出来的却是——

　　“不，不能……”苏雅紧张了，脸红了，声音也发颤了，一只手也本能的伸过去抓住了夏雷的手。

　　她似乎是想阻止夏雷将那条拉链往下拉，她却没想到夏雷是刚刚将裤子的拉链拉上。

　　误会就这么产生了，下水道的气氛顿时尴尬了。

　　“我……其实……”夏雷干咳了一声，硬着头皮说道：“我是刚刚帮你把拉链拉上。”

　　他的手松开了那可淘气的拉链头。

　　一秒钟后苏雅也松开他的手，她的脸上已经没有不红的地方了，“真、真的吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“不是真的，那你觉得是什么？”

　　“我……”苏雅说不出口了。

　　夏雷说道：“你的衣服被你自己烧掉了，你身上穿的衣服是我的。”

　　苏雅这次发现夏雷的身上就只有一条内裤，还有一双鞋子，那一声白净匀称的肌肉毫无遮掩的曝露在她的视线之中。看了一眼之后她慌忙移开了视线，然后她就看到了身下的缓缓流淌的污水，还有她的悬浮在虚空之中的身体。

　　“领袖，我怎么……躺在空中？”她的思维总算是回归到了正常的状态。

　　夏雷说道：“这是一种能量运用，既然你醒了，那我就把你放下来吧。”

　　苏雅的双脚回归到了地面上，她忽然又想起了什么，“大熊他们呢？”

　　夏雷说道：“他们已经及时撤离了，我阻止了那些尸体的自爆，他们应该没事。”

　　“没事就好。”苏雅松了一口气。

　　“苏雅，你能告诉我你是怎么将你的能量变成能量火焰的呢？你的火凰很厉害，你烧死了那个指挥官。”夏雷问道。

　　“没问题，我当然可以告诉你。”苏雅整理了一下思绪，然后说道：“我开启进化之路后，我的能量属性就是火的属性。这一点我无法去改变，我的训练也是与火元素有关的训练。刚开始的时候我用蜡烛灼烧我的皮肤。”

　　夏雷的脑海总之忽然浮现出了一幅画面，那就是苏雅用点燃的蜡烛烤灼自己，红色的蜡油一滴滴的滴在她的雪白而娇嫩的皮肤上，而她的表情……

　　这是一幅很不应该想象的画面，尤其是对人类的伟大领袖而言，因为这不正规，一点都不正规。

　　“你知道的，刚开始的时候我很难受，时常将自己的皮肤烧伤。可是后来我渐渐掌握了火元素的属性，再后来我就能吸收火艳的能量了。随着我的进化提升，我能吸收和掌控的火焰能量也越来越多。至于火凰，那是我自己研究出来的攻击手段。我喜欢传说故事之中的凤凰，我知道凤是公的，凰的母的，所以就取了一个火凰的名字。可我以前根本就很难施展出来，就算施展出来也威力有限，根本就没有今天这种威力。领袖你给我的完美的AE纠正了我身体之中的错误，我对火属性能量的掌控也得到了很大的提升，所以我才能更好的将它施展出来，用它来杀敌。”说到“公母”的时候，她莫名其妙的脸红了一下。

　　她是一个腼腆而面浅的女孩，这一点很难改变。

　　夏雷的心里仿佛点燃了一盏灯，驱散了一片迷雾，他的心里暗暗地道：“这是一个多么重要的启发啊，苏雅只是一个普通的进化者，可她却用最朴实的方法琢磨出了那么强大的火属性能量的攻击手段。我也可以向她学习，用火烧自己，或许我也能像她一样释放出能量火焰，然后去攻击我的目标。”

　　“领袖，你还想知道什么？我都可以告诉你。”苏雅说。

　　夏雷这才收起思绪，他笑了一下，“谢谢，可以的话，告诉你的火凰的一些细节吧，我想了解一下。”

　　苏雅点了一下头，“嗯，当然没问题。”

　　就在这个时候从下水道的一个方向传来了涉水的声音，往着这边快速移动。

　　夏雷说道：“是大熊他们来了，还是回安息森林再说吧，我现在这个样子可不想被他们看见，我先走一步。”

　　话音落下，夏雷忽然消失在了下水道之中。

　　苏雅愣了一下，然后将视线移到了裤子的拉链上，她的脸莫名其妙的又红了，“我……我什么都被他看见了吗？”

　　这是一个愚蠢的问题。


第1716章 曹操

　　黑耀确实是一颗炸弹，是一种能量和生化科技结合的能量生化炸弹，它爆炸的威力不会很大，这一点可以从它储备的能量储量就能推算出来，它爆炸的威力和小型舰炮的威力差不多。它真正的威胁在于它的生化弹头，一旦它爆炸就会释放出毒气，侵害人的神经系统，让人瘫痪，让人发疯。而且毒气会随着空气传播，哪怕是吸入一点点稀释后的毒气也会遭殃！

　　夏雷也计算了它的爆炸直径，而那个结果也让他震惊和愤怒，一旦它爆炸，半个圣地下城都会遭殃！那个时候别说是什么拿起武器与蓝月人战斗了，绝大多数人就连从地上爬起来都做不到！

　　圣城废墟里一片寂静，刚才发生在地下排水系统的战斗好像从来就没有发生过。

　　装着黑耀的金属箱静静的躺在一座废弃的大楼的天台上，它的身上泛着冰冷的光泽。

　　夏雷收回了侵入黑耀的那一丝烙印之力，他刚才就是用这一丝烙印之力侵入了黑耀炸弹，解析了它的结构，然后又根据那一丝烙印之力探测到的信息推算出了它的威力。

　　可这些并不是让他最震惊和愤怒的原因，让他最震惊和愤怒的原因是黑耀的核心成分。那是蓝月人从尸体之中提炼的毒素。他之所以知道那是从尸体之中提炼的毒素，因为他的那一丝烙印之力侵入弹头之中的制造毒气的物质的时候，他的符文阴阳鱼感受到了人的灵魂能量。

　　但没有一个完整的灵魂能量，而是一缕又一缕的残缺不全的灵魂能量。他符文阴阳鱼具有感知和解析能量的能力，在它的解析之下，他的大脑之中也浮现出了一些解析的结果。而那是一些恐怖的影像，根据符文阴阳鱼解析的信息，他的大脑之中浮现出了一颗颗眼睛、心脏、残缺不全的四肢，还有扭曲的面孔，恐怖至极。

　　还有残魂所携带的情绪，悲伤、绝望、愤怒和仇恨，全都是负面的情绪。悲伤绝望的极点是死亡，愤怒和仇恨的极点是毁灭。这些情绪对于人类来说都是可怕的，是灵魂病毒。

　　如过从地球上的玄学的角度却理解，黑耀之中的残魂能量就是“怨念”。它是一颗怨念炸弹。而这些怨念多半是蓝月人在杀死人类，吞噬人类灵魂时所采集的。

　　他曾经在蓝月上亲眼看到烈正吃到一个女孩的情景，那个时候那个女孩的悲伤和绝望，心中的愤怒和仇恨，那种能量是极其负面和强烈的。而这种极其负面的灵魂能量收集起来，再用科技的手段制造成毒素炸弹，它对人的针对性和杀伤性就可想而知了。仅仅是从黑耀的这种核心成分就不能得到一个结论，那就是只有蓝月人能制造这种炸弹。不为别的，只因为蓝月人才会将人类当成食物，并用人的灵魂能量来促进自己的进化。蓝月人对人的灵魂能量的运用已经达到了极致，就如同是当年阿希米斯人对灵能的运用一样。

　　他很快就结束了对黑耀的扫描和侦测，因为即便是他的大脑浮现出那些恐怖的影像之后也感到刺痛，神经也出现了一些影响，出现了不受控制的迹象，他不敢再感知和解析黑耀之中的怨念能量了。

　　不再感知和解析黑耀之中的怨念能量之后，他的心里也冒出了一个想法，“阿希米斯人最擅长的灵能运用，蓝月人最擅长的是灵魂能量的运用，我们人类最擅长的是什么呢？地球上的人类最擅长的就是石化能量的运用，电能的运用，可这些不够都是一些低级的自然能量。这个世界的人类到目前为止也没有掌握一种高级的能量运用技术，造物主给予了阿希米斯人运用灵能的能力，也给予了蓝月人运用灵魂能量的能力，可却没有给人类运用一种高级能量的能力，这是为什么呢？这是进化的程度不够？还是别的什么原因？”

　　从目前的格局来看，所有的一切对人类来说都是不公平的。

　　“领袖。”苏雅的声音从身后传来，“我们要怎么处理它？”

　　她已经换下了夏雷的衣服，一身烙印军团的制服军装。夏雷也穿回了他自己的衣服，他的衣服上还残留着她的淡淡的幽香。

　　夏雷收起了思绪，不过他的视线并没有离开装着黑耀的金属箱，他说道：“这是蓝月人才能制造的邪恶的脏弹，蓝月人不是想用它来攻击我们吗？我们怎么也得回敬他们一下吧，等一下我将箱子打开，你带着箱子回去。这只箱子里有定位的装置，蓝月人用它来确定黑耀炸弹的位置。我把炸弹藏到一个安全的地方，在恰当的时候送还给蓝月人。”

　　“我明白了。”苏雅的嘴角浮出了一丝笑容。

　　两个小时之后。

　　反抗军总部大楼前复兴广场上人头攒动，广场周边的街道上也挤满了人，还有更多的人往这边聚拢过来。

　　康图娜娜的声音通过圣地下城的广播电视系统不断的重复，“现在是我们生死存亡的时刻，请所有的人到广场来，这不是演习，这是能生存下去的最后一次机会。”

　　她没有给出为什么到广场集合的原因，但圣地下城的百姓还是争先恐后的来了，因为她的话中有一个让人感到担忧害怕的地方——这是能生存下去的最后一次机会。

　　谁愿意错过最后一次生存的机会？

　　办公室里，康图娜娜看着窗外一眼看不到尽头的人潮，她的心中充满了担忧，“你说的方法能行吗？”

　　“你是说阿希米斯人的星门吗？”夏雷也站在窗前看着窗外的万头攒动的人潮，他的心里其实也有很大的压力。毕竟，重建星门之后他和蓝吉儿都还没有使用过它，万一什么地方出现一点问题，这关系的可不是一两个人的生命，而是几十近百万人的生命！这压力就可想而知了。

　　“对，你那个阿希米斯老婆怎么还没来？她能行吗？”

　　夏雷的心中虽然也充满了担忧，可他却不能表现出来，他的脸上保持平静而自信的神色，“放心吧，她能行的。时间也差不多了，我想她应该快到了吧。”

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器突然传出了响声。

　　夏雷掏出通讯器看了一眼，然后露出了一丝笑容，“你看，说曹操曹操就到了。”

　　康图娜娜顿时愣了一下，“操操？”然后她的嘴角浮出了一丝鄙夷的意味，眼睛里也满是嫌弃的神光，“操操，真是只有变态才能取出的绰号啊，蓝吉儿是你的操操，我懂，可你不用当着我的面说出来。”

　　夏雷，“……”

　　他只是随口说了一句来自地球的俗语，根本就没多想，却没想到康图娜娜居然还有这样的解读。他的心中一片郁闷，说什么曹操呢？这个世界的人谁他妹的知道曹操是谁？而操字却是两个世界的人类所通用的！

　　他接通了通讯，通讯器里传出了蓝吉儿的声音，“老公！是我，我来了！”

　　这声音清清脆脆，满满都是亲切和想念的味道。

　　夏雷还没来得及说一句话，康图娜娜就凑到了他的身边，一副侧耳倾听状。

　　夏雷有些无语了，他干脆了开了扬声模式，然后对着通讯器说道：“我在反抗军的总部，让山普和好方会带你过来。对了，东西带来了吗？”

　　“带来了，你交代的事情我怎么敢不做？我这么乖，你怎么奖励我？”蓝吉儿的声音，带着点妻子向丈夫撒娇的味道。

　　夏雷看了康图娜娜一眼。

　　康图娜娜非但没有识趣的离开，反而出声说道：“那些肉麻的话，你以为我想听吗？这是关系着整个圣地下城人民的大事，我得知道计划的细节吧？没事，你们聊你们的，当我不存在就好了。”

　　夏雷，“……”

　　“嗯？”蓝吉儿的声音，“老公，康图娜娜在你的身边吗？”

　　夏雷硬着头皮说道：“嗯，她就在我的身边，我跟你说过嘛，我在反抗军的总部。”

　　“哼！有些人还真是无聊啊，偷听人家夫妻间的谈话。”蓝吉儿的声音。

　　“是有些人不分轻重吧？在这种危急的关头却还在向男人撒娇。”康图娜娜针锋相对。

　　“我有男人撒娇，怎么啦？你连一个可以撒娇的男人都没有，你不觉得可悲吗？”

　　“哎哟，三个女人一个男人，我想想都觉得难为情，你有什么好得意的？”

　　“你是羡慕嫉妒吧？你连三分之一都没有。”

　　“我稀罕吗？我想要男人，追求我的男人能从圣地下城排到安息森林！”

　　两个女人你一句我一句，夏雷都插不上嘴了。他的头也在两个女人的争吵中变得越来越大，也越来越疼。

　　早在边荒地下城的时候，康图娜娜和蓝吉儿就是针尖对麦芒的关系。那个时候，康图娜娜向他示好，他婉拒了。现在他却和蓝吉儿结婚了，另外还取了百灵和烈如水。可这不是最让他头疼的地方，最让他头疼的地方是他现在还想喝康图娜娜的鱼灵奶！

　　这难度……

　　两分钟后夏雷再也忍不下去了，他快退两步，避开康图娜娜的嘴巴，快嘴说道：“老婆，我在反抗军总部等你，有什么事情我们见面再说吧，嗯，就这样吧，再见。”

　　“不，亲我一口。”蓝吉儿的声音。

　　夏雷下意识的看了康图娜娜一眼，蓝吉儿这不是明摆着要刺激康图娜娜吗？这一口要是当着康图娜娜的面亲了，他想喝鱼灵奶的难度系数可又得往上增加了。

　　“怎么？你不想亲我吗？”蓝吉儿的声音。

　　波！夏雷硬着头皮亲了一下通讯器。

　　“老公你真好，再见。”蓝吉儿那边结束了通讯。

　　夏雷苦笑了一下，“我这是为了圣地下城的百姓，你想，我不能在这个时候得罪她吧？我们还得指望她建星门，将圣地下城的百姓转移到安息森林去。”

　　“我理解你。”康图娜娜说。

　　夏雷顿时松了一口气，“你理解就好。”

　　“可这关我什么事呢？”康图娜娜不冷不热地道：“她是你的操操，以后你就喝你操操的奶吧。”

　　夏雷顿时僵在了当场。

　　可早知今日，又何必当初呢？


第1717章 女神与星门

　　蓝吉儿来了，带来了星门，但不是完整的星门，而是拆解星门之后的星石。它们被装在箱子里，由华夏号的工兵机器人送到了反抗军的总部大楼。

　　康图娜娜和一群反抗军的重要将领列队迎接蓝吉儿，给予了极高的礼遇。

　　“圣冰公主，感谢你的帮助，我代表圣地下城的所有的军人和百姓对你说一声谢谢。”康图娜娜与蓝吉儿见面的第一句话。

　　“应该的，阿希米斯人和你们人类是盟友。我想，如果我们阿希米斯人遇到了这样的危机，你们人类也会伸出援助的手。”蓝吉儿说。

　　康图娜娜笑了一下，“那是肯定的。”

　　蓝吉儿与康图娜娜的手握在了一起。

　　四周响起了一片掌声。

　　这样的对话，这样的场面让站在旁边的夏雷有些搞不清楚状况了，两个女人之前还在通讯器里针尖对麦芒，相互嘲讽，相互讽刺挖苦，可这个时候却都变成了浑身光环，一身正气的女性领袖了。

　　与康图娜娜简单的交涉之后蓝吉儿的视线才移到夏雷的身上，那眼神一下子就变了，满满都是亲切和温柔的意味。她的嘴角也绽放出了一丝笑容，那笑容阳光般明媚，漂亮。

　　夏雷也冲蓝吉儿露出了笑容。他和她之间已经到了那种不需要说什么，却能传递心意的程度。

　　康图娜娜的嘴角微微翘了一下，说道：“领袖，圣冰公主已经来了，是时候告知百姓真相的时候了，不如就由你来宣布吧。”

　　夏雷点了一下头，“好吧，越早转移越好。”

　　蓝吉儿却凑到了夏雷的身边，伸手给夏雷整理外套，“你的衣领是歪的，我帮你整理一下。你是人类的领袖，这么重要的场合，你的形象是很重要的。”

　　夏雷的心中一片温暖的感受，他的声音很温柔，“嗯，谢谢，吉儿。”

　　“等等，你的身上……怎么有别的女人的味道？”蓝吉儿的盯着夏雷的眼睛。

　　夏雷忽然想了起来，他把外套给苏雅穿过，女人的身上多少有点香味，苏雅残留在他身上的味道怎么可能瞒过蓝吉儿？这一刻，他的头突然就大了。

　　蓝吉儿的手从夏雷的衣领上滑了下去，在他的腰上使劲的掐了一把，然后压低了声音，“这是苏雅的味道，怎么回事？”

　　夏雷凑到了她的耳边，“老婆，你刚才还在说我的形象很重要，你这样被人看见了多不好？”

　　“这件事更重要。”

　　夏雷，“……”

　　“回家再说。”蓝吉儿的脸上忽然又露出了笑容，“老公，去吧，我也该做准备了。”

　　夏雷暗暗松了一口气，然后走向了广场。挡在他身前的百姓纷纷向两边退让，给他让出了一条直达广场中心的通道。

　　夏雷踏进通道的时候，他的脚离开了地面，在虚空之中缓步前行。在他的脚下，仿佛有一道看不见的楼梯，而他在楼梯上越走越高。他每走一步，他的脚下都会出现一个能量波动，涟漪一般在虚空之中扩散，可是圣地下城的百姓和军人们根本就看不见。

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　也不知道是谁带头呼喊了一声，刹那间整个广场上都是这样的呼喊声，整个广场都沸腾了。

　　这就是领袖崇拜。

　　夏雷虽然不喜欢这个世界的人类像葱白神一样崇拜他，可现在是人类生死存亡的时期，他需要凝聚力，他需要不容置疑的威望和凌驾一切的权利，那么他就必须要接受这种领袖崇拜。不仅要接受，他还要想方设法让人崇拜他。所以，在也是他施展脚踏虚空的手段去广场中心讲话的原因。

　　“我的天啊，他真的是神！”

　　“那还用说吗？他不止是我们的伟大领袖，他还是我们的守护神！”

　　“有他守护我们，我们不会灭亡！”

　　“有他带领我们，我们必定能重建我们的文明！”

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　“伟大的守护神万岁！”

　　群情激动，广场和周边的街道持续沸腾。

　　康图娜娜看着在虚空之中缓步前行夏雷，听着潮水一般呼喊的声浪，她的眼神之中多了一点发光的东西。她想起了她与夏雷的第一次见面，那个时候她就觉得他非常的特别，与众不同，他的身上有着一种神奇的吸引力。可她没有想到夏雷能成为拯救人类的盖世英雄，至高无上的领袖！

　　她的心里也暗暗地道：“如果不是他，我这辈子都不可能解开我的身世之谜，也是他帮助我开启了我的进化之路，他给了我这么多，我却处处跟他作对，给他气受，我是不是错了？可一想起他当初拒绝我，却娶了那三个女人我就生气……”

　　就在她的心里有点愧疚的时候，她的身前突然来了一个人，挡住了她的视线。那是身高腿长的阿希米斯女人蓝吉儿，她比她高了一个头。她站到她的身前，她只能看见她的后脑勺，无法再看见夏雷了。

　　“你想干什么？”康图娜娜忍着心中的火气出声说道。

　　蓝吉儿这才回头看了一眼康图娜娜，故作惊讶的样子，“哎呀，原是康图司令，我挡着你看我老公的视线了吗？”

　　这句话让康图娜娜生出了一种一巴掌抽过去的冲动，可一想到她对于圣地下城的重要性，她又硬生生的将这口气咽了下去。

　　蓝吉儿又让开了一步，笑着说道：“看吧看吧，你想怎么看都行。”然后她又叹了一口气，“那么好看，那么完美的男人，不知道有多少女人想得到他，可只能看看而已，那种感觉一定很不好受。”

　　康图娜娜也露出了一丝笑容，“圣冰公主，你最好把你男人看紧一点，不要被人挖了墙角。”

　　蓝吉儿微微扬起了下巴，自信十足的姿态，“你觉得我连那点自信都没有吗？这个世界上没有女人能挖我的墙角。”

　　康图娜娜也微微扬起了下巴，神色和声音里都带着挑衅的意味，“那就走着瞧吧。”

　　两个女人之间突然就多了一点火药味。

　　就在这个时候夏雷的声音如闷雷一般从虚空之中碾压而过，传递四面八方，“圣地下城的人民们，我知道这是你们的家园，你们建造了这里，你们在这里生活，你们在这个地方倾注了你们的情感和心血，还有辛劳的汗水。可我告诉你们的是，你们必须要离开这里，去安息森林重建你们的家园。”

　　整个广场和周边的街道上顿时安静了下来。

　　离开圣地下城，这个消息无论是对谁来说都很意外，也注定是一个沉重的选择。

　　夏雷的声音，“我知道这对你们来说是一个非常艰难的决定，无论多么艰难你们都要离开这个地方。我已经获得了情报，蓝月人在午后就会发动总攻。几万战斗机器人，几万步兵，还有强大的舰队，我们无法坚守这里。如果你们拒绝离开这里，那就必须要有被蓝月人抓捕，成为蓝月人的食物的觉悟。”

　　圣地下城的百姓们无法再保持安静了。

　　“我们这么多怎么转移？”

　　“地面已经被蓝月人封锁了，我们出去还不是一个死？”

　　“现在驻扎在圣地下城的军队已经是我们人类最强的军队了，如果这都打不赢蓝月人，我们还有希望吗？”

　　“我的一切都在这里，让我去安息森林，我不还要从头再来吗？”

　　“这究竟是为什么？我们的苦难什么时候才能到头啊？”

　　类似这样的议论声在广场和周边的街道上蔓延，悲伤的情绪也在人群之中蔓延。

　　夏雷的声音，“我知道我们目前的处境很艰难，让你们离开你们辛辛苦苦建设的家园也是一个艰难的决定，可我请你们相信我，去安息森林是我们唯一的选择，也是最好的选择。你们世世代代在地下生存，你们有多久没有晒过太阳了？我们不是老鼠，我们的生活需要阳光。去安息森林建设你们的家园吧，我会给你们提供一切所需要的帮助！”

　　广场和周边的街道又安静了下来，享受阳光，这对于这里的每个人来说都是一个奢望。可夏雷给他们的却是一个在阳光下生活的美丽希望，它的诱惑力是很大的。更何况，另一边却是成为蓝月人的食物的威胁。怎么选择，每个人的心里的天平其实已经开始倾斜了。

　　“伟大的领袖啊！”一个老头说道：“我愿意跟你去安息森林重建家园，我想在死之前能在我的家门前晒晒太阳。可是，我已经老了，经不起长途跋涉。圣地下城距离安息森林那么远，我恐怕是走不到那里了。”

　　老头的位置在广场的中心，他的话就像是一块投进水里的石头，顿时掀起了一片波浪。

　　“对啊，地面上有蓝月人的军队，我们出去不就成了蓝月人的目标了吗？”

　　“就算是用飞船运送，我们这么多人，什么时候才能轮到我？”

　　“午后蓝月人就会发动总攻，难道是要转移精英吗？我们被放弃了吗？”

　　夏雷振声说道：“你们不必担心，我既然要转移你们，就不会放弃任何人。我的妻子，阿希米斯人的圣冰公主，她带来了星门，你们穿过星门就会看到永恒之日照耀下的安息森林，我们人类的希望，天府之国！”

　　蓝吉儿回头看了康图娜娜一眼，脸上满是得意的笑容，“该我上场了。”

　　来自华夏号的工兵机器人开始撬箱子了。

　　一块块星石从箱子之中展露出来，散发着幽蓝的光泽。

　　蓝吉儿向那些星石走去，她的脚步也很快就离开了地面，在虚空之中踏行。这个时候的她，浑身散发着蓝色的能量光，宛如女神。

　　康图娜娜轻轻咬了一下嘴唇，悄悄的冒出一句话来，“掉下来，掉下来，摔一个狗吃屎吧……”

　　在蓝吉儿的操作下，一块又一块星石悬浮了起来，搭建成星门。她用鲜血书写的能量符文闪烁蓝色的能量光泽，古老而神秘。关于她和星门的一切都神秘而神圣，让人不敢生出半点质疑之心。


第1718章 蓝月的号角

　　完成星门之后蓝吉儿向悬浮在广场中心上方的夏雷点了一下头。

　　这是一个可以开始转移的信号。

　　夏雷的心里本来有些担忧，可看到搭建完成的星门，还有蓝吉儿的自信的表情，他心中再没有什么担忧了，他振声说道：“现在可以开始转移了，有谁要做第一个？他会成为圣地下城的勇士！”

　　“我来做第一个！我在这里反正一无所有，正好去希望之地重新开始！”一个青年大步走向了星门。

　　蓝吉儿对他说道：“进去吧，不用担心什么。”

　　那个青年走到了星门之前，他看了站在星门旁边的蓝吉儿一眼，他的眼神之中有一丝犹豫。他表现得很勇敢，可真要穿过星门的时候，他的心里还是难免有些担忧，毕竟从来没有人类穿越过阿希米斯人的星门。

　　不仅是他，绝大多数人都有这样的心理。人类对于未知事物心存畏惧，这是人的本性，无法避免，也避免不了。

　　蓝吉儿向他微笑了一下，然后说道：“进去吧，你很快机会看到永恒之日照耀下的天府之国了。在那里，你会有一块可以耕种的土地，一份有薪水的工作。你还可以去酒吧和一杯，我请客。”

　　她的话给了那个青年勇气，他向蓝吉儿点了一下头，表达了他的敬意和感谢之后他迈步走进了星门的能量光幕之中。

　　所有人的视线都聚集到了星门的能量光幕之上。

　　就在那个青年进入能量光幕之后的下一秒钟，能量光幕之中突然浮现出了一个清晰的画面。那是一片宁静而美丽的峡谷，永恒之日的阳光从那个青年的头顶上洒落下来。他看上去很惊讶，站在那里一动不动。在他的面前是一座新兴的城市，有街道有工厂，还有阳光照耀下的民居。街道上有人走动，阿希米斯人和人类。田地里有人劳作，那些庄稼绿莹莹的，美如画卷。

　　这影像转眼就消失了。

　　夏雷来到了蓝吉儿的身边，“怎么回事？我看到了天府之国基地。”

　　蓝吉儿面带微笑，“这是我发现的秘密，它可以显现目的地的影像，但比较耗费能量。我这么做也是让这里的人看看这其实是一个很简单的事情。”

　　果然，她刚刚把这句话说完，广场上便爆出了一片欢呼声。

　　更多的人向星门涌来。

　　“老婆。”夏雷忽然想起了什么，“对了，那个青年已经到了天府之国了吗？”

　　“为什么这么问？”蓝吉儿看着夏雷。

　　夏雷说道：“我之前猜测星门其实是一个像飞船一样的存在，它会形成一个空间，然后带着人一起到目的地。可那个青年现在却像是已经到了天府之国了，我就想不明白了。”

　　蓝吉儿说道：“你的猜测是正确的，星门浮现出来的只是那个青年看到的影像。他确实就在天府之国的旁边，可他走不出去，因为他在星门说形成的传送空间之中。他能看见天府之国基地，可需要我打开星门的空间，他才能真正到达天府之国。”

　　“操作星门的人必须要一起过去吗？”

　　蓝吉儿点了一点头，“你不说它像是一艘飞船吗？是飞船就需要船长，没有我的操作，它怎么带着这么多人去天府之国？”

　　夏雷已经彻底明白是怎么回事了。

　　星门以星石为坐标，打通与星石之间的空间通道，这个空间通道有一道门，而蓝吉儿掌握着这道门的钥匙。

　　“总有一天，我也会掌握这把钥匙，在地球与希望之星之间来去自如。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　越来越多的人走进了星门，还有一些人急冲冲的回家拿财物和对自己有特殊纪念意义的东西，然后返回广场进入星门。

　　天空亮开的时候，最后一个黑市大联盟的战士走进了星门。之前人山人海的广场上顿时空荡荡的了。

　　这一次转移，不仅是圣地下城的百姓，就连绝大部分军人都转移了。留在圣地下城的只是烙印军团的两千人，还有反抗军的一部分精锐。

　　这座人类最大的地下城已经变成了一座空城，也就没有必要再牺牲战士的生命保卫它了。

　　星门前，蓝吉儿拉住了夏雷的手，“老公，我就要回去了，你万事小心。不管你做什么，我都支持你，不过你一定要记住，家里还有我和如水还有百灵在等你。”

　　这一刻夏雷忘记了鱼灵奶，他也不管康图娜娜有没有看着这边，他一把将蓝吉儿拥在了怀里，心中充满了柔情与感激，“谢谢你，吉儿，谢谢你为人类所做的一切。”

　　她今天所做的事等于是救了整个圣地下城的百姓，这足以当得起任何程度的谢谢。

　　“就一句谢谢吗？你不打算亲我一下吗？”蓝吉儿说。

　　夏雷凑唇在蓝吉儿的樱唇上亲吻了一下。

　　蓝吉儿的脸上露出了甜美的笑容，但转眼就板起了一张脸，“别以为我忘记了，回家之后你得解释你的身上为什么会有苏雅的味道。”

　　夏雷顿时僵住了。

　　蓝吉儿离开了夏雷的怀抱向星门走去，在进门之前她回头看了夏雷一眼，“记住我的话，万事小心，我们在家里等你回家。”

　　夏雷点了一下头，然后目送蓝吉儿走进星门。

　　蓝吉儿走进星门之后，整个星门突然绽放出了耀眼的强光。强光灼眼，就连夏雷都无法看清楚光芒之中影像。

　　强光持续了好几秒钟才消失，消失的时候星门不见了，就像不曾存在过。

　　这就是阿希米斯人的星门，无比的神奇。

　　康图娜娜走到了夏雷的身边，她的脸上也满是震惊和困惑的神色，“就这样消失了？”

　　夏雷苦笑了一下，“我知道你心中的困惑，可是我也解释不了，这个世界上有很多东西都是无法用科学来解释的，包括你和我。”

　　康图娜娜微微愣了一下，然后又笑了一下。夏雷拥有神一样的能力，而她，她居然是圣雷和鱼灵的后代，这其实也是无法解释的事情。

　　“娜娜，将反抗军剩下的人撤出一线阵地，让他们转移到后方去。”夏雷很快就进入了状态。

　　“撤出阵地？蓝月人很快就会进来，他们会毁了这里。”

　　“没有破哪有立？有些东西必须要舍弃才能得到新生。”夏雷抬头看了一下地下城的顶部，“让他们来吧，我会把这里变成一个坟墓。”

　　“好吧，你怎么说我就怎么做，不过……”康图娜娜欲言又止。

　　“你想说什么？”夏雷看着她。

　　康图娜娜说道：“能不能不要娜娜？被人听见了，还以为我们有什么亲密的关系呢，我可不想被人误会，尤其是你家里的那三只母老虎。”

　　夏雷，“……”

　　他是越来越明白了，要想喝到鱼灵奶那真的不是一件容易的事。

　　同一时间，天幕之上，太空。

　　一艘又一艘的航空战舰离开蓝月往预定的地点飞去，那场面遮天蔽日。

　　这些战舰都是昨天参加了针对圣地下城的进攻的战舰，它们已经完成了补充。不仅是军用物资和战舰的能量，还有人员的补充。

　　帝国号航母舰桥。

　　“总司令，兰思娣部长大人来了，她请求见你，你要见她吗？”一个军官来到母玛司令的身边，很恭敬地道。

　　“让她进来吧。”母玛司令淡淡地道。

　　“是，我马上去带她过来。”那个军官转身离开了舰桥。

　　几分钟后兰思娣进入了帝国号航母的舰桥，跟着那个传信的军官来到了母玛司令的身边。随后那个军官离开，兰思娣用亲切而恭敬的声音说道：“母玛司令，我的姐姐，我带来了最新的情报。”

　　母玛司令淡淡地道：“最好是让我高兴的情报，说吧，你带来了什么？”

　　兰思娣说道：“圣地下城的情报人员收集到了一些有价值的情报，因为昨天的胜利，圣地下城举办了一些庆祝活动，军人和平民都在喝酒庆祝。”

　　母玛司令微微皱了一下眉头，“这就是你带来的有价值的情报？”

　　“当然不是。”兰思娣不慌不忙地道：“军部的那个任务，我派了两支邪月军团的战队下去，带着我们的黑耀炸弹，目前他们已经潜入圣地下城了。另外，我的情报人员也开始了新的情报工作，我给他们限制了时间，在我们发动总攻之前他们会为我们搞到烙印军团、反抗军和黑市大联盟军队的人员和装备的分布情况。”

　　“不管你的情报人员有没有搞到人类阵线的军事情报，我们都要对圣地下城发动总攻。这一次只能成功，不能失败。目前最重要的是你派下去的人能将黑耀放在圣地下城之中，这是我们是否能以最小的代价拿下圣地下城的关键，你应该清楚它有多重要。”母玛司令看着兰思娣，那眼神似乎直达兰思娣的内心。

　　兰思娣的神色微微一变，有些紧张地道：“母玛司令，他们……暂时没有和我联系，我一直在尝试联系他们。不过我相信他们一定能完成任务，他们都是我们邪月军团的精锐。”

　　“你最好不要弄砸了。”母玛司令的声音变冷，“不然，你自己去军部解释吧。”

　　兰思娣不敢面对母玛司令的眼神，她硬着头皮说道：“母玛司令，人类没人知道黑耀是什么性质的炸弹，就算我的人被人类战线发现，甚至是干掉了，他们也会将黑耀带到圣地下城之中研究。所以，不管怎么样我们的计划都会成功。”

　　“去联系你的人吧，最好能确定黑耀现在在什么位置。”母玛司令说道。

　　“黑耀炸弹目前就在圣地下城，具体的位置在反抗军的总部大楼里。”

　　“呃？”

　　兰思娣说道：“我在装黑耀炸弹的箱子里放了定位的装置，正是那个定位的装置告诉了我黑耀炸弹的位置。”

　　母玛司令的嘴角顿时浮出了一丝笑容，“干得不错，这一次夏雷死定了。”然后她长身站起，大声说道：“开启天幕，全军进入希望之星！”

　　嗡嗡嗡！

　　天幕开启的声音其实也是蓝月人进攻人类阵线的号角。


第1719章 战前泡妞

　　反抗军总部大楼里，一个全息投影从空气之中投影了出来。在那个全息投影里，一艘艘的战舰从天空压下来，遮天蔽日。成百上千架战机护航，那影像犹如蜂群在飞舞。一艘艘的运兵飞船从不同的战舰之中飞出来，往圣城废墟飞来。

　　地面上，蓝月的地面部队快速挺进，能量坦克、战车、战斗机器人还有巨型的无畏者战斗机甲潮水一般涌向了圣城废墟。

　　这是反抗军安装在圣城废墟之中的监控摄像头拍摄的影像，它给人一种大山一般的压力。看到这影像，康图娜娜的手心都捏着一把汗。如果不是夏雷提前转移了圣地下城的百姓，还有绝大部分军人，这个时候她恐怕会更承受更大的压力。

　　她将视线移到了放在她的办公室之中的银色金属箱，犹豫了一下还是说了出来，“雷，蓝月人真的会进来吗？”

　　夏雷将视线移到了康图娜娜的脸上，“他们肯定会进来，没人会相信我们能在那么短的时间里将圣地下城的所有的百姓都转移走。所以，即便是进来之后没有看到人，他们也会继续向这里挺进，寻找被我们藏起来的百姓。这只箱子里有定位装置，兰思娣用它来装黑耀炸弹，那是一种针对人类的神经系统的炸弹，非常邪恶。蓝月人用黑耀来对付我们，这只箱子会让他们觉得黑耀就在我们的身边，而我们正在研究它。我估计母玛的计划不会很复杂，她会引爆黑耀，然后派地面部队进入圣地下城。”

　　“真的黑耀在什么地方？”康图娜娜问。

　　“就在圣城废墟之中。”夏雷说。

　　“如果你的推测是成立的，母玛会先引爆黑耀，然后才派地面部队进入圣城。可你将黑耀放在圣城废墟之中，母玛一引爆岂不就发现有诈了？”

　　夏雷却伸手从裤兜之中掏出了一块电子装置，那上面的指示灯还闪烁着幽蓝的光芒。

　　“这是……”康图娜娜的眼眸里满是困惑的神光。

　　夏雷笑了一下，“这是黑耀的引爆装置，没有了它，母玛引爆不了黑耀。可一旦母玛引爆黑耀，我就会知道。我会给她制造一点等量的响动，让她相信黑耀已经爆炸了。这么一来，蓝月人的地面部队就会迫不及待的进来。”

　　“你还真是狡猾！”也许是因为被夏雷牵着思维绕了这么大一圈，心中有些恼夏雷了，康图娜娜一拳砸在了夏雷的胸膛上，“你还有什么计划？一次性告诉我好不好？你这样挤一点又一点是个什么意思？”

　　夏雷的视线扫过了她的高耸的粮仓，鼓起勇气说道：“那你什么时候也给我挤一点？”

　　康图娜娜愣了一下，她的脸颊上顿时泛起一抹红晕，她又一拳捶在了夏雷的胸膛上，“你想得美！没门！”

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器发出了声音。

　　夏雷将通讯器掏了出来，请求通讯的是苏雅，他激活了通讯器，“苏雅，是我，说吧。”

　　“领袖，我已经按你的要求做了。”苏雅的声音。

　　夏雷说道：“很好，往预定的地点撤退。”

　　“是。”苏雅的声音。

　　夏雷收起了通讯器。

　　全息投影里，一艘梭形的特种战舰突然出现，它从太空进入的位置就是圣城的中心位置，对应的也是圣地下城的中心位置。

　　这艘特种战舰是蓝月人的灭地炮舰。

　　从目前所监拍到的画面来看，所有的一切都在夏雷的预料之中。

　　康图娜娜忍不住用眼角的余光瞄了夏雷一眼，这个如同神一般掌控一切的男人，他的身上有着一种神秘的吸引力。

　　灭地号炮舰向圣城中心压迫而来，舰首前端的巨大的能量舰炮的炮口隐约可见白色的能量光。那是灭地炮舰在给灭地炮充能。

　　却不等灭地炮舰开一炮，夏雷手中的引爆装置突然亮起了一颗红色的指示灯，然后又是第二颗。

　　夏雷突然伸手，一把揽住了康图娜娜的小蛮腰，然后纵身向窗户跃去。

　　人被他搂在怀中，往窗户撞过去的时候了，康图娜娜才反应过来，惊慌出声，“你想……”

　　哗啦！

　　玻璃窗被撞碎了，玻璃的碎片和木制窗格的碎块往地面坠落下去。撞开窗户跳出去的夏雷和康图娜娜却没有掉下去，而是悬浮在虚空之中。撞开窗户的其实不是夏雷和康图娜娜的身体，而是他瞬间凝聚的自然能量。而那些能量现在变成了一块浮板，承载着夏雷和康图娜娜。

　　能量机翼的作用是能让夏雷快速飞行，在不需要快速飞行的时候，能量浮板便是一个更好的选择。而且，它是一个泡妞利器。

　　能量浮板瞬间上升百米的高度，反抗军总部大楼在康图娜娜的视野里也变得低矮了。可她脚下什么都没有，出于本能的紧张和害怕，她下意识的搂紧了夏雷的腰肢，也不敢往地下看了。

　　她并不是一个恐高症患者，也不是一个胆小的人，可脚下什么都没有却悬浮在离地百米的高空之中，这样诡异的事情就算胆子很大的人也未免心惊胆战，害怕会掉下去摔死。

　　夏雷手中的引爆装置亮起了第五颗红色的指示灯，那也是最后一颗指示灯。

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声突然打碎了圣地下城的寂静。一团火光从反抗军总部大楼的底部蹿出来，伴随着剧烈的能量释放和震动。

　　轰隆隆……

　　整座反抗军总部大楼轰然垮塌。

　　浓厚的烟尘向四面八方扩散，就像是海啸一般席卷四方。

　　烟尘在冲击力的作用下向上扩散，眨眼就间夏雷和康图娜娜所在的地方淹没了。可没有一粒灰尘能侵入到夏雷和康图娜娜的身边，两人的四周虽然是烟尘滚滚，可他们的身边却有这一个干净无尘的空间。

　　直到这个时候康图娜娜才回过神来，可她的声音里却还是充满了惊骇的意味，“你、你炸了反抗军总部大楼？”

　　夏雷点了一下头，“那只金属箱就在反抗军总部大楼里，我如果不炸了反抗军总部大楼，怎么能让母玛相信黑耀已经在圣地下城爆炸了？”

　　“你刚才和苏雅通话，就是她放的炸弹吗？”康图娜娜想起了这件事。

　　夏雷又点了一下头，笑着说道：“她干得很漂亮。”

　　康图娜娜不敢松手去捶夏雷的胸膛，可恨得牙痒痒的她却还是就地取材，抱着夏雷的腰肢的双手同时抓住了夏雷的腰肌，使劲的掐了一把。

　　“哎哟！”夏雷假惺惺的痛呼了一声，然后脚下的能量浮板突然消失，他和康图娜娜从百米高空急速下坠。

　　“啊——”这一次换作康图娜娜尖叫了，她死死的抱着夏雷的腰，恨不得整个人都挤进夏雷的身体里。

　　她虽然开启了进化之路，可能力还没有体现出来，现阶段的她还不算是一个能力者，只能算是一个普通的女人。而一个普通的女人从一百米高的空中坠落下去，没吓尿出来就已经是够彪悍的女人了。

　　急速下坠之中，夏雷忽然抱着康图娜娜的腰往上一掀，顿时变成了他下她上的姿势，他说道：“我给你当肉垫！我死，你也不能死！”

　　“你……”康图娜娜被感动了那么一下下，可她跟着就反应了过来，一百米的高度，她和夏雷两个人加起来起码接近三百斤，这么大的重量两秒钟就会砸在地面上，他还有时间开口说这么感人的话？然后她就发现，身边虽然烟尘滚滚，可她和夏雷的身边却还是没有灰尘侵入进来。

　　夏雷还掌控着一切，包括他和她此刻的“坠落危机”。

　　“抱紧我！”夏雷是声音带着诀别的意味，很是煽情。

　　康图娜娜感觉到了他那一双环抱着她的腰肢的手，还有他的胸怀，而她的一双丰满的粮仓就因为他那一双紧抱着她的腰肢的双手而紧密的压在他的胸膛上，变了形状。这一刹那间，她的心迷乱了。可本能却还是存在的，就在一片羞恼之中，她忽然将臀翘了一点起来，然后下压，接着这一点腰腹部的力量，一膝盖撞在了夏雷的那什么位置上。

　　一个很奇怪的声音在两人之间传递了出来，然后又是一个男人的怪叫的声音，那声音给人一种撕心裂肺般疼痛的感觉。

　　“你……我弄疼你了吗？”康图娜娜顿时紧张了起来，心里也有了一点愧疚的感觉。

　　夏雷的表情痛苦至极，“废话，要不你变成男人，我来试试！”

　　“对不起，我……”康图娜娜有些紧张了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝隐秘的笑意。他的身体已经进化到了能量炮弹都炸不死的程度，一个女人的膝盖撞击算什么？别说是那个部位，就算是用指头去戳他的眼睛，受伤的也绝对是指头，而不是他的眼睛。

　　他之所以又是叫疼，又是装痛苦，不过是想唤醒她的母性，关心他紧张他而已。这是泡妞的一种手段。为了能喝到鱼灵奶，他是什么法子都用上了。

　　可康图娜娜毕竟不是一般的女人，夏雷的演技也还没到三两下就能把她骗过的境界。

　　“那个，要不我给揉揉？”康图娜娜盯着夏雷，她的眼眸之中充满了关切的意味。

　　“那个不好吧？不过……嗯。”幸福来得太突然，夏雷强忍着想欢呼的冲动给了反抗军的司令一个这样的回答。

　　“要不我给你吹一下吧，吹吹或许能让你更舒服一些。”康图娜娜说，她的眼里还是那么多的关切。

　　夏雷却愣住了，感觉不对劲了。

　　康图娜娜忽然翘臀，曲腿，然后狠狠的撞向了夏雷的那个地方。

　　这一次，夏雷什么反应都没有。他一点都不疼，可他为他的演技感到悲伤。

　　轰隆！

　　整个地下城的顶部都颤动了起来，一块块巨大的岩石从头顶坠落下来。

　　蓝月的灭地炮舰开炮了。


第1720章 圣地下城之战，序幕！

　　轰！

　　巨大的声浪犹如海啸一般呼啸而来，圣地下城上方的地壳被击穿了，希望广场所对的上方突然垮塌，阳光和巨石一起掉落下来。

　　圣地下城上方的地壳有好几公里的厚度，可居然被灭地炮舰一炮轰穿！

　　灭地，这个名字就足以说明问题了。

　　夏雷搂抱着康图娜娜，在剧烈的冲击波之中向圣地下城后方飞去。自然能量所形成的保护罩不断被爆炸的冲击波磨损，可更多的能量却补充了进去。爆炸的冲击波也是一种自然能量，他对它的驾驭早就轻车熟路了。

　　一块又一块的岩石从头顶砸落下来，有的就像是一座大山一样巨大，无法计算重量。有的则像雨点一点密集，让人无法躲闪。康图娜娜的一颗心早就提到嗓子眼上，紧张得就连呼吸都停顿了。可不管是多么强烈的能量冲击，多么巨大，多么密集的岩石坠落，夏雷始终都将她搂在怀里，在能量与岩石的风暴之中穿梭飞行。那种感觉就像是渔船在风暴之中回到了港湾，得到了庇佑一样。

　　夏雷就是她的港湾，给她完全，给她安宁。

　　最初的紧张和恐惧消失了，取而代之的是一种被呵护的感受。康图娜娜直盯盯的看着夏雷，这一刻在她的心里夏雷早就不是什么“色狼”和“变态”了，而是一个顶天立地的神一样强大的男人，浑身都在发光，而从他身上散发出来的光芒为她驱散了黑暗，给她带来了温暖和爱。

　　“不用害怕，只要有我在，灭地炮也伤不了你。”夏雷发现康图娜娜正盯着他，他以为她被吓傻了，赶紧安慰她。

　　康图娜娜却还是盯着他，眼神脉脉，那一双乌溜溜的大眼睛就连眨都不眨一下。

　　“你怎么了？”夏雷担忧地道，他的声音很温柔。

　　这种时候，他对女人从来都非常的温柔。

　　“不要说话，好吗？”康图娜娜的声音也很温柔，“你一说话，我就又想起你是色狼和变态了。”

　　夏雷，“……”

　　这就没法交流了。

　　可奇怪的是，康图娜娜虽然这样说他，可夏雷却感觉她的手将他搂得更紧了。

　　灭地炮撕开大地的能量冲击波消耗殆尽，头顶也不在有岩石掉落。夏雷在虚空之中悬停下来，回头看向了那个被撕开的巨大的窟窿。

　　浓尘之中，一艘艘运兵飞船从窟窿之中飞了下来。快速降落，打开舱门，放下抢滩登陆的蓝月人陆军士兵和机器人战士，还有人形战斗机甲。

　　地面上，一辆辆特种工程机械车停在了被炸开的通道旁边，将钢板打造的临时道路往圣地下城之中输送。不断有新的工程机械车往下冲刺，铺路。几公里的深度，这对于蓝月的工程部队来说那不过是几分钟就能完成的简单工程。

　　“他们来了。”夏雷说，他的眼神很冷。

　　康图娜娜的心思这才回到“正道”上来，她看着穿梭不停的运兵飞船，还有抢滩登陆的蓝月人士兵和战斗机器人，她的内心一片震撼。可她的心里没有畏惧，因为她知道不管是发生什么情况，也不管有什么危险，她身边的男人都会保护她。

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器突然传出了响声。

　　“苏雅，是我，说吧。”夏雷拿出通讯器，激活之后说道。

　　“领袖，刚才……我很担心你，你没事就好。”苏雅的声音，“蓝月人已经进来了，我们已经做好了战斗准备，要攻击他们吗？”

　　夏雷说道：“沉住气，再等等吧。”

　　“是。”苏雅的声音。

　　夏雷收起了通讯器，然后对康图娜娜说道：“到了我们的阵线之后，你让反抗军的战士们做好撤退的准备，华夏号和希望号在预定的地点等他们。”

　　“你呢？”康图娜娜问。

　　夏雷说道：“撤退当然需要断后的力量，我来负责断后，我搞定之后我再来追你们。”

　　“可是，你一个人……”康图娜娜的眼眸里充满了担忧的意味。

　　夏雷笑了笑，“放心吧，我不会有事的。你不是答应我要给我挤一点吗？我都还没有尝到你的奶，我怎么舍得去死？”

　　“我……我什么时候答应过你？”康图娜娜就像是被踩了一脚，顿时就激动了起来，“你不要胡说八道，我什么都没有答应过你，更不会给你挤一点！”

　　“一点都不行？”

　　“一点都不行！”

　　“一点都不行，你未免也太小气了吧？”

　　“你再说，我咬你！”康图娜娜还真就张嘴向夏雷的脸咬了过去。

　　夏雷下意识的躲了一下，可他躲过去之后才发现，康图娜娜说是要咬他，可并没有张嘴，也没有把牙齿露出来。他忽然意识到了什么，跟着就骂了自己一句“猪头”。然后他主动摆正脸庞，后着脸皮说道：“我不行你会咬我，你咬一口试试！”

　　说完，他还翘起了嘴唇，等待康图娜娜去“咬”他。

　　康图娜娜忽然张嘴，一口咬在了夏雷的耳朵上。

　　夏雷要是动用烙印之力保护他的耳朵的话，没准会伤到康图娜娜的牙齿。那么漂亮的一个女人，要是被震掉几颗牙齿可就不好了。更何况，他还想喝到人家的鱼灵奶。所以，看到康图娜娜那一口白生生的贝齿咬过来的时候，他只能硬生生的受了，于是……

　　“哎哟！”一个惨叫的声音从夏雷的嘴里传了出来。

　　其实一点都不疼，他的肉体的强韧度早就进化到了变态的地步。更重要的是，康图娜娜的样子做得凶，可嘴上并没有使劲。

　　“你装得真像。”康图娜娜松开了她的牙齿，夏雷那湿漉漉的耳朵让她脸颊发烫。

　　夏雷抱着康图娜娜往后方飞去，一边笑着说道：“你对我有偏见，这样吧，等战斗结束，我们找个地方好好聊聊。”

　　康图娜娜一点都不给面子，“聊你个头，别以为我不知道你想泡我，想喝我的奶。现在知道我的好了，你当初干什么去了？现在后悔了吧？你就算把肠子悔青我都不给你挤奶！”

　　夏雷，“……”

　　由反抗军、烙印军团和黑市大联盟的部分精锐组成的阵地里，战士们都紧张兮兮的盯着希望广场的方向。在那个地方，运兵飞船蝗虫一般飞来飞去。岩壁上，钢板打造的临时道路已经扑到了圣地下城的地面上，一辆又一辆的能量坦克和战车牵连不断地往下驶来。还有战斗机器人和大型的毁灭者战斗机甲，它们构成了一股钢铁洪流。这些都是让人类的战士们紧张和担忧的因素，可却就在他们紧张兮兮的琢磨着一旦开战，自己还有没有机会活着离开战场的时候，阵地上忽然飞来一道身影。

　　准确的说不是一道身影，而是两个纠缠在一起的人。

　　“领袖！”

　　“康图司令！”

　　“他们……”

　　“我晕，都什么时候了，他们还这么浪漫！”

　　“我敢打赌，领袖和我们司令一定在天上搞过了。”

　　“嘘……你想死啊！”

　　阵地上顿时起了一片乱七八糟的议论。

　　夏雷抱着康图娜娜从阵地上空降落下来，战士们刚才在议论什么，他们有什么思维活动，这些其实都在他的掌握之中。不过他假装不知道，落地之后他松开了康图娜娜，一本正经地道：“战士们，做好战斗的准备吧，我们的敌人来了！”

　　一张张面孔上挂着奇怪的笑容。

　　康图娜娜似乎是感觉到了气氛有些不对，她的又悄悄的红了。可面对一张张为了人类坚守在这个阵地上的战士们，她还能说什么呢？

　　夏雷下了命令，“五分钟之后，你们不管是谁全都撤退，直接去预订的地方登上华夏号和希望号回天府之国基地。”

　　“领袖，只打五分钟吗？”苏雅的声音，带着点困惑和担忧的意味。

　　夏雷说道：“对，你们只打五分钟。这五分钟里尽量开火，能杀多少是多少。但是五分钟之后你们必须以最快的速度撤离，我给你们断后。”

　　“可是……”苏雅还要说什么。

　　夏雷打断了她的话，“这是命令！”

　　苏雅闭紧了嘴巴。

　　夏雷说道：“现在各就各位，准备战斗。”

　　所有的战士都回到各自的位置上，进入了战斗的状态。

　　“开火——”夏雷怒吼了一声。

　　轰隆！

　　一架老旧的能量大炮一声怒吼，送出了一颗能量炮弹。

　　那颗能量炮弹呼啸着飞临希望广场，然后坠落在了广场的最中心的位置。一团耀眼的强光顿时绽放了出来，蓝月的陆军士兵的尸体的碎片，战斗机器人和战斗机甲的碎片也一股脑的飞了起来。

　　砰砰砰……

　　轰轰轰……

　　噔噔噔……

　　不同的武器，不同的弹药雨点一般飞向了希望广场。一些正在卸人和装备的运兵飞船也遭了殃，还没来得及将人和装备卸下就被砸成了碎片。

　　刺耳的警报声响起。

　　短暂的混乱之后，蓝月人的陆军战士在装甲部队的掩护下往这边冲来。

　　两秒钟的时间，圣灵战甲出现在了夏雷的身上，还有烈焰纹章盾和冰霜之刃战刀。这是他的最强状态，属于他的战斗也要来临了。

　　轰！

　　一辆横冲直撞的能量坦克颤动了一下，往这边的阵地上发射了一发炮弹。

　　“卧倒！”一个反抗军的指挥官惊吼道。

　　却就在这个时候，夏雷的双脚在地上一蹬，整个人也像炮弹一般从阵地之中怒射了出去，他的飞行轨迹正对着那一发能量炮弹！


第1721章 陷阱？

　　能量坦克所发射的能量炮弹在空中飞行，它的轨迹是耀眼的。夏雷在空中也一道蓝色的魅影，还有这摩擦空气而产生的可见的热息，所以他也是可见的。两道不同颜色的轨迹在空中一闪，瞬间就撞在了一起。

　　轰隆——

　　能量坦克所发射的能量炮弹在夏雷推出去的烈焰纹章盾上爆炸了，能量就像是溅起的水滴一样往夏雷身前的方向飞射，可他的身体在如此剧烈的爆炸之中居然连一步都没有后退！

　　人类战士的阵地上，所有人都傻眼了。

　　不过在一秒钟之后，战士们又进入了战斗的状态，疯狂地向希望广场开火。

　　“领袖万岁！”

　　“杀光他们！”

　　“干掉那些肮脏的狗！”

　　“杀啊——”

　　人类的阵地上，战士们的士气瞬间就提升到了亢奋的程度。有夏雷这样的领袖，他们还有什么好畏惧的？还有什么不可战胜的？

　　震耳的枪炮发射和能量弹药爆炸的声音里，梁涛匍匐着爬到了康图娜娜的身边，“还有三分五十秒。”

　　康图娜娜点了一下头，“不管战局怎么发展，五分钟的时间一到我们就撤退。听他的，不然那我们会成为他的累赘。”

　　“我看得出来，即便是这样的战斗，他也在保护我们。”梁涛说。

　　轰隆！

　　就在梁涛说出这句话的时候，夏雷已经杀入了蓝月人的冲锋的部队之中。一辆能量坦克的炮管被它一刀斩断，刚刚进入炮膛准备发射的能量炮弹撞在了冰霜之刃上，爆炸了。坦克之中的蓝月坦克兵连带能量坦克一起被炸成了碎片。

　　坦克的弹药库随即殉爆，周边区域的所有的蓝月步兵、战斗机器人和战斗机甲瞬间就被爆炸的火光和能量冲击波卷带起来，该碎的碎，该飞的飞。

　　蓝色的身影在爆炸的火光和扭曲光线的能量冲击波之中现身，人挡杀人，佛挡杀佛！

　　康图娜娜看着火光中的蓝色身影，她的一双乌亮的眸子里绽放出兴奋的神光。

　　“那个，你们发展到什么程度了？”梁涛的声音。

　　康图娜娜的思绪被拽了回来，她有些羞恼地瞪了梁涛一眼。她正在幻想美好的事情，感受美好的感觉，这讨厌的家伙说什么话呢？

　　梁涛干咳了一声，“好吧，我换个方式……你挖墙角挖到什么程度了？”

　　“你闭嘴！现在是什么时候？你在胡说八道些什么？”康图娜娜凶巴巴的样子。

　　梁涛却没有半点正经和紧张的样子，他笑着说道：“我是谁？我是梁涛，我是反抗军的总参谋长啊，我可是智囊人物。你们不懂我那好兄弟的心思我却懂，他把我们留在这里开炮打枪，其实不过是为了给蓝月人一个假象，那就是告诉蓝月人地下城还有军队在镇守，圣地下城的百姓就藏在我们的身后。这么一来，蓝月人就会派更多的兵下来，进入这个陷阱。你没发现吗？他不需要任何帮手，他一个人就能搞定那些蓝月人。”

　　康图娜娜微微愣了一下，她虽然没说什么，可她相信梁涛的分析。夏雷在下一盘很大的棋，而她和这里的所有的战士都是他的棋子。可他并没有牺牲任何棋子的心思，他在保护他身后的所有的棋子。

　　“所以说，为什么那么紧张呢？随便聊聊，打发一下时间不是更好吗？”梁涛一副老江湖姿态，“司令，我是你的人，我当然要站在你这边。我来就是跟你说一下，你需要什么策略的话尽管来找我。我的计谋能哄得他怀疑人生，甚至把他哄到你的床上去……”

　　“噗嗤！”旁边一个正在用能量狙击步枪狙杀蓝月士兵的反抗军狙击手忍不住笑出了声音。

　　康图娜娜恼羞成怒，一拳头就砸了过去。

　　梁涛捂住了嘴巴，但脸上的笑容却灿烂得就像是一朵花一样。

　　战斗仍然在继续，可正如梁涛分析的那样，这其实是夏雷一个人的战斗。他一个人杀入蓝月人的阵地，机甲挡住砍翻机甲，蓝月士兵挡住砍翻蓝月士兵，坦克向他开炮，他直接凝聚自然能量堵住炮管，下一炮就是自爆！

　　母玛没有下来，进入圣地下城的蓝月军队就等于是送入虎穴的羊羔，在夏雷的面前根本就没有还手之力！

　　而从人类阵地上倾泻过来的弹药对于蓝月的先头部队来说更是雪上加霜，雨点一般的能量弹药飞射过来，爆炸不断。到处都是灼眼的能量轨迹，到处都是能量弹药爆炸的声音和燃烧空气的火光，在加上恶魔一般屠杀他们的夏雷，他们根本就分辨不清楚到底有多少人类战士在向他们开火，同他们战斗。给他们的一种严重的错觉就是，整个地下城的人都被武装起来了，而他们陷入了一场人民的人海战之中！

　　“呼叫增援！呼叫增援！”一个蓝月通讯兵拿着通讯器吼叫，“我们遭到人类军队的埋伏，损失严重！夏雷在屠杀我们的人！请求增援！”

　　他还没有得到任何回应，一颗能量子弹就从人类战士的阵地之中飞射过来，将他的身体撕开，变成一块块碎肉四处飞射。

　　他的脑袋居然没有被炸碎，从空中掉落下来的时候在地上翻滚了好几圈才停下来。不够就在下一秒钟，一只蓝色的大脚突然踏了下来，他的脑袋啪一声被踩成了一团肉酱。而从他的脑袋上踏过去的蓝色身影一跃而已，手中的蓝色战刀插泥土一般插进了一台毁灭者战斗机甲的驾驶舱之中。

　　这不是一场捕杀人类的狩猎之战，而是一场被屠杀的噩梦之战。

　　五分钟的时间转眼就到了。

　　“撤退！”康图娜娜果断的下了命令。

　　另一边，苏雅也下了同样的命令，然后带着人往预订的方向快速撤退。

　　康图娜娜跟随队伍飞奔，一个时间里她忍不住回过了头去。她看到了蝗虫群落一般飞下来的蓝月战斗机，还有数不清楚的运兵飞船。

　　“你一定要活着回来，你活着回来，我就……给你挤一点。”她的心里暗暗地道，她的脸颊也静悄悄的发红，发烫。

　　希望广场上，一个临时指挥部里。

　　“枪炮声怎么一下子变少了？”一个陆军军官忽然意识到了什么，“人类的军队撤退了！”

　　“是啊，那边没动静了！这是怎么回事？”一个军官说道，他的脸上也满是困惑不解的神色。

　　“狡猾的人类！不过，他们已经无处可逃了，我们会将他们还有圣地下城的平民全都找出来，将他们全都变成王的食物！”一个年老的军官怒吼道。

　　“报告！”一个陆军战士突然冲了进来，惊慌地道：“不好了……夏雷……夏雷正往这边杀过来了，请尽快离开这里！”

　　临时指挥部里顿时安静了下来。

　　“知道了，下去战斗吧。”先头部队的最高指挥官总部开口说话了，他留着一个光头，蓝色的头皮让他的脑袋看上去像一只被吹大了的气球。他的两只仅比拳头小一些的眼里里闪过了一抹兴奋的神光。

　　来报信的蓝月战士转身就跑开了，夏雷就要杀过来了，他可不想挡在夏雷的面前！

　　指挥部里的所有的军官都将视线移到了光头指挥官的身上。

　　光头指挥官没有给出任何指令，却将一只通讯器拿了出来，并快速激活了它。

　　一个让一群军官不敢指示的身影在虚空之中浮现了出来，二米五的身高，匀称的身形，前凸后翘，别有一种大只美女的性感。

　　这个女人就是蓝月的总司令，母玛司令。

　　在这个入侵圣地下城的集团军之中，只有母玛司令有资格和能力跟夏雷一战，可她直到现在才现身。

　　“蓝贝军长，现在是什么情况？”母玛司令开口说道。

　　被称作蓝贝的光头指挥官说道：“总司令大人，我们还没来得及确认黑耀爆炸之后的影响突然就遭到了人类军队和夏雷的伏击。我们也没有看到圣地下城的平民，我估计夏雷已经将圣地下城的平民提前转移了。”

　　母玛司令的嘴角微微抽搐了一下，眼神阴冷可怕。

　　“夏雷正向我的指挥部杀过来。”蓝贝军长不敢看母玛司令的眼睛，“看来他早有准备，但他并不知道他掉进了一个怎样的陷阱之中。”

　　轰隆！

　　指挥部外不远处突然传来了一个剧烈的爆炸声，爆炸的冲击波撼动了这个空投下来的作战指挥部，重达上百吨的作战指挥部竟被横移了好几米！

　　母玛司令的影像受到爆炸冲击波的影响，晃动了几下，但很快就稳定了下来。

　　“他快来了。”蓝贝军长说道。

　　“很好。”母玛司令冷笑了一下，“不敢他有多狡猾，这一次他死定了！让你的军队立刻展开反攻，干掉每一个人类的战士，并找到圣地下城的平民！”

　　“是！”蓝贝军长很恭敬地向母玛司令鞠了一个躬。

　　“夏雷是我的，你们负责干掉人类的军队，抓捕所有藏起来的圣地下城的平民。”母玛司令补充了一个命令。

　　她的全息投影消失了。

　　蓝贝军长立刻下达了命令，“我命令所有的战机掩护陆军前进，目标人类的军队！干掉他们，找出所有的平民！”


第1722章 陷阱与坟墓

　　地壳被炸开之后，整个希望广场都曝露在，永恒之日的阳光下。如果不是这场战争，这应该是很美的景致。这也是亿万年来永恒之日的阳光第一次照射到这里，可它持续的时间并不长。

　　永恒之日的阳光突然消失了，失去了人造光源的圣地下城顿时陷入一片黑暗之中。可这并不是进入了夜晚，而是遮天蔽日的黑暗能量。

　　蓝月人的坦克、机器人和战斗机甲都打开了照明设备，可它们的灯光根本就无法穿透这种黑暗能量所带来的黑暗，那一盏盏灯在黑暗之中闪烁，蓝幽幽的，就像是幽灵的眼睛。不过蓝月的地面部队似乎并不受黑暗能量的影响，他们快速往周边区域撤退。

　　夏雷并没有去追杀他们，因为他已经有了新的对手。虽然还没有看见他们，可他却知道他们就在这个广场的周边，还有头顶上——那是好几十个月核战士！

　　这是母玛司令打造的陷阱。

　　即便是准备在圣地下城之中使用黑耀炸弹，母玛司令却还有这样一个后手。不难看出来，她是不仅狡猾狠辣，心思也缜密得可怕。

　　夏雷站在希望广场的中心位置，看似静止不动，可就在黑暗能量遮天蔽日的笼罩下来的时候，宇宙烙印之中的符文阴阳鱼便进入了状态。能量符文闪闪烁烁，变幻莫测，由能量符文构成的符文阴阳鱼缓缓旋转，阴阳交融，生生不息。它的存在就如同是一个能量黑洞一样，贪婪地吸扯着周围的自然能量，空气之中的能量，岩石之中的能量，地下河流之中的能量，还有之前爆炸所产生的能量，甚至是蓝月人的战争装备之中所储存的能量都无法幸免，快速流失！

　　各种不同的自然能量聚集到夏雷的身边，它们随着浓度的增加而越来越亮，最后变成了一个莹白的光团。在黑暗的地下世界里，夏雷和他的能量光就像是黎明时分的驱散黑暗的那一缕曙光。

　　黑暗与光明在短短的几秒钟时间里就变成了僵持的状态，一边是深邃至极的黑暗，一边是自然能量所散发出来的莹白的光芒。两者之间泾渭分明，一边是地狱，一边是人间。在两种截然不同的能量的交界处，两种能量也时刻在厮杀，不断有自然能量被黑暗能量吞噬，也不断有黑暗能量被自然能量所吞噬。

　　而这种厮杀，夏雷的烙印之力并没有参加。他掌握着烙印之力能量和自然能量，这两种能量有着不同的定位。烙印之力就如同是国王，身份高贵，神秘而强大。自然能量就如同是国王的将军和战士，数量庞大，是用来冲锋陷阵的。

　　很快，就在自然能量和黑暗能量相互吞噬的时候，在黑暗的边沿出现了一些身影。他们从广场的四面八方往广场的中心聚集。

　　夏雷一眼扫过，在黑暗之中现身的身影总共有二十四个，都是蓝月上最神秘最强大的月核战士。他们的手中拿着独特的能量兵器，这遮天蔽日的黑暗能量就是从他们手中的能量兵器之中释放出来的，他们一现身就进入了最强的状态，每一个月核战士都处在接收天幕能量的状态下。

　　这是一个事先就布置好了的针对他的陷阱。

　　然而，最强的敌人却还没有现身。

　　二十四个月核战士从不同的方向包围过来，截断了夏雷所有的从地面逃走的路线。似乎从天空逃走是唯一的出路，但可以肯定的是在那上面会有一个更强大的存在在等着他——蓝月的总司令母玛！

　　二十四个月核战士每走一步，自然能量的范围就会缩小一步，黑暗能量所统治的区域和强度不断增强。有蓝月天幕的介入，夏雷无法用他凝聚的自然能量去抗衡。

　　二十四个月核战士在距离夏雷五十米的距离停下了脚步，他们呈一个圆形将夏雷包围在了希望广场中央。夏雷的自然能量场也被压缩到了五十米范围内，不过失去了更多的“领地”之后，被动压缩的自然能量的浓度和强度比之前更大了，光芒耀眼。夏雷站在中间，被从天空和四面八方压迫而来的黑暗能量禁锢着，就像是一颗被囚禁的微型恒星！

　　就在二十四个月核战士停下脚步，完成包围的时候，夏雷扬起了头看着天空，振声说道：“出来吧，不用守着上面那个口子了，这一次我不会逃。”

　　他的声音穿透了伸手不见五指的黑暗，在整个圣地下城之中回荡。

　　“逃？”一个熟悉的女人的声音从空中传递下来，“夏雷，这一次你想逃也逃不了。”

　　这是母玛的声音。

　　就在这撼动人的耳膜的声音里，母玛从灭地炮舰炸开地壳的口子上一跃而下。

　　几公里厚度的地壳瞬间就被她抛在了身后，她的双脚踏在地面上，那一瞬间，巨大的冲击力让整个希望广场都颤动了一下。一条条裂缝从她的脚线裂开，然后向四面八方扩散。地面上，蓝月人的尸体，战争武器的碎片狂风中的落叶一般被卷了起来，吹向远方。

　　几千米的高度，不带降落伞直接跳，夏雷也这么干过。不过他那次是有圣灵战甲的保护，而且还受了一点伤。仅从这一点来看，母玛要比他强，毕竟她有着千年的进化。

　　母玛现身，手中的金属棒直指夏雷，“为了杀你，我们付出的代价已经够多了，我向你保证，不会再有蓝月人流血了。不过你会流光你的血，还有人类，这段时间你和人类给我们造成的伤害将百倍偿还，直到人类灭亡。”

　　夏雷冷冷地道：“人类给你们蓝月人造成的伤害？这样的话让我感到恶心。你们毁灭了阿希米斯人的文明，然后又毁了人类的文明。你们压迫了人类一千多年的时间，你们想杀谁就杀谁，你们想吃谁就吃谁，你们给人类带来的伤害又该怎么算？”

　　母玛的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“不怎么算，你们人类本来就是低等生物，命中注定是我们蓝月人的食物。这就像你们宰杀别的动物一样，你们会为那些被你们吃掉的动物内疚吗？你们会偿还你们给那些动物造成的伤害吗？”

　　人类是不会为被他们宰杀的动物内疚的，更不会有什么偿还。

　　在蓝月人的眼里，人类其实就是人类眼中的猪、鸡鸭什么的，只是低端生物，是食物。

　　这样的话比辱骂更可恨，却也是人类目前的黑暗历史的真实写照。

　　面对这样的侮辱，夏雷却笑了，“如果你们真有那么高级也就罢了，我们人类也认命了，可在我看来你们不过是骗子和窃贼，你们骗了阿希米斯人，是典型的野蛮文明打败了更高级的文明。然后你们用黑耀摧毁了人类的文明，可你们从来就没有真正战胜过阿希米斯人，也没有真正战胜过人类。你们不过是一个卑微下贱的骗子窃贼种族而已，这样的种族也可以大言不惭说自己是位于食物链最高端的种族吗？”

　　母玛嘴角的那一丝轻蔑的笑意消失了。

　　夏雷接着说道：“你们也没有你们认为的那么强大，没有你的王，你们什么都做不了。我也给你一个保证，你们给阿希米斯人和人类造成的伤害，你们所欠下的血债，我会让你们百倍偿还，知道你们蓝月人灭亡！”

　　母玛愣了一下，忽然大笑了起来，“哈哈哈……”

　　她的笑声似乎是一个信号，包围着夏雷的二十四个月核战士同时将他们的能量兵器指向了夏雷。每一件能量兵器上都凝聚着强大的黑暗能量，而天幕仍在不断给他们手中的能量兵器输送能量。

　　其实，从某种角度来看即将开始的战斗，夏雷的敌人并只是眼前这二十几个最强大的蓝月人，还有整个蓝月！

　　蓝月人的能力者和蓝月之间有着难以解释的联系，这也是母玛司令有信心在这里终结夏雷的原因。灭地炮舰炸开了圣地下城的地壳，蓝月天幕的能量能直接进入圣地下城。

　　母玛的笑声消失了，取而代之的是一张冰冷的面孔，“夏雷，迎接你的命运吧，你的时候到了。”

　　二十四个月核战士就要有所动作。

　　“等等。”夏雷忽然出声说道：“我还有两句话要说，反正你们觉得你们能在这里杀我，我也逃不了，那就让我把这两句话说完吧，也耽搁不了你们多少时间。”

　　母玛微微抬了一下手臂，她的心里其实也很好奇，在这种时候夏雷想说什么。

　　二十四个月核战士并进攻夏雷。

　　“谢谢。”夏雷的脸上带着笑容，很有风度和客气的样子，“我要说的是，你们欠人类和阿希米斯人那么多的血海深仇，我也不指望让你们一下子还清，今天我就先收点利息。”

　　母玛冷笑了一下，“这就是你要说的？”

　　夏雷点了一下头，然后又补了一句，“你们给我弄了一个陷阱，而我给你们造了一个坟墓。”

　　“杀了他！”母玛突然吼道。

　　夏雷也忽然吼道：“山普！就是现在！”


第1723章 送给蓝月人的礼物

　　两个小时前。

　　黑市大联盟军工厂军火仓库。

　　一箱又一箱的炸药和爆炸装置被装上了卡车，整个军火仓库里一片忙碌的景象。

　　将烙印军团的人员安排下去之后，苏雅走到了夏雷的身边，她的声音里带着一丝惊讶的意味，“真没有想到黑市大联盟的军火库里居然有这么多的高爆炸药和爆炸装置，如果把它们都引爆的话，它们能炸掉半个圣地下城。”

　　夏雷微微笑了一下，“烈家为恶那么多年也总算是做了一点好事，这些炸药核爆炸装置都是烈家所留下来的，这次正好用上，也算是烈家的一点赎罪吧。”

　　“领袖，你真的要炸掉这座地下城吗？”

　　夏雷说道：“圣地下城有着1000年的历史，也算是一座古城，它对整个人类来说都有着特殊的意义和价值。如果有另外一种选择，我也不会决定炸掉它。可这是一个非常难得的重创蓝月人的机会，这样的机会可不是每一次都会出现的。相信我，炸掉圣地下城这对我们来说是一个明智的决定。”

　　苏雅点了一下头，“嗯！领袖，不管你做出什么决定，我都会支持你。不管你说什么，我都会相信你。我是你的人，我会永远追随你！”

　　夏雷微微愣了一下。

　　苏雅的脸却是微微的红了一下，她其实这才反应过来，她的这句话里有让人产生误会的地方。

　　“那个，装上炸药和爆炸装置之后，你让战士们将它们放在这些地方。”夏雷将身前的一只投影仪器打开，一个全息投影顿时显现了出来。

　　那是圣地下城的全息投影，在这个全息投影之中，一些建筑和道路都有红点标注，一些支撑顶部的岩壁上也有红点标注。尤其是在希望广场，整个广场都是红点，密密麻麻。

　　看到这幅全息地图，还有全息地图上的红点，苏雅似乎明白了什么，她说道：“领袖，那些红点标志就是要放置炸药和能量爆炸装置的地方吗？”

　　夏雷说道：“是的，每一个我标出来的地方都要放上炸药或者爆炸装置。”他的嘴角浮出了一丝冷笑，“那么多的蓝月人来圣地下城做客，我们岂能不多给他们准备一些礼物？”

　　苏雅的嘴角也露出了一丝笑容，“嗯！领袖，我马上就让人将炸药和爆炸装置送到预定的地方，然后安置。”

　　“去吧，炸药和爆炸装置放置好之后让爆炸专家设置一下，我要一只遥控器就能引爆它们。”夏雷说。

　　“好的，这没问题，我们烙印军团之中有的是这样的人才。”苏雅笑着说，离开的时候她带走了那个投影仪器。

　　一层又一层的炸药和爆炸装置从军火库之中运了出去，然后往不同的方向驶去。

　　夏雷走出了军火库。

　　一道蓝色的魅影从反抗军总部大楼的方向疾飞过来，在空中一闪便来到了夏雷的面前。

　　这道蓝色的魅影是来自安息森林的岩灵，山普。

　　“山普，你那边是什么情况？”夏雷直接用岩灵语说道。

　　山普也用岩灵语说道：“老板，华夏号和希望号都准备好了，随时接应人类的战士撤离。”

　　“很好，那现在我就没什么好担心的了。”夏雷的心情彻底放松了。

　　“让我留下来和你一起战斗吧，我不想再面对好方那个傻逼了。”山普说。

　　“好吧，我正好想请你帮我一个忙。”夏雷说道。

　　山普跟了他这么长一段时间，可他的心里很清楚，山普绝对不是他的手下，它是安息女王的孩子。将来，如果安息女王不再是朋友，而是敌人的话，它也会变成他的敌人，而不是朋友。它有一颗赤诚的忠心，可那颗心只属于安息女王，任何人都得不到，包括他。所以，他用了“请”这个词，而不是上级对下级的那种命令。

　　山普说道：“老板，为什么要跟我客气？你想让我做什么你告诉我就行了。”

　　“好吧。”夏雷露出了一丝微笑，“我把这座地下城变成了一只炸药桶，这是我给蓝月人的礼物，我想让你来当拆礼物的角色，当你听到我叫你的时候，你就把这份礼物拆开，怎么样？”

　　“就这么简单？”山普感到有些意外。

　　夏雷笑了笑，“就是这么简单。”

　　两个小时之后。

　　现在——

　　“山普！”夏雷怒吼道：“就是现在！”

　　他的声音就像是夏季里的炸雷一样在黑暗笼罩的圣地下城上空碾压而过。

　　就在这一刹那间，母玛忽然意识到了什么，她的心中顿时紧张了起来。可是没等她开口说一个字，更没有等她弄明白这是怎么回事，整个广场突然剧烈地颤抖了一下。

　　轰——隆隆！

　　剧烈的爆炸声之中，整个广场的地面都被掀了起来，铺就广场的石板，大地的岩石在爆炸的那一瞬间全都爆射了起来。爆炸的火光冲开了黑暗的禁锢，晃动的地面掀翻了蓝月人能量坦克、战车和巨大的毁灭者战斗机甲，还有战斗机器人。

　　也就在这突然发生的爆炸之中，蓝月的陆军战士要么被岩石的碎片扎穿，要么被海浪一般翻卷起来的泥土活生生地掩埋。有的根本直接被炸碎片，被烈焰烧成灰烬！这是大地的震怒，没有什么科技力量能抗拒，蓝月的士兵虽然有着先进而的装备，武装到了牙齿，可是在这样的毁灭性的自然力量之前也毫无作用，他们身上的装备并不能给他们换的一次活命的机会。

　　轰隆隆！

　　不只是广场上爆炸声不断，在别的地方也出现了毁天灭地般的剧烈的爆炸。有着千年历史的圣地下城在轰隆隆的爆炸声之中垮塌，在冲开黑暗的烈焰之中毁灭。爆炸所释放的能量给本来就受创的地壳造成了新的伤害，泥土和岩石就像是瀑布一般从头顶上坠落下来。更有的比大山更大的地壳的板块，它们的重量数千万吨甚至是上亿吨！那些在天空盘旋的战机和运兵飞船转瞬间就消失了一大半，被岩石和泥土掩埋在了地下。

　　这是自然的惩罚的力量，谁能够抵抗？

　　夏雷不能，母玛也不能，更别说是那些普通的蓝月陆军战士和那些战争武器了。

　　在这毁灭性的力量之前没有蓝月人还记得他们的使命，求生的欲望压倒了一切。他们扔掉了手中的武器，发疯似的往还没有垮塌的地方奔跑。可是他们逃跑的速度在大地垮塌的速度面前显得幼稚可笑，很多蓝月陆军战士刚刚跑出几步就被瀑布一般倾泻下来的岩石和泥土掩埋，或者砸成肉酱。

　　“不——”母玛怒吼的声音。

　　大地在她的脚下波浪一般颤抖，可是没能撼动她。在她身边，二十四个邪月战士就没有她那么强悍了，他们有的被掀上了半空，有的被爆炸的能量冲击波撕成了碎片，有的则被波浪般起伏的泥土掀倒掩埋。希望广场毕竟是被夏雷“重点规划”的地方，埋药量是别的地方几倍十倍，他们要是还能安然无恙，那才叫奇怪了。

　　这二十四个月核战士死的死伤的伤，他们所形成的禁锢牢笼在爆炸发生的时候就荡然无存了。蓝月天幕拥有无穷的能量，夏雷根本就无法硬撼，可失去了这些接受能量的月核战士，它的能量就是再强大也无法把夏雷怎么样。

　　母玛给夏雷量身打造了一个陷阱，就以夏雷目前的实力而言，在她看来无论他想什么办法都无法逃脱出去。她算到了开头，可是她没有算到结尾。现在，夏雷不仅从黑暗能量的牢笼之中脱身了，还毁掉了她的军队！

　　蓝月人正在死去，而且不是一个两个，而是成千上万个！

　　“我说过，你们在人类身上所犯下的罪，所欠下的血债，我今天要收取一点利息。”夏雷说道，他的脸上满是笑容。

　　可这样的笑容对于母玛来说却是一个恶毒的讽刺，是一把砸在她心口上的刀。她的心在滴血，怒火也在她的每一根血管甚至是每一个细胞之中燃烧！

　　她从来没有像现在这样渴望杀掉一个人，看着一脸轻蔑笑意的夏雷，还有他那一双充满自信和高傲的眼神，她恨不得将他扑倒在地上，然后用牙齿咬断他的喉咙，将他所有的血肉一口一口的吞到她的肚子里！

　　“你想杀我吗？那就来吧。”夏雷笑着说。

　　“你去死吧！”母玛突然扑向了夏雷，人未到，她手中的三米长的金属棒能量武器就毒蛇一般刺到了夏雷的面前。

　　夏雷一刀就劈了上去。

　　轰——

　　两种截然不同的能量碰撞之下，又是一个剧烈的爆炸。

　　夏雷的身体往后抛飞，但下一秒钟他的身体突然改变了抛飞的轨迹，嗖一下往被灭地炮舰炸开的通道口子上飞去。

　　两架战机分别从左右两侧呼啸而来，能量机关炮火力全开，带着火焰的能量机关炮弹牵着线的飞向夏雷。

　　砰！

　　突破音障的爆炸声在夏雷的脚下响起，夏雷从两架战机的交织的火力网中冲天而起。两架战甲所发射的能量机关炮弹在他的身下撞在了一起。

　　轰隆！轰隆……

　　爆炸的弹片没能伤害到夏雷，却误伤到了急于想拦截夏雷的两架战机。它们被弹片击中，然后失去控制，在空中撞在了一起，化成了两团火球。

　　“夏雷！”母玛对着天空怒吼，“我要杀了你！”

　　夏雷的声音从天空传来，“母玛，我在上面等你，我还给你准备了另外一份礼物，上来拆礼物吧。”


第1724章 血债利息

　　天空上战舰遮天蔽日，地面上满是蓝月陆军战士，还有战斗机器人和人形战斗机甲以及重型战争装备。永恒之日的阳光下，到处都是银色和蓝色的反光，让人即便是在阳光下也感受不到丝毫的温暖，能感受到的只是冰冷和恐惧。

　　蓝月人进入地下的兵力不过是一半，另一半在天空上，在地面上。这一点夏雷并不感到意外，因为能给他操作的时间和空间实在有限，如果他想等更多的蓝月人进入圣地下城，那么蓝月的空军肯定会追上撤退的人类战士，而没有防空力量的人类军队就连一点还手之力都没有。

　　鱼与熊掌不可兼得。

　　不过这也够了！

　　蓝色的身影从灭地炮舰撕开的通道之中冲天而已，直奔距离地面最近的灭地炮舰冲去。

　　“夏雷！”

　　“是他！”

　　“干掉他！”

　　成千上万支枪炮指向了天空，对着夏雷开火。天空中顿时打出了一片光与火的狂风暴雨。夏雷却是天空之中的雄鹰，他在弹雨之中穿梭，无所畏惧！别说是将他击落，就连将他拦截下来都是一种奢望！

　　天空上响起了刺耳的警报声。

　　数百架战甲蝗虫群落一般扑向了夏雷。

　　能量机关炮的弹药雨点一般飞向了夏雷，那间隙别说是一个人飞过去，就连一只鸟都飞不过去。能量机关炮的弹药不断的轰击着夏雷的自然能量机翼，还有他身上的圣灵战甲和手中的烈焰纹章盾。一连串的剧烈的爆炸声在天空响起，给人的感觉就像是神的鞭炮一样。

　　如果不是因为夏雷掌握了将爆炸能量转换成自然能量并将之吸收利用的能力，这样密集的爆炸早就将他炸回地上去了。万物都会有一个极限，圣灵战甲和烈焰纹章盾也不会例外。它们始终有一个承受能量冲击的限度，一旦超过那个限度就会出现破损。

　　战机的能量机关炮固然比不上蓝月的大型航空战舰的舰炮，可它们的数量却是舰炮的成百上千倍。持续的轰击，累积的能量甚至会超过舰炮的轰击！

　　夏雷被拦截了下来。

　　灭地炮舰得到了喘气的机会，快速升空，往舰队的后方飞去。昨日被干掉的那一艘灭地炮舰是它的前车之鉴，即便夏雷被拦截了，它也不敢直面夏雷。

　　嗡嗡嗡！

　　蓝月天幕突然传来响声。一秒钟之后，天空上的永恒之日突然消失了，再没有一丝光线投照下来。

　　夏雷顿时失去了对爆炸能量的感知，更恐怖的是他已经凝聚在身体周边和能量机翼之上的自然能量也在快速的流逝！

　　所有的战机突然飞离拦截区域，往舰队飞去。

　　整个空间一下子就安静了下来，仿佛整个世界都死去了，就只剩下了夏雷一个人，无比的孤独。

　　“我说过！你的一切都会在这里终结，无论你怎么挣扎都没有用！”母玛的声音从地面传来，她已经追上来了。

　　夏雷突然从天空上掉落下来。这一次出现的黑暗能量场仿佛是一块磁铁，他离天幕越近，他所凝聚的自然能量就被吸收得越快。穿着圣灵战甲，拿着烈焰纹章盾和冰霜之刃，三样装备可是一吨的重量，要带着这样的重量在天空上飞行这本来就是极消耗能量的事情，现在天幕的黑暗能量场却又在吞噬他的自然能量，两种消耗下，他很难在维持他的飞行状态。

　　“你去死吧！”母玛不等夏雷坠落地面，她的双脚在地上一蹬，她的身体陡然从地面飞射了起来，瞬间突破百米的高度，一棒子砸向了从天空坠落下来的夏雷。

　　夏雷将左手之中的烈焰纹章盾推了出去。

　　哐当！

　　金属棒能量武器与烈焰纹章盾撞击在了一起，剧烈的爆炸声里夏雷的身体断线风筝一般往地上坠落了下去。

　　母玛的腰肢猛的往地面放下一折，她的上冲的身体顿时改变了方向，头上脚下，就像是一支疾飞的投矛一般追向了夏雷。

　　轰！

　　夏雷的身体砸落在了地面上，大地轻微的颤动了一下。无数的裂纹从夏雷的后背下延伸了出去，构成了一个蛛网的形状。

　　母玛双手抓着金属棒能量兵器，照着夏雷的脑袋捅了下去。

　　夏雷左手一抬，烈焰纹章盾挡在了金属棒能量武器之前。

　　哐当！

　　金属棒能量武器再次与烈焰纹章盾撞在了一起，撞击的能量冲击波哗啦一下向四面八方推射。夏雷后背之下的大地的裂纹瞬间增加数倍，而他的后背之下更是出现了一个直径一米的深度也有一米的深坑！

　　母玛将金属棒能量武器高高的抡了起来，从天幕上传输下来的黑暗能量潮水一般往金属棒能量武器之中聚集。一个黑色的黑暗能量球在棒端出现，快速变大。

　　“我说过，你的一切都要在今天，在这里终结！”母玛的声音，带着切骨的恨意和滔天的怒火。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　蓝月的陆军战士一片吼喊的声音。

　　蓝月人自认为是位于食物链顶端的种族，人类不过是他们圈养的牲畜。从来都是蓝月人主宰一切，掌握生杀大权，那是何等的尊贵与高尚！可夏雷来了，他改变了这一切！人类敢拿起枪杀蓝月人了，而今天他们更是被当做是牲畜一样宰杀！

　　这种仇恨，这种耻辱，非要用夏雷的鲜血才能洗清！

　　却就在这一片吼喊的声音里，夏雷突然从坑中一跃而起，挥手就是一刀削向了母玛的炮弹一般坚挺的胸部。

　　出于女人的本能，母玛往后退了一步。

　　也就是这一步，夏雷的双脚落定地面，面对着母玛，背对着被灭地炮舰轰出来的进入圣地下城的通道。这个时候的他哪里有半点被狂揍了一顿的样子，蓝月的黑暗能量场对他有着禁锢的作用，可那种作用并没有到他无法承受的地步！

　　母玛的心中突然生出了一个不好的预感，“你……在示弱？”

　　夏雷的声音从圣灵战甲的头甲之中传了出来，“我说了要给你礼物，我就一定会给你礼物。我杀了你那么多士兵，还毁了你那么多装备，我让你打几下消消气也是应该的。可你想要杀我，这就有点过分了，我是无论如何都不会让你得逞的。”

　　这有是带着血的轻蔑和调侃。

　　母玛的长达一千年的漫长人生里什么时候被人这样对待过？可夏雷不仅这样做了，而且还是一次又一次！

　　金属棒能量武器上的黑暗能量球快速增强，黑色的电芒在球体之中窜动，给人一种随时都会冲出来的诡异感觉。这就是母玛的回应，她想杀夏雷的心无比的坚定。

　　夏雷笑了一声，“如果我没炸死那二十四个月核战士，有他们的辅助，你积聚能量的速度会更快，也能更快完成对我的终结，对不对？”

　　母玛没有说任何话。

　　“可是他们被炸死了，真是可惜。”夏雷的视线移到了那颗快速增强的能量球上，“我估计你还需要十五秒钟，可惜……我不会给你这个时间。我的礼物已经到了，拆礼物吧。”

　　夏雷说这句话用五秒钟，第七秒钟他身上的圣灵战甲、烈焰纹章盾和冰霜之刃全都消失了，他的手中却多了一只电子设备。

　　母玛的视线突然落在了夏雷手中的那只电子仪器上，她的神色突然剧变！

　　夏雷手中拿着的是黑耀的引爆装置。

　　“你——”母玛就只说了一个字出来。

　　夏雷咧嘴笑了一下，“喜欢吗？”

　　话音落下，他的手指在激活键上轻轻的按了一下。

　　“不——”母玛的吼声，充满了惊恐的意味。

　　夏雷的身体突然消失了。

　　轰隆——

　　一个爆炸的声音突然从一座残破的楼宇之中传了出来。

　　爆炸的威力并不大，仅仅和小型战舰的舰炮的威力相当。可就在那个爆炸声之后，一片气浪从爆炸的中心向四面办法推射。

　　那是极其诡异的气浪，它移动的声音好像是有无数的人在哭泣，在哀嚎。气浪所过之处，气温骤然下降了几十度，地面出现了惨白色的冰霜，那颜色看去就像是死人的骨头。就连空中也出现了无数的雪花，惨白色的雪花，那景象犹如粉碎了几十万颗人的大脑组织，然后将它们从天空中洒落下来。

　　爆炸的气浪冲击而过的范围，所有的蓝月人的士兵都直挺挺的倒了下去，没有任何预先的反应，那画面就像是大型多米诺骨牌游戏，一层层的倒下，倒下之后再没有蓝月人能动弹一下。

　　蓝月人的终极战争武器是黑耀炸弹，它在蓝月人的战争世界的角色就等他是核弹在地球的核弹。核弹能炸死研究制造它的人类吗？答案是肯定的。那么黑耀能摧毁蓝月人吗？答案已经呈现出来了。

　　母玛手中的金属棒能量武器几乎在黑耀爆炸的一瞬间完成了聚能，可她已经失去了攻击的目标。黑耀的气浪席卷而来，这也让她失去了寻找和追杀夏雷的勇气。那一刹那间，她做出了一个决定。

　　金属棒顶端的黑暗能量球突然往天空爆射，它的下端好像有一根绳子，拖拽着母玛往天幕飞去。

　　“夏——雷！”母玛的声音在天空的深处响起，层层叠叠，推向远方。

　　夏雷却没有半点回应。


第1725章 母玛交易

　　帝国号舰桥。

　　黑耀爆炸的全息影像在舰桥之中静静地播放着，舰桥之中的蓝月人也都静静地看着，看着蓝月的士兵多米诺骨牌一般倒下。

　　悲伤和愤怒的气氛在冰冷的空间里流淌，每一颗来自蓝月的心都在滴血。

　　一个船员拿着一台掌上电脑来到了母玛的身边，立正敬礼之后小心翼翼地说道：“报告总司令，初步的统计数据已经出来了。昨天和今天的战斗，我们大概失去了一万二千个同胞。受黑耀影响，这个数字还会扩大。装备方便，我们损失了一百三十五架战机，进入圣地下城的装甲部队就会全军覆没……”

　　“够了！”母玛无法控制她的情绪，她粗暴的打断了那个做报告的船员的汇报，“现在不是说损失了多少人的时候！蓝月人的血不会白流！我要让他们付出代价！”

　　舰桥里一片静默，没人敢说话。

　　母玛的视线忽然移到了兰思娣的身上，她吼道：“兰思娣！现在这种情况，难道你没有一个解释吗？”

　　“总司令，我……”兰思娣低下了头。

　　“你告诉我圣地下城在庆祝，守卫松懈。你还告诉我你的人无论如何都会将黑耀送入地下城，可它在我们的阵地之中爆炸了！”

　　兰思娣的头垂得更低了。她知道她需要给出一个解释，可她不知道该怎么解释。

　　一个军官硬着头皮说道：“总司令，我们的敌人实在是太狡猾了。我到现在都没弄明白，整个圣地下城怎么就空了？夏雷将圣地下城的百姓转移到了什么地方？”

　　又有一个军官说道：“对，如果不是他将圣地下城的百姓转移走了，他根本就不可能在圣地下城埋那么多的炸药和能量爆炸装置，在我们的军队进去之后炸掉圣地下城。”

　　“如果要找我们失败的原因，这就是我们失败的原因。我们必须要弄清楚他是怎么将圣地下城的百姓转移走的，不然下一次我们仍然会掉进他的陷阱之中。”一个军官说道。

　　母玛的脸色阴沉可怕。她其实也思考过这个问题，可毫无头绪。

　　兰思娣似乎想起了什么，她忽然说道：“我知道一种可能。”

　　“说！”母玛的声音带着怒气。

　　兰思娣深深吸了一口气，也避开了母玛的视线，“夏雷是蓝吉儿的丈夫，蓝吉儿是阿希米斯人的圣冰公主。夏雷在冰原城拯救了阿希米斯人，很有可能在那一次行动中他得到了阿希米斯人的至宝……”

　　“什么至宝？”母玛的语气终于缓和了一些。她很清楚，这一次战败她也有冒进和轻敌的过错，她也有责任。

　　“星门。”兰思娣说出了答案。

　　舰桥里的蓝月人一片惊讶和困惑的表情。

　　“我们的情报档案馆里储存着一份古老的情报档案，那是关于圣王蓝灵的《寻石计划》。这份情报档案是从阿希米斯帝国的档案馆之中找到的，其中就有关于星门的描述。当年，圣王蓝灵就是利用星门将阿希米斯帝国的囚犯和军人传送到了希望之星，开启他的《寻石计划》。”兰思娣说道：“夏雷得到了圣王蓝灵的战甲，他很有可能也得到了圣王蓝灵用来执行《寻石计划》的星门。我没有证据来证明我的猜测，但我觉得只有星门才能在那么短的时间里转移整个圣地下城的平民。”

　　“星门？这对我们来说可不是什么好消息。”

　　“人类已经和阿希米斯人结盟，资源共享，如果夏雷利用星门将其它地下城的人转移走，那我们会陷入被动的境地之中。”

　　“我觉得夏雷那个混蛋比圣雷还难对付！”

　　“我们应该集中所有的力量干掉夏雷！”

　　“总司令！我们进攻安息森林吧，安息女王为人类提供庇护，这就是与我们为敌。我们不能看着人类在安息森林之中重建他们的城市和文明，如果再给他们喘息的时间，夏雷就会获得更强大的支撑，而我们的隐患就会越来越大。”

　　“对！我们应该击中全部的力量进攻安息森林！”

　　舰桥里一片议论的声音，群情激动。

　　“大家安静一下！”母玛出声说道。

　　舰桥里顿时安静了下来。

　　母玛冷冷地道：“对安息森林发起战争？我们需要一个能打败安息女王的出来，可是现在我们没有。我们的王正处在复活的关键时期。一个夏雷就已经让我们够头疼的了，你们还嫌我们的麻烦不够多吗？你们还嫌我们的损失不够大吗？”

　　没人敢接口说话。

　　“我们现在最重要的使命就是为我们的王提供复活的能量，让第三阶段顺利的进行下去。”母玛的声音，“不管是安息女王还是夏雷，不管是多么强大的敌人，一旦我们的王复活，他们都不是我们的王的对手，我们的王会像踏碎一只瓦罐一样将他们踏碎！”

　　“我王万岁！”

　　“蓝月万岁！”

　　舰桥里一片呼喊的声音。

　　“传我命令！”母玛振声说道：“蓝月所有的军舰和军人出动，同时进攻人类15区、22区、28区、30区和35区的地下城！我们的耻辱，要用人类的鲜血来清洗！”

　　“是！”舰桥里一片回应的声音。

　　母玛的视线再次回到了那个全息投影之上，她的眼神阴冷至极，“夏雷，你不是想拯救人类吗？现在，我倒要看看你能救得了多少！”

　　一个通讯兵突然走了过来，“报告总司令，蓝贝军长请求通话。”

　　“蓝贝？他还活着！”母玛心中顿时生出了一丝庆幸的感觉，“给我！”

　　通讯兵将通讯器递给了母玛。

　　“蓝贝军长还活着，这太好了！”

　　“蓝贝可是我们当中的一条硬汉，他可不会那么容易就死！”

　　“这真的是一个好消息。”

　　就在这些声音里母玛激活了通讯器，一个全息投影出现在了舰桥之中。

　　那是进攻圣地下城的先头部队的临时指挥部，它被炸得面目全非，不过好保持着框架，能让人辨认出来。一个光头站在临时指挥部的旁边，用一种很奇怪的眼神仰望着被灭地炮舰炸出来的通道。

　　在指挥部的旁边，到处都是巨大的岩石，蓝月人的尸体和战争装备的碎片。在更远的地方到处都是垮塌的建筑和从地壳上掉下去的泥土和岩石，有的就像是大山一样。圣地下城已经是一片废墟了，千年的历史就像是吹过的风一样，无迹可寻。

　　“哈哈！真的是你，蓝贝！”一个与蓝贝交好的军官笑着说道：“你这家伙命真硬！”

　　“回来吧！我们需要你！”一个军官说。

　　可蓝贝没有说任何话，他的表情还是那么奇怪。他仰望着天空的方向，眼角竟然还有一些湿润的迹象。

　　母玛忽然意识了什么，她的心快速下沉。

　　全息投影轻微晃动了一下，在光线的明显变化里，一个人类凭空出现。他的面孔展露出来的时候，所有人的视线都聚集到那张脸上，所有人的眼里都带着愤怒和仇恨。

　　这张脸是夏雷的脸。

　　他的脸很好看，可在这里一点都不讨人喜欢，所有看到这张脸的蓝月人都有一个想撕碎他的冲动！

　　蓝贝那仰望天空的奇怪的表情，还有他眼角的泪痕得到了解释，他似乎知道他的结局是什么了。

　　“嗨！”全息投影里，夏雷挥了挥手，面带笑容的打了一个招呼，“你们好！”

　　没人理他。

　　夏雷耸了一下肩，“虽然我们是敌人，可风度是很重要的东西，你们蓝月人似乎学不会这个。好吧，我不跟你们计较了。”顿了一下，他又说道：“母玛，这个光头是你得力的手下吧？他现在是我的俘虏，你觉得我该怎么处理他？”

　　“放了他。”母玛终于出声说话了。

　　“你这是在求我还是威胁我？”夏雷说。

　　“没有人能让我开口求他。”母玛冷冷地道：“如果你想用这种方式羞辱我，那你就错了。你要杀他，你现在就可以动手。”

　　“羞辱你？不不不，我尊重你这个对手，我是说真的。”

　　“我不需要你的尊重，我只需要你死。”

　　“这事还是以后再说吧。”夏雷说道：“我想和你做一个交易，你答应，我就放了他。”

　　“你想从我这里得到什么？”母玛的眼神里多了一丝猜疑和警惕。

　　“不用猜疑和警惕，放心吧，我想要的东西对你来说没有半点价值。”夏雷说道：“你说你杀了圣雷的女人，告诉我，她叫什么名字，她来自什么地方，关于她的一切我都想知道。”

　　“你为什么想知道这个？”

　　“我敬重圣雷，我想了解他的过去，包括他身边的重要的人物。”夏雷说。

　　帝国号舰桥之中，所有蓝月人的视线都聚到了母玛的身上。圣雷的女人是谁，他们并不知道，也不怎么关心，他们关心的是母玛会做出什么样的决定，因为她的决定关系着蓝贝是生还是死。

　　这些蓝月人的心理变化，还有他们的眼神对母玛来说其实也是一个必须考虑的因素。

　　母玛沉默了一下才说道：“我有她的档案，我可以可以，但你会信守承诺放了我的人吗？”

　　夏雷说道：“让你的人把那份档案给我送下来，你就不用来了，我验货之后会让你的人带走蓝贝。”

　　“我不相信你。”母玛说。

　　“我这个人对敌人从来不讲信用，但这一次我会讲信用。不为别的，还是因为你这个让我尊敬的对手。所以，我决定守一次信用。你可以不相信我，可你没有选择。”夏雷说。他的声音落下，一把蓝色的战刀出现在了他的手中，下一秒钟，那把战刀就搁在了蓝贝的脖子上。

　　用冰霜之刃来砍蓝贝的脖子，那会比切菜还轻松。

　　“成交。”母玛做出来她的决定。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“合作愉快。”


第1726章 口冬和广隶

　　一艘运兵飞船从灭敌炮舰炸出来的通道缓缓降落在了圣地下城废墟之中。运兵飞船的舱门打开，一个机器人战士向夏雷走了过去。它没有携带任何武器，不过它的手中拿着一只文件袋。

　　那只文件袋里装着夏雷想要的东西。那个战斗机器人还没有走过来他的视线便穿透了那只文件袋，看到了里面的东西。

　　那只文件袋里面装着一支古老的硬盘，还有几张发黄的照片和纸质文件。他的视线锁定了其中一张照片，他看到了一个女人。女人面孔和他在玛雅坎特的地下室里看到的那个鱼灵的面孔一模一样，母玛送来的东西是真的。

　　文件袋里面的东西对母玛来说没有半点价值，可是对于夏雷和康图娜娜来说却有着非常重要的意义。

　　拿着文件袋的战斗机器人走了过来，用冰冷的人工合成音说道：“夏先生，请释放我们的蓝贝军长。你释放了我们的蓝贝军长之后，我会把你想要的东西交给你。”

　　夏雷笑了一下，“母玛司令，你就这么不相信我吗？”

　　母玛冷冷地道：“要么完成交易，要么我激活那个战斗机器人的自毁程序，毁掉那只文件袋之中的东西。”

　　“交易，当然要交易。”夏雷放下了搁在蓝贝军长的脖子上的冰霜之刃，然后推了蓝贝军长一下，“滚吧，你自由了。”

　　蓝贝一个趔趄，险些被夏雷推倒在地。他回头看了夏雷一眼，似乎是想骂一句什么，可是骂人的话最终没敢说出口。他只是看了一眼就加快脚步向那艘运兵飞船走去，生怕夏雷反悔，然后干掉他。

　　拿着文件袋的战斗机器人向夏雷走了过来，来到夏雷的面前的时候，它将手中的文件袋递给了夏雷。这个时候蓝贝已经走进了那艘运兵飞船之中。不能执行交易的战斗机器人返回那艘运兵飞船，蓝贝便启动了那艘飞船快速升空然后往天空飞去。

　　被抛弃的战斗机器人只是看了一眼，什么反应都没有。它知道它被抛弃了，可是它没有任何情绪。

　　夏雷并没有去追那艘运兵飞船。他对敌人确实没有什么信誉可讲，可这一次是一个例外。他拯救了整个圣地下城的平民和军人，摧毁了母玛的军队，现在还得到了他想要的东西。这些对他来说是一个巨大的胜利，他的心情也是空前的好。极好的心情，还有无所谓，这就是他愿意遵守交易协定放蓝贝一条生路的原因。

　　“夏雷，你记住，今天我们在圣地下城所遭受的一切，你和你所领导的人类都会付出代价。我们的耻辱，只有用你们的鲜血才能洗清。”母玛的声音。

　　夏雷将视线移到了全息投影中的母玛的身上，“那样的话，蓝月人会流更多的血。还有，我提醒你一下，在蓝月只有你们的王有资格做我的对手。要想杀我，让你们的王来吧。”

　　母玛冷哼了一声，“哼！你先得过了我这一关才有资格挑战我们的王。”

　　“那你记住。”夏雷说道：“下次见面，我会杀了你。”

　　母玛冷冷地道：“我会吃掉你。”

　　通讯器所释放的全息投影消失了。

　　一道蓝色的魅影从废墟之中飞掠过来，然后停在那些的面前。

　　“老板。”山普传来信息，“你的人已经登船了，我们什么时候回去？”

　　“我去飞船等你，你去把001给我带回来。我会给它一个命令，让它做好撤退的准备。”夏雷说。

　　“没问题。”山普的翅膀轻轻一挥，一道蓝色的光影便穿过了灭地炮舰炸出来的通道。

　　金色的阳光从通道之中洒落下来，驱散黑暗。圣地下城的人千年来都在期盼阳光，可现在阳光终于降临圣地下城，可他们却不得不离开了。

　　半个小时后，华夏号一个舱房之中。

　　储存在古老硬盘之中的信息被提了出来，然后通过一台投影设备以全息图像的方式投影在了舱房的空间之中。

　　那个鱼灵又出现了，这一次还有一个孩子。那个孩子是一个男孩，皮肤白净，眼睛大大的，约莫四五岁的样子，很是可爱。

　　不用费神去猜，这个孩子就是鱼灵和圣雷的孩子。

　　全息投影里，孩子在一块草地上摘野花，他的手里捏着一大把花。鱼灵坐在一块毯子上，那快毯子上放着一些水果和清水。她沐浴着永恒之日的金色阳光，很惬意的样子。她穿的是一条白色的裙子，一双腿有三分之一曝露在阳光之中。那几乎雪白细嫩，一点也看不出是鱼尾变化出来的。

　　不过，她的一个举动还是暴露了她的身份。她不停的从装着清水的盆子里勺水，然后淋在她的腿上。她似乎不能忍受长时间暴露在阳光下，必须要用水来淋才能缓解某种不便，或者痛苦。

　　“她……真的是我的祖先吗？”康图娜娜忍不住冒出了这句话。

　　正在翻看纸质文件的夏雷抬头看了那个鱼灵和孩子一眼，“她叫口冬。”

　　“口冬？”康图娜娜念了一遍，“好奇怪的名字。”

　　夏雷说道：“我也觉得奇怪，可是这些档案资料上的内容不会错。鱼灵是无尽之海的种族，也是无尽之海的主宰。鱼灵的文字我不知道，这个名字也是根据汉语的音译出来的。这上面也有提到鱼灵的结果主要姓氏，有口、有姿、还有斯。”

　　“这些姓氏听上去就像是一种发音，对了，会不会是鱼类的发音？”康图娜娜很好奇的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“鱼灵差不多已经灭绝了，我也是第一次接触到，我不知道。”顿了一下，他又说道：“这份档案资料上还提到这个孩子的名字，他叫广隶。”

　　“立正的立吗？”

　　夏雷干脆将那张纸质档案治疗递到了康图娜娜的手中，一边说道：“不是立正的立，而是奴隶的隶。”

　　康图娜娜的视线落在了那张纸质档案资料上，她很快就看到了相关的内容，她惊讶地道：“还真是……广隶，这个名字也好奇怪。怎么圣雷的女人和孩子的名字都这么奇怪，可我们的档案馆里却没有一个字的记载。”

　　夏雷说道：“蓝月人把该毁的东西都毁了，你当然找不到。”然后他说道：“我倒是觉得不奇怪，这对母子的名字对你的身世来说其实也是一个启示。”

　　“什么启示？”康图娜娜摇了一下头，“我不相信。”

　　夏雷说道：“汉字文化博大精深，你把这对母子的名字组合起来，然后你会得到什么？”

　　“口冬广隶。”康图娜娜不假思索的说了出来。

　　夏雷忍不住笑了，“你是一个聪明的女人，可有时候却会显得有些笨。”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼。

　　“好吧，我来告诉你。”夏雷说道：“将鱼灵的名字组合成一个汉字，那不是图字吗？将那个孩子的名字组合成一个汉字，那不就是一个康字吗？康图，这就是你的姓氏的来源，你是这对母子的后人。”

　　康图娜娜顿时愣在了当场。

　　夏雷又拿起了另一张纸质档案治疗，他念了出来，“经调查，圣雷的女人确实是来自无尽之海的鱼灵。鱼灵曾经主宰过这个星球，可属于鱼灵的时代已经过去了，鱼灵所建立的大海文明也覆灭了。不过少数鱼灵却还是幸存下来，隐藏在无尽之海。口冬应该是少数幸存者之一……”

　　“鱼灵是两栖种族，她们拥有两种形态。离开海水太久，鱼灵的鱼尾会分开，并隐藏她们的鱼鳞。进入海水，鱼鳞的双腿则会回归到鱼尾的状态。鱼灵有着通灵的能力，据说能捕捉到不同宇宙空间的信号，甚至还能与更高等级的物种建立联系。不过这只是猜测，已经无法证实……”

　　念到这里夏雷忽然不念了，他的心里一片震惊，“能捕捉到不同宇宙空间的信号，她已经开启了进化之路，将来如果她有能力捕捉到来自地球的什么信息，那却不是会知道我来自地球世界？真有这样的能力存在吗？这未免也太夸张了吧？如果这是真的话，那她却不是会拥有比安息女王更强大的通灵能力？”

　　他忽然想起了安息女王说过的一些话，心里暗暗暗地道：“对了，安息女王一再告诫我不要去招惹无尽之海的那个强大存在。就连安息女王也畏惧的存在，又在无尽之海中，那不就是鱼灵吗？蓝月人的这个猜测其实不是没有证据的猜测，一定有什么依据。”

　　“你接着说啊，怎么不念了？”康图娜娜看着夏雷，眼神之中带着一点好奇和猜疑的意味。

　　夏雷这才收起思绪，接着念了下去，“无法查到圣雷和口冬是因为什么原因在一起的，可口冬必须死，不能让圣雷从鱼灵的身上得到任何帮助。圣雷和口冬的孩子也必须死，他很有可能会继承圣雷和口冬的能力，一个混血的能力者对我们来说是一个麻烦。”

　　“没了？”

　　“没了。”夏雷将所有的纸质文件都放在了康图娜娜的手中，“你想看的话你自己再看看吧，我确定你就是圣雷和口冬的后人。圣雷应该姓广，但这份档案里面没有提到他。”

　　康图娜娜拿着厚厚一叠纸质档案资料却没有去翻看，她的视线移到了全息投影之中，眼眶有些湿润。

　　“你知道该怎么处理这份档案。”夏雷说。

　　“让我再看看吧，我想看看……”康图娜娜的声音里充满了伤感的意味。关于她的身份的秘密都要被销毁，可她想记住她的祖先的样子，将所有的一切都刻在脑海里。

　　舱门外传来了好方的声音，“老板，山普那傻逼把001带回来了。”

　　夏雷说道：“起飞吧，回天府之国基地。”

　　“好的，我最漂亮的老板。”好方的声音。

　　夏雷往舱门走去。

　　“雷。”康图娜娜忽然出声叫住了夏雷。

　　夏雷回头看着她。

　　“你能带我去那个海湾看看吗？我想去那个地方看看。”康图娜娜说。

　　夏雷点了一下头，“给我一些时间，我安排一下，然后就带你去那个地方。”

　　那个地方就是鱼灵的英灵湾，鱼灵族的圣地。

　　夏雷其实也想去看看，但不只什么朝圣，而是为了那块世界之石！


第1727章 权利与美女

　　安息森林，起源峡谷。

　　参天的古树消失了，取而代之的是一个美得让人感觉不真实的人类女子。它的身上没有衣服，可依旧是那么的神圣，让人不敢有半点邪念。

　　“你让我感到惊讶。”安息女王的声音，“我以为只有一个人能回来，而且那是最好的结果，却没想到你拯救圣地下城的人类，还毁掉了母玛的军队。”它的嘴角露出了一丝笑意，“这是一个奇迹，可在你的身上见证了太多的奇迹之后，我反而没那么惊讶了。”

　　夏雷才回来，还没有跟它说一句话，可它已经知道了发生在圣地下城的事。它掌控着这里的一切，包括人和动物的思维。

　　夏雷不喜欢这样的感觉，可他的脸上没有半点表露出来，“没有阿希米斯人的星门，我根本就做不到。另外，母玛的失败有一半是因为她的轻敌和冒进。如果摆开阵势打一场正面战争，人类的军队根本就不是对手。”

　　“你能这样想我感到很欣慰，我也为你取得的胜利感到骄傲。我虽然没有情绪，可我知道那是什么样的感觉。”安息女王说。

　　夏雷礼貌性的笑了一下。

　　安息女王忽然又说道：“可我要告诉你的是，这并不是你需要的胜利，你明白我的意思吗？”

　　“我从来没有忘记那个使命，我也一直在为那一天的到来努力准备着。所以，不用总是提醒我这一点。”夏雷说。

　　“好吧，看来你不需要我的提醒。”顿了一下安息女王又说道：“可我还是要告诉你，这是最后一次我允许将人类带到安息森林来。”

　　夏雷顿时愣了一下，“尊敬的安息女王，你是什么意思？难道你不再帮助人类了吗？你要知道，我现在所做的一切努力都是为了完成那个使命。在我和人类最需要你的时候，你怎么能这样做呢？”

　　安息女王淡淡地道：“如果我不帮助你的话，你的天府之国基地会存在吗？圣地下城的人类会有安身之地吗？”

　　“既然你愿意帮助人类，那又为什么不允许我再将人类转移到安息森林来呢？”夏雷的心中有一团火气，可强制忍着没有发作出来。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　可让他低头的是这个世界的人类，而不是他自己。如果不是为了拯救这个世界的人类，他才不会低这个头！

　　“安息森林是一片净土，太多人类进来会改变这里的生态环境。你的基地之中已经有上百万的人口了，每天要吃那么多食物，他们会向森林索取。植物的果实会被采摘干净，一些弱小的动物被他们猎杀。它们视我为母亲，它们的哀求，它们的鲜血和眼泪，我不能不回应。”安息女王说。

　　这就是安息女王拒绝再有人类进入安息森林的原因。

　　掠夺和贪婪，这是人性的一部分。每一个人类的身体之中都有这种基因。那么多人类进入安息森林，食物、建筑材料都需要从森林之中索取。工业生产和军工生产也需要从安息森林之中开采资源，而这些也会破坏安息森林的生态环境。安息森林是一片净土，而人类的每一个动作都会影响这片净土。在这样的原因之下，安息女王拒绝再有人类进入安息森林，夏雷又能拿出什么理由去说服它呢？

　　这似乎也是夏雷刚回来，安息女王就要见他的原因。

　　“我知道我的决定让你感到不高兴了。”安息女王说道：“可我不能因为顾及你的感受而让我的孩子流血流泪，这对它们一点都不公平。人类正承受着苦难，可这种苦难不能转嫁到安息森林的生灵之上。”

　　夏雷点了一下头，“我理解你的决定，剩下的人类我会另外想办法。”

　　“你并不理解。你从来不是什么救世主，你是背负着那个使命的选定之人，你是唯一。如果你失败了，不仅是这个世界的人类会灭亡，你来的那个世界的人类也会灭亡。还有阿希米斯人，他们只剩下一口微弱的气息了，一旦你失败，他们也跟着灭亡。”安息女王说道：“所以，不要再把视线停留在那些受苦受难的人身上了，你有更重要的事情要去做。你现在所看到的苦难，它或许就是对你的一个考验，一个来迷惑你的幻像。”

　　夏雷的心微微一震，安息女王的话似乎触动了什么，他也觉得安息女王的话里有话。

　　安息女王接着说道：“这一次你打败了母玛和她的军队，可对你来说并不是什么好事。蓝月人的军事实力人就占据着绝对的优势，为了给神月如一提供能量，他们会进攻别的城市，而你根本就阻止不了。所以，你也根本就阻止不了神月如一复活。”

　　这句话再次触动了夏雷的心，而他也在这一刹那间想明白了什么。

　　“一个地下城的人类，你舍生忘死去救，同时几个地下城的人类遭到攻击，你救得过来吗？如果我是母玛，我也会同时对几个地下城发动进攻。而我也断定，你很快就会收到相关的情报。我不会阻止你再去拯救你的同类，可我要提醒你，这样下去你会进入一个错误的循环，越陷越深。神月如一即将复活，而你远不是他的对手。你现在最重要的事情是让自己变得更强大，而不是拯救某一座地下城。”顿了一下，安息女王又才说道：“不要再去做什么救世主了，回归到你应该回归的角色之中去吧，你是唯一。”

　　夏雷沉默了一下，他的嘴角忽然浮出了一丝苦笑，“你说得对，我从来不是什么救世主。每个人都有各自的命运，我也有。我知道该怎么做。”

　　“回去吧。”安息女王说。

　　夏雷微微向安息女王点了一下头，然后转身离开。

　　天府之国基地一片混乱。

　　几十近百万人口突然来到天府之国基地，仅仅是安顿他们就让人头疼。

　　进入天府之国基地的时候，夏雷从天空落下，用烙印之力包裹了身体，折射光线，进入了隐形的状态，然后往平安居走去。现在有很多事情需要他出面处理，可是见了安息女王之后，听了她的那些劝告，他有些心灰意冷的感觉，不想去出理圣地下城新移民的问题了。

　　街道上人头攒动，熙熙攘攘。

　　“伟大领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　“阳光！哈哈！我终于见到阳光了！”

　　有人在高呼，情绪激动。

　　“不是说会安置我们吗？怎么到现在都没人来管我们？我要食物！我要一张干净而舒服的床！”

　　“妈的！那是我的行礼！你再动试试，老子揍死你！”

　　“你胡说！明明是我的！你想打架是吧？你来试试！”

　　“嘿！妞，陪我喝一杯怎么样？你多少钱上一次？不收钱的话我可以用我的枪来买单。”

　　也有人寻衅滋事，醉酒打架。

　　夏雷的心乱了。他打败了母玛的军队，拯救了圣地下城的人类，这是伟大的胜利。自圣雷时代之后，人类从来没有得到过这样的胜利。可现在看来，这个伟大的胜利背后也有一个巨大的麻烦。

　　“安息女王说的话有道理，我不是什么救世主，我也不能像照顾婴儿一样照顾这个世界的人类。我不能把和平和未来双手捧着送给他们，他们要自己去战斗，去争取。一个圣地下城的移民加入就已经这么混乱了，要是再将更多的人转移到这里来，以现在的体系根本就管理不了那么多的人口。食物和治安也会成为一个难题，而我根本就没有时间变成一个政治家，去打造一个政治体系。我是唯一，我有我的使命……”夏雷的心里默默的想着，思考着。

　　在圣地下城取得的胜利已经成为了过去，现在远不是他欢庆和休息的时候，他得和神月如一抢时间。

　　平安居里静悄悄的，烈如水和百灵都去帮忙安置新移民了。家里只有蓝吉儿一个人，她躺在她的床上休息，看上去很疲惫。夏雷还看到了一只放在床头柜上的玻璃瓶，那只玻璃瓶里本来装着一些圣王蓝灵的头骨粉末的，可是现在空了。

　　不难猜到，她将最后一点圣王蓝灵的头骨骨粉都吃了。

　　夏雷刚到门口，蓝吉儿就感应到了他身上的能量，她从床上爬了起来。

　　夏雷推开门走了进去，关切地道：“躺着别动，好好休息一下吧。”

　　蓝吉儿看着夏雷，眼神脉脉，“老公，你应该去接受新移民的欢呼和拥戴，这是一个树立你的权威的时候。”

　　夏雷坐在了床沿，伸手将她搂在了怀里，“可我只想抱抱你。”

　　蓝吉儿的脸颊上浮起了一抹蓝色的晕泽，“为什么对我说这么好听的话？你想干什么？我现在连半点力气都没有，无法满足你。要不我让百灵和如水回来吧，我让她们来陪你。”

　　夏雷轻轻拍了一下她的丰隆，“说什么呢？”

　　挨了一下，蓝吉儿却将脸颊埋在了夏雷的胸膛上。

　　夏雷叹了一口气，“我回来主要是想看看你，你没事我也就放心了，另外我还想跟你商量一件事。”

　　“什么事？”

　　“你不是想回冰之星看看吗？我们去冰之星吧。”夏雷说。

　　蓝吉儿微微愣了一下，“现在？”

　　夏雷说道：“不是现在，等你恢复过来就动身。”

　　“那些新移民怎么办？那么多人，有很多事情需要你去处理。”

　　夏雷说道：“我要成立一个议会，然后推举一些有能力有品德和德高望重的人进入议会，我会把权利交给他们，让议会来运作天府之国基地。”

　　“你……不喜欢权利吗？”蓝吉儿一幅惊讶的表情。

　　夏雷笑着说道：“权利与美人，我宁愿要美人。”

　　“你这个色狼又说好听的，我、我都有些忍不住了，既然你这样，那就别走了。”

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿忽然将夏雷推倒了下去……


第1728章 半个吻

　　夏雷面对的其实不是权利与美人的选择，而是权利与自由的选择。

　　如果他将所有的权利都集中在他的身上，成为一个集权者，那和封建王朝的皇帝没什么区别。可一旦他贪恋权利并且那样做了，他也就被束缚在了权利的王座上。大大小小的事情，各种利益冲突都需要他去处理，这么一来他哪里还有精力和时间去完成那个使命？

　　宇宙的等价交换法则其实一直是存在的，那就你得到一样的东西就会失去等同能量和价值的东西。一个最简单的例子就是，一个工人每得到一份工资，在这份工资的背后他都付出了能量和价值相当的体力、精力还有时间。

　　得到的权利越大，所需要付出的代价也就越大，而夏雷无法支付。如果他将所有的权利都集中在他的身上而又不愿意去承担相应的责任，去管理人类社会，那么人类这架马车就会偏离方向，最后得到一个车毁人亡的结果。

　　所以，放弃其实是一种更好的选择。

　　“什么？你要放弃权利？”反抗军总部一个办公室之中，听到夏雷说出他心里的想法之后，康图娜娜的表情就像是被人打了一拳头。

　　窗外夜色朦胧，反抗军的战士在喝酒庆祝，喧嚣的声音扰乱了夜空的宁静。在更远的地方，在圣地下城的新移民的临时住地中则是一片更混乱的景象。盗窃、抢劫甚至是一些针对女人的暴力犯罪在黑暗下上演。

　　这些罪行需要有人去制止，所有移民的行为都需要法律去约束，道德去规范，可夏雷已经感觉到累了，他不想再去管这些事情了，他也没有那份精力和时间。

　　“是的，是时候做出这个决定了。”夏雷的表情轻松，“成立议会，然后由议会来建立一个完整的政治体系，不同的部门分管不同的事务。”

　　“可这一切都应该是你的。”康图娜娜说。

　　夏雷笑了一下，“我从来不喜欢做国王，我也不稀罕国王的权利。权利与美人，我选择美人。”

　　康图娜娜甩了夏雷一个白眼，“这么严重的事情你也不正经，再考虑一下吧，你的决定太突然了。”

　　“不用再考虑了。”夏雷说道：“我已经考虑好了，你推荐一些反抗军中声望和品德的人。我也会让如水推荐一些黑市大联盟的重要成员，好的品德和声望也是唯一的标准。至于天珠学院，我会让蒋教授和百灵来推举。民间也需要有代表进入，这个事情就让百姓自己去选举他们想要的议员。议会设定两百个席位，反抗军三十个席位，黑市大联盟二十个席位，天珠学院五十个席位，烙印军团十个席位，民间九十个席位。”

　　“你连这个都考虑好了，看来我劝服不了你了。”康图娜娜叹了一口气，“那你来做议会的议长。”

　　“不，议会自己选举自己的议长，我不参与。”夏雷说。

　　“你……你不能什么都放弃吧？”

　　夏雷将一只手放在了康图娜娜的肩头上，一脸严肃的表情，“当然不是什么都放弃，军权我得留着，所有的军队都要听我的指挥。不过，当我们打败蓝月人获得自由的时候，我就会将军权交出来，让议会接手。”

　　康图娜娜看着夏雷，眼神显得很复杂。别人都在想方设法获得更大的权利，可他却将拥有的统治全人类的权利拱手让出来。这份魄力，试问谁有？这个男人的魄力和魅力再次影响到她了，她的心也乱了。

　　两人就这样莫名其妙的停止了说话，你看着我，我看着你。

　　更奇怪的是康图娜娜这一次并没有扫落夏雷放在她肩头上的手，换作往常时候，她早就色狼变态的骂出来了，那只手也肯定是被打一下的。可是这一次没有。

　　“她没有骂我，也没有打掉我的手，难道这是一个暗示的信号？”夏雷心中一动，犹豫了一下，他将头缓缓的向康图娜娜的头凑过去。

　　两颗头一点点靠近。

　　康图娜娜的眼眸里顿时闪过了一抹紧张的神色，她的心里念经似的念着一句话，“他想干什么？他想干什么？他想……”

　　两张面孔已经靠得很近了，再靠近就要贴上了。

　　康图娜娜还愣在那里，心乱如麻，没有反抗，也没有什么明确的表示。

　　她站在那里就像是一朵花，路过的人啊，你想摸一下就摸一下，你想亲一下就亲一下。

　　“机会！这是一个机会，等她清醒过来我可就没机会了！不管了，霸王硬上弓了！”夏雷忽然嘟起嘴唇，往康图娜娜的樱唇吻了过去。

　　两张嘴唇越来越近，两厘米，一厘米……

　　却就在眼见就要亲上的时候，康图娜娜忽然扭头躲开了，然后快速往后退了一步。夏雷却还保持着闭着眼睛，一脸柔情亲吻的动作，只不过他亲到的只是一团空气。

　　“色狼。”康图娜娜的气息微微有些喘，“你这就想亲我了？你把我当成什么女人了？”

　　夏雷的心中一片失落，他的脸上挤出了一丝尴尬的笑意，“那个，我没有啊，只是刚才有点头晕，身体往前倾而已。”

　　康图娜娜轻轻的啐了一口，脸红红地道：“你想干什么你心里很清楚，我跟你说，我可不是那种你耍点小手段就能泡到手的女人。”

　　夏雷耸了一下肩，“那你说，我要怎么才能把你泡到手？”

　　康图娜娜的嘴唇动了动，但什么都没说出出来。

　　“你说呀，你说。”夏雷催促道。

　　康图娜娜干脆咬住了嘴唇，欲言又止的样子。

　　夏雷着急了，“你倒是说呀。”

　　康图娜娜忽然开口了，“那你回去跟百灵、烈如水和蓝吉儿离婚。”

　　夏雷，“……”

　　娶一离三，这样的亏本买卖那个傻瓜会做？为了得到鱼灵奶，夏雷可以把脸取下来揣进裤兜里，不要脸了，可要他舍弃香香奶、纯奶和阿希米斯至臻公主蓝奶，他肯定是不干的，而且也不能那么干。

　　所以，这就尴尬了。

　　“做不到吧？那你也别想泡到我。”康图娜娜说道：“你们男人就是这么贪心，你已经有三个妻子了，还想要我。你以前干什么去了？现在才想着来泡我？”

　　女人是一种会记仇的动物，以前她对他示好，他不珍惜，现在他来追求她，她岂有不要点利息的道理？

　　“嗯嗯。”夏雷干咳了一声，“我们还是谈正事吧。”

　　“你还有什么正事？”不知道为什么，康图娜娜心里有点失落的感觉，这点从她的眼神里体现了出来。

　　夏雷说道：“我跟你说实话吧，吉儿这次动用星门将圣地下城的百姓转移到了天府之国基地，她的损耗很大，她需要休息三天的时间。等她恢复之后，我会和她希望之星，去希望之星寻找圣王蓝灵留下的资源。”

　　“这……和我有什么关系吗？”

　　“圣王蓝灵留下的支援对我们人类来说也非常重要，我要去看看。我跟你说的原因是，你不是去英灵湾看看吗？我有三天的时间，我可以带你去。”夏雷说。

　　“好啊！”康图娜娜顿时有了精神，“什么时候动身？”

　　“如果你能在一个小时内确定反抗军的五十个议员的名单，我们一个小时之后就可以动身。”夏雷说。

　　“这么快？”康图娜娜有些惊讶的样子，然后她又补了一句，“你家里的三只母老虎放心你夜里跟我在一起？”

　　夏雷苦笑了一下，“她们其实也是通情达理的女人，你可以很愉快的跟她们相处。”

　　“你这是在暗示我什么吗？”

　　“好吧，如水在处理黑市大联盟的事情，她要从黑市大联盟之中挑选三十个议员。百灵和蒋教授也要在学院之中挑选五十个议员，她们俩根本就没时间管我。至于吉儿，她需要休息，她已经进入了深度睡眠之中，没个两三天是不会醒来的。”夏雷摊了一下手，“所以，你雷哥我现在是没人管的自由人。”

　　“不要脸，我才不要你这样的哥哥。”康图娜娜说，但了解了那三个女人的情况，她的心情明显好太多了。

　　“行动起来吧，早点动身，我们的时间就会宽裕一些。”夏雷说。

　　康图娜娜说道：“那我让梁涛帮忙，他对反抗军的人员情况的了解比我还清楚，他才是最合适的人。你在这里等我一下，我去跟他说一下，然后我们就可以动身了。”

　　“嗯，去吧。”然后，夏雷又补了一句，“晚上天冷，多穿点衣服。”

　　康图娜娜用一种异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷耸了一下肩，“这不是泡你，这是关心你。”

　　“肉麻！”康图娜娜瞪了夏雷一眼，转身出了门。离开她的办公室的时候，她的嘴角却浮出了一抹笑意，很甜美的笑意。

　　女人说你讨厌的时候，那其实是喜欢。

　　女人说肉麻的时候，往往是肉舒服的时候。

　　就在康图娜娜离开办公室的时候，夏雷拿出了通讯器，“好方，立刻联系月奴2号，它应该收集到一些关于希望之星的情报了。”

　　“遵命，我最漂亮的老板。”好方的声音，“我能不能和它多聊几句？”

　　夏雷笑了一下，“你是不是还想造一个男人的那玩意？”

　　“我最最最漂亮的老板！这可是你说的，你一定要帮我实现这个愿望！”

　　夏雷，“……”


第1729章 浪漫飞行

　　夜风冰凉，吹动了发丝，让它们往后飘飞。安息森林在视野里快速后退，连绵起伏的山峰，浩瀚的森林眨眼就过去了。

　　这些都是康图娜娜的视野，而她就在夏雷的背上。她以为这次去英灵湾夏雷会出动华夏号飞船，却没有想到夏雷出动的飞船就是他自己。

　　“你、你慢点飞！”一分钟前康图娜娜还能勉强承受住，可是一分钟之后她就受不了了。

　　这不是她胆小，也不是她太弱，而是夏雷的速度绝对可以媲美蓝月人的战机，达到了数倍音速。这样的速度没有相应的保护措施，就连专业的飞行人员都无法承受，更别说是她了。事实上她能坚持一分钟的时间，这已经相当强悍了。

　　“抱紧我，抱紧我就没事了。”夏雷的声音。在高速飞行之中，他的声音却一丝不乱，能清晰的传递到康图娜娜的耳朵之中。

　　其实，他一直都有动用自然能量形成保护罩保护康图娜娜，不然康图娜娜早就被狂风吹走了，根本就无法待在他的背上。只是这是一个泡妞的机会，他当然要制造一点“麻烦”。

　　“你一定是故意的！”康图娜娜气恼地道。

　　“我是故意的吗？好吧，那你就继续享受这迷人的夜风吧。”夏雷说，然后他不动声色的将自然能量护罩减弱了一点。

　　狂风一吹，康图娜娜哪里还能保持一个女人矜持。她本来是坐在夏雷的腰上的姿势，就在夏雷的这一下暗中使坏之后，狂风一吹，她慌忙趴在了夏雷的背上，一双手也紧紧的抱住了夏雷的脖子。女人的象征之物紧紧的压贴在了夏雷的后背之上，扁了形状。

　　夏雷跟着加强了自然能量护罩，为康图娜娜挡风，一边说道：“我没有骗你，对吧？”

　　“你有没有骗我你自己知道。”康图娜娜刚才又补了一句，“色狼！”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了，他被康图娜娜骂作色狼不下百遍了，他早就习惯了，也早就有了免疫力了。

　　不管是什么狼，只要能泡到妞的狼就是好狼。

　　他的坏坏的笑声刺激到了他背上的女人，康图娜娜忽然双手齐下，揪住了他胸前的两颗颗粒，然后使劲的拧了一下。

　　“啊——”夏雷一声惨叫，带着康图娜娜从高空之中坠落了下去。

　　“啊！”看着飞速接近的地面，康图娜娜面被吓得无人色，不仅是一双手抱起了夏雷，就连一双腿也是死地夹住了他的腰，就连一丝缝隙都没有留下。

　　却就在眼见要坠落地上摔成一团肉酱的时候，夏雷突然又从地面上拔升了起来，贴着森林的上方飞行。他的速度依旧是那么快，可是因为海拔的原因，风更小了，也没有那种恐高的感觉了。

　　康图娜娜明白了过来，“你是故意的对吧？”

　　“你不掐我，我会掉下去吗？”夏雷一副理所应该的样子。

　　康图娜娜忽然张嘴，一口咬在了夏雷的耳朵上。

　　夏雷的反应也很干脆，一声惨叫，快速下坠。可是这一次康图娜娜并没有上当，她咬着夏日的耳朵就是不松口……

　　这样的飞行，就算是飞一万公里也不会觉得无趣。

　　黎明终究还是来了，在不知不觉里。最初天际只是一抹鱼肚白，但很快就扩散开了，永恒之日的金色阳光从大海之中往上照耀，天空上的黑暗潮水一般的退了下去。

　　天亮了。

　　无尽之海到了。

　　夏雷贴着海面往一个方向飞去，那个方向正是英灵湾的方向。在鱼灵口冬留下的那段影像之中，关于英灵湾的位置有详尽的描述。如果没有鱼灵口冬的描述，他也无法找到那个地方。

　　进入无尽之海的海域，夏雷放慢了飞行的速度。这样做的一个原因是为了判断和寻找英灵湾准确位置，另外一个原因就是让康图娜娜还一口气，休息一下。

　　康图娜娜终于从夏雷的背上爬了起来，坐直了身体。海风吹拂着她的面颊，却吹不散她脸上的红云。这一路过来，她和夏雷的身体接触简直比情侣还要情侣。除了没做那种事情之外，还有什么没有接触的呢？可让她脸红的绝不仅仅是她和夏雷的这种极其亲密的接触，还有她的心理变化——即便是这样的接触，甚至是在夏雷作弄她的时候，她的心里居然也没有半点反感的感觉，相反的是一种自然而愉悦的感觉，很舒服。

　　“我……真是不争气啊，这样的感觉，难道我就要被他泡到了吗？不行，不能就这么便宜了他。”巨浪滔天的无尽之海在视野里往前延伸的时候，康图娜娜的心里这样想着。然后，她的视线又落在夏雷的耳朵上，不知道为什么，那种，想扑上去再咬一口的冲动又冒了出来，而且非常的强烈。

　　毕竟是没有经历过人事的女人，这样的亲密接触下，如果说他的身体没有生理反应的话，那绝对是骗人的谎话。如果荷尔蒙是一种香水的话，那么她此刻应该是这个世界上最香的女人。

　　“娜娜，再有一个小时我们就能到英灵湾了。”夏雷说道，他给出这个判断是根据鱼灵口冬留下的信息做出的，就算有误差也绝对不会超过十分钟。

　　“这么快？”康图娜娜这才回过神来，可她的一颗心仍然乱乱的。

　　“你就要回家了，高兴吗？”

　　“回家？”康图娜娜苦笑了一下，“我可没有这样的感觉，那个地方是我的家吗？我不知道。”

　　“如果你有什么特别的感觉，你一定要告诉我。”夏雷说。

　　“为什么？”康图娜娜有些奇怪的样子，“我的感觉对你很重要吗？”

　　夏雷说道：“你已经开启了你的进化，可直到现在你都没有任何能力的体现。鱼灵的能力很特殊，和安息森林的能力有些相似，所以我想到了英灵湾那种特殊的地方，如果你的鱼灵血脉已经开始苏醒的话，你或许会有什么特殊的感应。”

　　康图娜娜闭上了眼睛，那模样似乎是在认真的感应什么。

　　夏雷驼着她继续往前飞，他将速度又放慢了一点。他所凝聚的自然能量机翼是看不见的，所以他和康图拉拉所构成的画面特别的诡异。如果是小朋友看见了，小朋友会认为他是一只人形的天马或天驴子，他正载着一个公主进行魔法飞行。可是，如果是成年人看见了那想象就无法健康起来了。毕竟现在要是在他的身下放一张床垫的话，就他现在和康图娜娜的姿势，那还真就是那什么跟什么了。

　　继续往前飞，康图娜娜始终都没有睁开她的眼睛。她脸上的红云也慢慢的消失了，变得正常了。

　　这看似一个很正常的反应，可仔细去想的话却一点都不正常，也可以说不简单。不为别的，只因为她一直都记在夏雷的身上。这种亲密的接触会给她带来异性的刺激，而他的身体也必然会有相应的反应。如果连那种反应都没有了，那能是正常的事情吗？

　　除非，她的身体和精神都进入了另一种状态。

　　刚开始的时候夏雷也觉得没什么，可是时间一久他也觉得不正常了，他的心里暗暗地道：“难道……她真的感应到了什么？或者唤醒的什么能力？”

　　康图娜娜还是闭着眼睛，而她的神色越来越平静。

　　夏雷有些沉不住气了，一个时间里悄悄的翻了一个身。在翻身之前康图娜娜是骑在他的背上的，翻身之后就变成康图娜娜骑在他的小腹上。

　　这样的姿势就更像那什么跟什么了。好在这个地方并没有其他的人类，不然的话肯定会有人骂臭不要脸的。

　　翻身之后夏雷紧紧的盯着康图娜娜，观察着她的每一个细微的变化。同时，他也释放了一丝烙印之力，虽然没有直接侵入她的大脑，可还是在捕捉她的大脑释放出来的脑电波。

　　然而，他得到了一个让他大吃一惊的结果。

　　此刻的康图娜娜没有任何思维，或者说是他根本就没有捕捉到！

　　前者的可能性几乎为零，因为即便是人睡着了，甚至是进入深度睡眠，大脑也是由脑电波释放的，因为维持生命本身就需要大脑的活动，而有活动就有脑电波释放出来。

　　不是前者，那就是后者了。

　　可是如果是后者，那么康图娜娜身体之中的鱼灵血脉可能已经苏醒，而且开始保护她了，不让他窃取她的思维。这样的情况他一点都不陌生，因为他无法窃取蓝月人的思维就是一个例子。蓝月人大脑之中的黑暗能量天生就是烙印之力的死对头，它会阻止他的烙印之力进入蓝月人的大脑。

　　现在，这样的情况出现在了康图娜娜的身上，这就说明她的身体之中已经有了因为进化而产生的能量。虽然还无法被感觉到，可它已经真实存在了。这就像是我们人的潜能一样，平时根本就感觉不到，可到了某些特定的时候就会苏醒，让人做到平时不可能做到的事情。潜能，其实也是一种能量，只是非常低级而已，无法跟自然能量和烙印之力能量相提并论。

　　又过了一点时间……

　　康图娜娜忽然睁开了眼睛，她的表情从平静瞬间切换到了无比激动的状态，就连说话的声音都在颤抖：“我、我感觉到了！”

　　夏雷也激动了，“你感觉到了什么？”


第1730章 英灵湾

　　“好亲切，好熟悉……”康图娜娜的声音呢喃，她似乎还在寻找和捕捉那种感觉。而那种感觉是虚无缥缈的，她很难再捕捉到，以至于无法描述清楚。

　　夏雷直盯盯的看着她，他在她的剩下，他的视觉是标准的仰望的视觉。他的视线需要迈过两座大山才能看到她的面孔，而且需要他仰一点脖子。可即便是如此辛苦，他还是坚持着，就连眼睛都不愿意眨一下。

　　几秒钟后，康图娜娜叹了一口气，她的视线也移到了夏雷的脸上，她耸了一下肩，“好奇怪，我明明有了点什么感觉，可是仔细去感受反而感觉不到了。”

　　夏雷的心里有些失望，但他还是出声安慰她，“不要着急，你会成功的。”

　　“等等！”康图娜娜的神色突然变了。

　　夏雷顿时又激动了起来，“你发现了什么？”

　　“啊——”康图娜娜忽然尖叫了一声。

　　夏雷顿时又紧张了，“你怎么了？”

　　康图娜娜抬手，忽然一粉拳砸在了夏雷的左眼眼眶上。

　　她这一下是使劲打的，拳头和眼眶接触的时候还发出了一个轻微的响声。

　　“你？”夏雷感觉不到疼痛，他的眼睛也没有手上，但他被康图娜娜这一砸眼的拳头打得有些发懵了，“你……你干什么啊？”

　　“我干什么？我打你个色狼！”康图娜娜的情绪激动，“之前你是趴着的，现在怎么翻过来躺着了？”

　　夏雷忽然就明白了，这就是康图司令给他一拳的原因。

　　康图娜娜的情绪越来越激动了，“你、你……你这样，我坐在你什么地方了？更可恶的是你、你还！你还！哼！”

　　她没把夏雷还什么了说出来，可夏雷很清楚他怎么了。那是正常的男人的反应，他都没有留意到，他居然……

　　还真是可耻啊！

　　这一拳，他没白挨。

　　夏雷默默的翻转了回去，变回了趴着飞行的姿势。康图娜娜不再坐在他的那什么地方上了，也回到了他的腰上。

　　这种还算正常的姿势似乎让康图娜娜的感觉自然了一些，短暂的沉默之后她忽然张嘴说道：“那个……对不起，我刚才没控制住我的情绪，我没打疼你吧？”

　　“没事没事，我能理解，我也没控制好。”夏雷说，他并没有将刚才的那一下放在心上。

　　“你也知道你没控制好？”康图娜娜啐了一口，“下流！”

　　夏雷，“……”

　　骂了人，可康图娜娜的嘴角却浮出了一丝笑意。她那样坐在夏雷的身上，如果夏雷连一点男人应该有的反应都没有，那却不是证明她连一点最起码的魅力都没有了？那样的话，那就成了她的悲哀了。

　　就在这个时候夏雷忽然拔升了高度。

　　他突然动作，康图娜娜的身体剧烈的晃动了一下，赶紧又趴在了他的背上，双手和双腿也下意识的紧缚住了他。正当一句“色狼”要出口的时候，本就怒浪翻滚的海面突然裂开，一条黑色的大鱼从海水之中蹿了起来，张嘴咬向了夏雷。

　　夏雷虽然已经带着她飞到了安全的高度，可那一瞬间她仍然能感觉到从那条黑色的大鱼的血盆大口之中喷射出来的腥臭的气息。那气味熏得她一阵头晕！还有大鱼口中的利剑一样的利齿也在阳光下闪烁着冰冷的光泽，金属的质感格外强烈！而且那样的牙齿不止几颗，而是好几百颗，看一眼都感到恐惧！

　　哗啦！

　　黑色的大鱼坠入大海，然后潜入了海水之中。可海水之中仍然能看到它那几十米长的庞然身躯，它显然并没有死心，还再等待夏雷降低飞行的高度。

　　“那、那是什么鱼啊？”康图娜娜的声音微颤，惊悚未消。

　　夏雷却很轻松，“不知道，要不我飞低一点让你看清楚？”

　　康图娜娜也干脆，就在夏雷开口调戏她的时候，趴在他背上的她张嘴就咬住了他的耳朵。

　　咬耳朵，这一路过来已经发展成了康图娜娜的必杀技了。

　　其实，她对夏雷的态度，从她的动不动就咬夏雷耳朵来看，恐怕就是猪都能看出她的心意吧？如果一个女人对不对就咬你的耳朵，却还咬不出血，多数时候都是口水打湿你的耳朵，而你却还不明白她对你的心，那就真的比猪更猪了。

　　只是，她的态度就是惹夏雷撩夏雷逗夏雷，就是不让夏雷得到！

　　要想喝鱼灵奶？

　　没那么容易，好事多磨，她要把他磨够！

　　她的心思夏雷其实都懂，可他还是得硬着头皮上，软磨硬泡，谁让他当初婉拒人家呢？

　　一个小时的时间转眼过去了。

　　一片连绵欺负的大山出现在了两人的视线之中，和鱼灵口冬留下的全息投影之中的景象完全吻合。

　　英灵湾到了。

　　“我们到了。”夏雷的心中一片激动，不知道康图娜娜有没有感觉到这个地方所蕴藏的神秘能量，他已经感觉到了。那是一种陌生而神秘的能量，对他来说非常的新奇。

　　康图娜娜看着那片大山，她的心中也是一片难以抑制的激动。这个地方对她来说有着特殊的意义，如果她真的是一个鱼灵，那么她等于是回家了。她也有可能在这里找到答案，解开她的身世之谜。

　　“我们从山顶上飞过去，然后进入英灵湾。”夏雷说，然后向一座山峰飞去。

　　山峰所形成的岛屿越来越近，一片夹带着原始森林的气息的海风迎面吹来，吹过了夏雷的脸庞，康图娜娜的发梢。

　　“英灵湾！我来啦！”因为激动，康图娜娜张开双臂，兴奋的吼了一声。

　　轰！

　　一个诡异的声音突然从岛心传递了出来。

　　夏雷忽然意识到了什么，他吼道：“抱紧我！”

　　康图娜娜愣了一下，下意识的趴了下去抱紧了夏雷。就在她的手脚刚刚缠紧夏雷的时候，虚空突然颤动了一下。她瞪大了眼睛，她惊恐地发现在她和夏雷的前方，空间完全扭曲了，全是金色的强光！

　　那个响声其实能量释放的信号。

　　金色的能量从英灵湾的方向海啸一般冲卷过来，夏雷瞬间调集了他所能调集的所有的能量挡在身前。最外层是自然能量，自然能量的后面还有一层更高级的烙印之力能量。两种能量在他和康图娜娜的身前凝聚成了一个橄榄核般的形状，切开潮水一般涌来的金色能量。

　　支撑了几秒钟之后，夏雷的身体突然从与山峰平行的空中往岛上的沙滩上坠落下去。

　　不过这并不是他不敌金色的能量，而是在空中他根本就聚集不了更多的自然能量，而且他还要维持悬浮的状态，这也会消耗大量的自然能量。

　　天空，从来就不是人类所擅长的战场。

　　可康图娜娜不知道夏雷的意图，夏雷带着她往沙滩坠落的时候，她一声惊呼，“雷——”

　　在生死存亡的时刻，她想到的不是她自己，是夏雷。

　　夏雷忽然反手搂住她的腰，然后将她拽到了他的怀中。

　　康图娜娜还没反应过来是怎么回事，夏雷的后背就砸落在沙滩上，而她的身体却在他的怀里，只感受到了一点轻微的震荡。她的心中想着夏雷，而夏雷也在最关键的时刻用他的实际行动回应了她——无论什么时候，他都会保护她，愿意给她当床垫。

　　夏雷和康图娜娜坠落，金色的能量失去了目标，嗖一下冲向了无尽之海。

　　诡异的事情发生了。

　　无尽之海以怒浪闻名，无论是那片海域都是怒浪翻滚，一般的小型船只根本就无法在无尽之海中航行。可是现在，金色的能量飞过之处，所有的惊涛怒浪都消失了，整个海面都安静了，就像是一面平整的镜子。初升的永恒之日和蓝天白云投影在海面上，那景致宛如油画，众多的色彩汇聚在一起，美到了极致！

　　然后，整座小岛也寂静了，没有风，没有鸟兽的叫声。

　　夏雷忽然感觉他好像走进了一个镜子里的世界，他能看见所有的景物，可那些景物却像是在另一个维度的空间里，他根本就触摸不到！

　　再然后，四面八方都出现了小岛，一模一样的小岛。不止是海面上有，就连天空上也有！那些倒悬在天空上的小岛，山峰的峰顶就在两人的头顶上，随时都会压砸下来一样！

　　夏雷闭上了眼睛，然后再次睁开了眼睛。他以为所有的幻像都会消失，可是他再次睁开眼睛的时候那些幻像却还在他的视线里，无比的真实！

　　“这……我们……”康图娜似乎是想说什么，可她就连一句完整的话都说不出来了。

　　“小心。”夏雷也很紧张，“跟着我，不要离开我，不管发生什么，都不要离开我。”

　　康图娜娜点了一下头。

　　夏雷忽然大声吼道：“我们不是敌人！我带来了鱼灵的后代！如果我们的到来让你有什么误会，那么请你出来，我愿意当面向你解释并致歉，然后离开！”

　　没人回应，所有的小岛都是静止的。

　　康图娜娜吞了一口唾沫，她犹豫了一下，最终还是按捺不住心中的好奇，她抬起了她的右手，然后探向了悬在头顶的一座山峰的峰顶的一块岩石。

　　她的手指触碰到了那块岩石。

　　几粒沙子从岩石上掉落了下来，两粒砸在了她的鼻梁上，三粒砸在了夏雷的额头上。

　　两人瞬间石化了，无法动弹了。


第1731章 环境音

　　这不是魔法，纯粹是震惊。

　　如果倒悬在头顶的小岛是幻象，那么根本就不会有沙粒掉下来。岩石上的沙粒掉下来了，那就说明那块岩石是真的，那块岩石是真的就说明倒悬在头顶的大山和小岛也是真的……

　　康图娜娜仿佛触电一般缩回了手，“会不会……掉下来？”

　　夏雷也在想着这个问题，他的心里也充满了畏惧与担心，可从他嘴里说出来的话却是，“不用担心，不会掉下来，你也不会受到任何伤害。”

　　在危险的时刻保护女人，这不是一个男人的责任，可这却是衡量一个男人是不是男人的标准。

　　可康图娜娜并不是一个胆小怕死的女人，她是反抗军的总司令，生生死死的场面见得多了。她抓住了夏雷的手，紧紧的抓住，“要死就死在一起，我没什么好遗憾的，你呢？”

　　夏雷的心被触动了一下，他的嘴角浮出了一丝笑意，“能和你死在一起，我也没什么好遗憾的。如果这就是我的宿命，上天还给安排了一个美人鱼和我一起死，那也算是一种厚待吧。”

　　康图娜娜忽然钻进了夏雷的怀里。

　　夏雷的甚至微微僵了一下，然后将她紧紧抱住。

　　有时候千言万语都没有一个动作更能融化一颗心。

　　“对不起……”康图娜娜忽然冒出这样一句话来。

　　“为什么跟我说对不起？”

　　“我……我应该给你的。”

　　“什么？”

　　“我的……奶。”康图娜娜的声音很低，低得只有她自己能听见。

　　她一直都是那种辣椒一般的性格，劲爆火辣，动不动就会咬夏雷的耳朵。可这个时候，她变成了一个温柔害羞的女人。

　　如果是几分钟前听到这样的话，夏雷一定会高兴激动，可是现在他怎么也高兴不起来。这个地方太诡异了，他也不知道接下来会发生什么。不过他很清楚这个地方的危险性，因为圣王蓝灵的使命和命运就在这里终结，甚至是安息女王都不敢招惹！

　　安息女王曾经奉劝他不要去招惹无尽之海的强大所在，可他还是来了，为了康图娜娜。他敢来，一是自身实力让他有信心的原因，但更重要的原因却还是康图娜娜。她是鱼灵的后代，她的身上拥有鱼灵的血脉。鱼灵已经快灭绝完了，他带康图娜娜回来对鱼灵这个种族来说也是好事，他相信鱼灵不会攻击他。

　　可攻击还是发生了，非常突然，让人猝不及防。

　　夏雷抓住了康图娜娜的手，“活着离开这里再说吧，相信我，没人能伤害你。”

　　康图娜娜点了一下头，她的心中一片感动。这个时候她眼里的夏雷不再是什么色狼变态，而是一个顶天立地的男子。

　　还是没有新的攻击，四周一片死寂，镜子世界的感觉还是那么强烈。

　　“我们先退回去。”夏雷拉着康图娜娜的手往后走。

　　“嗯。”康图娜娜应了一声，跟着夏雷走。

　　可就在两人迈出第一步的时候，倒悬在天空之上的小岛突然下坠！刚才康图娜娜触摸过的那块岩石只差一点就撞到康图娜娜的头了。

　　“停下！”夏雷不敢动了。

　　康图娜娜的额头上冒出了一片冷汗，紧张得要死。整座小岛从天上砸下来，那会是什么结果？她连想都不敢去想。

　　两人不动，小岛也不动了。

　　夏雷的神色无比的凝重。现在这种情况对他来说也是极其危险的，因为就算他扔下康图娜娜自己逃命，他也无法从两座小岛之间的缝隙之中飞出去。两座小岛之间的缝隙仅仅两米多一点，除非他会瞬息转移的能力，否则就算是凝聚能量机翼也无法飞出去，因为时间根本就不够！

　　更何况，他绝对不会在这种时候扔下康图娜娜，哪怕是他死！

　　小岛又静止了，什么动静都没有，没有风，没有声音，远处的海面上也没有一个波浪。

　　夏雷的视线扫过一座座山头，甚至是山头上的岩石缝隙都没有漏掉。他想找出那个隐藏着的对手，可是他用透视的视线扫描侦察了所有能扫描侦察的范围，他却没有发现任何可疑的目标。

　　几分钟的时间过去了。

　　一切依旧，什么动静都没有。

　　这样下去可不行，一个时间里夏雷有些沉不住气了，他将一只脚抬了起来。他的脚离开地面，倒悬在头顶的小岛没有任何动静。他将抬起来的脚往旁边的地面上放了下去，却就在他的脚尖触及沙滩的时候……

　　轰！

　　一声大响，整座小岛又往下压。

　　“我日！”夏雷忍不住爆粗口骂了一句，慌忙将他的脚收了回来。

　　倒悬在头顶的小岛又静止了下来。

　　夏雷的额头上也有冷汗出现了。他深深了的吸了一口气，挥手，抬脚……

　　情况已经很明显了，这个“镜子世界”里好像有一双眼睛在盯着他和康图娜娜这两个入侵者，他们不移动，“镜子世界”就不会启动。可只要他们移动，“镜子世界”就会启动，执行惩罚！

　　那一双眼睛的主人用这种方式禁锢了他和康图娜娜，就像是用笼子关着两只小鸟一样。只要不飞出笼子，想怎么动都可以，可想要飞出笼子——对不起，砸扁你！

　　弄明白是怎么回事之后，夏雷振声说道：“出来吧！你用这种方式禁锢着我和鱼灵的后人，这算什么？我们不是你的敌人，我们来这里只是想弄清楚我女人的身世之谜！”

　　没人回应。

　　夏雷又吼了几声，可还是没人回应。

　　如果这个“镜子世界”真有一个大神一般的存在，他此刻大概当夏雷是一个自言自语的疯子了。

　　“我们被困住了吗？”康图娜娜稍微冷静了一点下来。

　　夏雷点了一下头，“不要移动，不过手脚可以活动一下。”顿了一下，他又说道：“你要是觉得累了，你可以坐下。有个家伙好像对我们现在的位置进行了锁定，一旦我们离开他的锁定的位置，头上的小岛就会下沉。”

　　“那我们……”康图娜娜张开嘴巴，愣了半晌才将一句话说出来，“不能移动，我们吃什么喝什么？我们会死在这里吗？”

　　“别担心，我会想到办法的。”夏雷说，可他的心里却来了半点头绪都没有。

　　他从来没有遇到“镜子世界”这种诡异的情况，那次接触星石大门的时候很危险，可那种程度的危险与现在相比简直可以忽略不计。如果将这两种情况比喻成两道数学题的话，那他之前解开的那道只能算是小学三年级的数学题，而他现在要解的数学家想攻克的数学谜题！

　　能解开吗？

　　他自己一点都不知道，甚至连半点把握都没有。

　　半个小时之后。

　　“我的脚麻了，我……我能坐下吗？”康图娜娜打破了她与夏雷之间的沉默。

　　“应该能，试试吧。”夏雷说。

　　康图娜娜慢慢的蹲了下去，然后又小心翼翼的坐在了沙滩上。倒悬在头顶的小岛并没有动，整个“镜子世界”也没有任何异常的动静。

　　夏雷的视线锁定了康图娜娜的屁股下面的沙滩，透视的视线穿透了进去。他怀疑康图娜娜的屁股下面有什么感应装置，可是他看到的只是沙子，除了沙子还是沙子。

　　“你也坐吧，休息一下，休息好了头脑才清醒，才能想到脱困的办法。”康图娜娜说。

　　夏雷也坐了下去，然后他又开始观察身边的“镜子世界”，寻找脱困的办法。

　　康图娜娜也四下张望，她也想弄明白这是怎么回事。可她很快就失去了耐心，她的视线也移到了夏雷的身上。夏雷在观察在沉思，她就静静的看着他。不知道为什么，看着他，她的心中就能感受到宁静，而眼前的一切也并不是那么可怕。

　　又过了半个小时。

　　“那个，嗯，糟糕。”康图娜娜忽然冒出了一句话。

　　夏雷收起了毫无头绪的思维，他的视线也移到了康图娜娜的身上，他看到康图娜娜的表情有些痛苦，他关切地道：“你怎么了？”

　　“我……”康图娜娜欲言又止，脸也莫名其妙的红了。

　　夏雷着急了，“你倒是说呀！”

　　康图娜娜轻咬了一下樱唇，“我、我快憋不住了。”

　　“什么憋不住了？”

　　“我想要尿尿！”康图娜娜的情绪有些失控了。

　　夏雷，“……”

　　尿尿是人之常情，无论是谁都会有这种需要。夏雷的身体已经进化到了近乎神的程度，他能控制他的身体，甚至让水分中毛孔之中排泄出去，减少那种需要。可康图娜娜才不过是开启进化，就连能力都没有觉醒的女人，她甚至还不算是一个能力者，只是比普通的女人强一点而已。她从昨晚到现在都没有尿，也算是超级能憋的女人了。

　　凡事都有一个极限，憋尿也不例外。而就康图娜娜此刻的表情来看，她显然已经超过那个能忍受的极限了，随时都有可能失控。

　　“我、我不管了！”康图娜娜忽然站了起来，伸手抓住了她的裤头。

　　夏雷却还愣愣的看着她。

　　“你、你转过过啊！”康图娜娜的脸上已经没有不红的地方了。

　　夏雷这才回过神来，慌忙背转过了身去。他听到了窸窸窣窣的声音，然后又听到了嘘嘘的水声，空气中也传来了一点奇怪的味道。他的脸上堆满了苦笑，心里一片尴尬的感受。

　　康图娜娜却比夏雷更尴尬，还有紧张。如果不是被困在这里，打死她也不会在夏雷的身边解决这种生理需要，可她实在是憋不住了。

　　“你不许胡思乱想！”康图娜娜的声音。

　　“我哪有啊，我们被困在这里，我在想办法解决问题，没时间想别的。”夏雷的声音。

　　“你之前说我是你的女人，你有经过我的同意吗？”康图娜娜的声音。

　　“我的天，一个小时之前说过的话你都还记得，你们女人还真是小气。”夏雷的声音。

　　“当然记得！”

　　“那你还记得你说要给我奶吗？”

　　“不记得了。”

　　“你……”

　　嘘嘘……

　　最后这个声音一直存在，清脆悦耳，它是深陷绝境之中的男人和女人的这次对话的环境音。


第1732章 前进吧，尿之滑板！

　　“雷。”康图娜娜提上了裤子，夏雷没有回头偷看她，她对夏雷的表现还算满意，说话的语气也自然和软了一点，“把你的外套给我。”夏雷有一个扭头的动作，她跟着又说道：“不许转过来，你把外套给我就行了。”

　　“你都穿上裤子了，我也不能转过来吗？”夏雷说。

　　“你没有偷看你怎么知道我就穿上裤子了？刚才你是不是偷看了？”康图娜娜一点都不客气。

　　这样说下去就说不清楚了，夏雷苦笑了一下，然后脱下他的外套，连头也没回，反手递向了康图娜娜。

　　康图娜娜接过夏雷递给她的外套，她顺手就将它扔在了地上，盖住了被她尿湿的地方之后以一个舒服的姿势坐了下去。

　　夏雷回头看着她，那感觉就好像有一群羊驼撒着欢儿从他的心里跑过一样。

　　康图娜娜却一本正经的看着他，又一本正经地说道：“你总不能让我坐在尿里吧？你是一个男人，你把你的外套给我垫坐，这有什么不对吗？”

　　这有什么不对吗？

　　她的这句话里没什么不对，可夏雷却觉得处处都不对劲，而且还说不出来。

　　两人之间又沉默了，气氛也变得尴尬了起来。

　　夏雷将乱糟糟的心情收拾了起来，继续观察和思考。

　　康图娜娜则继续看着夏雷，她脸上的红晕还很明显，不过在慢慢的消退。

　　时间一点点的流走。

　　刚开始的时候康图娜娜还能老老实实的坐着，可当她自己的尿液反浸到夏雷的外套，让外套变得湿润的时候她就有些坐不住了。她将屁股挪了挪，觉得不舒服然后又挪了挪。

　　她制造的动静引起了夏雷的注意，他转过身来看着她。也就是这一看，他的眼睛里突然迸射出了激动和兴奋的神光。

　　不为别的，只因为康图娜娜的屁股。

　　康图娜娜的屁股已经移动到了她的双脚之前没有踩过的地方，也就是不在被“锁定”的地方。可是，到悬在头顶上的小岛并没有坠落下来！

　　“你……你这样看着我干什么？”康图娜娜莫名倾城的起来，“你想干什么？”

　　“你的屁股！”

　　“下流！”

　　“不是，你的屁股移位了！”夏雷激动地道：“可是我们头顶上的岛没动！”

　　康图娜娜这才反应过来，她慌忙低头去看她的屁股。确实，她的屁股已经不在原来的被“锁定”的位置上了。如果是之前那种情况，不说整个岛都坠落下来，倒悬在头顶的大山肯定会戳到她的头！

　　“这……”康图娜娜目瞪口呆，惊讶的说不出话来了。

　　夏雷的视线从她的屁股上移到了他的外套上，然后又从他的外套上衣到了被康图娜娜的尿液打湿的沙地上。这一刹那间，一道灵光从他的大脑之中闪过，他激动地道：“我想我已经找到解决问题的办法了！”

　　“什么办法？”

　　“你的尿。”

　　“啊？”康图娜娜的脸一下子又红了。

　　夏雷说道：“你难道没有发现吗？你的屁股离开了原来的位置，可是悬在我们头顶上的小岛却没有任何动静，这说明你的尿触动了什么。”

　　“触动了什么？”

　　“我暂时也说不清楚，不过我想大概是一种能量感应。”夏雷越说越激动，“你再仔细看看，你的屁股虽然离开了原来的位置，可是还在你的尿液之中。”

　　“我还是不明白……还有，别一口尿一口尿的，你能换个别的词吗？水，就说水吧。”康图娜娜尴尬得要死。

　　女人的思维就是这么奇怪，这是生与死的困境，一个不好就连小命都交代在这里了，可她却还如此在意一个会给她带来尴尬的词。

　　夏雷感到有些无语，不过他还是遂了康图娜娜的意愿，他改口说道：“好吧，你流的水……”

　　没等他把话说完，康图娜娜就呸了一口，“流氓！”

　　夏雷用无辜的眼神看着她，“你又怎么了？”

　　康图娜娜的脸上已经没有不红的地方了，“你才流水了，我没有流水！”

　　夏雷耸了一下肩，“那你流的是什么？”

　　“尿！我流的是尿！”

　　夏雷这就不知道该怎么交流了。

　　“可恶……你想怎么说都行，告诉我你想到的办法是什么？”康图娜娜妥协了。

　　“你流的水……你介意我这样说吗？”

　　“说呀！”康图娜娜又小声的补了一句，“流氓！”

　　夏雷假装没有听见，“好吧，你流的水是鱼灵的水，假设这个空间之中存在着感知能量的存在，而你流的水恰恰触动了这个存在，而它认同了你的鱼灵的身份，所以悬在我们头顶上的岛没有坠坠落下来。”

　　康图娜娜听得一愣一愣的。

　　“你站起来，走一步试试。”夏雷说。

　　康图娜娜站了起来，小心翼翼的踩着夏雷的外套，然后踩着被尿打湿的地方横移了一步。

　　这一步也不是之前的被“锁定”的位置，可倒悬在头顶的小岛还是没动。

　　“哈哈！真的没事！”康图娜娜激动地道。

　　夏雷说道：“你再走一步试试，这才踩你没有流过水的地方。”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，但这一次她并没有跟夏雷计较，她抬起了脚往没有被尿打湿的地方迈了过去。可这一次她的脚尖刚刚沾到干燥的沙粒，头顶忽然又传出一个“轰”的声音，然后整座小岛都往下沉。

　　“啊——”康图娜娜慌忙低头，收回那只探出去的脚，然后蹲在了被尿液打湿的地方。

　　非常诡异，倒悬在头顶的小岛又停止了。

　　夏雷忽然想起了什么，他站了起来，抬脚走进了被康图娜娜的了也打湿的地方。

　　倒悬在头顶的小岛也没有动。

　　“你骗人，你到底有没有想到办法啊？”康图娜娜被吓得面无人色了。

　　夏雷说道：“我明白了。”

　　“你明白了什么？”

　　“你还记得吗？你的祖先鱼灵口冬说过，这个地方只有鱼灵能来。当年就连圣雷都没法从这里带走那块世界之石，这不是没有原因的。还有，阿希米斯人的圣王是一个极其强大的存在，可他也在这里陨落了。这两个人的例子足以说明这里的诡异和危险了。”

　　“你说了这么多，你是想告诉我，我们被困死在这里其实不冤是吗？”康图娜娜的情绪有些失控，“你赶快想想办法啊！我死在这里不要紧，可你对整个人类来说都是不能失去的存在，你的身上背负着整个人类的命运，你绝对不能死在这里！”

　　“我说过，我会带你安全离开这里，我就一定能做到。”夏雷的嘴角浮出了一丝自信的笑意，“因为我已经找到解决问题的办法了。”

　　“什么办法？快告诉我！”

　　夏雷说道：“继续尿。”

　　“你让我……”康图娜娜张大了嘴巴，“你的意思是让我尿出一条求生的路吗？”

　　夏雷点了点头，表情严肃，一点开玩笑的样子都没有。

　　“你……好吧，就算这是你想到的办法，可你觉得我有那么多尿吗？谁能用尿浇出一条求生的路？我做不到，我尿不出来了。”

　　夏雷说道：“我知道你流不出水来了，不过我有办法解决这个问题。”

　　他的声音落下，宇宙烙印之中的符文阴阳鱼轰一下颤动，开始感知和聚集能量。

　　奇迹发生了。

　　一颗又一颗的水珠从沙地里悬浮了起来，包括被打湿的外套也快速变干，布料之中的水分也脱离了出来，重新凝聚成水滴。

　　覆水难收，这是不可违背的自然规律，可在夏雷这里却是排出去的尿也能回收！

　　“你……”康图娜娜惊讶地看着夏雷，还有一颗颗从虚空之中浮现出来的水滴，惊得说不出话来了。

　　“快！回到刚才被锁定的位置上！”夏雷出声提醒道。

　　康图娜娜跟着站了起来，回到了最初的被锁定的位置上。那里有她的脚印，她一眼就了个辨认出来。

　　夏雷也回到了最初被锁定的位置上，就在那之后，他和康图娜娜之间已经凝聚出了一大滩水了。如果用碗来装的话，大概要装四碗。

　　“你还真是能流啊，流这么多水。”夏雷的嘴角浮出了一丝坏坏的笑意。

　　“去你的！”康图娜娜一拳就擂了过去，“我憋了一个晚上了，当然多了！还有，你这个变态把我流的水……不，我的尿收集起来干什么？”

　　夏雷笑着说道：“做个滑板？”

　　康图娜娜，“……”

　　却就在她发愣的时候，悬浮在虚空之中尿液突然凝结成了冰，然后轻轻的降落在了沙地上。

　　他还真做了一只滑板。

　　踩在尿液打湿的地方就不会触动“镜子世界”的惩罚，或者说是灭杀，那么踩在尿液凝结成的滑板当然就可以自由的行动了。康图娜娜总算是明白了过来，可她的内心却是崩溃的。她被迫在夏雷的身边尿了一泡尿，这已经是让她无地自容的事情了。现在夏雷还将她尿在沙地上的尿收集起来，做成了滑板，这样的事情她的感觉能好吗？

　　夏雷站到了尿冰滑板上，很有绅士风度的弯腰，伸手，语气温和，“娜娜小姐，请上车，观光号滑板车就要发车了。”

　　“啊——”这就是康图娜娜的回应，一声尖叫。

　　可发泄了一下之后，她还是伸出了手，让夏雷扶着上了尿冰滑板。

　　“走！”夏雷一声清喝。

　　尿冰滑板向前滑行。

　　沙粒对尿冰存在磨损，可那种磨损会在瞬间被夏雷修复。所以，看似脆弱的尿冰滑板载着两个人在粗糙的沙地上滑行却始终保持着稳定。

　　“你……方向犯了吧？”康图娜娜忽然回过了神来，她发现夏雷没有往离开英灵湾的方向滑行，反而是向英灵湾的深处滑行。

　　夏雷笑着说道：“既然来了，怎么能半途而废？等一下你再流一点水，我把滑板做大点，结实一点。”

　　“你去死！”康图娜娜的声音在“镜子世界”里飞翔。

　　你去死！

　　你去死……

　　全世界都是回音。


第1733章 鱼灵之路

　　尿之滑板穿越了沙滩，进入了森林。森林里铺满了落叶，还有茂密的青草。它们对尿之滑板的磨损减少，另外还比较溜滑，所以虽然是逐渐往上爬的地势，但夏雷只需要消耗一点点自然能量就能推动尿之滑板，驾驭着它往两座山峰之间的山谷滑行。

　　森林里阴暗潮湿，水分丰富，可夏雷不敢将那些水分加入到承载他和康图娜娜的尿之滑板。因为他很清楚，他之所以还能和康图娜娜继续前进而没有出发什么恐怖的陷阱，仰仗的全是康图娜娜的那一泡有着鱼灵因子的尿。如果加入了自然的水分，没准下一刻快乐的滑板说翻就翻了。

　　古老的树木，长满青苔的藤蔓，还有不知名的野花野草，这些景物在视野里来来去去，可无论是什么都是静止的，没有半点动静，也没有半点声音。在这样的世界里踩着用尿凝结成的滑板，那感觉真的是很诡异。

　　尿之滑板来到山谷隘口的时候康图娜娜已经适应了这个诡异的“镜子世界”，还有这种诡异的感觉，她出声说话了，“雷。”

　　“嗯。”夏雷老老实实的应了一声。

　　“我说你是变态，你就是一个变态。”

　　夏雷，“……”

　　“难道我说错了吗？”康图娜娜的语速颇快，“能想到这种办法的人不是变态是什么？告诉我，你和你的三个妻子之间一定有很多变态的游戏吧？”

　　夏雷笑了一下，“你为什么想知道这个？难道你也想和我玩什么变态的游戏吗？”

　　“呸！流氓！”康图娜娜脸红红的啐了一口，“我只是好奇你这么变态，蓝吉儿她们三个怎么受得了你。”

　　“你要是再说我是半天，我就让你再流一点水出来加固我们的滑板，不然我就不开车了。”

　　“你……”

　　就这样争争吵吵，山谷的隘口被甩在了身后。

　　尿之滑板进入下坡路段，速度加快，那感觉就像是过山车一样，树木和岩石嗖嗖的往后移动，稍有不慎就会撞上某一棵树或者岩石，然后车毁人亡。

　　康图娜娜本来还逞强站着，可灭坚持十秒钟便伸手抱住了夏雷的腰，利用他的身体来保持身体稳定。

　　夏雷这一次并没有取笑她，他抓住了她的手，只是抓着，让她能感觉到他的呵护。

　　康图娜娜也安静了，她其实很喜欢抱着夏雷的感觉，那样很有安全感，很亲切，很温馨。

　　穿出一片森林，一个碧蓝的海湾进入了视线。它是一个圆的形状，它并不大，大约几平方公里的样子，一眼就可以看全。在它的周边，在岸边矗立着一些石料建筑，有些残破不全，有的已经彻底倒塌，只剩下一块块石料。

　　无论是在海湾之中，还是在岸上，在那些石料建筑之中都看不见有什么生物活动。

　　永恒之日的阳光洒落在海湾之中，每一个波浪都是金色的，那景致美如幻境。

　　有波浪，那就应该有风。

　　可是夏雷却感觉不到空气之中有一丝风息在流动，可海湾之中却是波光粼粼，给人一种正经受微风吹拂的错觉。

　　夏雷的视线锁定了一片金色的波浪，他很快就看到了躺在水底的金色骸骨。可是，那片海水之中蕴藏着未知的能量，他无法用透视的视线窥探金色骸骨的具体情况，他只能隔着金色的波浪看到一个模糊的影像。

　　在鱼灵口冬留下的那段影像里，她是从海水之中的秘密通道潜入英灵湾的，夏雷和康图娜娜是从道岸登陆，路线不同，风景也就不同。不过到了这里，这里的一切都和鱼灵口冬留下的那段影像之中的影像相吻合——这里就是鱼灵族的英灵湾。

　　刚才的金色的能量冲击波似乎就是英灵湾所释放的。

　　可是，夏雷最想看到的东西，也就是圣王蓝灵寻找的那块世界之石却没有出现在英灵湾的上空。在鱼灵口冬留下的那段影像里，英灵湾的上空是有一块世界之石悬浮着的，可是这里没有。

　　“难道被人拿走了？”夏雷的心中暗暗地道：“可是就刚才那种情况，谁能进来？如果不是康图娜娜流的水里面有着鱼灵的因子，碰巧解决了问题，我和她也无法来到这里。可如果没人能从这里拿走那块世界之石，它又去什么地方了？”

　　康图娜娜并不知道夏雷又在心里说了一句“流的水”，她也被眼前的景象惊呆了，思维停顿，大脑无法正常工作。

　　夏雷忽然回头看向了来时的方向，一股惊悚的感觉也从心底冒了起来。一直悬浮在头顶上的小岛消失了，露出的蓝天是那么的蓝，漂浮在蓝天上的白云是那么的白。刚才所经历的一切都好像是幻觉，并不是真的。

　　可是那些掉在脸上的沙粒又是怎么回事？

　　他想不明白，这里的一切都非常诡异！

　　一点点时间之后。

　　“雷！”康图娜娜忽然失声叫了一声。

　　夏雷的视线跟着移到了康图娜娜的身上，有些紧张地道：“你怎么了？”

　　康图娜娜很激动的样子，“我、我……我知道我先前感应到了什么！”

　　夏雷心中一动，“是什么？”

　　“声音！”康图娜娜的声音在颤抖，“我感应了一个声音，一个女人的声音。那个时候我没听清楚，那个声音虚无缥缈。可是到了这里我就听清楚了，她……”

　　“她说什么了！”

　　“我不知道，我听不懂，可是这个地方我感到好亲切，好熟悉……那种感觉就像是在外流浪了好多年，突然来到了家门前一样。我虽然听不懂她对我说了什么，可我能猜到，她是我去她的身边，她要见我。”

　　“她在哪？”夏雷的视线快速扫过四周，可他什么人都没看见。

　　康图娜娜却抬手指向了金色的海湾，“她在那里，我要去见她。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你确定吗？”

　　康图娜娜松开了夏雷的腰，抬足向尿之滑板下的地面走去。

　　夏雷一把抓住了她的手，紧张地道：“这很危险，你确定吗？你最好弄清楚再做决定！”

　　康图娜娜摇了摇头，她的脸上浮出了一抹奇怪的笑意，“不需要，我很确定我要做什么。我知道你是为了我好，你也不止一次帮我做出决定，可是这一次我想自己做决定，让我去吧。”

　　她的眼神之中充满了坚定。

　　她的笑容无所畏惧。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是松开了手。他不是不担心她，可是他不可能像一个婴儿一样保护她，她是圣雷和鱼灵口冬的后人，她有自己的路要走。

　　康图娜娜的脚尖落在尿之滑板旁边的地面上，没有任何异常的动静出现，更没有巨大的小岛从头顶坠落下来。她的另一只脚也离开了尿之滑板，双脚站立在了地面上。这片世界还是那么平静，平静得就连一丝风都没有。

　　“等我回来。”康图娜娜冲夏雷微微一笑，然后转身向英灵湾走去。

　　这个时候的她突然像变了一个人，夏雷从她的身上感受到了以前没有感受到的东西。看要他将这种感觉描述出来，他又无法做到。

　　康图娜娜一步步向英灵湾走去，她的脚步平稳坚定。她要去做的事情充满了未知性，也充满了危险，可她却是那么的坚定，毫无畏惧。

　　她走到了金色的海湾旁边，她回头看了夏雷一眼。

　　“你……”夏雷想叮嘱她一句什么，可话到嘴边却说不出来了。

　　康图娜娜冲夏雷露齿一下，永恒之日的阳光照落在她的脸庞上，她的笑容阳光般明媚，她的贝齿冰雪一般晶莹。

　　夏雷微微呆了一下。

　　如果一个女人一生有一个最美的时刻，那么此刻就是属于康图娜娜的最美的时刻。

　　“等我，如果我能活着回来，我满足你一个愿望，任何愿望。”康图娜娜说，然后她抓住了她的外套的拉链。

　　哗，拉链滑开的声音打碎了金色海湾的宁静。

　　阳光下，一件件衣服离开了康图娜娜的身体，她没有留下任何衣物，她的一切都呈现在了金色的阳光下，呈现在了夏雷的视线之中，美如金色女神。

　　这一次她也没有让夏雷转过身去，或者让夏雷闭上眼睛，更没有骂夏雷是色狼或者变态。她自然的脱去了身上的衣物，没有半点扭捏和羞涩，无比的自然坦荡。

　　她抬足进入了金色的海湾，金色的海水淹没了小腿。她继续向前走，金色的海水淹没了她的大腿。她继续向前走，金色的海水淹没了她的白色的丰腴，纤细的腰肢……

　　夏雷看着她的背影一点点的消失在了金色的海湾之中，他的心中充满了担忧，却又有一丝骄傲，他为康图娜娜的勇气感到自豪。

　　康图娜娜彻底消失被金色的海水淹没的时候，微波粼粼的海湾突然掀起了巨浪！一个巨浪冒起来，千百个巨浪冒起来，在有限的海湾之中撞击，溃散，再冒起来！那情景，一如一锅煮沸的黄金汤！

　　哗啦！

　　一个破开水流的声音下，一个黑色的夹带蓝色能量光的东西从金色海湾之中冒了出来，又在天空悬停。

　　夏雷移目过去，惊愣当场。


第1734章 开启宝藏的钥匙

　　破水而出，悬停在金色海湾之上的正是那块世界之石。不规则的形状，体积仅有一块拳头大小，虽然是黑色的可通体都流溢着蓝色的能量光。纯净至极的蓝色能量在它的内部流动，那景象就像是血液在人体的血管之中流动一样。

　　康图娜娜进去了，世界之石出来了，这是一个什么情况，夏雷就连一点头绪都琢磨不到。

　　世界之石冒出英灵湾之后，在英灵湾之中翻滚的怒浪平静了下来。而且是彻底的平静，海湾上就连一个微微的波澜都没有，整个英灵湾就像是一面金色的镜子躺在群山环抱的山谷之中。

　　更诡异的是金色海水的浓度明显比之前更大了，浓厚的金色遮挡了夏雷的视线，之前他还能依稀看见躺在英灵湾之中的金色骸骨，可是现在他什么都看不见了。康图娜娜正在英灵湾之中经历什么？他一点都不知道。

　　不过他此刻的心思并不全都在担心康图娜娜之上，差不多大半的心思都被那块世界之石吸引，转移到了它的身上。

　　一种似曾相识的感觉扑面而来，在起源城的时候他对起源城的能量有过这样的感觉。他对通往起源城的“天路”也记忆犹新，那些巨大的岩石毫无重量一般悬浮在虚空之中，无视地球的引力，也无视自身的重力，完全超脱与自然规则之外！

　　“这里的情况和起源城的天路有些相似。”夏雷忽然明白了什么，“难道……之前出现的那些倒悬在天空上的小岛、大山和这块世界之石有关？”

　　一些相关的联想也就在这个时候出现了。

　　圣王蓝灵的“寻石计划”找的就是眼前这块世界之石，但是他失败了。

　　圣雷也想得到这块世界之石，可他也失败了。

　　这块世界之石里面究竟储存着什么信息？竟然让阿希米斯人的王，还有人类的领袖甘愿冒险来到这里，却还都失败了？

　　鱼灵曾经主宰过这个世界，那么强大的一个种族会因为环境的改变而消失吗？如果不是，那会不会与那个使命有关？

　　在这一连串的猜想里夏雷沉不住气了，他也抬起一只脚踩向了地面。

　　头顶上没有出现倒悬的小岛或者巨山，这似乎预示着英灵湾的情况和外面不一样，而他也不想一直站在用康图娜娜的尿液凝结成的滑板上。不为别的，康图娜娜虽然漂亮性感，可人排出的东西却与漂亮性感是不相干的，也有着那种气味，而他的嗅觉极其灵敏。

　　这就是他想站到地面上去的一个原因，还有一个原因就是试探，如果没什么诡异的情况出现，他的下一个目标就是接近那块世界之石！

　　脚尖接触到地面的一刹那间，轰一声响，一座倒悬的大山突然从头顶上空出现，飞速往他坠落下来！

　　夏雷慌忙收回了他的那只与地面接触的脚，重新踩在了康图娜娜的尿液凝结成的滑板上。

　　大山消失了。

　　它突然出现，突然消失，整个过程夏雷也就只眨了几下眼睛而已。它出现的时候没有任何征兆，消失的时候也没有任何征兆。给夏雷留下的唯一的感觉就是逼真的幻觉，可不管是真的还是幻觉，他的身上还是惊出了一身冷汗，不敢再尝试了。

　　一个人无论进化到什么程度，有多么强大，他在宇宙的法则，在宇宙的高级能量前都是渺小的。一只蚂蚁无论怎么锻炼强化自己，它都没有可能打败一只大象。这就是一个最简单的例子。夏雷和英灵湾的神秘能量相比虽然不至于到蚂蚁和大象的比较，但他对这里的神秘能量，还有这块世界之石却是充满了敬畏的。在对英灵湾的能量还有这块世界之石没有一个清清楚楚的了解之前，能不冒犯它们就最好不冒犯它们。

　　收回脚之后，夏雷思考了一下，然后小心翼翼的驾驭着由康图娜娜的尿液凝结成的滑板往英灵湾移动了过去。他的动作没有出发任何灭杀的陷阱，一直到接近英灵湾他才停止下来。

　　似乎用自然能量打造一道“楼梯”，然后从“楼梯”上走到那块世界之石的旁边是一个很好很方便的解决问题的办法。可是到了英灵湾的金色海水与沙滩相接之处的时候，英灵湾突然感应到了他的存在，一个能量场瞬间被激发。他都还没有聚集自然能量打造“楼梯”就已经遭到“监视”了，要是继续那么干的话，还不知道会有什么样的灭杀陷阱出现！

　　夏雷跟着就打消了这个念头，他的心里暗暗地道：“圣王蓝灵和圣雷都没法从这里带走这块世界之石，这不是没有原因的。我现在或许比圣王蓝灵和圣雷还要弱一些，我怎么可能凭借我的力量强行将这块世界之石带走？我都还没有采取行动，主宰英灵湾的能量便已经将我监视起来了，我要是动了，那还得了？可我要怎么才能靠近那块世界之石呢？”

　　不能妄动，也不愿意放弃，夏雷陷入了为难的境地。

　　接下来他开始了新的尝试。

　　他激活了宇宙烙印之中的符文阴阳鱼，尝试感知主宰英灵湾的能量。只要感知到了，与之建立联系，他的下一步就是与之交流，了解它的属性和秘密。可是，这一次他的符文阴阳鱼虽然感知到了主宰英灵湾的神秘能量，可无法与之建立联系，更无法破解它的秘密。

　　他的心中一震，这是一种极其高级的能量！

　　他所进化出来的符文阴阳鱼虽然有破解能量密码的能力，让他能感知到很多能量，并且利用那些能量，可毕竟这种能力还不是很成熟，更谈不上强大，所以遇到更高级的能量时就像是初中生遇到了高级数学题，一筹莫展了。

　　失败之后夏雷的心中一声叹息，“我还是不够强大，如果我进化层次再高一些，符文阴阳鱼的能力更强一些，那么我有可能就解开它的秘密了，甚至是利用它。”

　　接着他有做了另一个尝试，他将一丝烙印之力释放了出来，试图穿过英灵湾的上空直接进入到那块世界之石中去。可他的那一丝烙印之力刚刚迈过海水与沙滩交接的那一条线，金色的神秘能量就一涌而来，瞬间就将他的那一丝烙印之力灭杀了。那情景，简直就是一群食人鱼在围抢一块肥肉！

　　烙印之力过不去，符文阴阳鱼也破解不了，眼看着那块存储着与终极使命有关的重要信息的世界之石就在眼前，可夏雷却无法得到它，那种感觉真的是郁闷到极点。

　　金色的英灵湾依旧无风无浪，平静得就像是一面镜子。看不见康图娜娜，也无法知道她在下面的情况。

　　枯等了一会儿之后，夏雷实在不甘心，他又想到了一个新的法子，然后又开始了第三次尝试。

　　脚下的由康图娜娜的尿液凝结成的冰之滑板开始融化，被融化掉的部分变成水雾悬浮了起来，在夏雷的身体周围形成了一片薄薄的雾气。而他的脚下却还保留着一块能让他站立的冰块。搞定之后，他再次驾驭冰块往英灵湾的水面上移动。

　　冰块迈过了海水与沙滩交接的界线，这一次没有触动金色能量场。

　　冰块继续前进，他的身体也迈过了海水与沙滩的界线，这一次还是没有触动金色能量场。

　　“哈哈哈！”夏雷的心里忍不住一阵窃笑。

　　能量就是能量，它不是智慧生物，它没有眼睛，也没有分辨真假的能力。主宰英灵湾的神秘能量允许有着鱼灵因子的康图娜娜进入，夏雷用康图娜娜的尿形成水雾伪装他自己，他也就变成了一个拥有鱼灵因子的鱼灵后人了。康图娜娜能进去，他也就能进去！

　　如果将英灵湾比喻成一座宝藏的话，那么康图娜娜的那一泡憋了一个晚上的尿就是打开这座宝藏的钥匙。她的那一泡尿有着无上的价值！

　　圣王蓝灵贵为阿希米斯人的王，身份尊贵无比，他永远也不会想到用一个鱼灵的尿来解决问题。圣雷也是一样的，哪怕他拥有一个鱼灵妻子，他也想不到用她妻子的尿来获取进入英灵湾的“通行证”。可夏雷不一样，他市井出身，从来不在乎什么身份，也从来不计较什么手段。很多时候，只要能达到目的他什么方式都敢尝试！

　　就像现在，换作是圣王蓝灵或者圣雷，哪怕他们的脚下有一块鱼灵的尿凝结成的冰块，他们会融化一部分，然后用尿形成水雾笼罩全身吗？显然不会，可夏雷会，所以他才来到了这里，有就会去做他们做不到的事情！

　　“娜娜啊娜娜，你的这泡尿还真是重要啊，没准希望之星上的所有的人类都因为你的这一泡尿而获救。将来，在遥远的将来，历史学家描写这段历史的时候，恐怕也会对你的这一泡尿给予最崇高的评价吧？我去……我怎么会有这样荒诞的想法，难道我真的有变态的潜质？”兴奋激动之中，夏雷也在为自己的这些个荒诞的想法而感到无语。

　　康图的冰块在平静如镜的水面上滑行，它与金色的海水接触，可没有半点损耗。

　　那块悬浮在虚空之中的世界之石越来越近，它距离海面的高度接近三米，这样的高度却已经不是障碍了，只要到了它的下面，夏雷只要踮一下脚，伸手就能触碰到它！


第1735章 血脉，起源城！

　　康图滑板慢慢的来到了英灵湾的中心，那块世界之石就悬浮在夏雷的头顶。它近在咫尺，只要一踮脚，伸手就能触碰到。

　　夏雷仰头看着那块世界之石，神秘而强大的能量在它的内部缓缓流动，似乎是在传递着什么信号，抑或则是在述说宇宙的什么古老的秘密。

　　它的内部储存着与起源城一样的力量，夏雷很快就确定了这一点。它就是那种用来建造起源城的石头，只是在地球上的时候他并不知道这一点。

　　这块世界之石之中储存着什么信息？

　　无法知道，可夏雷已经迫不及待的想要知道答案了。短暂的准备之后，他在康图滑板上踮起了脚，伸手抓向了世界之石。

　　他的手指触碰到了那块世界之石。

　　轰——

　　一下震动，极其诡异的震动！

　　那一刹那间，他的宇宙烙印仿佛进入了另外一种模式，全新而陌生的模式。他不知道那是怎么回事，无法描述。不过就在那一瞬间，世界之石之中所存储的神秘能量突破了世界之石的界壁，从他的手指涌入，经过他的身体，然后进入了他的宇宙烙印。

　　直到宇宙烙印之中充满了那种神秘的能量，夏雷才赫然发现，世界之石之中所储存的神秘能量竟然与他引以为傲的烙印之力有着极大的相似性！

　　如果需要一个形象的描述，那就是父与子的关系。虽然是不同的两个个体，但构成烙印之力的“基因”是世界之石之中所储存的神秘能量衍生而来，有着极大的共同性！

　　这个发现让夏雷感到无比的震惊，可震惊之后却又恍然大悟，那感觉就像是拨开了一片萦绕心间的迷雾一样！

　　他是地地道道的人类，这一点毋庸置疑。他在地球上出身，他的母亲是一个个纯正的汉族少女。可他没有父亲，他的母亲是一个连恋爱都没有谈过的少女，可却怀上了他，生下了他。如果非要给他找一个父亲的话，那么起源城就是他的父亲！

　　起源城基于人类的基因创造了孕育他的种子，他的基因是整合了全人类的基因库所创造出来的最完美的基因。而他的母亲自然也是从几十亿人之中精挑细选出来的最适合孕育他这个“神子”的女人。不然，他的进化不会如此快，更不可能取得今天的成就！

　　如果从这个角度去理解，他就是起源城和一个汉族少女所生育的一个完美的人类，而他的父亲就是起源城！

　　起源城在他的身上留下了独一无二的基因，而构成起源城的就是世界之石，那么世界之石之中所蕴藏的能量怎么可能不与他的烙印之力有共同之处？

　　世界之石之中所蕴藏的神秘能量进入宇宙烙印，他的宇宙烙印就像是一块久旱的田地突然迎来一场春雨，贪婪地吸收着世界之石之中所蕴藏的神秘能量！在此之下，宇宙烙印的体积快速增长，宛如银河星辰般闪烁的物质也成倍增长，仿佛是好几个银河重叠在了一起！

　　而直接的好处却是他几乎可以感觉到他的烙印之力在快速变强，那种感觉就像是一个运动员在准备比赛之前注入了一针兴奋剂一样！

　　这看似不可思议，其实可以看作是一个“父亲”对“儿子”的传承。

　　阿希米斯人掌握着星石能量的奥秘，可这个宇宙最强大最神秘的石头并不是星石，而是世界之石！他从来不知道，他其实天生就掌握着运用世界之石能量的能力，远比阿希米斯人的天赐能力更高级，更强大！

　　在地球上，在起源之城中，他的这种能力并没有觉醒，那是因为他那个时候实在是太弱了。可是现在不同了，他已经非常强大了。如果说这是血脉苏醒的话，那么此刻属于他的“起源城血脉”已经苏醒了！

　　这是一个奇迹的时刻，这也是一个神迹降临的时刻。

　　圣雷无法来到这里，可就算是他来到了这里，他也无法得到什么，原因很简单，他的身体之中并没有起源城血脉。圣雷是如此，那圣王蓝灵更是如此了。这两个人物的失败并不是偶然，而是必然。可他们的失败却也有着无上的价值，那就是给起源城纠正错误的经验！

　　宇宙的演变其实就是发生错误，纠正错误，一直循环前进。犯过的错误不会再犯，错误从多变少，最终会进化到一个什么程度，无人知道。可起源城纠正了错误的结果却已经体现了出来，夏雷已经唤醒了属于他的血脉——起源城血脉！

　　然而，不止是世界之石所蕴藏的神秘能量，储存在这块世界之石之中的信心也在那之后潮水一般涌进了夏雷的大脑之中。他的大脑飞速处理，一段影像也在他的大脑之中浮现出来。

　　那是一片无尽的沙漠，没有一棵植物，枯黄的颜色一直往前延伸，无边无际。一座座沙丘连绵起伏，就像是大陆上的雄伟山脉一样。

　　不知道是什么东西在这片沙漠之中飞行，在他的大脑之中呈现出来的影像里只有不断变换的沙漠的荒凉景象，没有拍摄者的存在。看着一片片沙地，一座座沙丘从剩下滑过，瞬间远去，他甚至伸生出了一种错觉，那就是他正在这片沙漠之中飞行，大脑之中所呈现的一切都是他的双眼根据光线变化的信息演变而来的。

　　“这是怎么回事？难道这块世界之石所储存的重要信息就是这片沙漠吗？如果是的话，它有什么意义？又有什么价值？”夏雷的心中一片猜测和好奇。

　　大脑之中的“第一人称”视角里突然出现了一座极其巍峨壮观的沙山，它比他所见过的珠穆朗玛峰还要高几倍！矗立在蓝天白云下的它完全是一个巨无霸，给人一种积聚震撼性的视觉冲击！

　　“这么巨大的沙山，这怎么可能？它是怎么出现的？”夏雷的心中一片惊骇，他想知道答案，可根本就没有答案。

　　“第一人称”视角从山脚下往上爬飞，花了一点时间之后才飞过巨无霸沙山的顶部。视野豁然开阔，沙山的后面是一个绿洲。绿洲并不大，但也不小，有一个大约几平方公里的淡水湖，湖水是蓝色的，却不知道是倒影了蓝天的原因，还是湖水本来就是蓝色的。阳光的照射下，它就像是一颗闪烁金光的巨型蓝宝石一样，无比的璀璨炫目。

　　蓝色淡水湖的旁边生长着一些之外，都是一些低矮的灌木，有的开满了五颜六色的花，有的结了满满一树的果实。几只从来没有见过的脊椎动物在湖畔边啃食青草，悠然自得的样子。

　　“第一人称”视角飞临了蓝色的湖泊之中，眨眼就到了蓝色湖泊的中心。

　　就在那一刹那间，夏雷的心中突然停止了跳动，他的思维也瞬间停顿，无法思考了。

　　蓝色的湖水之中，在湖的底部静静地躺着一个城市的废墟。倒塌的巨型石柱，残破不全的神殿，还有模糊的巨型石碑和拱形石门。无一处不散发着古老而神秘的气息，无法解读。

　　城市的中心有一块巨大无比的岩石，岩石的对着天空的一面上有一个凹坑。

　　看着那个凹坑，夏雷的心里忽然冒出了一种似曾熟悉的感觉。他在现实之中的双眼跟着移到了他抓着的世界之石上，这一看又震惊当场！

　　悬浮在英灵湾之上的世界之石竟然和那块巨石之上的凹坑形状、棱角完全吻合！如果那块巨石就在他的面前，他完全可以将这块世界之石放进那个凹坑之中！

　　“难道……它不仅存储着这些信心，更是一个打开什么通道的钥匙？”夏雷的心中冒出了一个念头！

　　蓝色湖水之中的城市废墟忽然消失了，一个新的倒影出现在了蓝色的湖水之中。当这个倒影出现在夏雷的大脑之中的时候，他的心脏差点从胸腔里蹦跳出来！

　　蓝色的湖水中是一个男子，不是阿希米斯人，也不是蓝月人，而是人类。他的皮肤黑黄，体型匀称，看上去并不是特别强壮，可肌肉线条却极富力量感。他的皮肤像是黑人和黄种人生的混血皮肤，可他的鼻子却西方人的高挺鼻梁，眼睛也是湛蓝的颜色，这又是典型的白人特征。所以，他的身上似乎又同时具有白人、黑人和黄种人的基因。

　　可这些都不是让夏雷的心脏都差点跳出胸腔的真正原因，真正的原因是这个男子的背上有着一双白色的羽翼，而他的头顶上还有一片莹白的能量光芒，看上去就像是西方神话故事之中的天使！

　　无法判断这个男子的年龄，他或许只有三十岁，又或许有三百万岁，甚至更古老。他的眼神极其深邃，仿佛能洞穿时空，轻易掌握宇宙的终极奥秘。

　　“他……是谁？”良久，夏雷才回过神来，他的心中也冒出了这样一个念头。

　　忽然，所有的影像都消失了。

　　夏雷的思维瞬间回到了现实之中，他的视线移到了手中的世界之石上，他赫然发现蕴藏在世界之石中的神秘能量至少消失了三分之一！它静静的躺在他的掌心之中，给他带来一种难以形容的“骨肉相连”的感觉。

　　哗啦！

　　金色的英灵湾突然掀起了巨浪！


第1736章 鱼灵康图

　　巨浪说起就起，没有任何征兆。几平方公里的英灵湾似乎变成了一个无边无际的怒海，到处都是几米高的巨浪，层层叠叠的向夏雷涌来。

　　猝不及防，夏雷脚下的康图滑板顿时被一个金色的波浪打碎。几乎是本能反应，他抓着悬浮在头顶的世界之石往上收脚。同时快速凝结水雾之中的还没有掉进金色海水之中的冰块。

　　他其实没想到世界之石会给他什么帮助，可就是这一连串的反应之后他才突然发现，被他抓着的世界之石居然没有半点下坠。之前是什么高度，现在还是什么高度。他抓着世界之石，曲着腿，就像是洪水来袭，住着一根树干求生的人一样。

　　他整个人都吊在世界之石上，可世界之石却纹丝不动。

　　这个情况让夏雷惊愣当场。

　　哗啦！

　　一道金色的身影突然从金色的海水之中飞射出来。

　　夏雷目瞪口呆。

　　他看到的不是一个人类，而是一个有人人类女子上身，却有着巨大鱼尾的鱼灵！

　　金色的鱼灵在空中停顿了一下，然后往海水之中坠落。

　　他看清楚了她的脸，然后又目瞪口呆了。

　　他看到的是一张美丽而熟悉的面孔，康图娜娜的面孔。他记忆之中的康图娜娜的皮肤白净，可现在她的皮肤变成了金黄色，满布细密的鱼鳞。她的头发本来是黑色，可现在却也变成了金黄色。她的身高本来与他差不多，可现在加上她的鱼尾她起码有三米长了。

　　“这……”夏雷不敢相信他的眼睛。

　　哗啦！

　　康图娜娜坠入了金色的海水之中，英灵湾波浪翻滚，但随着她的出现，波浪已经小了很多，而且还再逐渐衰减。

　　康图娜娜在金色的海水之中飞快的游动，从她的嘴里不断发出奇怪的叫声。那叫声夏雷停在耳朵里有点像地球上海豚的叫声，那对他来说是一种陌生而神秘的语言，根本就听不懂她在说些什么。不过从她的反应来看，她此刻正处在极度兴奋的状态中，她的这种奇怪的叫声或许又只是她在兴奋激动下的怪叫，就连她自己都无法解读。

　　可不管怎么样，一个事实已经摆在了夏雷的面前，那就是康图娜娜已经不是他所认识的康图娜娜了，她身体之中的鱼灵血脉已经彻底觉醒了。

　　在来英灵湾之前她还只是一个普普通通的女人，连半点能力都没有体现出来，可是现在她却摇身一变变成了传说中的鱼灵。这变化太快，她的身上究竟发生了什么？夏雷一点都不知道。

　　金色的海水之中，康图娜娜突然停止了快速游动，她撅起了她的臀，鱼尾向胸前卷曲。她的臀上满是金色的鱼鳞，可并没有给夏雷带来奇怪的感觉，因为那些金色的鱼鳞非常柔顺，立体感也并不是很强，就像是纹在她身上的鱼鳞纹身一样。她的臀还是那么丰满，散发着成熟性感的气息。

　　丰满的臀部之下本来应该是一双白皙的大长腿的，可现在却合二为一，变成了一条金色的鱼尾。她的一双玉足也合二为一，变成了一只尾鳍。

　　夏雷的视线移到了她的鱼臀和鱼尾交界处，那眼神似乎是在寻找什么。这样看有下流的嫌疑，可他实在是忍不住心中的好奇心，进化成鱼灵的康图娜娜会不会保留她作为人类女性的……

　　然而，他什么都没看见，除了鱼鳞。

　　“呃……”夏雷的心中一声感叹，“她还真的完全变成了一条鱼啊，不能嫁人生孩子了。”

　　却就在这个时候康图娜娜的鱼尾突然往下一拍，她的双臂在头顶合十，分开水面，整个人箭矢一般飞射上了天空。

　　这一次，她飞射起来的高度是刚才的一倍，起码二十米！

　　这样的高度对于夏雷来说不值一提，可对于一个没有脚的鱼灵来说却是一个了不起的飞跃高度了。

　　康图娜娜从夏雷和世界之石的上方一跃而过，一片海水坠落下来，浇在了夏雷赖以伪装身份的尿雾上。尿雾顿时变得不稳定了起来，差点散去。夏雷也就在那个时候露了一下脸，那张仰望金色鱼灵的脸庞上堆码了上千吨的惊讶。

　　这种姿势，这种表情也像是一个农村青年仰望衣着华美的富家千金一样。

　　“下流！”从康图娜娜的嘴里冒出了一个声音，然后她还做了一个双手捂胸的动作。

　　夏雷却好像没有听见这句骂他的话，听到从康图娜娜的嘴里冒出这样熟悉的骂他的话，他的嘴角却露出了一丝笑意。她这样骂他，这就说明她虽然进化成了鱼灵，或者说彻底唤醒了鱼灵的血脉，可她还是原来那个康图娜娜。

　　哗啦！

　　康图娜娜坠入了英灵湾。

　　“嘿！”夏雷冲她叫道：“娜娜，出来，我们聊聊！”

　　康图娜娜从金色的海水之中冒出了头来，一头金色的瀑发在海水里散开，美到了极致。她的脸上和脖子上也布满了金色的鱼鳞，可看上去很自然。即便是待在水里，她仍然保持着用双手捂着胸部的动作，不让夏雷的眼睛占了便宜。

　　种种迹象都表明她虽然变了一个模样，可还是那个爱跟他抬杠的康图娜娜，他在她心目中的色狼和变态的形象也从来就没有改变过。

　　“你……”夏雷稍微平静了一下情绪才说道：“发生了什么？”

　　康图娜娜说道：“我暂时还不能告诉你。”顿了一下，她又说道：“而且你得离开这里。”

　　“你要我走？”夏雷感到很意外。

　　“不要责怪我，请你理解我。”康图娜娜的眼眸之中满含真诚的意味。

　　夏雷说道：“我不理解，你这是过河拆桥。”他想要留下了，必须要留下来，因为他必须要将抓在手中的世界之石带走！

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，“拆你的头啊，我让你看看吧。”

　　“看什么？”夏雷看着她。

　　康图娜娜的金色鱼尾狠狠的摆动了几下，金色的海水里顿时荡起了一片能量涟漪。在那之后，金色变得淡薄了。一具具金色的骸骨从海水之中呈现了出来，到处都是，数不清楚有多少。那些金色的骸骨与人类的骸骨有很大的不同，主要的区别还是在下肢。它们的下肢更趋近于鱼类，但骨骼之间却似乎可以拆分和合并。这似乎就是鱼灵可以拥有人类的双脚，却又可以回归到半人半鱼的状态的原因。

　　康图娜娜说道：“你看见了吗？这里是鱼灵族的埋骨安魂之所，是鱼灵族的圣地。几万年来，你是第一个能来到这里的人类。这里是不允许人类进来的，我不想因为我而破掉这个古老的禁忌。”

　　英灵湾，第一次听到这个名字的时候夏雷其实就联想到了地球上的维京人。在维京人的信仰里，战死的维京人会去奥丁神的英灵殿，接受奥丁神的祝福与款待。在维京人甚至是大部分北欧人的心目中，英灵殿都是一个神圣的存在。而鱼灵族的英灵湾却是一个比英灵殿更神圣的地方，因为它并不是虚构的神话故事，这里确确实实埋葬着无数的鱼灵，这里是他们的安魂之所。

　　夏雷找不到说服康图娜娜的理由，他沉默了一下才说道：“我能理解你，我也可以离开，不过我要带走这块石头。”

　　“它对你很重要吗？”康图娜娜盯着夏雷，眼神之中多了一点猜测的意味。

　　夏雷点了一下头，“是的，无比的重要。它关系着整个人类，还有阿希米斯人的存亡，也关系着我的生死，所以我无论如何都要带走它。”

　　康图娜娜沉默了，她看上去很为难。

　　夏雷说道：“你别忘了，你的身体之中有一半的血脉都是人类的，你的一个祖先是鱼灵，而你的另一个祖先却是圣雷，他是一个人类。还有，虽然你现在的情况很特殊，你进化成了一个鱼灵，可在反抗军的将士眼里，你还是他们的总司令。”

　　“我……”康图娜娜欲言又止。

　　夏雷说道：“如果你放弃你的作为人类的身份，我会对你很失望。”

　　“你这个人，我有说过不让你拿走吗？你拿走吧！”康图娜娜妥协了，“我从来没有想过放弃我作为人类的身份，我更不想……让你失望。”

　　夏雷终于松开了一口气，“谢谢，娜娜。”

　　“快走吧，带走它。”康图娜娜催促道。

　　夏雷心中一动，“你还要留在这里干什么？”

　　“那个声音……那个声音让我留下……算了，我还是以后跟你解释吧，快带它走。”康图娜娜的神色忽然变得紧张了起来。

　　“会有危险吗？”

　　“不，我不会有危险，快走！”康图娜娜说道：“我已经解开了这里的禁锢，你的时间不多了！”

　　英灵湾现出鱼灵的骸骨就是解开禁锢，这一点其实在鱼灵口冬留下的影像里就能找到证据。夏雷虽然不知道康图娜娜是怎么做到的，可他猜测与她刚才那几下鱼尾发力的动作有关。

　　夏雷的心思瞬间回归到了握着手中的世界之石上，这一次宇宙烙印和符文阴阳鱼同时动作。宇宙烙印释放烙印之力进入世界之石，符文阴阳鱼凝聚自然能量并凝聚成能量机翼。

　　他有一种预感，要走，就得尽快！


第1737章 老鱼灵

　　在宇宙烙印的作用下，世界之石并没有排斥夏雷的动作。但如果不是夏雷的烙印之力与它的能量有着很大的相似性，属于一脉相承的关系，以它的强大能量，它的反制将是非常恐怖的。

　　能量机翼成型的时候，一个突破音障的声音在英灵湾炸响，夏雷的身体也就在那一刹那间冲向云霄。

　　英灵湾在视野里瞬间缩小，环形围绕英灵湾的大山，还有大山中间的金色海湾。从天空鸟瞰，鱼灵族的圣地其实很普通，就像是一个平常的小岛，并没有什么特别之处。

　　康图娜娜的金色身影也在他的视线里快速缩小。他的心中充满了担忧，他倒是拿走了他想要的东西，可留在英灵湾之中的她将面对什么？

　　轰！

　　虚空突然一下颤动。

　　一座倒悬的大山突然出现在了夏雷的头顶上。

　　大山突然出现，距离不过几十米，而夏雷的速度却是数倍音速！

　　“我操！”夏雷忍不住骂了出来。

　　轰！

　　夏雷一头撞在了往下压的大山上，岩石碎裂，碎片飞射。

　　是真正的大山，不是幻像！

　　大山带着夏雷飞速往大海之中坠落，那声势比陨石强万倍！

　　夏雷的双腿在岩石上一蹬，身体嗖一下倒射了出去。离开大山的刹那间，能量机翼再现，瞬间切入了横向飞行。

　　虚空又是一下颤动！

　　又一座大山突然从虚空之中出现，轰然下压！

　　“还有完没完啊！”夏雷吼道。

　　虚空一片颤动。

　　轰轰轰……

　　一座座大山从虚空之中出现，然后下压。

　　永恒之日的光线消失了，天地间金光弥漫。一座座大山从虚空冒出来，往无尽之海之中坠落下去。那些山，一眼望不到尽头！

　　两座大山夏雷还不当回事，可是大山就像是雨点一般向无尽之海中坠落那就是另外一回事了。危机感空前强烈，恐惧潮水一般冲击他的每一根神经。可越是危急的关头他就越冷静。他的大脑只是一下动作就将因为本能产生的恐惧和紧张镇压了下去，他的大脑也开始了媲美超级计算机的运算和分析。

　　轰隆！

　　最早出现的那座大山扎进了无尽之海中，剧烈的冲击下海水掀起了千米的高度！狂猛无匹的能量冲击波携带着滔天的怒浪向四面八方推动，所过之处就连小岛也在顷刻间被淹没！

　　这不是幻觉。

　　这些大山从什么地方来的，夏雷一点都不知道，想要灭杀他的人也没有给他时间去思考这个问题。可就在第一座大山坠落海水之中的时候，又有一座一模一样的大山从相同的位置出现，填补了“缺位”，以雷霆万钧的威势往无尽之海中坠落下去。

　　就在这一刹那间，夏雷大脑突然闪过了一道灵光。几乎没有经过他的“确定”，他的大脑对宇宙烙印就传递了一个指令。

　　宇宙烙印剧烈的颤动了一下，烙印之力倾巢而出，哗啦一下冲进了被他握在手中的世界之石上。他的身体结束了横向飞行，突然改变方向，再次直冲云霄，直接撞向了一座当头砸落下来的大山！

　　在他飞行之中，被他握在右手之中的世界之石突然绽放出了耀眼的蓝色能量光！

　　轰——

　　夏雷一头撞在了大山之巅，不过这一次不是他用胳膊去撞的，而是用右手之中的世界之石去撞的。

　　轰！

　　虚空颤动，当头砸下来的大山突然静止了。

　　这是一个诡异到了极点的景象。

　　一座大山，几千米的高度，几亿吨的重量，而夏雷却只是一个体重一百多斤的人类，在这座大山面前就像是一只蝼蚁一般渺小。可是现在，他这只蝼蚁却用单臂撑住了这座大山！

　　如果这一幕发生在天府之国基地，被基地之中的人类看见了，恐怕没有人不会对夏雷顶礼膜拜，认为他就是真正的神。

　　然而，夏雷并不是什么神，他也不是力量大到了通天的程度。他能单臂托起一座大山，而且是在无处借力的虚空之中，原因就只有一个，那就是他手中的世界之石。

　　在地球上，他一步步踏过了起源城的天路，他也亲眼看见起源城撕开空间，将他传送到这个世界来。而起源城是用世界之石建成的。它可以钻入大地，让地壳悬浮起来，那么他用手中世界之石也能做到！

　　这是一个奇迹，可这个奇迹与体积和能量的大小无关，只与能量的高级与低级有关。

　　大山从天空往无尽之海中坠落，那动能和它自身携带的能量肯定比夏雷和他手中的世界之石更强，可那不过是低级的能量。而世界之石之中所蕴藏的能量却是可以创造生命，撕裂空间的至高级的能量！

　　撕裂空间，这是一个非常关键的关键词。这其实也是夏雷的大脑刚刚捕捉到的灵感，他是被起源城撕开空间送到这个世界来的。他有过那样的经历，在这次危机之下也给了他一个灵感——起源城能让一部分地球的地壳悬浮起来，那他就能用手中的世界之石让头顶的大山悬浮！

　　他做到了。

　　“回去！”夏雷推着大山向更高的天空飞去。

　　奇迹又出现了。

　　蓝色的能量光闪烁，数亿吨的大山被他单臂拖着往天空倒飞。

　　螳臂当车这个成语已经无法用来描述此刻所发生的事情了，用蝼蚁搬山更为贴切。夏雷这只蝼蚁，这一时间仿佛拥有无穷的神力，能改天换日！

　　轰！

　　虚空颤动，大山消失了。

　　轰轰轰……

　　虚空一片颤动，所有的大山都消失了。

　　永恒之日的阳光重回天空，蓝天白云，无尽之海一片惊涛怒浪，刚才所发生的一切就像是没有发生过，只是一个幻觉。

　　一道人与鱼结合的身影突然破开一片海水，只在虚空之中一闪便到了夏雷的身边。

　　不是康图娜娜，也不是鱼灵口冬，而是一个男性鱼灵。他很老很老了，鱼灵最醒目的特征就是金色的头发和鱼尾，可他的头发已经不再是金色的，而是苍白的颜色。他的鱼鳞也不再是那种耀眼的金色了，而是一种夹带了灰色和黑色的金色，光泽黯淡。他也没有强壮的肌肉，裸露的上身皮包骨头，甚至可以看到薄皮下的肋骨！

　　夏雷警惕的盯着老鱼灵。

　　老鱼灵也盯着夏雷，那眼神深邃，似乎要洞穿夏雷的内心。

　　两人就这么对视着，直到十几秒钟之后老鱼鳞的嘴里才冒出一个声音，“夏雷，人类的新领袖，你的能力让我感到吃惊。”

　　他的用的语言不是那种无法解读的鱼灵语，而是纯正的汉语。

　　夏雷顿时愣了一下，然后说道：“你怎么知道？”

　　“我的孩子，你带来的那个女孩，我从她的身上了解了你。”老鱼灵说。

　　这似乎是一种委婉的说法，直接的说法就是他进入了康图娜娜的大脑，从康图娜娜的大脑之中获取了相关的信息。

　　“她很喜欢你，就像她的祖母口冬一样，也是一个傻孩子。”老鱼灵的声音，“你对她并没有说实话，你隐瞒了很多很多，她对你的了解很少很少。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我确实对她有所隐瞒，可我从来没有伤害过她。我不是你的敌人，我带她来英灵湾只是让她解开她的身世之谜，还有唤醒她的鱼灵血脉。这对你们鱼灵来说也是一件好事，对吗？”

　　“这确实是一件好事，如果不是以为这样，我早就对你出手了。我们鱼灵已经快要消失了，每一个鱼灵对我们来说都非常珍贵。”老鱼灵说道：“如果你不拿走世界之石，我不会现身，你会成为第一个记录人英灵湾还能活着离开的人类。可是你拿走了世界之石，我就不能再让你离开了。”

　　夏雷说道：“这块世界之石并不是你们鱼灵的，你留着它干什么？它应该去大玛哈沙漠之中的古城，它应该被放在那块岩石之中。”

　　“原来是你。”

　　这是一句莫名其妙的话，夏雷微微愣了一下，“你什么意思？”

　　“我见过两个使命者，也就是所谓的唯一。我赶走了两个，你又来了。他们都死了，你觉得你的结局是什么？”

　　“每个人都会死，死亡是万物共有的结局。”夏雷直视着老鱼灵的灰蒙蒙的双眼，“你很强大，可我从你的身上感觉不到多少生命的气息。属于你的死亡就要来了，我觉得你应该重新思考一下你的立场，将剩下的时间和精力用来帮助康图娜娜之上。鱼灵族曾经主宰过这个世界，它仍然有复兴的希望。”

　　老鱼灵将视线移到了永恒之日上，没有说话，他的眼神有些复杂，能看到忧伤，也能看到平静，能看到智慧，也能看到迷茫。

　　“那些大山，你是怎么能它们从另一个空间之中转移到这个世界上来的？”这个问题一直困扰着夏雷，虽然在这个时候提出来有些不合时宜，可他还是忍不住想到得到答案。

　　老鱼灵的视线重新回到了夏雷的脸上，一扫严重的忧伤和迷茫，眼神灼灼，“我们不是朋友，而你问的是鱼灵最重要的秘密。”

　　立场，又回到了起点了。


第1738章 要交易，不要战争！

　　“在我看来，这块世界之石对你们鱼灵来说并没有什么特殊的意义，它本来不属于这里，你为什么非要阻止我带走它？”夏雷说道：“既然你知道那个使命，你知道我的身份，那你就应该知道他对我的重要性。”

　　“怎么说不管我怎么阻止，你都要带走它吗？”老鱼灵的眼神变了，不再深邃平静，已经有了很明显他战斗的意志。

　　“或许我们可以从别的途径来解决问题。”夏雷说道，他此刻一点都不紧张。刚才那样的阵仗他都闯过来了，他掌握着世界之石，他并不担心这个老鱼灵会把他怎么样。

　　“什么途径？”

　　“谈判，然后利益互换。”夏雷说道。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思难道还不明显吗？”夏雷说道：“我带走这块世界之石，然后我给你想要的。”

　　“哈哈哈……”老鱼灵大声笑了出来，“自以为是的家伙，你怎么知道我想要什么？”

　　夏雷说道：“你想要人，更多的人。鱼灵族需要注入新鲜的血液，恢复元气，重建昔日的文明，这就是你想要的。”

　　“废话！”老鱼灵的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“这一点都不难猜到。”

　　夏雷不以为意，淡淡地说道：“猜到你想要的并不难，可我能帮你实现你的愿望。你也看见了，我能动用世界之石之中所蕴藏的能量。世界之石拥有了创造生命的神奇能力，我想我恰好也有。”

　　老鱼灵脸上的带着轻蔑的意味消失了，他的眼神也变了，那岩石一般坚硬的战意也在悄悄的退去。他是和安息女王一样古老的存在，他当然知道起源城的秘密。这也是夏雷的话触动了他，让他感到震惊的原因。

　　夏雷看在眼里，可面上却不动声色，“你也看见我刚才做什么，你无需怀疑我的身上没有世界之石的能量。我不是圣雷，我也不是圣王蓝灵，我和他们不同。他们能做到的我都能做到，而我能做到的，他们做不到。”

　　其实，嘴上说的天花乱坠，可直到目前为止就连夏雷自己都不知道世界之中所蕴藏的能量究竟是什么性质的能量。他确实能运用世界之石之中所蕴藏的能量，可他对它的了解却少得可怜，更别说是利用他帮助鱼灵族繁衍人口和复兴文明了。

　　他从来不是一个喜欢吹牛的人，可是这一次这牛他却不得不吹。

　　老鱼灵狐疑的看着夏雷，观察了好半晌才说道：“那你告诉我，如果我答应你的交易，你又怎么帮助鱼灵族繁衍人口，重建文明？”

　　夏雷的脸上露出了自信的笑容，“我可以和康图娜娜生小孩。”

　　老鱼灵的白色的眉头顿时皱了起来，灰白的眼眸里也多了一丝怒意。

　　“你先别忙着生气。”夏雷赶紧解释，“我这样说并没有半点冒犯你的意思，更不是占康图娜娜的便宜。我可以很坦白的告诉你一个我从来没有告诉任何人的秘密，我并不是这个世界上的人，我来自另一个空间，我来自一个叫地球的星球，我的身上流着起源城赋予的血脉。”

　　这个秘密对于夏雷来说确实从来没有人知道，这也真正是他第一次对人说起。可这并不是他用这种方式讨好老鱼灵，而是这一步不得不走。

　　早在带康图娜娜来这里之前他就怀疑鱼灵的能力能捕捉宇宙间的来自不同时空的信息。这个信息可不只是无线电信息，还有来自生物自身的信息。也就是说，如果他之前的那个假设是成立的，那么眼前这个老鱼灵早在看他第一眼的时候恐怕就已经从他身上散发出来的生物信息知道他不是这个世界上的人类了！不然，他又这么会说他瞒了康图娜娜很多秘密？

　　那么，既然是这种情况，那又为什么不大大方方的说出来，获得老鱼灵的信任呢？

　　谈判是一种艺术，而早在地球上创业的时期，夏雷就掌握了这门技术。

　　“那又怎么样？”老鱼灵说道。

　　仅凭这一句话，夏雷便可以断定老鱼灵真的有捕捉来自不同空间的信息的能力！

　　“我可以和康图娜娜生育几个小孩，他们也将成为新时代的鱼灵人。我也可以给你们想要的资源，帮助你们重建你们的文明。”夏雷说。

　　“你这家伙确实和圣雷还有圣王蓝灵不一样。”老鱼灵说。

　　夏雷暗暗的松了一口气，心里暗暗地道：“暂时忽悠他一下，先把这块世界之石弄到手再说，至于和康图娜娜生孩子，就算康图娜娜愿意，我也不行啊。不管了，骗人就骗人吧。”

　　却就在夏雷心里这样想着的时候，老鱼灵忽然冒出了一句话来，“满嘴胡言的家伙，我不知道康图娜娜怎么会喜欢上你。”

　　夏雷顿时愣住了。

　　老鱼灵说道：“进化到你这种程度，你恐怕早就失去生育能力吧？”

　　夏雷，“……”

　　“你知道我们鱼灵族为什么曾经统治了这个星球，但最终却沦落到今天这种地步吗？外界流传的自然环境变化的原因幼稚而可笑，真正的原因其实就是进化。当一个种族不断完善自己的进化，人人都拥有超前的进化，超强的能力的时候，生育能力却消失了。失去了生育能力，这就像是大树失去了根。”老鱼灵说。

　　这才是鱼灵族差不多灭亡的真正原因。

　　大自然是公平的，宇宙的等价交换法则也无处不在，你得到一样东西的同时你也会失去相等价值的东西。

　　用宇宙的等价交换法则来解释鱼灵族近乎死尽殆绝的事也完全解释得通，鱼灵族主宰着这个拥有高级能量的世界数万年，这比人类的历史长了十倍。长达几万年的时间，鱼灵族的进化不可能不高。可随着进化的不断提升，能力的不断增强，他们渐渐失去了生育后代的能力。生育的新生鱼灵越来越少，鱼灵族的强者却越来越多。可即便是眼前这样强大的鱼灵，他也不快死去了吗？

　　“我们鱼灵族恩怨分明，从不欠人情。你告诉我一个秘密，我也告你一个秘密。如果你保守英灵湾的秘密，我也会保守你的秘密。”老鱼灵说道：“现在，把那块世界之石给我，你走吧。”

　　“你们鱼灵族恩怨分明，从不欠人情，这可是你说的。”夏雷说道：“那我帮助康图娜娜唤醒鱼灵族的血脉，一路保护她到这里来，你又怎么算？”

　　老鱼灵的声音转冷，“我放你离开，这就已经偿还了。”

　　夏雷苦笑了一下，“你还真是康图娜娜的祖先，她的脾气和你差不多，一样的固执，一样的蛮不讲理。”

　　“这是最后一次机会。”战意又在老鱼灵的眼眸里浮现了出来，岩石一般坚硬。

　　夏雷也来气了，“要战就战，你以为我怕你吗？当初你能打败圣雷和圣王蓝灵，我敢肯定是他们破解不了你从另一个空间搬石头砸人的能力，可我不怕，我的能力的源头就是起源城，我能动用世界之石的能量，你的最强的手段奈何不了我。”顿了一下，他又补了一句，“还有，一旦开战就没有回旋的余地，我们的交易不会存在，我不会跟康图娜娜生小孩，你们鱼灵族也不会有新鲜的血液注入，更不会得到复兴的机会。”

　　“到了这个时候你还想骗我？”

　　“我没有骗你！”夏雷的语气不再客气，“你能从我的身上捕捉到我的生物气息对吗？那你应该知道我是七个孩子的父亲，我在地球的时候就是这么强大，我有办法和女人生孩子，因为我掌握着世界之石的能量的奥秘！起源城由世界之石建成，而起源城拥有创造新物种，传播文明的能力！”

　　夏雷那近乎怒吼的声音让老鱼灵又出现了一丝犹豫。

　　与夏雷开战，这是随时都可以实现的事情，只需要一个动作就行了。可夏雷提出的交易对他来说却又有着很大的诱惑，一旦开战，交易告吹，鱼灵族什么都不会得到。

　　短暂的沉默之后，老鱼灵才出声说道：“你跟我回去，我要问过康图娜娜才能答复你。”

　　夏雷硬着头皮说道：“没问题，我跟你回去。”

　　康图娜娜会答应这样的交易吗？这个问题就是想想都会让他感到头疼，可不管怎么样都比与老鱼灵开战要好得多。

　　老鱼灵的身体化作一道金色的流光往大海之中的英灵湾射去，那速度和气势一点都不显老态。

　　夏雷也不甘示弱，也利用能量机翼向英灵湾俯冲了下去。

　　英灵湾越来越近，金色的海湾之中漂浮着一个年轻的鱼灵。那是康图娜娜，她一动不动的悬浮着金色的海水上，她的身下微波粼粼，可她似乎没有半点知觉。在她身下，在金色的澄清的海水之中，一具具金色的骸骨呈现了出来。它们也是一动不动，没有声音，却似乎是在述说着一个伤感的古老的故事。

　　夏雷跟随着老鱼灵降落在了英灵湾旁边的一块沙滩上。

　　老鱼灵看着躺在海面上的康图娜娜，他的眼神变得温柔，嘴角也浮出了一丝温和的笑意，只是很难被发现。

　　夏雷也看着康图娜娜，心里却开始犯愁了，“看这个架势，康图娜娜已经得到这个老鱼灵的认同了，她作为鱼灵族的身份也是板上钉钉的事情了。我提出了那样的交易，她会接受吗？”

　　康图娜娜最终会不会同意这样的交易，可她知道这个交易后的第一句话却不难猜到，她一定会毫不犹豫地说出那个词——变态！


第1739章 排骨浓汤

　　降落沙滩，老鱼灵的鱼尾开始变异。鱼鳞缩回了皮肤里面，取而代之的是苍老而干瘪的皮肤，紧紧的包裹着他的骨头。他的腿又瘦又长，让人怀疑他没有力气站稳。他的一双脚掌脚趾比人类的脚趾要短，却又要扁一些。

　　鱼灵是最强大的两栖种族，这就是鱼灵的第二形态。从他现在的外表去看，他和人类的老人几乎没什么区别。如果非要说区别的话，那么也就只有他的脚趾了。

　　可就是这样一个干瘦的，仿佛随时都会死去的那人却有着强大的气场，他身上的能量也让夏雷充满了敬畏。

　　老鱼灵身上没有任何衣物，赤身裸体，可他看上去没有半点不适的感觉，很自然。

　　感觉有些不自然的是夏雷，他只看了一眼便将视线移到了英灵湾之中的康图娜娜的身上，他出声打破了两个男人之间的沉默，“那个，能告诉你的身份吗？”

　　“口天。”老鱼灵说了一个音译的名字。

　　“你……活了多大了？”夏雷试探地道。

　　口天看了夏雷一眼，“我和你很熟了吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“不过是随便聊聊，想多了解一下前辈而已。我也就问个年龄嘛，你要是不想回答就算了吧。”

　　“具体的年龄我不记得了，但应该有八千多岁吧。”口天的声音里带着一丝感伤的意味，“我曾经的愿望是活一万年，可是现在看来我是活不到那样的年龄了。可我并不遗憾，到了我这个年纪你就会知道，活着和死了其实没什么区别。万物都想永生，可死亡终究会到来，谁也逃不了。”

　　夏雷想起了两外两个活了更漫长岁月的存在，依西塔布和卡西亚鲁伊斯，他说道：“进化到纯能量体会活得更漫长，你就没想过吗？”

　　“想过，可我不会那样去做。那种进化的结果就是魔鬼，我不会也不屑那么做。我们鱼灵族是永恒之日的后代，我们的肤色和永恒之日的圣光是一个颜色，我们绝对不允许黑暗的东西存在，哪怕活再长的时间我们都不会那么去做。”口天说道。

　　“在另一个世界我曾经走上了那条错误的道路，可我纠正过来了。我也不会再踏上那条路，哪怕那样做能让我打败神月如一。”夏雷说。

　　“神月如一走的就是那条路，而且他达到了极致。以你现在的实力，你确实不是他的对手。即便是死，你也不会考虑吗？”空坦说。

　　“不用试探我，不会。”夏雷说。

　　“我一个问题一直没弄明白。”

　　“什么？”

　　“你说只有你能让康图娜娜生孩子，因为你和圣雷还有圣王蓝灵不同，可是口冬怎么和圣雷生了孩子？”口天眼神灼灼的盯着夏雷。

　　夏雷的头顿时有些大了。如果说他的牛皮有一个破绽的话，老鱼灵已经找到了这个破绽，只是用一个比较委婉的方式说了出来而已。

　　“你无法解释吗？”口天依旧眼神灼灼的盯着夏雷。

　　夏雷苦笑了一下，“你找我要答案，一千年前的事情，而且还是圣雷和口冬的私密事情，我怎么知道？确切的答案没有，但我分析不外两种可能。第一个可能就是圣雷在进化到某种程度意识到他会失去生育能力时候，他采集了他的种子，然后冷冻起来了。第二种可能就是他研究出了什么特殊的药物，能让他的种子使女人怀孕。我实话跟你说，我在另一个世界也是这么干的，我有那种特殊的药物，所以我有七个孩子。我在这方面有丰富的经验，不然我怎么会提出这样的交易？”

　　“哼！”口天冷哼了一声，“你最好别骗我！”

　　“我怎么会骗你？不会不会。”夏雷跟着转移了话题，“口老，她正经历着什么？”

　　“传承。”口天说道：“鱼灵开启了进化之路后都会到这个英灵湾接受传承，埋骨在英灵湾之中的先辈们会将他们的骨骸之中的能量传承给她，帮助她奠定进化的根基，让她的能力觉醒。”

　　“之前我遭遇的金色能量就是骨骸的能量吗？”

　　“是的，我们叫它永恒能量。”口天说。

　　称谓其实并没有什么意义，夏雷也可以给他的烙印之力随随便便的取一个名字，洪荒之力，太极能量之类的富有华国特色的名字，他甚至可以取一个123之力什么的。鱼灵族信封的永恒之日，鱼灵族所掌握的能量叫永恒能量也是情理之中的事情，一点都不值得奇怪。

　　“这种传承什么时候会结束？”夏雷问。

　　“无法确定，天赋的不同，需要的时间也不同。”口天说道：“天赋越高的鱼灵，需要的时间越短，有时候是三天五天。天赋低的鱼灵需要的时间就很长了，有时候需要一个月，我记得最长的一个用了整整两个月的时间。那个可怜的孩子，他现在就躺在这英灵湾之中。”

　　夏雷不禁暗自着急了起来。他和蓝吉儿约定好了，等蓝吉儿恢复之后就动身去希望之星，而蓝吉儿恢复过来的时间也就三天而已，如果康图娜娜的天赋低，用去一两个月的时间，那他还怎么去希望之星？更何况康图娜娜是反抗军的总司令，她一两个月不现身，反抗军的内部肯定会出现不稳定的因素！

　　“你在着急什么？”口天的眼神之中夹带着猜疑的意味。

　　“我担心她天赋不够，我想她应该成为近代最出色的鱼灵。”夏雷说。

　　却就在他的话音刚刚落下的时候，英灵湾之中的康图娜娜忽然睁开了眼睛。那一刹那间，英灵湾之中的海水激荡，掀起了一片片数米高的巨浪！

　　夏雷目瞪口呆。

　　“她……”口天张大了嘴巴，却说不出话来，他也被惊呆了。

　　康图娜娜的腰肢一扭，哗啦一下钻进了金色的海水之中。这个时候的海水的金色已经浓郁到了极致，英灵湾看上去就像是一个金汤汇集的海湾一样。

　　这绝对不是英灵湾的海水的本来的颜色，夏雷终于发现了，英灵湾的海水的金色时而浓郁，时而浅淡，那金色其实是能量物质！而这种能量物质的来源就是躺在英灵湾之中的鱼灵的骸骨，这就是鱼灵的传承！

　　夏雷的心里暗暗地道：“这简直就是一锅排骨浓汤啊，炖了一大锅排骨汤，康图娜娜现在是那个喝汤的人。”

　　如果口天能捕捉到夏雷的思维，不知道他会有什么样的感想？不过幸好他只能捕捉一些从夏雷身上传递出来的生物信息，而无法捕捉夏雷的思维。随着他的进化提升，能力越来越强，就连安息女王都无法窃取他的大脑的脑电波了。

　　夏雷的比喻虽然有点粗陋，可无疑是一个形象准确的比喻。

　　金色的英灵湾里，金色的能量物质不断的向康图娜娜的身体之中涌去，她的身体散发出了金色的光芒。那是能量的光泽，而她很快就被她自己所释放的能量光泽所淹没了。整个英灵湾之中金光灿灿，看不见康图娜娜，看不见鱼灵的骸骨，甚至看不见海水。

　　神秘的类似海豚的叫声从耀耀金光之中传递出来。

　　口天也张开了喉咙，发出了一样的声音。

　　两个鱼灵似乎正在进行某种交流。

　　可是夏雷无法听懂这种鱼灵语，他尝试用捕捉脑电波的方式捕捉两人的脑电波，然后解读两人的对话，可是他根本就捕捉不到。他能捕捉到岩灵的脑电波，和岩灵山普进行没有声音的脑电波直接交流，可他现在竟然无法捕捉到康图娜娜的脑电波了。

　　这是不是说明，她比山普更强了？

　　这个念头把夏雷吓了一跳，如果是的话，那么鱼灵的传承真的一个神奇的谜了。

　　一个时间里口天和康图娜娜的对话结束了。

　　“哈哈哈！”口天激动地道：“我的孩子，康图娜娜，她是我见过的天赋最好的孩子！她是我们鱼灵族的希望，我为她感到骄傲。”

　　“嗯，我算是为了你们鱼灵族做了一件大好事了。”夏雷说，旁敲侧击的提醒口天他在这件事之中的功劳。

　　口天用异样的眼神看着夏雷，“你这家伙，你是在跟一个八千多岁的老人玩心机啊，你不用提醒我什么，我现在正式向你表态，感谢你。”顿了一下，他跟着又说道：“至于你提议的那个交易，我也向你表个态，成交！”

　　夏雷笑了笑，“你是看到了康图娜娜的天赋，对我和她的孩子寄予了厚望吧？你也别跟我玩心机，我可不是一个好忽悠的人。”

　　“算了，我们不要再谈这些了，我得去准备一下。”口天说，他的脸上满是笑容，显然不在意夏雷用这种口气跟他说话。

　　“口老，你要去准备什么？”夏雷有些好奇地道。

　　口天说道：“我要去给你们准备婚礼，鱼灵族的婚礼，你们得在英灵湾成婚。”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　“你这是什么反应？难道你说的都是假的，你只想骗走那块世界之石吗？”口天的脸色顿时阴沉了下来。

　　“不不不，我是太激动了。”夏雷的心中却是暗自叫苦，“我没跟家里的三个妻子商谈就在这里跟康图娜娜结婚，我回去还不得脱一层皮啊？”

　　“哦对了，康图娜娜是她在人类社会之中的姓名，她现在是一个鱼灵，她得有一个鱼灵的名字。口这个姓氏在鱼灵族之中是一个尊贵的姓氏，她的祖先也是口姓，她应该继承这个姓氏。”口天说。

　　夏雷点了一下头，“我同意。”

　　口天一脸笑容，他摸了一下下巴的白色胡须，“嗯，她美丽，如同是英灵湾畔的一朵娇花，就叫她口娇吧。”

　　“等等，你说什么？”

　　“口娇。”

　　夏雷，“……”


第1740章 泡妞的基本攻略

　　夜幕降临，蓝月出现在了天幕之上，散发着幽蓝而阴冷的光。失去了永恒之日的金色阳光，可夜幕下的英灵湾却还是金色，美丽神秘，如梦似幻。

　　康图娜娜又创造了一个奇迹，那就她喝了一天的“汤”，在她之前从来没有一个鱼灵能在英灵湾之中泡这么久。她不是纯血的鱼灵，她的身上不仅有口冬的血脉，还有圣雷的。人类的混血儿不也比同种族生育的还在更漂亮，更充满吗？

　　这或许就是她的“天赋”如此之高的原因。

　　不过也快了，英灵湾之中的巨浪已经平息下来了。海水之中的金色也渐渐变浅变淡。一些海水较浅的地方，隐隐现出了金色的骸骨。很快，夏雷也看到了康图娜娜，也就在那个时候他被震撼住了。

　　她本来是一头标准的女性军人的齐耳短发，可现在却是金发齐腰了。她本来有一双黑色的眼睛，可是现在她的双眼也变成了金黄的颜色。皮肤上的鱼鳞更细密了，布满了她的每一寸皮肤，给他的感觉就是穿上了一套鱼鳞纹的连体内衣一样。

　　她的身材似乎比从前更完美更性感了，更坚挺的胸部，更丰腴的臀部，腰肢与臀部和胸部形成了一个无比诱人的“S”曲线，无比的诱人。

　　少年时代的美人鱼情节又被唤醒，夏雷看得有些发呆了。

　　“色狼。”康图娜娜的声音传来。这是她从开始“喝汤”到现在和夏雷说的第一句话。

　　夏雷的思绪被唤了回来，他笑了一下，“你泡好了吗？”

　　“你觉得我是在泡澡吗？”康图娜娜向夏雷的方向游去，她在水里的速度比快艇还快。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，是传承，你的传承仪式结束了吗？”

　　“结束了。”康图娜娜已经来到了沙滩旁边的浅水区，她从海水里站了起来。可刚刚露出到脖子以下一点点的时候她忽然意识到了什么，慌忙又蹲了下去。

　　夏雷笑着说道：“之前你不是当着我的面脱光了衣服走进了英灵湾么？现在又不好意思了？”

　　“下流。”康图娜娜甩了夏雷一个白眼，金色的白眼，然后又补了一句，“把我的衣服给我，我要出来了。”

　　她的衣服就在这片沙滩上，隔着夏雷好几十米的距离。

　　夏雷探手一招，她的外套，她的内衣，她的袜子和她的鞋都从沙滩上悬浮了起来，然后向康图娜娜飞了过去。那些衣物本来是皱巴巴的混成一团，可就在向康图娜娜飞过去的时候，它们一件件的展开，被熨平。

　　夏雷没有熨斗，熨平衣服的自然是他的自然能量。

　　他有两种能量，烙印之力能量和自然能量。烙印之力能量是至高级的能量，它关乎他的进化和关键性战斗。自然能量是低级能量，却有更广泛的用途，比如飞行，比如现在的熨平康图娜娜的衣服。

　　熨平了外套和裤子，一条黑色的内内在虚空之中展开。夏雷的自然能量就像是一只熨斗一样在皱巴巴的纯棉不了上熨来熨去，它很快就被熨平整了。以一个三角的形状飞向康图娜娜，布料之上依稀可见一些说不清楚的污渍。那似乎是骑乘夏雷这只飞马来到这里的产物。

　　“变态！”康图娜娜的金色的脸庞上看不见红晕，可如果她的肤色正常的话，那她此刻的脸肯定没有不红的地方了。

　　夏雷一脸无辜的样子，“我做错什么了吗？我只是帮你把衣服熨平而已。”

　　“谁让你熨了？你其实是想摸我的内裤吧？”然后她又补了一句，“变态！”

　　夏雷，“……”

　　做好人做成这样也没谁了。

　　所有的衣物都在沙滩上悬停了下来，并没有飞到康图娜娜的身边。

　　“雷，让它们再过来一点。”康图娜娜拿不到，她也想像夏雷那样隔空取物，可她尝试了一下根本就做不到。

　　夏雷的很多小能力也是独一无二的，别人想学都学不会。

　　“你先后骂了我色狼、流氓和变态，现在还想我把衣服送到你身边吗？做梦吧你，衣服就到那里了，你要穿自己去拿。”夏雷说。

　　“你……”

　　“大不了我不看就行了。”夏雷转过了身去，背对着英灵湾。

　　康图娜娜犹豫了一下最终还是从海水之中站了起来，双手捂着重要的位置小心翼翼的向她的衣服走去。

　　夏雷并没有回头，他履行了他的承诺，一直背对着康图娜娜，没有回头过来偷看。不过他催促道：“你快点，你的族长离开的时候说要去准备什么，我估计差不多了吧。他要是在这个时候过来，那就尴尬了。”

　　他的话似乎提醒到了康图娜娜，她的身体离开了海水，来到了沙滩上。在身体脱离海水之前，支撑她的身体的是那条金色的鱼尾，可她的身体彻底离开英灵湾的时候，她身上的金色鱼鳞快速缩回皮肤之中。她的皮肤不再是金色，变成了正常的白皙娇嫩的女人的皮肤。她的双眼也恢复成了汉族女人所有的眼睛，乌黑明亮。不过她的头发并没有变回来，她的标志性的齐耳短发消失了，仍就是一头金色的齐腰的长发。那金色的长发瀑布一般从她的头上倾泻下去，丝丝柔顺，隐隐泛着金色的光泽。

　　她的头发是夏雷看过的所有女人之中最美的头发。

　　然而这些都只是小变化，就在她的身体完全脱离海水的时候，她的鱼尾之中传出了骨骼活动的声音。奇迹也就在那个时候出现了，金色的鱼尾一分为二，一双修长匀称的大长腿出现了。她又变成了人类的女人，与人类的女人没有任何区别。如果非要找出一点不同的话，那也就只是她的一双脚掌，她的脚趾变短了，也扁了许多。

　　就在这一刹那间，夏雷忽然转身看着康图娜娜。

　　康图娜娜一声惊呼，一把扯下悬浮在空中的外套挡住身子，人也有一个下蹲的保护隐私的动作。

　　夏雷只看了一眼就回过了头去，然后一本正经地道：“对不起，我以为你都穿好了。你继续，我不会回头偷看你的。”

　　他什么都看见了，当过了贼转眼又来当正人君子。康图娜娜好想飞起来一脚踹在夏雷的屁股上，然后再咬他一口。

　　背着身的夏雷却是一副如释重负的表情，“还好，她又变回来了，除了脚趾有点不一样，其它的都一样。要是那什么也变成了鱼的样子，我还怎么跟她生孩子？兑现我对口天的承诺？”

　　身后传来窸窸窣窣的声音，那是康图娜娜穿衣服的声音。

　　她穿衣服的时候没有半点麻烦，可当她穿鞋的时候就遇到一点麻烦了。她的脚趾变短了，也变扁了，原来刚好合脚的鞋子无法再穿上了。她将一只鞋子砸在了沙滩上，有些郁闷地道：“鞋子穿不上了。”

　　夏雷却没有转身，很有礼貌地道：“娜娜，你好了吗？”

　　“你什么都看见了，装什么正人君子？”说着来气，康图娜娜将剩下的一只鞋子照着夏雷的后脑勺就砸了过去。

　　砰！

　　夏雷没有躲开，硬生生的挨了这一下。他偷看在先，给人家一个惩罚他的机会，这也是快速化解矛盾缓解尴尬气氛的渠道。

　　挨了一下夏雷才转过身去，笑盈盈地看着康图娜娜，“你的头发好漂亮。”

　　“只是头发吗？”

　　“人更漂亮。”夏雷跟着补充。

　　“油嘴滑舌，不要脸。”康图娜娜一脸嫌弃的表情，可嘴角却忍不住露出了一丝笑意。没有女人不喜欢男人赞美她的容颜，尤其是自己暗恋的男人。

　　夏雷说道：“等离开了这里之后我给你做一双合脚的鞋子吧。”

　　康图娜娜叹了一口气，“我的脚现在变得好丑。”

　　“那只是你不习惯而已，在我看来你的脚是这个世界上最美的脚。”夏雷说。

　　康图娜娜又笑了，“咯咯咯……”

　　“对了，你的老族长给你取了一个名字。”夏雷忽然想起了什么，提到了这个。

　　“什么名字？”康图娜娜赤着脚向夏雷走去。

　　“我说出来你别打我。”夏雷很努力的忍着笑。

　　“你说呀！”康图娜娜催促道。老族长也是老祖宗，老祖宗取的名字自然是鱼灵族的名字，她迫切想知道那个名字是什么。

　　夏雷很严肃的样子，“他说你是开放在英灵湾畔的一朵娇花。”

　　“说呀！”康图娜娜瞪了夏雷一眼。

　　夏雷又说道：“他说口这个姓是鱼灵族最尊贵的姓氏。”

　　“说了半天都没说清楚，你变傻了么？”康图娜娜说。

　　却就在这个时候，一个苍老的声音突然从山坡上的一个破败的建筑之中传了出来，“口娇，你过来！”

　　康图娜娜顿时愣在了当场。

　　夏雷用牙齿使劲的咬着嘴唇才没笑出来。

　　忽然，康图娜娜一粉拳砸在了夏雷的胸膛上。

　　“噗嗤！”夏雷捂着胸膛笑出了声来。

　　“你要是敢叫这个名字，我一辈子都不理你！”康图娜娜转身向那座建筑跑去。

　　夏雷跟着她走，自言自语，“这名字没什么不好啊，一朵娇花。”

　　“老祖宗，我……我不要这个名字！”还没跑到那座建筑，康图娜娜便提出了改名的要求。

　　“呃，你不喜欢这个名字吗？那你喜欢什么名字？”口天的声音。

　　“口娜！”康图娜娜说。

　　“好吧，口娜，你保留口这个姓氏我很高兴，那我以后就叫你口娜吧。”口天的声音。

　　“阿娇，你等等我！”夏雷的声音从后面穿来。

　　康图娜娜的身子颤了一下，忽然从地上捡起一块拳头打的石头，扬手就向夏雷砸了过去。

　　砰！

　　夏雷头部中弹，一头栽倒了下去。

　　然而，这不过是苦肉计，泡妞的最基本策略。


第1741章 说亲

　　山坡上的建筑古老残破，有十几米高的巨大石柱，还有与宗教信仰有关的雕刻。不难看出来，它是鱼灵族的一座神庙。它不知道在这里已经存在多少年，石料的表面有很严重的风化的迹象，也长满了青苔，每一处都散发着浓厚的古老的气息。

　　时间只是一种概念，它并不存在，可是它又处处存在，在万物的身上都能找到它流逝的痕迹。

　　口天在神庙的台阶前抬手推了一下神庙的石门，他的手并没有触碰到石门，可那石门却随着他的动作缓缓打开了。

　　一片金光从神庙的内部倾泻出来，照亮视线。黑暗好像不存在了，蓝月所折射的永恒之日的幽蓝冷光也似乎消失了，剩下的就只是这夕阳一般的金色光芒。

　　那是一尊金色的神像，无比的高大，威严。它是用一种金色的金属打造的，但并不是黄金，而是一种比黄金更高级的稀有金属，它更纯净，光泽更强，并且蕴藏着一种未知的能量。夏雷在它的面前，就像是霍比特人在巨人的面前。

　　可这并不是让夏雷感到震惊的地方，让他感到震惊的地方是这尊神像的样子。他的背上有着一双金色的翅膀，与他在世界之石之中获得的信息，所重建的那个“天使”的样子很像是，只是他是金色的。

　　“他是……”夏雷试探地道：“什么神灵？”

　　“永恒之神，蒂亚波罗。”口天说出了一个名字，“我们鱼灵族的守护神，他代表着永恒之日，照耀万物，给万物带来光明。”

　　康图娜娜的双膝跪了下去，无比虔诚的向永恒之神蒂亚菠萝磕下了头去。她曾经也是一个无神主义者，可是唤醒鱼灵血脉成了一个鱼灵之后，她有她的信仰。不管永恒之神蒂亚波罗是否真的存在，她都已经是他的最虔诚的信徒了。

　　老鱼灵口天也跪了下去，对着蒂亚波罗的神像磕了一个头。

　　夏雷犹豫了一下，他也跪了下去，但没有磕头，只是将腰深深的躬了下去，以示敬意。如果不是因为康图娜娜和口天，他是不会这样做的。

　　尊重被人的信仰，你也会被尊重。

　　行了礼，夏雷跟着口天和康图娜娜进了神殿。

　　神殿的中间是一条用金色的岩石铺就的大道，在大道的两边个摆放着一排金色的雕像，全都是鱼灵的雕像，有男有女，穿着金色的战甲，持着鱼叉、斧头、大剑之类的冷兵器。看样子，这些雕像都是鱼灵族的勇士，为鱼灵族做出了很大的贡献，或者获得了至高的荣誉，不然也不会被塑造成雕像摆在蒂亚波罗的神殿之中了。

　　神殿的外部看上去古老破旧，给人一种摇摇欲坠的感觉，可是里面却金碧辉煌，打扫的干干净净。人站在这个神殿之中，站在高大威严的蒂亚波罗的神像面前，不敢有半点亵渎的念头，心存敬畏。

　　“夏雷，幸好你带来了口娜，不然我死了之后这个神殿就没人打扫了。那是对伟大的永恒之神的不敬，这是不能被原谅的。”口天说。

　　夏雷的嘴角露出一丝笑容，“是啊，我也算是为鱼灵族做了一件大好事。”

　　他这一句话出口，顿时引来了两个鱼灵的白眼。人家给他递了一根竹竿，他嗖一下就爬到了竹竿的顶上，大概就是这么回事。

　　夏雷很尴尬的样子，“我只是实话实说。”

　　康图娜娜又给了夏雷一个白眼。

　　口天说道：“你不用一直提醒我你对鱼灵族的帮助，那块世界之石不都在的手中了吗？我带你们到这里来，是为了让你兑现你的承诺。”

　　夏雷说道：“我完全没有问题。”

　　康图娜娜看了夏雷一眼，然后又将视线一道了口天的身上，“老祖宗，他对你承诺了什么？”

　　“你喜欢他吗？”口天没有回答康图娜娜的问题，却反问了他一个问题。

　　康图娜娜顿时愣了一下，脸上也浮起了一抹红晕，“老祖宗，你……问我这个干什么？”

　　“呵呵呵……”口天一串爽朗的笑声，“我活了八千多岁，就你这样的反应，我几乎不用去了解你的心里在想些什么我也知道答案了，你喜欢他，而且是非同一般的喜欢。”

　　“老祖宗，你……”康图娜娜不敢看口天的眼神，可却移目过来瞪了夏雷一眼。

　　夏雷也假装不好一丝，还故意在脸上制造了一点红晕，“口老，你怎么直接啊。”

　　“我们鱼灵族就是这么直接，爱就是爱，恨就是恨。鱼灵族的爱憎分明，直爽的性感是生下来就有的。”口天说，眼眸里闪烁着自豪。

　　夏雷忽然明白了一点什么，一直康图娜娜都是那种直爽火辣的性格，爱憎分明，和绝大多数女人都不一样，却不知道她的性格和潜伏在她身体之中的鱼灵血脉有关。

　　“既然你们都彼此喜欢，那今天晚上你们就结婚吧。”口天说。

　　“啊？”康图娜娜顿时愣在了当场。

　　口天有些意外的样子，“怎么，你不愿意吗？我很清楚你喜欢他。”

　　“老祖宗，我……”康图娜娜的脸上没有不红的地方了，“这太突然了，我连半点心理准备都没有。”

　　“我喜欢他，可是我啊……”康图娜娜完全没有想到口天把她叫到神殿来，居然是想把她嫁给夏雷。她确实喜欢夏雷，她也很想嫁给他，可是一想到他的家里还有三个妻子，她的心里就很不舒服，很不甘心。

　　夏雷硬着头皮说道，“娜娜，我对你是真心的。”

　　“你是想和我的奶吧？”康图娜娜又给了夏雷一个白眼。

　　这句话顿时把夏雷给噎住了，他想说不是，可是这样的话却很难说出口。因为康图娜娜说的是真的，如果她不是鱼灵，没有鱼灵奶，他会这样死皮赖脸的追求她吗？当然不会。

　　他已经有三个妻子了，处理好与三个妻子之间的关系，这就够他头疼的呢，他怎么还敢娶第四个？他来到这个世界上的时候，甚至做出了，不交女朋友不结婚的决定。可事与愿违，现在再看他的那个决定，其实就是一个笑话，一个自欺欺人的笑话。

　　“老祖宗，他……他已经有三个妻子了。”康图娜娜硬着头皮说了出来，“我怎么还能嫁给他？”

　　口天说道：“我知道，在你来的时候，我从你的大脑里知道了很多事情。我知道他的身份，我也知道他的那三个妻子。”

　　“那你还让我嫁给他？”康图娜娜觉得有点委屈。

　　口天说道：“我知道让你嫁给他，做他的第四个妻子这让你感到委屈。可我要告诉你的是，这个家伙来自起源城，他的根也在起源城，他的身上拥有比圣雷更完美的基因，他的进化也前无古人，让我也充满了好奇和想象。如果你能嫁给他，生下她和你的孩子，这对我们鱼灵族来说是一件很好很好的事情。”

　　“可是……”康图娜娜欲言又止，还是不甘心的样子。她的计划就是好事多磨，她要把夏雷磨个够，报一下当初他拒绝她的“仇”，可没想到口天直接要把她嫁给夏雷，而原因居然是让她和夏雷生孩子！

　　夏雷站在旁边只是听着，一言不发，他的心里却在暗暗地道：“看来这个口天越来越明白我的种子的重要性了啊，几乎不用我开口去说服娜娜，他自己就知道去说服娜娜。嗯，管他的，我就等着当新郎好了，最好今天晚上就能喝到鱼灵奶。”

　　两个鱼灵的对话还在继续。

　　口天说道：“口娜，即便是你心里觉得很委屈，你也接受吧。我们鱼灵族已经濒临灭绝，我所知道的仅存的族人不会超过一百个，而他们都居住在深海，不愿意回来。如果你有了孩子，我想他们会回来的。你要生很多很多的孩子，然后与他们的孩子结婚生子，繁衍我们的人口。这是你的使命，伟大的蒂亚波罗神在注视着你，你难道想让他失望吗？”

　　康图娜娜没说答应也没说不答应，她闷在那里，干脆不说话了。

　　口天的视线移到了夏雷的身上，然后给夏雷递了一个男人之间的眼色。

　　夏磊心领神会，他跟着说道：“口老，让我和娜娜单独呆一会儿吧，我来劝劝她。”

　　“好吧。”口天王一条通道走去，走到通道入口的时候，他又转过身来说道：“口娜，希望你不要忘了你现在是一个鱼灵，你的身上背负着振兴鱼灵族的使命。英灵湾里的万千鱼灵的英灵都在注视着你，不要辜负他们对你的期望。”

　　康图娜娜终于抬起头看了口天一眼，“老祖宗，我……请给我一点时间吧，我会作出决定的。”

　　“好吧，我在后面等你们，你们谈好了就过来找我吧。”口天走进了通道，离开了。

　　口天一离开，康图娜娜就向夏雷扑了过来，伸手掐住了夏雷的脖子，“你这家伙一定是你悄悄的说服了我的老祖宗，是不是？”

　　夏雷站着没动，“是的，是我说服你的老祖宗的，可我不是为了鱼灵族，我也没有那么伟大。在你的眼里我一直都是一个色狼，一个变态，是的，我就是一个色狼，我就是一个变态。我想要你，我一定要娶你，你是嫁也得嫁，不嫁也得嫁！”

　　已经扑到夏雷面前，准备张嘴去咬耳朵的康图娜娜突然呆住了。


第1742章 我就是你的国王

　　在康图娜娜和夏雷的感情战争里，她一直是强势的一方，夏雷是被动防御的一方。她也习惯了采取主动，现在夏雷反过来变成了强势的一方，逼她就范，她反倒懵了，不适应了。

　　这样的情况就像是两个吵架的人，一个人嚷着你打我啊，你打我啊，结果人家就一耳光凑过来了，他顿时就懵了。

　　夏雷抓住了康图娜娜的掐着他的脖子的手，“你不是喜欢我吗？我已经准备好了，你还在犹豫什么？”

　　双手被夏雷抓着，康图娜娜挣脱不了，她忽然凑了过去，一口咬住了夏雷的耳朵。

　　她咬夏雷的耳朵似乎已经成习惯了，而且这一次她不是轻轻的咬，而是使了一点劲的咬。

　　她当然无法咬伤夏雷的耳朵，更何况她也不想真的咬伤夏雷。她只是向夏雷表明她的态度——爱得想要咬人的态度！

　　啪！

　　一声脆响在蒂亚波罗的神殿里响起。

　　康图娜娜的肥美的团子顿时荡起一片美妙的涟漪，那感觉就像是受到了震动的果冻。

　　康图娜娜的身子顿时僵住了，她还咬着夏雷的耳朵，可是不敢使劲。

　　啪！

　　又是一声脆响在蒂亚波罗的神殿里想起，那美团又起一片涟漪。前漪未消，后漪又起，那景象美丽诱人。

　　“你……”康图娜娜的咬着夏雷的耳朵的嘴松开了，美团被拍打两次，她都没敢真使劲去咬夏雷的耳朵，她羞恼地瞪着夏雷，脸上一片红云。她的心里也打翻了一只五味瓶，酸甜苦辣麻什么味道都有。

　　“我什么？”夏雷的嘴角带着一丝坏坏的笑意，“我打两下怎么了？你都不敢使劲咬我，这说明你心里心疼我。你爱我，你心疼我，既然这样为什么不跟我结婚？这也是你的老祖宗想要的，两好合一好，好上加好，你还有什么可犹豫的？”

　　“你想得美！”康图娜娜羞恼地道：“我是反抗军的总司令，我是鱼灵贵族口冬和圣雷的后人，我是鱼灵，曾经统治过这个星球的强大种族，无论是哪一个身份我都不会随随便便的嫁给你！”

　　啪！

　　夏雷手起巴掌落，又是一下拍在了康图娜娜的美团上。

　　柔软而美妙的涟漪在荡漾，康图娜娜的心也在荡漾。

　　“你……”她瞪着夏雷，那眼神欲滴，那神情却是恨不得啃夏雷一口狠的。

　　夏雷说道：“那不过你的借口，你从来不是一个看中出身的女人。你帮助平民，你为了平民战斗，这就是证据。这么大这么明显一个证据摆在我的面前，你还想骗我吗？”

　　“那我也不嫁给你！”

　　“那你要怎么才愿意嫁给我？”

　　康图娜娜咬了一下嘴唇，但还是鼓起勇气说了出来，“除非你和你家里的三个妻子离婚！”

　　夏雷却摇了摇头，“我不会辜负她们，我更不会抛弃任何跟了我的女人。如果我为了你抛弃了她们三个，我以后就会为了别的女人抛弃你。我夏雷不是那样的男人。”

　　“你还真是多情又专情啊！”康图娜娜的脸上满是嫌弃的意味，“你还真是不要脸，你一个都不离，你还想我嫁给你，你一个人娶四个女人，你当你是国王吗？”

　　夏雷点了一下头，“我就是国王，人类的国王，你的国王。”

　　“你……”康图娜娜顿时气结当场。

　　“我这样的男人娶四个女人算什么？只要我愿意，我想，我可以随随便便取四十个，甚至更多。我只娶四个，这说明我用情专一，不是花心的男人。”

　　康图娜娜轻轻的啐了一口，“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的。”

　　“你想和我玩感情的游戏？”夏雷说道：“我当初拒绝你，那是我的不对，可那个时候我真的没想要和哪个女人谈一场恋爱，更没想过在这个世界上结婚生子。”

　　康图娜娜脱口而出，“那你为什么还跟她们三个结婚了？”

　　夏雷说道：“我需要她们的奶，我也需要你的奶。”

　　“你不是因为爱上她们而娶她们的吗？”

　　“爱，我当然爱她们。我需要她们的奶，我又爱她们，所以我就娶了她们。”夏雷跟着又补了一句，“我也爱你，我也需要你的奶，所以我要娶你，而你必须嫁给我。”

　　“你……太霸道了！”康图娜娜的脖子都红了，这是她第一次听夏雷说“我爱你”，那三个字对女人的攻击力是用吨为单位来计算的。

　　夏雷张开了双臂，脸上堆满了温和的笑容，“来吧，加入我的爱的大家庭，让我们一起为繁衍鱼灵孩子努力。嫁给我吧，我会好好爱你一生一世。”

　　又是这么好听的甜言蜜语，康图娜娜的身子微微的颤了一下，她有那么一刹那间动摇了，想要走进夏雷的怀抱，可转眼间她又打消了那个诱人的念头。她站在夏雷的身前一动不动，语气坚定，“不！”

　　夏雷耸了一下肩，“那好吧，我走了，你自己去跟你的老祖宗说吧。”他说走就走，转身迈步毫不犹豫。

　　“你……你站住！”康图娜娜没料到夏雷会走，顿时着急了。

　　夏雷的脚步却连停都没有停一下，“我夏雷可不是没人要的男人，我这样求你，该说的我也都说了，你不答应就算了。”

　　这句话里，他已经走到蒂亚波罗神殿的大门口了。

　　一道丰满匀称的身影突然从后追了上来，切到了他的面前，挡住了他离开的路。

　　夏雷看着她，“你不答应，却还拦着我，你想干什么？”

　　“你……你这家伙！”康图娜娜气呼呼地道：“对那三个女人百般温柔，到了我这里就这么凶！”

　　“她们乖，你不乖。”这就是夏雷的答案，继续把康图娜娜往死里气，“好了，你让开吧，我要走了。我没有时间和你玩感情的游戏，你知道的，神月如一随时都有可能复活。他复活的那一天我们将面对最严峻的考验，那是一道难关，如果我们过不去那就什么都玩了。但如果是和平时期，我一定会追求你，让你尝到别痴心追求的味道，然后心甘情愿的嫁给我。”

　　“我……”康图娜娜又轻轻咬了一下嘴唇，“我答应你。”

　　“哈哈！”夏雷顿时笑出了声来，他激动地将康图娜娜抱了起来，一边笑一边说道：“我就知道你会答应我的，我就知道！我们是天造地设的完美的一对啊！”

　　说完，他向她凑了过去，要亲她的嘴。

　　康图娜娜忽然伸手挡住了夏雷的嘴，脸上满是紧张和红晕，“我答应了，可我有一个条件。”

　　“什么条件？”夏雷笑着说道：“别说一个，就是一百个我都答应你。”

　　“我可以在这里嫁给你，但你不能碰我。”康图娜娜说道：“我要回到天府之国基地，你要带我去平安居，当着那三个女人的面宣布我是你的妻子，然后我才会在平安居里把我的身子给你。”

　　这算是条件吗？

　　这其实不算是什么条件，既然她嫁给他了，进他的家门是天经地义的事情。如果样的条件都不能满足她，那还算是什么夫妻？

　　她的这个要求虽然让夏雷有些头疼，但他还是在第一时间，毫不犹豫地说道：“你放心，回去之后我就带你回家，我当着她们三个的面宣布我们结婚了。”

　　“你不怕她们跟你闹吗？”康图娜娜直盯盯的盯着夏雷的眼睛，仿佛想看穿他的心思。

　　夏雷的眼里满是喜悦和温柔，还有很明显的爱意，“我不怕她们闹，她们闹也没有用，我们在这里结婚，我们把生米煮成熟饭，她们还能怎么样？”

　　“她们要是排挤我，欺负我呢？”康图娜娜问。

　　“我不会让她们排挤你欺负你的。”夏雷的头已经隐隐开始作疼了。

　　“那要是我欺负她们呢？”康图娜娜又问。

　　夏雷，“……”

　　“你说话呀，你会怎么办？”康图娜娜催促。

　　夏雷忽然凑头过去，抱着她的腰肢的一只手瞬间移到她的后脑勺上，然后往他的面前一推，他和她的嘴唇顿时连接在了一起。

　　说什么废话？

　　这样说话就是说到明天早晨也不一定能解开她心中的结，也不能化解她心中的担忧，那还不如来点实际的。

　　“唔……”康图娜娜挣扎了一下，她想将她的头往后仰，可是夏雷的手按着她的头，强行索吻，她根本就躲不掉。

　　不过她的挣扎也只持续了那么一点点的时间便消失了，她闭上了眼睛，整颗心都沉醉在了夏雷的吻里，整个人也都软化在了夏雷的怀里。

　　良久，夏雷才松开她。

　　康图娜娜忽然伸嘴，一口要在了夏雷的耳朵上。可这一次啃咬更轻，而且还有说话的声音，“这样就嫁给你我真不甘心，你要是对我不好，我就把你的耳朵咬下来！”

　　夏雷的声音很温柔，“给我一点时间让我证明吧，我会让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　康图娜娜这才松开夏雷的耳朵，她咬过的地方湿漉漉的，上面全是她的口水。

　　“那个，我答应你的条件没问题，可是……”顿了一下夏雷还是说了出来，“我需要你的奶，你能给我吗？”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，“就知道你会说这个，我都算是你的人了，那个当然没问题，但是我只给一只。”

　　“一只是什么意思？”

　　“一只就是一只。”

　　夏雷笑了，他的视线落在了即将属于他的两种粮仓上，“那今天晚上我好好看看，选一只大的。”

　　康图娜娜，“……”

　　这就是流氓本色。

　　“嗯嗯，咳！”口天的声音传来，“你们两个不知道这是什么地方吗？”

　　夏雷和康图娜娜慌忙分开。

　　“跟我来吧，我会给你们主持一个简单的仪式，然后你们想干什么都可以，但这里不行。”还是口天的声音，但他并没有来到这里。

　　他掌控着这里的一切。


第1743章 新婚之夜

　　蒂亚波罗的神殿后面也有一些建筑，不过建筑都垮塌了，长满了灌木、藤蔓和青苔。还有一个山洞，天然的山洞。

　　夏雷在山洞的洞口看到了一块石碑，起码几万年的历史了。那上面雕刻着古老而神秘的文字，而且极其模糊，根本就无法解读。

　　“上面雕刻的是求子泉。”口天说，他似乎猜到了夏雷正在猜测那块石碑上的内容。

　　夏雷微微愣了一下，“求子泉？”

　　口天说道：“这山洞里面有一口泉水，它非同一般，传说结婚的新人喝了山洞里的泉水就能生育小孩。”他叹了一口气，“传说总归是传说，我们鱼灵族的生育能力一直都在退化，最终演变成了今天这种局面。不过传统却是要坚持的，结婚的新人要在这里喝泉水，在这里同房。”

　　听到“同房”这个词，康图娜娜的脸刷一下就红了。

　　跟随口天走进山洞，扑面一股冷风吹来，那是来自地下的风。在很多山洞都有这样的冷风，可这里的冷风却有些不一样，夏雷很快就在从山洞里面吹出来的冷风之中捕捉到了一丝神秘的能量气息。不过，那一丝神秘的能量转眼就消失了，他再要去捕捉它的时候却找不到了。

　　“这个地方有些奇怪，得多留一个心眼才行。”夏雷的心里暗暗地道。

　　往前走了几十米，山洞的空间豁然开阔。一个天然泉池进入了夏雷的视线，并不大，仅仅和一个小型的游泳池差不多。水也不是很深，仅仅只有一米多深，大概能淹没成年人的腰。

　　泉池里的泉水清冽，水波粼粼，可整体去看却呈现出了浅蓝的色泽。山洞里的岩壁上点着动物油脂做的灯，星星点灯的火光照耀着泉池，泉池也将火光投影到了山洞顶部和四周的岩壁上，一片浅蓝的水光和火光浮动，营造出一种梦境一般的感觉。

　　这个地方还真有带来结婚之夜的浪漫味道，它让夏雷忘记了那一丝神秘的能量，他的心思在看到求子泉的时候便转移到了即将发生的事情上。即将成为他的新娘的康图娜娜就站在他的身边，与他牵着手。她虽然提出了不能碰她的条件，可她却答应了给他奶。梦寐以求的鱼灵奶就要降临了，他怎能不激动欣喜？

　　“你们跪下吧，我为你们主持仪式。”口天说道。

　　夏雷和康图娜娜对视了一眼，然后在求子泉的旁边跪了下来。两人的手并没有分开，紧紧的连在了一起。

　　“伟大的永恒之神蒂亚波罗，请给这对新人赐福吧，给他们孩子，给他们幸福的生活……我是这个婚礼的主持人和见证人，无论何时何地我都将捍卫这个婚姻的神圣性和公平性。如果有谁破坏这个婚姻的神圣和公平性，我必惩罚。”口天的声音里满是庄严肃穆的味道，还有对蒂亚波罗的虔诚。

　　可这样的证婚词却让夏雷听出了一点淡淡的威胁的味道，因为口天连续提到了他与康图娜娜的婚礼的神圣和公平性，如果有谁背叛就会遭到惩罚。这个“有谁”显然是包括他这个新郎在内的。

　　不过即便是一种威胁，夏雷也没放在心上。他已经娶了三个妻子了，康图娜娜嫁给他多少有点委屈在里面。更何况，他还要带走那块世界之石。在这个婚姻里，女方其实是受委屈的一方，作为女方的“家长”，口天说出这样的证婚词也就不奇怪了。

　　口天的声音里又传出了那种类似海豚的声音，夏雷听不懂他在说什么，可他却能猜到是口天在用鱼灵语重复刚才的证婚词。刚才口天用汉语念证婚词，那其实就是念给他听的。

　　不过口天似乎并不只是用鱼灵语重复证婚词那么简单，他说了很多话，康图娜娜也不时看他一眼，点一下头什么的。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个老鱼灵该不是在教娜娜驭夫术吧？如果是教她怎么生孩子……那就尴尬了。”

　　就在他这个新郎的一片胡思乱想里，口天又提示他和康图娜娜跪拜了蒂亚波罗。

　　“好了，你们的婚礼仪式结束了。本来还有一些仪式的，但已经没有必要了，就做这个最重要的部分吧。”口天说道：“夏雷，我现在把口娜交给你，如果你欺骗她，伤害她，你会是我的敌人。还有你的承诺，你必须兑现你的承诺，否则我们仍然是敌人。”

　　确实是威胁，刚才只是在证婚词之中进行暗示，担心夏雷听不懂，索性直接说出来了。

　　夏雷不以为意，他笑着说道：“老祖宗你放心吧，我这个人有很多优点，其中一个有点就是诚信。我会兑现我的承诺，绝不食言。另外我还有一个优点，那就是对女人好。我会好好疼爱口娜的，我会和她生一大群鱼灵宝宝。我向你保证，用不了多久，这个地方就热闹了，会充满孩子们的笑声。”

　　口天的脸上浮出了一抹笑意，“那就好，我不耽误你们，你们同房吧。”

　　这话很直接。

　　康图娜娜的脸又红了。

　　口天离开了山洞。

　　山洞里就只剩下了夏雷和康图娜娜，两个新人你看着我，我看着你，都没有说话，气氛很是尴尬。

　　“真是没想到啊，我们现在是夫妻了。”夏雷抓住了康图娜娜的手，轻轻握着。

　　康图娜娜在夏雷抓着她的手的那一刹微微的颤了一下，有一个小小的缩手的动作，可那只是一个象征性的动作，她并没有将手从夏雷的手里抽回去。她还是不说话，也避开了夏雷的视线。

　　“嗯，那个……这里怎么没床啊？”夏雷想缓和一下两人之间的尴尬气氛。

　　康图娜娜忽然从夏雷的手中抽回了手，也开口说话了，“你要床干什么？”

　　夏雷干咳了一声，“睡觉啊，难道我们的新婚之夜要在石板上睡吗？”

　　康图娜娜微微紧张了起来，“你答应我的，这么快就忘了？我不会在这里给你，你要带我回平安居，当着那三个女人的面宣布我是你的妻子。”

　　夏雷笑着说道：“你放心吧，我答应过你，我就不会乱来。我这个人的控制能力是很强的，不信你引诱我试试。”

　　康图娜娜甩了夏雷一个白眼，“试你个头，脱衣服。”

　　夏雷顿时愣了一下，“不是不给我吗？怎么又要我脱衣服了？难道你想通了？”

　　“你想多了。”康图娜娜从地上站了起来，“我们的婚礼还没结束了，结束的只是老祖宗的那一部分。”

　　“还没有结束？”夏雷也从地上站了起来。

　　“我现在是一个鱼灵，我的婚礼当然要按照鱼灵的规矩来进行。你不是要床吗？眼前就是。”康图娜娜哗啦一下拉开了外套的拉链。

　　夏雷的视线从康图娜娜的身上移到了面前的泉池上，他看到了是一池浅蓝色的清澈见底的泉水，还有从泉眼之中不断往外冒的泉水。他忽然明白了过来，这就他和康图娜娜的床。鱼灵是两栖物种，最主要的一部分是在水里，鱼灵的床当然就是水了。

　　一件件衣物掉在了地上，康图娜娜的身体在灯光和池光之中呈现了出来，她的性感，她的美给人一种窒息的感觉。她虽然很羞涩，可她似乎正在努力克服心中的羞涩。毕竟她现在已经是夏雷的妻子了，眼前这种赤身裸体的情况以后不知道会有多少，她必须得适应。更何况，她嫁的是一个色狼老公！

　　夏雷呆住了，眼睛也不眨了。

　　康图娜娜探足走进了求子泉里，她的雪白娇嫩的肌肤上顿时冒出了金色的鱼鳞。她的双眼也快速变异，由黑白相间的颜色变成金色。她的另一只脚进入不老泉，两脚并拢的时候，金色的鱼鳞快速蔓延，她的双腿之中也传出了骨骼移动的哔哔的声音。

　　几秒钟之后，一条美人鱼便在不老泉之中诞生了。金色的长发，金色的鱼鳞，金色的双眼，就连粮仓都是金色的，活脱脱一条黄金打造的美人鱼。

　　夏雷还在发呆。如果说蓝吉儿是一个满是异族风情的妻子的话，那么他刚刚娶的这个就是奇幻风情的妻子了。她像是活在奇幻世界里的人物，她的一切都是梦幻的。

　　“你还站在那里干什么？快脱衣服下来。”康图娜娜催促道。她的脸上满是细密的金色鱼鳞，看不上有没有脸红。不过从她说话的平缓语气来看，她似乎已经克服了心中的羞涩，开始适应她的作为夏雷的妻子的身份了。

　　夏雷这才回过神来，他慌忙脱掉了身上的衣服，还有鞋子和袜子，然后向不老泉之中走去。他也赤身裸体，可他连半点羞涩和尴尬的感觉都没有。

　　康图娜娜只坚持了三秒钟就不敌了，移开了视线，嘴里还是忍不住冒出了一个声音，“呸，下流。”

　　夏雷坐在了同一块岩石上，转移康图娜娜的注意力，“没想到这水看似冰冷，可却是一眼温泉，这水好暖和。在这里泡一个晚上其实也没什么，我喜欢。”

　　“帮我梳头。”康图娜娜的声音。

　　“嗯？”夏雷说道：“这是仪式吗？”

　　康图娜娜点了一下头，“帮我梳头，这是鱼灵的古老传统。新婚之夜，丈夫要帮妻子梳头。”

　　“我没梳子，我用手指行不行？”

　　康图娜娜点了一下头，“嗯。”然后她闭上了眼睛。

　　夏雷用手温柔的梳理她的一头金发，一边用温柔的声音说道：“你不用紧张，你现在这个样子，我就是想干什么都干不了啊。”

　　“以后你就知道了。”

　　“啊？这样也可以？你别骗我。”

　　“你再说我就不给你奶了！”康图娜娜好像受到了刺激。

　　“好好好，我不说了。”夏雷话锋一转，“我的好老婆，你什么时候给我鱼灵奶？”

　　康图娜娜咬了一下嘴唇，“你把头给我梳好就……就给你！”


第1744章 催眠鱼灵

　　虽然只是一个仪式，可是夏雷却还是表现出了足够的耐心和认真，梳理得很仔细。

　　康图娜娜的金色长发很柔顺，瀑布一般垂挂在她的肩头上，然后从她的肩头上流泻到她的腰上。

　　康图娜娜静静的坐在那块岩石上，什么都没有说，有时候夏雷故意用手碰一下她的腰，他也什么都没有说。若是在以前她肯定会开口骂一句“色狼”或者“不要脸”什么的，可是现在不同了，她已经成了夏雷的妻子了。被自己的丈夫摸一下腰，或者肩膀脖子什么的，她要是再那样骂就不成体统了。

　　好在夏雷只是摸一下腰、肩膀和脖子什么的，并没有更过分的动作，这也让她不至于那么紧张。

　　这也是夏雷第一次触碰到她处在鱼灵状态下的肌肤，她的几乎上满布金色的鱼鳞，那些鱼鳞又细又密，可一点都不蹭手，摸上去非常的滑，非常的柔软。更诡异的是，正常的鱼鳞是冰凉的，可她的鱼鳞却非常温暖，甚至是超过了正常人的体温。如果用温度计来测量的话，起码有三十好几度，趋近于人类发烧时的体表温度。

　　虽然浑身鱼鳞，可如此柔软滑腻，还如此温暖，惹得他真的好像将她抱在怀里好好感受一下抱美人鱼的感觉。

　　不过他最终还是忍住了，为康图娜娜梳理好头发之后他凑到她的耳边，轻声说道：“好了。”

　　他的声音打碎了山洞里的宁静，还有尴尬的气氛。

　　“嗯。”康图娜娜轻轻地应了一声，可她还是背对着夏雷，不敢回头去看他。

　　夏雷厚着脸皮绕到了康图娜娜的正面，脸上带着讨好的笑容，“那个……什么时候给我？”

　　康图娜娜干脆又转了一个身，又拿背对着夏雷。她知道夏雷说的“那个”是什么，她也答应了，可是一想到要给他挤奶，她就羞得想找一条地缝躲起来了。

　　“你躲什么躲？我们现在已经是夫妻了，没什么不好意思的。”夏雷又厚着脸皮绕到了康图娜娜的正面。

　　一秒钟之后康图娜娜的小腰一扭，鱼尾一摆又转到了另一边，背对着夏雷。

　　夏雷有些头疼，他苦笑了一下，第三次厚着脸皮挪到了康图娜娜的面前。这一次，他干脆用双手按着她的鱼尾，也就是她以前的大腿的位置，不让她动。

　　“娜娜，不要闹了好不好？给我吧，我都快饿死了。”夏雷的脸上又堆起了讨好的笑容。

　　康图娜娜终于说话了，“老公。”

　　“嗯！”夏雷的脸上笑出了一朵花，“老婆。”

　　这是康图娜娜第一次叫他老公，而且还叫得这么温柔，这么好听，他的一颗心都酥了。

　　康图娜娜接着却说道：“你是人类的领袖，国王，你这么厚着脸皮向我求奶喝，像个孩子，你不害臊吗？”

　　夏雷，“……”

　　“算了，我说过会满足你一个愿望，就当是兑现我的承诺了。”康图娜娜将夏雷的手从她的鱼尾上扫了下去，“说吧，你选哪边。”

　　夏雷突然就变傻了，左边和右边不都是一样的吗？她还真让他选一只，她是认真的吗？

　　“快选呀。”康图娜娜催促道。

　　夏雷抿了一下嘴唇，“右边吧。”

　　“嗯。”康图娜娜闭上了眼睛，脖子微微往后仰。

　　夏雷好奇地看着她，心里暗暗地道：“她在干什么？”

　　好几秒钟之后康图娜娜忽然睁开眼睛，“你还在等什么？来呀。”

　　夏雷忽然就明白了她为什么让他选一边的原因了，他忍不住笑了，“你以为你直接就有奶了吗？亏你还是反抗军的总司令，就连这点常识都没有。”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，“你说什么呢？我知道一个女人要生下小孩才有奶，可你的三个妻子不都没有生孩子吗？她们也能产奶，你一定有你的办法。我觉得是你的嘴的原因，它有特殊能力，对吗？”

　　夏雷又忍不住笑了，“不是，是催眠。我得先催眠你的身体，让你的身体进入哺乳期，然后你就能产奶了。”

　　“不是你的嘴的原因？”

　　“不是。”夏雷的回答干脆而肯定。

　　康图娜娜忽然撇了一下嘴，喉咙里冒出了一个含混不清的声音，“猪。”

　　“嗯？”夏雷顿时愣了一下，他其实是听清楚了的。

　　“没什么。”康图娜娜说道：“那你来吧，催眠我的身体。”

　　夏雷忽然意识到他错过了一个很重要的机会，他都恨不得给自己的脑袋一石头了。他厚着脸皮，堆着笑，“那个，我的嘴其实也有一点……”

　　“你少来，不许碰我。快点，催眠我。”康图娜娜说。

　　夏雷低头往泉池里瞧了一眼，他真想找一块是他往他自己的脑袋上砸一下，可是他郁闷的发现他的身边连一块趁手的石头都没有。他苦笑了一下，然后释放出了一丝烙印之力，往康图娜娜的大脑飞去。

　　轰！

　　一下轻微的能量震动，康图娜娜的脑袋上泛出了一片金色的能量光，那一丝准备进入她的大脑的烙印之力也被震开了。

　　康图娜娜忽然睁开了眼睛，一脸紧张和困惑的表情。

　　夏雷又试了一次，可是还是无法进入康图娜娜的大脑，更别说是催眠她了。

　　“老公，不行吗？”康图娜娜问道。

　　夏雷点了一下头，“你的永恒能量在保护你，它虽然还不够强大，但防御你的大脑却是足够了。这是一个麻烦。”

　　“我感觉到了你的能量想侵入我的大脑，可是我什么都没有做啊。”

　　“你能控制它吗？”夏雷试探地道。

　　康图娜娜说道：“虽然我对它还不是很熟悉，但我想我能控制它。”

　　“那你试试控制它，让我的能量进入你的大脑。准备好了就跟我说一声，我再试试。”夏雷说。

　　几秒钟之后康图娜娜说道：“我准备好了，你来吧。”

　　“我进来了。”

　　“快进来吧。”

　　如果是在山洞外面听到这样的对话，那肯定会让人产生一些很不应该的联想。好在口天已经离开了，这里只有夏雷和康图娜娜这对新婚夫妻。

　　夏雷再次将那一丝烙印之力往康图娜娜的大脑之中侵入，可还是被震开了。

　　康图娜娜说道：“我给你留了一个洞，你从洞里进去。”

　　“你的洞在哪里？”

　　“眉心上，色狼，你以为在哪里？”

　　夏雷，“……”

　　这一次总算是进入了她的大脑。夏雷的脑海里也浮现出了一个神奇的景象，她的大脑里有一片金色的能量，就像是大海一样在流动着。不过它们都安分，并没有因为他的烙印之力的侵入而攻击他。

　　然后将康图娜娜的金色能量比喻成一条凶猛的看家犬的话，那么此刻它已经被拴住了，安分了，允许他这个访客进它守卫的家里作客了。

　　不过夏雷并没有在她的大脑之中发现有宇宙烙印的存在，那片金色的能量和她的大脑“共处一室”，虽然是融合在一起的，可又是两个独立的个体。不难看出来，她虽然接受了“传承”，得到了英灵湾之中的能量，可是毕竟才是一个刚刚进化成鱼灵的新兵，金色能量也就是永恒能量还没有完全被她吸收和利用。

　　夏雷也暗自庆幸在新婚之夜进入她的大脑，深度催眠她的身体，因为如果再隔一段时间，甚至有可能只需要几天的时间，一旦她从英灵湾之中继承的能量完全融入她的身体，被她掌握和利用之后，他恐怕再无法催眠她的身体了！那也就意味着他必须让康图娜娜怀孕，生下孩子之后才能喝到鱼灵奶，而他根本就等不了那么长的时间！

　　“你在里面动来动去干什么啊？搞得我好紧张。”康图娜娜的声音。

　　“放松，放松，你能感受到我的能量是因为你已经变强了，但不用紧张。”夏雷安慰她，同时也开始了相应的操作。

　　康图娜娜也是第一个能清晰的感受到自己被催眠的女人，这与她是鱼灵的身份有关，也与金色的永恒能量，鱼灵的能力本身就是与安息女王的能力有着很大的相似性，而那种能力对于生物颠簸和能量的轻微波动的极其敏感的。

　　“痒痒的，哎呀，发胀了。”

　　“你不要说话啊，安静一点。”

　　“那里好热。”

　　“……”

　　催眠一个女人的身体，让她的身体进入哺乳期，从而产奶，这对于夏雷来说早就是轻车熟路的事情了。可他宁愿去催眠十个普通的女人也不愿意催眠一个康图娜娜，因为这太难了。不仅是操作起来很麻烦，更大的麻烦却是来自她的清醒，还有她的这些声音。

　　这些声音让他饱受刺激。

　　足足半个小时之后夏雷才搞定了，他也累出了一身汗。身上的汗倒是融入了求子泉的泉水之中，可额头上的汗却还保留着，一颗一颗挂在他的额头上。不过，进化到他这种程度，虽然是从毛孔之中流出来的汗珠，但也是纯净的，不会污染求子泉的泉水。

　　“终于搞定了，可把我累坏了。”夏雷顾不得擦汗，脑袋一凑就凑了过去，“先让我喝一口。”

　　一只手抵在了他的脑门上，康图娜娜的声音带着作弄的意味，“不许碰我。”

　　“那怎么喝？又没杯子。”夏雷说。

　　康图娜娜从水里捞起了一块石头，一片金色的能量光突然从她的手掌中辉射了出来，包裹住了那块比拳头还大一点的石头。

　　接下来发生的事情让夏雷目瞪口呆。


第1745章 黄金汁

　　金色的能量光之中隐约可见颜色更深的金色火焰，夏雷也能清晰的感觉到逼人的温度。康图娜娜的握着岩石的右手距离夏雷起码一米，可他却有一种靠近熔炉的可怕感觉！

　　金色的火焰静静燃烧，那块石头在她的手中快速融化。

　　很快，几滴岩浆便从她的指缝之中滴落求子泉中，几缕水蒸气快速升腾了起来。

　　夏雷张大的嘴巴已经合不拢了。

　　他见过最厉害的拥有火属性能量的人是苏雅，她能瞬间将一个邪月战士烧成灰烬。可她的火焰显然无法跟康图娜娜相比，更无法将一块石头融化成岩浆，而且时间如此短暂！

　　这是一个不可思议的奇迹，可仔细去想却又是情理之中的事情。

　　鱼灵族自称是永恒之日的后裔，象征永恒之日的蒂亚波罗也是他们信奉的唯一的神。鱼灵族所掌握的能量也叫永恒能量，这种能量显然也与永恒之日有关。而永恒之日是照耀这个世界的恒星，它的能量属性是至高级的火属性！

　　万物有高低之分，有的位于食物链的低端，有的位于食物链的高端。能量的世界里有高低之分，低级的能量在高级的能量面前不值一提！

　　舒雅和康图娜娜就是一个例子，同样是火属性的能量，可苏雅所释放的能量火焰明显不及康图娜娜的强大，而康图娜娜却是一个刚刚拥有永恒能量的“新兵”能力者！

　　就在夏雷的一片惊讶之中，康图娜娜却收起了金色的火焰，将左拳摁进了即将被彻底融化的石头之中。

　　没有血肉烧焦的味道，也没有水蒸气冒出来，倒是有一团正常的火焰从她的拳头与石头之间的缝隙之中冒出来。这种火焰就像是用铁锤去敲打烧红了的铁锭时冒出的火焰。

　　康图娜娜将拳头使劲摁了摁，然后将石头放进了求子泉之中。

　　一团水蒸气从泉池里冒了起来。

　　康图娜娜将石头从水里拿了起来，递到了夏雷的面前。

　　那块比拳头稍微大一点的石头赫然变成了一个“拳头碗”，石头中间出现了一只拳头嵌入之后留下的凹坑。冷却的石头内壁上清晰可见细密的鱼鳞，就像是一块深海之中捞出来的鱼化石。

　　夏雷目瞪口呆的看着康图娜娜递到他面前的“石头碗”，刚才看到金色能量火焰时张开的嘴巴到现在都没有合上。

　　“这不就有碗了吗？”康图娜娜的嘴角浮出了一丝笑意，夏雷因为她的能力而如此惊呆，她的心里很有点得意。

　　夏雷这才回过神来，说的却是与碗无关的事情，“老婆，温度如此之高的火焰，你是怎么驾驭它的？万一被它烧伤了怎么办？”

　　康图娜娜说道：“鱼灵是永恒之神蒂亚波罗的后代，掌握着永恒之日的能量，只要是开启了进化之路的鱼鳞都能使用它，我当然也能驾驭它。不过我不担心会被它烧伤，因为我身上的鱼鳞会隔绝高温。这是永恒之神蒂亚波罗的恩赐。我现在甚至可以在岩浆的河流里面洗澡。”

　　夏雷，“……”

　　这就是物种的高低之分。

　　人类的起点实在太低了，无论是与蓝月人比，还是与阿希米斯人比，抑或则是与鱼灵相比都低得可怜。人类，其实是处在食物链下端的物种。蓝月人拥有黑暗能量，阿希米斯人拥有灵能，鱼灵族拥有永恒能量，人类拥有什么？

　　如果非要给人类安排一种能量，那恐怕只有石化和电能量了，可那只是自然界的低级能量，根本就无法跟蓝月人、阿希米斯人和鱼灵所掌握的能量相提并论。

　　这样的残酷的现实让夏雷的心里生起了一片淡淡的悲哀，不过他很快就又释然了。鱼灵族的文明有几万年历史，阿希米斯人和蓝月人又何尝不是？而人类建立文明不过才几千年而已，那还是在地球上的人类。这个世界的人类不过一千多年的历史，完全是一个新生的种族。人类也一直在探索属于自己的进化之路，而人类的适应能力，繁殖能力远比这三个种族强大。照这种势头发展下去，几万年之后谁又能确定人类不会掌握一种更高级的能量，一跃成为食物链顶端的强大种族呢？

　　“老公，你怎么了？”康图娜娜的眼神里带着一点好奇和猜疑的意味。

　　“没什么，那个……”夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“既然有碗了，那你就给我挤一碗吧。”

　　康图娜娜顿时愣了一下，“多少？”

　　夏雷伸出了一根指头，“一碗。”

　　康图娜娜一金色粉拳擂向了夏雷，“你当我是奶牛啊，开口就要一碗！”

　　“那就半碗吧，不能再少了。”夏雷跟着又补了一句，“谁让你把碗做那么大？”

　　康图娜娜，“……”

　　“快点，我的好老婆，我等不急了。”夏雷不停的用舌头抿嘴唇，那馋相就像是看见了鱼干的猫一样。

　　“变态。”康图娜娜嘟囔了一句，然后转过了身去。

　　夏雷眼巴巴的看着她的背影，可他只能看到她的右臂在微微的颤动，看不到过程。他的心里有一个很强烈的要绕到她的正面去的冲动，可想想还是压制了下去。他很快就会迎来奇迹般的时刻，他可不想惹到他的口娜，然后什么都泡汤了。

　　康图娜娜的背影更像是美人鱼，她的后背和臀部全被细密的金色鱼鳞所覆盖，可有没有影响到她作为人类女子的曼妙曲线。再加上那圈在水里的长长的鱼尾，她的浑身都散发着奇幻的美感。

　　三分钟后，康图娜娜转过了身来，双手捧着那只石碗递到了夏雷的面前。

　　夏雷又目瞪口呆了。

　　石碗里装着小半碗康图娜娜挤的奶，可它不是乳白色的，而是金黄色的，看上去就像是黄金汁一样。

　　黄金一般的奶，带着一点淡淡的鱼腥味。可这味道并不影响什么，反而诱人食欲。但更神奇的是，夏雷还没有喝到嘴里，他便已经感受到了一点淡淡的能量气息。康图娜娜的黄金奶居然也蕴藏着能量，而且如此明显，这一点就连家里的三个妻子也是比拟不了。

　　不过夏雷并不想拿康图娜娜的黄金奶同家里的三个妻子的香香奶、纯奶和阿希米斯至臻公主蓝奶比较，分出高低，因为对他来说家里的三个妻子的奶也是极其重要的，不可或缺。

　　“拿着呀，快喝，凉了可就不好喝了。”康图娜娜催促道，她似乎很在意她的奶的品质和口感。

　　夏雷这才回过神来，慌忙伸手接住石碗。触手一片烫热，那只石碗的温度竟然达到了五六十度的程度！他惊讶地道：“是你加热了石碗了吗？”

　　“没有啦，是……那个本来就有那么热。”康图娜娜的脸上虽然看不到红晕，可她的样子明显是害羞了。

　　单手能融化岩石，挤的奶都有五六十度的温度，要是再可以加温一下，那岂不是变开水了？

　　可这还不是夏雷最担心的，他担心的是他将她带回平安居，与她同房的时候，要是她忍不住突然加一点温，那可就……

　　他不敢去想象将钢锭放进炼钢炉里面的情景，真的不敢。

　　“喝呀。”康图娜娜又来催促了。

　　夏雷不再胡思乱想了，端起烫热的石碗，一仰脖子就往嘴里灌了一口黄金奶。入口一片滑腻，口感和正常的人类的奶没有多大的区别，只是多了一点紫菜汤的味道。可就是这平平常常的味道，那一口黄金奶下肚，他的食道和胃都像是被点燃了一样，火辣辣的！感觉不是喝了一口奶，而是喝了一口最烈的酒！

　　“啊——”夏雷叫了一声。

　　“怎么了？”康图娜娜紧张地道：“是不是太烫了？还是……有毒？”

　　夏雷哈哈笑道：“爽！”

　　“吓我一跳，真是的！”康图娜娜甩了夏雷一个金色的白眼，跟着又说道：“跟那三个女人的奶比起来怎么样？”

　　“更神奇。”夏雷说。

　　这是实话，仅次于开水的温度，烈酒一般的口感，这是他喝奶喝到今天喝到的最神奇的奶。

　　“那对你的进化有什么帮助？”康图娜娜迫切想知道这个问题的答案，因为这关系着她和他的另外三个妻子的地位之争！

　　“等一下我再告诉你答案。”夏雷说，然后他将剩下的黄金奶全部喝了下去。

　　然而，一小碗黄金奶全都喝到肚子里去了，可宇宙烙印和符文阴阳鱼却保持平静，没有明显的动作，甚至没有主动去吸收黄金奶之中携带的能量。

　　夏雷的心里一片惊奇和失望，“难道这黄金一般的鱼灵奶只是口感神奇，对我的进化没有帮助？如果是这样的话，那真是的……”

　　就在他这样想着的时候，他的小腹突然一片灼热，然后传来了剧痛的感觉。

　　那疼痛剧烈的程度仿佛是有人用刀子捅进了他的小腹，然后使劲的绞了一下。一秒钟，只是一秒钟，他就捂着小腹往泉池之中蹲了下去。他手中的石碗也脱手掉落了下去，咚一声沉入了水底。

　　“老公？”康图娜娜慌忙来搀扶夏雷，那表情紧张到了极致，“我的奶……真有毒啊？”

　　“别碰我！”夏雷忽然说道。

　　“你……”康图娜娜僵住了，不知道怎么是好了。

　　就在这时，剧痛消失，一个被夏雷忽略的存在轰然浮现。


第1746章 新进化，本体烙印！

　　这个存在在地球上出现过，而且是在夏雷刚刚开启进化后不久，在他学习咏春拳的时期——气海丹田。

　　气海丹田是地球上道家创造的概念，是肚脐后方，脊柱的前方。它经常出现在中医领域，还有武侠玄幻小说之中。而在现实生活中，人感觉不到这个器官的存在，也用不上它，所以它并不被认同。

　　在地球上，在刚刚开启进化之路后不就，夏雷在学习咏春拳的时期他感觉到了气海丹田的存在，而他的气海丹田也浮现过一次两次，也让他感受到了“内劲”的存在，不过意义并不大。随着他的进化的提升，源于进化的力量和能力越来越大，他也就没有往那个方向去发展了。

　　现在，他的气海丹田再次浮现，而且与在地球上浮现出的气海丹田有很大的不同。

　　它从一个点爆发，炸开之后形成了一个椭圆的形状，体积与拇指的指头差不多大小。它缓缓旋转，宛如玉髓粉末一般的能量物质微微闪烁，营造出一个宛如银河的奇幻景象。

　　这一次爆发的它其实和他的灵魂深处的宇宙烙印有着极大的相似之处，只是更小，更弱，也没有符文阴阳鱼坐镇其中。

　　其实，气海丹田这个概念已经不能用来定义它的存在了。在地球上，在开启进化之路的初期说它是气海丹田倒还比较恰当，可是现在他的进化已经到了仅次于“神”的层次，再用气海丹田来定义它就显得不合适了。

　　它应该被定义为——本体烙印！

　　一直以来夏雷的进化的重头部分都是他的大脑，他的灵魂，他的身体进化始终滞后。后来百灵的香香奶加强了他的身体进化，可那种加强远远不够，他的身体进化始终低于灵魂进化。

　　这就是一种不平衡，就好比一台电脑，它的硬件老旧低级，系统却不断升级，现在还出于能勉强开机的状态，可照这个模式发展下去，最终将出现无法开机的情况！同样的道理，他现在虽然还没有体现出什么明显的后遗症，可是随着他的进化的提升，到某个阶段这种不平衡最终将出现后遗症，而那个时候再来纠正恐怕就不是什么容易的事情了。

　　现在，属于身体的“CPU”终于诞生了，也就是刚刚浮现出来的本体烙印。它的出现等于是及时的在身体进化与灵魂进化的天平上，往身体进化的砝码盘里添了一块关键性的砝码。虽然身体进化和灵魂进化的不平衡并没有立即被终止，可却已经给他提供了一条解决问题的途径。

　　本体烙印在爆炸之中诞生，这一次并没有消失，而是在他的肾前脐后的区域缓缓旋转。他的内脏并没有影响它的存在和动作，随着它的旋转，一股吸扯的力量诞生了，蕴藏在黄金奶之中的能量潮水一般向它涌去，被它吸收。

　　本体烙印吸收黄金奶能量的速度极快，小半碗黄金奶的能量转眼间就被吸收干净了，可它还意犹未尽地旋转着，似乎还想要吞噬能量。

　　直到这个时候夏雷才从震惊之中回过神来，他暗暗地道：“在地球上的时候它浮现过一两次，后来就再也没有出现了，那多半是我的大脑和灵魂的进化压制了它。可它并没有停止它的进化，它一直都潜移默化的进化着，等待诞生的机会。康图娜娜的黄金奶就是它想要的机会，黄金奶就像是一种化学催化剂，与一直潜伏的它发生了化学反应。不过，它吸收了黄金奶的能量，却没有反馈给我的身体，这是怎么回事？”

　　却就在他这样想的时候，一丝丝灼热的能量突然从本体烙印之中释放了出来，直接进入他的脊柱，然后传遍他的全身骨骼！在此之下，他感觉到他的骨骼正在以一种微弱的速度加强晶体化！

　　那感觉，温暖的感觉就像是置身在永恒之日的阳光下，每一块骨头都在享受阳光的按摩，每一个细胞也都在阳光中得到营养和净化！

　　黄金奶，至尊奶，它是源自于永恒之日的神奇之奶！

　　可黄金奶的根源并不只是永恒之神蒂亚波罗的传人鱼灵人，还有圣雷，康图娜娜的身上还有着圣雷的血脉。混血更优秀，所以她的黄金奶也必然更优秀。而且，这其实已经得到了证明，因为圣雷是走身体进化的进化之路的，而他的身体进化到了极致。现在，黄金奶的作用也是他的身体，先骨骼，后细胞！

　　“老公？你好些了吗？”康图娜娜却不知道她的男人身上发生了什么事情，她的思维显然还停顿在夏雷喝了她的奶就惨叫了一声然后蹲在水里的可怕情况之上，这也让她真的怀疑她的奶有毒。

　　夏雷的思维回归，他没有回答康图娜娜的问题，却从泉池之中捞起了那只石头碗，然后双手捧着递到了康图娜娜的面前。

　　“干什么？”康图娜娜愣住了。

　　“再给我挤一碗，我才能回到你的问题。”夏雷说，表情严肃。

　　康图娜娜接过了碗，金色的大眼睛眨巴了两下，然后转过了身去。

　　夏雷在康图娜娜的身后露出了笑脸，心里暗暗地道：“果然是我猜想的那种情况，娜娜的黄金奶也是至尊极品奶，这下好了，本体烙印诞生，我的进化又上了一个新的台阶。这老婆，娶得好啊！”

　　康图娜娜忽然回头过来，直盯盯的看着夏雷，“我的奶其实没毒是吧？”

　　夏雷下意识的点了一下头。

　　“它对你的进化有什么帮助？”康图娜娜又问。

　　“我不是说了吗？我还不清楚，你再给我挤一碗，我喝了就知道了。快点挤吧，我等不及了。”夏雷催促道。

　　康图娜娜回过了头去，右臂微微颤动。

　　夏雷眼巴巴的看着康图娜娜的背影，盼着那只石头碗回到他的面前来。

　　他的愿望眨眼就实现了，康图娜娜的右臂轻颤了那么几下就转过了身来，然后将那只石头碗递到了他的面前。

　　夏雷递眼一看，嘴巴顿时翘了起来。石头碗里确实有黄金奶，但只是打湿碗底的一点点，少得可怜。

　　“怎么，嫌少啊？”康图娜娜的嘴角带着一点点调侃的意味。

　　夏雷还是翘着嘴巴，“这么一点还不够我打湿舌头呢，老婆，再挤点吧，你至少得让我喝两口吧？”

　　“没有了，我又不是奶牛，第一次就给你挤这么多，你还不知足啊？”

　　“好老婆，再挤点嘛。”这句话说完，夏雷已经忍不住将石头碗里的那点黄金奶舔干净了。

　　“恶心，变态。”康图娜娜也翘起了嘴角，“你不告诉我我的奶对你的进化有什么帮助，我就不给你挤。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，你的奶对我的进化有着极大的帮助，它能帮助我完善身体进化，这对我来说极其重要。你的奶，我叫它黄金奶，至尊极品奶，你可想而知我有多么在乎你的奶。”

　　“只是奶吗？”

　　“当然还你这个人啊，没人哪有奶？”夏雷的回答很机智。

　　“那比起她们三个的奶呢？谁的更好更重要？”

　　“这个……”

　　“不愿意说就算了，我也不勉强你，时间不早了，我们睡吧。”康图娜娜打了一个呵欠。

　　“你的最重要，你的最好，这样总行了吧？”夏雷妥协了，为了黄金奶，他已经没有原则了。

　　“咯咯咯……”康图娜娜笑得鱼尾颤颤，好开心的样子。

　　“快给我挤吧。”夏雷将石头碗又递到了康图娜娜的面前。

　　康图娜娜又打了一个呵欠，“好困……哦哦……”

　　“你这家伙，你敢这样调戏你老公？是时候让你知道我的家法是什么了！”夏雷突然扔了那只破石头碗，张开双臂就扑了过去。

　　康图娜娜转身就跑，可水太浅她根本就发挥不出鱼灵的在水里的速度优势，眨眼就被夏雷追上了。

　　夏雷逮住她，手起巴掌落，一巴掌就拍在她的鱼臀上。

　　啪一声脆响，那银铃一般清脆的声音在山洞里回响，好像打了很多巴掌一样。

　　“你打我，我就更不给你挤奶了！”康图娜娜羞恼地道。

　　夏雷忽然将脑袋压了下去。

　　“啊！流氓啊！”康图娜娜惊叫的声音，“你走开啦！不要呀！”

　　可只有声音，没有反抗。

　　女人的套路其实是很多的。

　　一口又一口的黄金奶灌进肚子里，本体烙印贪婪地吸收着源自黄金奶的能量。夏雷清晰的感觉到他的身体正在往一个更完美更强大的方向发展。他的骨骼加快了晶体化，但却不是走上了圣雷的老路，他走的是他自己的身体进化之路！

　　一个一眼就可以看出来的区别就是，圣雷的骨骼晶体化之后是水晶般的色泽，而他的却是白玉玉髓一般的色泽！

　　却就在他贪婪的吸收黄金奶之中所蕴藏的能量的时候，那一丝刚到山洞偶然捕捉到的神秘能量又出现了。它不在别处，就在他和康图娜娜所在的求子泉中。

　　其实，不是这一丝能量躲起来了，它一直都存在，只是它太微弱了，夏雷在一般状态下很难捕捉到它的存在。大量的黄金奶进入肚子里，他很快就进入了巅峰状态，自然而然的就又发现了它。

　　这一丝能量有着极其炎热的气息，就像是永恒之日之中的一根精髓，虽然微弱，可它却依然给人一种极其可怕的感觉！

　　轰！

　　宇宙烙印在爆炸之中现身，符文阴阳鱼闪烁。

　　继黄金奶之后的另一个奇遇又诞生了。


第1747章 奇遇与危机

　　那一丝神秘的能量慢慢的向夏雷靠近，它就像是一个胆怯的孩子，被什么东西吸引了，可又不敢靠近。

　　吸引它的不是夏雷这个人，也不是康图娜娜，而是夏雷刚刚唤醒的本体烙印！

　　事实上，它也不是主动靠近，而是被本尊烙印在吞噬黄金奶能量时所产生的吸扯力牵引过来的。

　　其实这种吸扯的力量并不是物理性质的力量，而是带着灵性的感知的力量。它难以被解释，可总能发现和引导神秘的能量。这种能力，其实也是源自阿希米斯的那个古老血脉的能力。而它，它似乎也在一夜之间变强了。

　　当它靠得足够近的时候，夏雷终于看见了它。它比蚕丝还要细，通体金色。它的表面上带着一点热息，看上去就像是火焰在燃烧一样。可惜，因为它太弱小了，以至于感觉不到它有多高的温度。或许，那并不是它在燃烧，而是本来就是那个样子。

　　不过这种“看见”是通过能量感知的能力看见的，有符文阴阳鱼的作用存在，它捕捉到那一丝能量的信息，然后夏雷的大脑根据捕捉到的信息构建了它的样子。所以，同在一个环境之下，他能看见这一丝金色能量的存在，康图娜娜却看不见。

　　“它身上的气息与娜娜身上的永恒能量的气息很相似，难道是从英灵湾流溢出来的一丝能量？不可能，它看上去更有灵性，更纯粹，不像是从那些鱼灵骸骨之中释放出来的能量。”夏雷的嘴巴一直在动，他的是为也一直在动，“如果将英灵湾之中的能量和它相比，它更原始，更自然，而且鱼灵的气息或者因子的存在。它在这求子泉中，难道求子泉的温度和它有关？难道，难道……它是自然的永恒能量？它来自永恒之日？”

　　自然的，来自永恒之日的能量。如果这个猜测成立，那么它将是比鱼灵所掌握的永恒能量更高级。因为鱼灵说掌握的永恒能量不过是“子”，而它是“父”！

　　“老公，没了。”康图娜娜的声音，无比的羞涩，“你这傻瓜，你就不知道换一边吗？”

　　“嗯。”夏雷含混的应了一声，然后将脑袋抬起来，然后放到了另一边。

　　类似抽旱烟才会有的声音又在山洞里响了起来，康图娜娜就在这奇怪的声音里闭上了眼睛，一双金色的小手握紧又松开，松开又握紧。她的表情也很奇怪，时而像患了重病，痛苦不堪。时而像遇到了很好的事情，心情愉悦，嘴角含笑。时而好像吃了含有兴奋剂的药物，神情恍惚却又兴奋异常。

　　这个时候的她已经忘记了在答应夏雷求婚时的那个条件，也忘记了只给一只的条件，她整个人其实已经无条件的投降了，这个时候只要夏雷想要，她就会打开她的要塞的大门。可偏偏夏雷的心思却不在这个之上，根本就没有察觉到她的变化。

　　“猪。”她在心里暗暗的骂了一声。

　　而她的猪正处在一个奇遇之中，哪有心思去想那些乱七八糟的事情？

　　随着本体烙印的旋转，再加上符文阴阳鱼的感知和解读，那一丝纯粹的金色能量慢慢来到了夏雷的身边。

　　夏雷感受到了它身上所携带的热量，可那并不恐怖，以他现在的承受能力完全能承受。

　　“它真的是永恒之日的能量，它身上的火属性太纯粹了，这简直就是它的身份标签。可它是怎么来到这里的？它是自己形成的还是从永恒之日上来到这里的？”夏雷的心里充满了种种猜想，可是没有一种能解释它的存在。

　　就在这个时候，符文阴阳鱼突然剧烈的震动了一下，那感觉就像是两条鱼突然之间同时长大了嘴巴然后狠狠的吸了一口。几乎在那同一瞬间，位于身体中心位置的本体烙印也突然震动了一下，然后快速坍塌。

　　“这是……”夏雷惊愣当场，他完全不明白这是怎么一回事。

　　可就在他困惑之间，那一丝纯粹的金色能量嗖一下扎进他的身体，然后扎进了正在坍塌的本体烙印之中。

　　然后，本体烙印没有再浮现，那一丝纯粹的金色能量也消失了，再没有出现。无论他怎么感知，怎么去捕捉都毫无结果。

　　所发生的一切就像是一个幻觉，根本就不存在，包括他的本体烙印。

　　“或许是奶没有吃够吧？”他心里又想。

　　抽旱烟的声音继续在山洞里回响，声声清脆悦耳。

　　康图娜娜的金色柔荑握紧松开，松开握紧。一个时间里，饱受刺激的鱼灵忍无可忍，忽然推开了夏雷，然后不等夏雷回过神来有所反应，她整个都向他压了过去。

　　嗡！

　　天空深处突然传来巨响的声音。

　　倒在求子泉中的夏雷忽然用手撑住了压下来的康图娜娜，视线也移到了山洞口的方向。山洞外面是一片深邃的夜空，乌云密布。

　　一场暴风雨正在酝酿之中。

　　可引起夏雷警觉的却不是什么暴风雨，而是蓝月的天幕。刚刚那个巨响的声音是天幕开启的声音，那声音对他来说简直是熟悉得不能再熟悉了。

　　康图娜娜的视线也移到了山洞的口子上，作为反抗军的总司令，她甚至比夏雷还清楚那个声音意味着什么。那个声音就像是一瓢冰水浇在了她的头上，浇灭了她身体之中的火焰，也浇醒了她。

　　“会不会是蓝月人来了？”她说。

　　“咕噜咕噜。”躺在水下的夏雷张嘴说话，可从水底传出来的却是这样的声音。他似乎是在通过这种方式提醒康图娜娜不要再压着他。

　　康图娜娜这才反应过来，她慌忙从夏雷的身上游走，金色的鱼尾往夏雷的腰下一探，然后就将夏雷托了起来。看着浑身湿透的夏雷，她有些尴尬，“那个，刚才我没坐稳，摔倒了。”

　　“没事，我出去看看。”夏雷说，然后往岸边走去。

　　可就是这一涉水行走，他忽然意识到了什么，他的脚步瞬间就停顿了下来。

　　“怎么了？”康图娜娜好奇地看着夏雷，这个时候她也有些紧张了。因为每次夏雷露出这个表情，这种反应的时候总是预示着有事情要发生，而且往往是不好的事情。

　　“这水……”夏雷微微沉默了一下才说出来，“怎么变凉了？”

　　康图娜娜跟着将视线移到了身边的求子泉上，她也这才惊讶的发现，求子泉的泉水虽然还在涌冒，可却不再是温泉，而是冷泉。从泉眼之中冒出来的泉水冰凉彻骨，哪里还有半点温暖的气息！

　　“这……”康图娜娜也惊呆了。

　　夏雷忽然想起了那一丝神秘的金色能量，他之前就猜测求子泉的温度与它有关。现在它消失了，求子泉的温度也就消失了，变成了冷泉！

　　“老公，发生了什么？”康图娜娜的声音。

　　“我要不要告诉她真相？”夏雷的心里有些犹豫，不过他很快就做出了决定，“确实发生了一件事，可我无法解释。在来的时候，这里有一丝……”

　　没等夏雷说完，口天的声音就从山洞外面传了进来，“你们两个小孩，就算你们痴迷那种事情，急着造小孩，可也要分个时间吧？蓝月人来了！”

　　康图娜娜的面色一窘，哗啦一下向她的衣服堆游去。

　　两分钟后，两个新人走出了山洞。

　　口天站在山洞外面，他那没有衣服的干瘦的身体在寒冷的海风之中显得特别的虚弱，好像随时都会被风吹走一样。

　　康图娜娜并没有感到尴尬，因为鱼灵在大海之中是不穿衣服的。她现在已经进化成了一个鱼灵，鱼灵的一些风俗习惯也就成了她的风俗习惯，她必须得适应。

　　嗡！

　　天空深处又传来了一个剧烈的响声。

　　噼啪！

　　一道闪电从天空劈下，黑暗的夜空顿时被照亮。

　　一艘巨大的飞船从无云之中压下来，犹如一只钢铁巨兽！

　　夏雷一眼就认了出来，那是蓝月的帝国号，母玛司令控制的星战航母。

　　紧随着帝国号航母之后，十几艘巨大的战舰相继出现。其中赫然有一艘灭地炮舰，它处在舰队的中心。这显然是一种保护措施。

　　这么大一支舰队出现在这里，这不正常。

　　夏雷忽然想起了一件往事，那就是他利用乐乐乐的身体潜入蓝月的时候，蓝月军方派出了一艘战舰前往无尽之海。当时他怀疑是蓝月去侦察那座古城的废墟，可现在看来很有可能是来侦察英灵湾的！

　　口天皱起了眉头，“这些家伙还真是不死心啊。”

　　夏雷心中一动，“难道蓝月人也是冲着那块世界之石来的？”

　　口天点了一下头，“他们曾经来过，也是一支强大的舰队，可我赶走了他们。你也经历过，那些大山是舰队的克星。这也是他们一直不敢冒犯这里的原因，可不知道为什么又来了。”

　　夏雷苦笑了一下，“或许是知道我来了吧，那个女人真是阴魂不散！”

　　“什么女人？”康图娜娜的神经很敏感，这句话几乎是条件反射下就出了口。

　　“母玛，蓝月的总司令。”夏雷说。

　　一道雪亮的光柱从夜空之中投照了下来，那是一艘小型运兵飞船，它往英灵湾快速飞来。


第1748章 大限将至

　　夏雷的视线锁定了那艘运兵飞船，可是隔着几千米的距离，隔着黑夜和飞船的合金船体，他无法看清楚运兵飞船里面的人，不过他看清楚了飞船上的蓝月语标记“帝国军团17军运输大队189号”，另外还有一个侮辱性的标语“人肉收割机”。

　　“蓝月人以为想来就能来吗？这里是鱼灵族的圣地。我虽然老了，可英灵湾却永远不会老！”口天的声音激昂，然后他的喉咙里冒出了那种类似海豚的叫声。

　　夏雷悄悄的凑到了康图娜娜的身边，“老祖宗在说什么？”

　　“他在与英灵湾之中的万千亡灵沟通，要借用他们的能量。”康图娜娜在夏雷的耳边说道。

　　这个世界上并没有什么亡灵的存在，只有能量的存在。英灵湾是鱼灵族的埋骨之地，里面躺着万千鱼灵族的能力者的尸骨，每一具尸骨都储存着永恒能量。所以海水会是金色的，所以会无风掀起滔天巨浪，所以会给康图娜娜传承永恒能量，帮助她打好进化的根基。

　　圣雷和圣王蓝灵的尸骨之中也蕴藏着强大的能量，甚至是他们的残魂也能在尸骨之中保存下来。将来，如果夏雷死了，他的尸骨之中也会留下强大的能量。所以，站在他的角度去理解英灵湾，英灵湾的秘密就很容易理解了。

　　这是鱼灵族的秘密，如果不是因为嫁给了夏雷，夏雷也成了鱼灵族的女婿，康图娜娜是不会告诉他这个秘密的。

　　哗啦！

　　平静的英灵湾突然发出了一个剧烈响声，一片巨浪腾空而起。而它只是一个跳板，英灵湾之中的金色能量以它为载体，冲上天空。那一刹那间，好像是金色的潮水逆飞天空，所过之处黑暗不在，舰队的照明的灯光瞬间黯淡。

　　轰隆！

　　小型运兵飞船在金色的能量之中化作一团火球，然后融化，什么都没有剩下！

　　果然是来自永恒之日的能量，蓝月人的合金飞船都能瞬间融化！夏雷的心中一片难以抑制的激动，“我现在在喝娜娜的黄金奶，如果我能进化出鱼灵族的能力，掌握火属性的永恒能量，我再面对蓝月人的铁甲军队，我能烧得他妈都认不出来！”

　　可那金色的能量并不止于此。

　　虚空颤动，金色的能量过处仿佛撕开了一道无形的裂缝。一座大山突然从裂缝之中冒了出来，砸向了舰队当头的帝国号。

　　帝国号慌忙撑起能量罩，并向后退。可在希望之星的大气层中它根本无法向战斗机那样灵火的飞行，它等于是一座飞行的钢铁城堡，无比的沉重却也无比的笨拙。

　　轰！

　　大山撞在了帝国号的能量罩上，帝国号倾斜了一下，被活生生的撞开，但它很快就稳定了下来。

　　大山坠入无尽之海中，掀起了几千米高的巨浪。

　　口天却停止了攻击，金色的能量倒飞回来，再次回归到了英灵湾之中。

　　金色能量回归到英灵湾之中的时候，口天的身体虚晃了一下，瘦弱的身体有一个向后仰倒的迹象。

　　“老祖宗！”康图娜娜一声惊呼，慌忙上前扶住了口天。

　　口天的脸上已经没有了半点金色，苍白一片，他的眼睛里失去了最后一点金色的神光，灰白的颜色更浓了。他的眼睛看上去就像是一只即将死去的鱼的眼睛，代表生命力的生机正在快速消退。

　　“松开。”口天的声音很虚弱，“不要让那些家伙看见，不然他们会毁了这里。这一千多年来他们不敢进攻这里，是因为我还在。如果他们确定我快死了，他们会毫不犹豫的进攻这里。”

　　康图娜娜松开了撑着口天后背的手，她的眼睛里浮现出了泪花。她现在虽然是处在人类的形态下，是两栖状态的“陆”的形态，可从她的浩眸之中闪现的泪花却隐隐泛着金色。

　　奶是黄金奶，眼泪也是黄金类，鱼灵族当真是永恒之神蒂亚波罗的神之后裔。

　　夏雷本来是一个无神主义在，可来到英灵湾之后见到了太多的神迹，他的无神信念都有些动摇了。

　　口天站直了身体，海风吹过，他的双腿在轻微的颤抖。

　　夏雷的心中一片悲伤。他的手轻轻一挥，一片自然能量便在他挥手的方向凝结成墙，挡住了呼啸的海风。

　　一座大山坠入无尽之海，那海风之中夹带着强烈的能量冲击，已经不是一个垂死老人所能承受的了。他心中的悲伤也源于此，因为他已经感知到了口天的生命力正在快速流失。生命力也是一种能量，自然也就在他的符文阴阳鱼的感知范围之内，而在他看来口天的时间已经不多了。

　　如果不是这个原因，那么出现在天空上的大山恐怕就不是一座了，而是大山阵列！

　　刚才的那一次攻击似乎也是口天油尽灯枯的一个预兆，那次攻击其实并没有成功。

　　可即便是没有成功，可口天还是镇住了蓝月的舰队。帝国号没有再派运兵飞船下来，而即便是刚刚被摧毁的那一艘，里面的人也可能是前来谈判的人。如果这支舰队要进攻的话，来的就不会是一艘运兵飞船了，而是集群！

　　暂时的平静，那只是蓝月的舰队在分析和判断情况。

　　“我以为我能撑到你们的第一个孩子出生的那一天，可是……”口天的声音里充满了伤感的意味，“可是伟大的永恒之神蒂亚波罗在召唤我了。我的灵魂要去永恒之日神殿了，我的身体将留在英灵湾。”

　　“不，老祖宗，你不会死的，不会的……”两颗金色的眼泪从康图娜娜的眼角滚落了下来。

　　“别哭，鱼灵的眼泪是大海的珍珠，不能随随便便就流泪。”口天说。

　　夏雷伸手，用手擦掉了康图娜娜眼角的泪痕。

　　口天的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“口娜，你的丈夫说得好，万物都有一个终结的时候，没有永恒的存在。属于我的终结之日恐怕已经来了，我避免不了，我也不想避免。我活了八千多年，我见过了太多生离死别，死亡对我来说只是一个仪式，一个回归的仪式。”

　　康图娜娜咬着嘴唇，没让眼泪流下来。她其实才是那个最悲伤的人，她刚刚成为鱼灵族的一员，可对她最好的一个也是她见过的唯一一个同类却要永远的离开她了。那种失去最后一个亲人的孤独感，有时候比死更难受。

　　“我没有什么遗憾。”口天说道：“我等到了你，口娜，你现在是英灵湾的主人。在我离开之前能找到传人，这已经是伟大的蒂亚波罗的恩赐了，我应该知足，你也应该知足。”

　　康图娜娜点了点头。

　　“看到你能嫁给一个好丈夫，我为你感到高兴。答应我，和他多生孩子。能生多少，就要生多少。这不是为了你自己，这是为了我们鱼灵族。你能答应我吗？”口天看着康图娜娜，眼神里充满了期待和希翼。

　　康图娜娜又点了点头。

　　“那我就放心了。”口天的视线又移到了夏雷的身上，“夏雷，人类的领袖，答应我，不要背叛你和口娜的婚姻，你要对她好，你能答应我吗？”

　　“我答应你。”夏雷重重的点了一下头。

　　“哈哈哈……”口天笑了。他的眼中没有对死亡的恐惧，反而有一点期望的意味。

　　能以这种形态面对死亡，这是一个智者的胸怀。

　　就在这个时候天空深处传来了一个女人的声音，用的是蓝月语，“口天族长，你的生命已经走到尽头了，何必再做这种没有意义的坚持？把那块世界之石给我，我并不想毁掉你们鱼灵族的最后一快净土。”

　　这是母玛的声音，夏雷非常的熟悉。

　　口天振声说道：“一千年前就连你们的王神月如一都没能从这里带走那块世界之石，你以为就凭你和你的舰队能从英灵湾带走那块世界之石吗？”

　　“一个将死的鱼灵，你吓唬不了我！”母玛的声音。

　　“那你就来吧！我很想知道我这个将死的鱼灵能不能毁掉你的舰队！”口天的声音撼动夜空，无比的雄伟有力，半点都没有就要死去的迹象。

　　可夏雷却能感觉到，他正在燃烧他的最后一点生命力！

　　“哼！你后悔的！”母玛的话锋一转，“夏雷也在这里，是吗？”

　　口天和康图娜娜的视线顿时聚集到了夏雷的身上。

　　“蓝月的天眼很厉害，难道她没看见我们吗？”康图娜娜惊讶地道。

　　夏雷说道：“蓝月的天眼能看见的只是能量迷雾，难道你忘了吗？天珠学院的希望号飞船因为有圣雷的遗骨而免于被蓝月侦察到，我的进化已经快接近圣雷了，我在蓝月的天眼里也是无法被侦察到的。我的肉眼无法看见母玛，她自然也无法看见我。”

　　“也就是说她现在看不见岛上的情况？”口天的声音。

　　夏雷点了一下头，“她是在试探，她无法确定我在这里。”

　　口天忽然说道：“既然是这种情况，那你们快离开这里！”

　　“什么？”夏雷顿时愣在了当场。他常来没有临阵脱逃过，可口天在这个时候让他离开无疑是让他当一个抛弃盟友的逃兵！更何况口天这个盟友还是他的新婚妻子康图娜娜的老祖宗！

　　“我们不能离开！”康图娜娜着急了，断然拒绝。

　　“难道你们要让我死得毫无价值吗？”口天的脸上满是怒气，“走！口娜，带你的丈夫离开这里！”


第1749章 双核进化者！

　　噼啪！

　　又是一道闪电撕开夜空，雪亮的电芒将夜空瞬间照亮，可只是一秒钟，天地又沉浸在了一片黑暗之中。豆大的雨点从天空上坠落下来，可无法滴穿夏雷所撑起的自然能量护罩。

　　“夏雷！”母玛的声音又从夜空之中传来，比雷声还要响亮，“蓝月的天眼已经看见你了，你这只老鼠，你敢和我一战吗？”

　　“她才是一只老鼠！”康图娜娜愤怒地道：“那个贱女人，总有一天我会杀了她！”

　　夏雷抓住了她的手，“记住我的话，不要单独面对她。她在蓝月是仅次于神月如一的女人，她活了一千多岁。无论是实力还是经验，你都不是她的对手。”

　　唤醒鱼灵的血脉，成为鱼灵的能力者，康图娜娜正是信心爆棚的时候。夏雷必须要给她泼一瓢冷水，不然如果有一天她单独面对母玛的时候就会鲁莽行事。以母玛的千年进化，还有恐怖的经验，再加上蓝月天幕的能量传输，她根本就不是母玛的对手。

　　康图娜娜的心里虽然有些不服气，可她却知道夏雷这是在关心她，保护她，她的心里也生起了一丝暖暖的感动。

　　面对母玛的嘲讽和刺激，夏雷依然保持着冷静，出了安慰和叮嘱了康图娜娜一句，他没有任何回应。他的大脑也在极速运转，计算和分析目前的行事。

　　也就是这一计算，他对眼前的局势很不乐观。

　　这是一座小岛，根本就没有能让他躲避舰炮和战斗机的密集轰击的空间，而如果上天去战斗，他将面对蜂群一般的蓝月战斗机，还有几十艘航空战舰。而且这还是在除开了母玛和月核军团的情况下。月核军团的军团长幽灵大师养了这么久的伤，以蓝月的医疗舱科技他恐怕早就痊愈了，甚至有可能断臂重生。如果再加上一个幽灵大师，那么他无论怎么努力他都不会是获胜的一方。

　　但有限的战斗空间并不是让他感到束手束脚的真正因素，真正的因素是康图娜娜。她虽然已经唤醒了鱼灵的血脉，也在英灵湾之中获得了永恒能量的传承，可她不过是一个能力者世界的新兵，战斗力实在有限。一旦开战，她不但不会成为他的得力帮手，反而会成为他的累赘。以母玛和幽灵大师的狡猾，怎么可能不攻击她来牵制和威胁他？

　　无论怎么分析和计算，夏雷都只得到一个结果，那就是这一次他不能开战，他得离开。可是离开的话不能由他来说，因为他得顾及康图娜娜的感受。

　　夏雷的视线又移到了口天的身上。

　　口天是一个活了八千多岁的存在，见过了太多太多，他又岂能不明白夏雷的这个眼神里所包含的意思，他跟着就说道：“口娜，如果你还当我是你的老祖宗的话，你现在就带着你的丈夫离开。”

　　“老祖宗，可是……”康图娜娜根本就不愿意在这个时候离开。

　　就在这个时候，一道雪亮的光束又从天空之中照落了下来。

　　那是舰队的灭地炮舰，它正从舰队的中心位置快速下行。舰头下方的巨大的炮管也闪耀着白色的能量光，它正在快速聚能。

　　战机出动，几百上千架战斗机蜂群一般向英灵湾飞下来。

　　母玛司令和幽灵大师还有月核军团的人或许就在某一架战斗机之中。目标不过是只有一个鱼灵的英灵湾，根本就不需要出动陆军部队。而那些战机和灭地炮舰也不过是一种威慑，用来给口天施加压力的。

　　“走！”口天再也沉不住气了，他猛推了康图娜娜一把，“带你的丈夫离开这里，你要记住，你是鱼灵族的希望！如果你死在这里，我们可就真的完了！”

　　康图娜娜突然跪在了地上，重重的向口天磕了一个头，“老祖宗，活下来，你要看到我的孩子出生。”

　　口天的嘴角浮出了一丝笑意，他点了一下头。这算是一个承诺，可这却是一个无法兑现的承诺。

　　夏雷将康图娜娜搀扶了起来，“走吧。”

　　康图娜娜忽然搂住了夏雷的腰，双脚在地上一蹬，她和夏雷的身体顿时向山坡下的英灵湾飞射过去。

　　轰隆！

　　一片金色的水花溅射起来，康图娜娜和夏雷被金色的波浪所淹没了。

　　一入水，康图娜娜的身体便开始变异。她的身上本来是穿着裤子的，可那裤子瞬间就被金色的鱼尾撑开。她的上身的衣服还保留着，可也有不少被撑破了的地方。进入鱼灵的形态，她的体长起码三米，她身上的衣服显然是无法保住的了。

　　就在如水的一刹那，一团金色的能量已经将夏雷包裹了起来，对他形成保护。这团金色的能量来自康图娜娜，进入鱼灵状态之后她抱着夏雷往英灵湾与大海相同的水下通道游去。

　　轰隆！

　　灭地炮舰开炮了。

　　整座小道都在颤动，英灵湾之中的金色海水剧烈的晃动了起来，掀起了几十米高的波浪。

　　一座山峰被夷为平地，原本该是山峰的地方也出现了一个几百米深的大坑！

　　蓝月的灭地炮舰一炮能撕开圣城与圣地下城之间的地壳，那是几公里厚度的岩石和泥土构成的地壳，它的威力就可想而知了。不过这一炮显然仍然是威慑性质，它并没有向英灵湾开炮，只是炸掉了一座山。就威力而言，它充能的程度最多有百分之五十，甚至更少。

　　金色的海水里能量激荡，夏雷看到了一具具金色的骸骨。他还看到了从康图娜娜眼角留下的金色的眼泪，她的悲伤，他懂。

　　英灵湾和大海相连的通道就在眼前。

　　康图娜娜回头看了一眼，她似乎是想看口天最后一眼，可她显然没有成功。她咬了一下嘴唇，抱紧夏雷，长长的鱼尾一摆，往着水下通道快速游去。

　　却就在这一刹那间，之前消失的本体烙印突然爆发出来，平缓旋转。在它的中心位置，赫然盘踞着一丝金色的能量！

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片惊骇。

　　在本体烙印消失的时候，他猜测是进化的程度还不够，他的本体烙印还不足以长时间存在。而那一丝金色能量，它有可能只是穿过了他的身体，离开了英灵湾。还有一种可能就是被本尊烙印吸收了，可如果是被吸收了，它也应该消失了才对啊，怎么和本体烙印一起出现了？

　　他的灵魂的核心是宇宙烙印，宇宙烙印的核心是能量符文构成的阴阳鱼。现在，因为黄金奶的作用，曾经消失了的气海丹田居然砸潜移默化之中进化成了本体烙印。可这并不是最神奇的，最神奇无解的自然是昨晚那一丝被他吸收的金色能量，它居然与他的本体烙印结合在了一起，而且位置也是本体烙印的核心！

　　在来英灵湾之前，他只有灵魂核心处的宇宙烙印，是“单核CPU”。现在，他已经进化出了本体烙印，再加上一个“单核CPU”，那么他就是双核进化者了！身体和灵魂处在均衡和完美的状态下，新的进化之路已经铺在了他的面前，只等他去探索了。

　　其实，如果将能量符文构成的符文阴阳鱼也算作一核，将那一丝神秘的来自永恒之日的能量也算作一核的话，他其实不止是双核进化者，而是四核进化者！

　　本体烙印爆发出来，金色能量游龙一般盘踞其中，两者结合成的整体缓缓旋转，一如身体的引擎。

　　一如心脏需要血液，本体烙印这台身体的“引擎”也需要燃料。夏雷其实并没有意识到什么燃料不燃料，可就在本体烙印爆发出来的下一秒钟，由它旋转所产生的吸扯之力牵引着英灵湾之中的金色能量，潮水一般向他涌来，进入他的身体，进入他的本体烙印！

　　那一刹那间，犹如整个人都被投进了熔炉之中，难以承受那种灼热的痛苦。

　　“啊——”夏雷忍不住惨叫了一声，眼前一黑，昏死了过去。

　　可他虽然昏厥了，他的本体烙印却还在向一个漩涡一般吸收金色的能量。

　　“老公？你怎么了？发生了什么？”康图娜娜的声音，无比的惊讶。可她不敢有丝毫的停留，她抱着夏雷冲进了地下水道。

　　可英灵湾之中的金色能量却追着她和夏雷进入了地下水道。地下水道的海水本来是正常的海水，可眨眼之间就被金色能量渲染成了金色，金光灿烂！

　　哗啦！

　　康图娜娜抱着夏雷冲出了地下水道，进入了无尽之海。就在她冲出地下隧道的刹那间，英灵湾的金色能量消失了。可这并不是金色能量追不上了，而是全都被吸收了！这并不是她的猜测，她回头看了一眼，她的视线穿过地下水道进入英灵湾，可英灵湾之中的海水已经不再是金色了！

　　“你……你做了什么？”康图娜娜愣了半晌才冒出这样一句话来。

　　夏雷没有半点回应，他的皮肤滚烫，皮肤也不再是正常的白皙的颜色，而是血红和金色混在一起的颜色。

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声从英灵湾方向传来，火光冲天而起，爆炸的能量冲击波搅动海水，掀起了一片上百米高的巨浪！

　　“老祖宗，你一定要活着！”康图娜娜咬了一下银牙，抱着夏雷向深海潜去。


第1750章 快扶我起来，我要……

　　轰隆！

　　震天动地的爆炸声里，英灵湾的海水被掀上了半空。深埋在海水之中的鱼灵骸骨也被炸了起来，可是只要仔细去看，那些骸骨虽然还保持着金黄的颜色，可是已经失去了能量光泽。

　　英灵湾的能量来源于鱼灵的骸骨，可是这些骸骨的能量都被夏雷的本体烙印吸收走了，所以神秘的英灵湾现在已经变成了一个普通的海湾，就连海水都不再是金黄色的了。

　　可是没人知道这背后的真相。

　　向英灵湾开炮的是蓝月舰队的帝国号主舰炮。

　　帝国号舰桥。

　　“报告司令，信号恢复正常。”一个负责通讯系统的军官来到了母玛的身边说道。

　　“怎么回事？不是一直都有干扰吗？”母玛微微皱了一下眉头，眼神里也充满了猜疑的意味。

　　“不知道，司令。”负责通讯系统的军官说道：“相关的原因正在调查之中，一有结果我会立刻报告给司令。”

　　“给我英灵湾的影像。”母玛说道。

　　“是！”负责通讯系统的军官立正敬礼。

　　一个巨大的全息投影出现在了舰桥的空间之中，英灵湾被炸开的影像清晰地呈现在了舰桥之中。

　　上百米高的巨浪，乱飞的金色骸骨，蓝色的海水，还有崩塌的山体，被炸上天空的岩石，整个英灵湾乱成了一锅粥。

　　却就在这末日一般的影像里，一个干瘦的老头在火光之中穿行，颤颤巍巍的向英灵湾走去。他的身上没有衣服，皮包骨头，脚上也没有鞋子，看上去就像是一个失去了一切包括求生欲望的绝望的老头。

　　“报告司令，已经发现目标，舰炮已经准备完毕，随时可以发射，需要向那个老头开炮吗？”一个控制战斗系统的军官向母玛请示。

　　“不，不要开炮。”母玛的视线锁定了全息投影之中的老人。

　　那个老人是口天，鱼灵族人族长，她一眼就认了出来。

　　口天继续向英灵湾走去，烈火烧灼着他的身体，爆炸的能量冲击波也冲击着他，还有炮弹一般飞射的岩石碎块，可是无论是什么都无法阻挡他的脚步。他瘦弱得可怜，他的脚步颤颤巍巍，可是他的眼神却无比的坚定。

　　回到英灵湾，这是每一个鱼灵的最后的愿望，因为英灵湾是鱼灵的最终的归宿，安魂之所。

　　“他就要死了。”母玛的声音，“他要回到英灵湾之中去。”

　　“这太突然了。”一个身材瘦小的老头从一个角落里走了出来。

　　母玛身边的军官纷纷立正敬礼。

　　这个老头不是别人，正是月核军团的军团长幽灵大师。安息森林一战夏雷砍掉了他的右臂，可是现在他的右臂又出现在了他的肩膀上，非常协调，动作自然，就像从来没有断过一样。

　　“幽灵大师。”母玛的视线移到了幽灵大师的脸上，“你有什么看法吗？”

　　幽灵大师说道：“之前我们派出了好几批人来侦查，我们得到的结果只是英灵湾的能量在衰减，这与口天的衰弱有关。可那种程度远远还不到他死的程度，这一次来我也认为会有一场恶战，却没想到他已经走到了生命的尽头，他的身上发生了什么？”

　　“不知道，不过他早就该死了。”母玛说，她的视线又回到了全息投影之中的口天的身上。

　　口天已经走到了英灵湾的沙滩上，他并没有停下脚步，他继续向英灵湾走去。

　　幽灵大师来到了母玛的身边，他的视线也锁定了全息投影之中的口天的身上。

　　口天的双脚已经踏进了英灵湾的海水之中，不停涌动的海水冲击着他的双脚，他那瘦弱的身体摇摇欲坠。可即便是面对英灵湾毁灭，自己的生命即将走到尽头，他的脸上却浮现出了笑容，无比的坦然，平静。

　　“不对！”母玛突然说道：“那块世界之石不见了，还有……英灵湾的海水怎么变正常了？”

　　幽灵大师的视线跟着也移到了英灵湾的海水上，他看到的是蓝色的海水，并不是英灵湾所特有的金色的海水。

　　“这……发生了什么？”幽灵大师惊讶地道。

　　母玛的眉头皱了起来，说话的声音里也带着怒气，“一定是那个小子！他来过这里，不知道他用什么方式说服了口天那个老家伙，他一定带走了那一块世界之石。刚才蓝月的天眼无法侦测地面，因为那个家伙的身上具有与圣雷的一样的免于蓝月侦查的能力！”

　　“难道英灵湾的海水失去了金色，这是夏雷带着他那一块世界之石的原因吗？”幽灵大师说道。

　　“停止轰炸，我们下去吧，我们必须要弄清楚发生了什么事。”母玛说道。

　　幽灵大师点了一下头，然后他向来时的角落的方向挥了一下手。

　　几十个穿着黑色长袍的月核战士从那个角落里走了出来，齐刷刷的站在他的身后。

　　夏雷猜得一点都没有错，如果他留下来战斗，那么他将要面对母玛、幽灵大师还有几乎半个月核军团！面对这种数量这种级别的敌人，他没有半点胜算。

　　“我命令！”母玛沉声说道：“所有的战舰和战机封锁天空，蓝月天眼扫描侦查方圆千公里之内的所有海域天空！启动次级天幕，封锁无尽之海，这一次不能让他再从我们的网中逃出去！”

　　“是！”帝国号舰桥之中一片接受命令的声音。

　　全息投影之中，口天张开了双臂。一个海浪向他拍打了过来，眨眼就与他撞上了。他的身体晃了一下，栽倒在了海水之中。那个海浪带着他向英灵湾之中涌去，他的身体也就在那个时候向海底沉坠，沉坠……

　　英灵湾会不会消失，鱼灵族会不会灭亡，这些他都不在关心了。他的世界已经彻底的安静下来了，永远。

　　在天空盘旋的战斗机集群快速下压，将英灵湾所在的小岛彻底封锁。几十艘小型运兵飞船从航空战舰集群之中飞了出来，进入被炸得面目全非的小岛。

　　一艘运兵飞船的舱门打开，母玛和幽灵大师从舱门之中找到出来。

　　母玛的鼻子使劲的嗅了嗅，忽然说道：“那个家伙果然来过这里！”然后她的声音突然响彻整个天空和海岛，“夏雷！这一次你逃不掉了！”

　　就在她的声音里，一颗巨大的金属圆球从太空上进入希望之星的大气层。它的体积堪比帝国号航母，它飞行的速度并不快，给人一种笨拙的感觉。它在无尽之海上面的万米高空之中停了下来，就在停定的刹那间，它的内部突然传出了“嗡嗡”的巨响声。

　　以它为中心，贴着蓝月标签的黑暗能量潮水一般向四面八方涌去。所过之处，风消失，海水静止！

　　它就是蓝月次级天幕，定点区域封锁的战争神器。在它的动作下，整个无尽之海海域都将被封锁！

　　同一时间，无尽之海海底。

　　康图娜娜在一条巨大的海沟旁边停了下来，她不敢再往下游了。因为她无法确定夏雷现在的情况，另外夏雷始终是一个人类，不是鱼类，她也不知道夏雷长时间停留在海水里会不会有危险，再加上他莫名其妙的昏迷了，她的心早就乱了，没有主意了。

　　她将夏雷放在了一块岩石上，然后又释放出永恒能量，在她和夏雷的身上撑起一个能量护罩，将海水隔离出去。

　　半球形的金色能量护罩就像是一只帐篷，它所散发出的金色的能量光也驱散了这片海底的黑暗。

　　一些海鱼受到吸引游了过来，一些是体积和形态正常的海鱼，也许这是体型巨大面部狰狞的海中巨兽。可是不管是什么鱼，那半球形的金色能量护罩都是它们所忌惮的，并不敢靠近。

　　夏雷静静地躺在那块岩石上，他的皮肤仍旧有两种颜色，一种是燃烧般的血色，一种是永恒之日光线的金色，这两种颜色混杂在一起，我中有你，你中有我，看上去特别的诡异。

　　“老公，老公？”康图娜娜叫唤着夏雷，伸手去拍他的脸颊，他的脸颊烫得吓人，无论她怎么拍打他都没有半点回应。

　　夏雷的身上发生了什么？

　　这是康图娜娜最想搞明白的事情，可无论她怎么去分析都没有一个结果。

　　嗡嗡……

　　头顶传来了隐约的响声，这个声音隔着一千多米深的海水传递下来，以人类的听觉根本就听不见。可是她现在正处于鱼灵的形态，鱼灵拥有超级敏锐的感官能力，所以这个声音对她来说是非常明显的。这个声音让她骤然紧张了起来，因为她很熟悉这个声音，也知道这个声音响起的时候意味着什么。

　　就在她抬头往天空方向去看的时候，涌动的海水徒然静止了下来，整个无尽之海的海水都不再流动！

　　“糟糕！”康图娜娜忽然意识到了什么，她忍不住用金色的鱼尾撑起了的身体，“是……次级天幕！我们被困住了！”

　　“嗯……”夏雷的喉咙里突然冒出了一个含混的声音。

　　“老公！”康图娜娜跟着凑了过去，“你怎么了，你快醒醒！蓝月的舰队动用了次级天幕，我们被困住了！”

　　“嗯……”夏雷又呻吟了一声，然后睁开了眼睛。他的眼神迷离，他的眼睛一半血色，一半金色，两种颜色混在一起，他的两只眼睛珠子就像是彩色的水晶球。

　　“你怎么了？你别吓我啊！”康图娜娜着急得要死。

　　“我好难受。”夏雷总算是说话了。

　　“我能为你做什么？告诉我，快告诉我！”康图娜娜真的像是一只热锅上的蚂蚁。

　　夏雷张开了嘴巴，声音虚弱，“给我奶……我需要奶……快扶我起来，我要吃奶……”

　　康图娜娜，“……”

　　她心中有千言万语，可一句都说不出来。


第1751章 金色窃贼

　　千米之深的海底，成群成群的深海怪鱼，还有一个状况糟糕到了极点，让人无比担忧却又渴望奶的丈夫，这就是康图娜娜面对的一切。夏雷开口让她扶他起来吃奶的时候，她真的开始怀疑人生，怀疑这一切究竟是不是一场梦了。

　　不等康图娜娜伸手来扶，夏雷自己就撑着从岩石上爬了起来，声音虚弱，好不痛苦的感觉，“给我……奶，我快不行了……”

　　“你……”康图娜娜总算是说出话来了，“都什么时候了，你都这样了，还想着喝奶？”

　　“我好难受，快……给我……”夏雷想将脑袋往康图娜娜的怀里凑，可他的情况确实很糟糕，没等他凑到他想凑到的地方，他的手就失去了支撑身体的力量，重重的摔倒了下去。

　　“老公！”康图娜娜一声惊呼，慌忙伸手抱住了夏雷。

　　一秒钟之前她还在为夏雷的行为感到无语，甚至是怀疑他故意骗奶喝，谁让她嫁的男人是一个色狼和变态呢？可一秒钟之后她就什么都不想了，抱起夏雷之后，她逮住一只就塞进了夏雷的嘴里。

　　“吃吧吃吧，如果能让你好受一点，你想吃多少都行。”她的声音和眼神都很温柔，心中充满担忧和悲伤，此刻的她真的像是一个哺育孩子的母亲。

　　夏雷的喉咙里冒出了一点声音，可那声音含混得很，不知道是说了什么还是大口喝奶的声音。

　　“英灵湾被毁了，老祖宗他……”康图娜娜的声音有些哽咽，金色的眼眸里泛起了一层金色的水花，眨眼间就化成了眼泪流了下来。

　　鱼灵的眼泪是金色的珍珠。

　　一颗颗金色的珍珠从她的脸颊上滑落下来，滴在了夏雷的脸上，又顺着他的脸流过他的脖子，流进他的衣领。奇迹就在这个时候发生了，夏雷的身体开始降温了，燃烧一般的血色和金色开始变弱变浅，快速退去。

　　康图娜娜惊讶地看着夏雷，“老公，你……”

　　夏雷的嘴巴没有松开，不过说了一句还算清楚的话，“老婆，你的奶对我来说就是这个世界上最好的良药，我现在好多了。”

　　康图娜娜松了一口气，忽然伸手在夏雷的腰上掐了一把，“你呀，你真是一个变态呀，别人受了伤都是治疗吃药才会好，你倒好，喝奶就能解决问题！”

　　夏雷假装没有听见，继续享用他的黄金奶。

　　“对了，发生了什么？你为什么会这样？”康图娜娜关切地道。

　　“可泥和英你湾有关系，我也八清楚，等哇弄明白了我再告四你。”夏雷的声音含混不清。

　　“你没事就好，我只担心你。”

　　几分钟后。

　　“换一只，这只都被你吃没了。”康图娜娜没好气地道。

　　夏雷嘟囔地道：“别急，还有，真没了再换。”

　　康图娜娜，“……”

　　她是应该悲伤的，可被夏雷这么一弄，怎么都悲伤不起来了。她本来是该担忧的，同样是被夏雷这么一弄，她什么都不担心了。

　　这其实是好事，悲伤和担忧不能解决任何问题，却会让人产生悲观绝望的情绪。也只有夏雷有这样的魅力，没说几句话，仅仅是用一张嘴就将她从悲伤和绝望的境地之中带了出来。如果说夏雷不是这个世界上的唯一能征服她的男人，如果说夏雷不是她的真命天子，谁信？

　　夏雷还是换了一只。

　　康图娜娜想要告诉他蓝月舰队动用次级天幕封锁了无尽之海的事，可是话到嘴边又吞了回去。她不想让他在这个时候担心，也不想破坏掉此刻的宁静的气氛。

　　夏雷也不再说话了，除了吃奶，他也在动用内视的能力检查身体内部的情况。一丝烙印之力游走全身，他的大脑也根据那一丝烙印之力传递回来的信息构建了他的身体内部的全息影像。

　　这一内视也把他吓了一大跳。

　　他的每一个细胞都好像被金色的能量渲染成了金色，而这种渲染让他的细胞释放出了大量的热量。他的身体有着超凡的平衡能力，所以他的身体做了相应的处理，那就是让血液以超过平时数倍的速度在血管之中流动，用这种方式来散热。不然的话，他的细胞会被融化！

　　他的本体烙印是这次危机的“罪魁祸首”，可这个时候他的本体烙印也加入到了化解危机的队伍之中。它也以平时数倍的速度旋转着，吸收残留在身体之中的金色能量。它所吸收的金色能量，一少部分被它转换成了提升骨骼晶体化和身体进化的能量，绝大部分却被那一丝金色能量吸收了！

　　那一丝金色能量来历不明，性质不明，可它现在寄居在他的本体烙印之中却扮演了一个窃贼的角色。本体烙印吸收的绝大部分金色能量都被它“窃取”了，可诡异的是，不管它“窃取”多少，它的体积都不曾有半点变化。它的亮度也保持不变，没有因为吞噬了大量的金色能量而变得更亮。

　　给夏雷的感觉就是，它是一个养不大的小贼！

　　然而，他却知道，这一次如果不是那一丝金色能量，他有可能就在劫难逃了！原因很简单，因为他的本体烙印吸收了整个英灵湾的永恒能量，而那些能量不是他所能承受的，如果不是那一丝金色的能量，他恐怕当场就被撑爆了！

　　将这件事倒回去梳理，康图娜娜抱着他跳进英灵湾之中其实是一个相当冒失的行为。可这并不能怪她，因为她也不知道他的身体突然就进化出了一个本体烙印。可是，究竟是他的本体烙印冒失的吸收英灵湾之中的永恒能量，还是那一丝金色能量“怂恿”了本体烙印干了这件事，夏雷自己都不清楚。

　　“我一定要将那一丝金色能量的来历和性质弄清楚，它寄居在我的本体烙印之中，又处在核心的位置，它似乎能控制我的本体烙印，这对我来说是一个巨大的隐患，如果不弄清楚它的来历和底细，再遇到这样的情况可就没这么好的运气了。”夏雷一边吃着奶，一边琢磨着。

　　时间一点点的流走，又过了一会儿，夏雷身上的皮肤恢复了正常，没有燃烧般的血色，也没有了金色，他的皮肤依旧白皙娇嫩，给人一种玉雕一般的感觉。温度也恢复正常了，不烫手了。他的身体也恢复正常了，可他却还赖在康图娜娜的怀里不肯离开，继续享受着黄金奶。

　　一个时间里，已经发现夏雷恢复正常的康图娜娜终于还是忍不住了，“老公，你好了没有？”

　　“嗯，我还有一点难受，再让我吃一点，我再吃一点就好了。”夏雷说。

　　康图娜娜忽然伸手抓住夏雷的耳朵，硬生生的将夏雷的脑袋从她的身上提了起来，“真不要脸，你都没事了却还赖着吃奶，我都没了！”

　　“还有一点。”夏雷把嘴巴伸长。

　　“蒸馒头你也得留点酵面吧？”康图娜娜没好奇地道：“还有，我一直想告诉你，那个贱人动用了次级天幕，我们被困在无尽之海了！”

　　夏雷突然就爬了起来，举目往上看。

　　他看到了静止的海水，还有在海水之中失去方向感的鱼群。

　　一些海鱼明明看见了前方是岩石，却还是会一头撞上去。

　　“我们现在怎么办？”康图娜娜又开始担忧了，她还想起了口天，悲伤的情绪也开始在她的身体之中蔓延了。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我们先往安息森林的方向去，到了海岸线视情况而定。”

　　“老公。”

　　“什么？”

　　康图娜娜犹豫了一下还是说了出来，“我想去英灵湾看看，好吗？”

　　夏雷说道：“我理解你的心情，无论你做什么我都会支持你。我和你一起去，不过你要答应我，不管你看见了什么你都要克制住。有一句话说得好，君子报仇十年不晚。蓝月人毁掉英灵湾，这个仇是鱼灵族的血海深仇，也是我的仇，总有一天我要炸了蓝月，为你和鱼灵族报了这个仇！”

　　“嗯！”康图娜娜重重的应了一声，她的心中一片感动。

　　夏雷又说道：“还有，不用再撑起这种能量护罩了，母玛是一个很可怕的对手，她能捕捉轻微的能量波动，从而确定目标在什么地方。更何况我不需要你来保护我，我的皮肤能在水下呼吸。”

　　康图娜娜收起了金色的能量护罩。

　　头顶上的海水顿时砸落下来，那一瞬间的冲击险些把她和夏雷冲倒。可诡异的是，头顶的海水砸落下来之后很快就静止了，不再有半点的波动。

　　康图娜娜用鱼尾跪在了地上，翘起了金色的鱼臀，放平了腰肢，“上来吧，来的时候我骑你，现在你来骑我。”

　　她的话和这特别的姿势让夏雷发了一下呆。

　　“别胡思乱想了，快上来吧，这里是无尽之海，我的速度比你快。”康图娜娜说。

　　她说的是实话，在陆地和天空，她永远追不上夏雷的速度。可这里是大海，是鱼灵统治的世界，夏雷不可能比她更快。事实上，夏雷都目前为止并没有能在水下快速移动的能力。不能飞，也无法奔跑，仅靠四肢的力量他或许能和鱼一样快，可永远也无法像在天空上那样以数倍的音速飞行。

　　“好吧，那我就骑你。”夏雷跨上了康图娜娜的腰，然后趴在了她的背上。

　　“坐稳了。”康图娜娜的鱼尾在海水之中一抽，她的身体顿时离开海底，嗖一下向前冲射。

　　海水在她的身前分开，那感觉就像是在海里飞。

　　夏雷的双手绕了下去，紧紧抱住。

　　“流氓。”康图娜娜的声音。

　　夏雷假装没有听见。


第1752章 老鼠逃生

　　永恒之日从地平线上一跃而起，金色的阳光驱散了黑暗。蓝天之下，静止的无尽之海蓝得一尘不染。

　　一团水属性的自然能量轻轻的撑开静止的海水，两颗脑袋也从海水里面冒了出来。

　　英灵湾所在的小岛就在前方，大约三公里的地方。这是夏雷所能接受的最低安全的距离，他不敢再让康图娜娜再靠近那座小岛了。

　　不过唤醒鱼灵的血脉，在鱼灵的状态下康图娜娜的视力、听觉其实不比夏雷差多少。她的双眼也能看到很远，看得非常清楚，只是没有透视的能力而已。

　　小岛在燃烧，覆盖在岛上的树木在烈火之中倒塌，已经烧过的地方焦黑一片。几座山峰都被夷为平地，被山峰所包围的英灵湾也显现了出来，呈现在两人的视线里。

　　英灵湾的海水和无尽之海的海水没有任何区别，远远看去它也是蓝色的，没有哪怕一点点波浪，静止的海水犹如一块巨大的镜子。有一支打捞队在英灵湾上活动，他们动用潜水设备从英灵湾之中捞起了一些鱼灵的骸骨。那些骸骨被随意的丢弃在地上，甚至被践踏。

　　这一幕看得康图娜娜的眼里喷火，贝齿咬得咕咕直响。

　　夏雷紧紧的拥着她，在她的耳边说道：“愤怒和仇恨会让你失去理智，记住那句话，君子报仇十年不晚。”

　　康图娜娜的视线移到天空上，几十艘巨大的战舰遮掩了天空。几百架战机在天空之中穿梭，搜寻着什么。她将这一切都烙在了心里，这是带着火焰的记忆，必须要蓝月人的鲜血才能清除。

　　“他们在那块世界之石，还有我们。”夏雷说。

　　“老祖宗他……”康图娜娜的嘴里冒出了一个声音，两颗金色的眼泪从她的眼角流了下来。

　　夏雷在她耳边说道：“往好的方向去想吧，他或许没有死，只是离开了。保留一个希望，说不一定有一天就实现了呢。”

　　康图娜娜点了一下头，然后将她的脑袋靠在了夏雷的胸膛上。她是一只受伤的小鹿，夏雷就是她的藏身的安全窝。

　　几架战斗机并排着往这个方向飞来。

　　“老公，我们走吧。”康图娜娜说，然后她离开了夏雷的怀抱，背对着夏雷，“上来吧。”

　　夏雷骑到了她的腰上，趴在她的背上，然后双手下放，紧紧的抱住了她。

　　康图娜娜的身子微微的僵了一下，但并没有说什么，因为说一百句流氓也没用。她潜入海水里，达到七八百米深度的时候又改变了方向，向来时的海岸线方向游去。

　　静止的海水，失去方向感的鱼在身边飞速后退，相同的景象在前方不断重复。这个世界仿佛被时间静止的机器给控制了。

　　两个小时之后，陆地的海岸线出现在了视野的尽头。

　　康图娜娜冒出来海面，继续向陆地冲刺。

　　海边的沙滩，还有沙滩后面的森林静悄悄的，看不见人，也看不见什么动物。看上去很安全，只要上岸就能离开无尽之海。可越是靠近海岸线，夏雷就越是感到不安。就在距离海岸线还有两公里的时候，他的符文阴阳鱼忽然颤动了一下，捕捉到了贴着蓝月标签的黑暗能量。

　　“停下！”夏雷说道。

　　康图娜娜停了下来，可她在水里的速度太快，听到夏雷让她停下的声音之后她终止了所有的动作，可在惯性力的作用下，她还是带着夏雷往前冲了两百多米才停下来。

　　一片正常人无法看见的能量罩已经出现在了夏雷的视线之中，它往天空深处延伸。随着高度的不断爬升，它的弧度也在不断的变化。

　　夏雷往天空看了一眼，可是他无法看到位于天空之中的次级天幕。

　　“老公，我们能过去吗？”康图娜娜小心翼翼地道，她有些紧张。

　　夏雷摇了摇头，“不能。”

　　“啊？”康图娜娜很惊讶的样子，“你都不能？”

　　夏雷苦笑了一下，“我又不是神，很多事情我都不能做到。”顿了一下，他又说道：“这个次级天幕的能量强度仅次于蓝月天幕的强度，你想象一下飞船强行撞击蓝月天幕的下场吧。”

　　这个时候一只巨大的海鸟从森林之中起飞，它起码有好几百斤重。羽翼展开，翼展起码有二十米，样子也非常凶猛。它根本就没有看见封锁无尽之海的次级天幕，从森林之中起飞的它眨眼就撞在了次级天幕上。

　　轰！

　　一个剧烈的爆炸声突然在空中响起，那只凶猛的海鸟瞬间化作一团血雾，死得连尸骨都没有剩下。

　　一片羽毛从空中飘飘落下，接触到次级天幕的时候再次化作齑粉，然后被次级天幕外的风吹散，带走。

　　康图娜娜张大了嘴巴。夏雷让她去想象，可发生在眼前的一幕已经给出了答案，根本就不用她去想了。

　　就在这个时候，又有一只鸟往次级天幕飞来。可诡异的是它居然穿过了次级天幕，它没有炸开，也没有坠落，甚至连速度都没有减弱半点。

　　夏雷突然将康图娜娜的脑袋摁进了水里，然后抱着她一起快速下沉。

　　那只鸟几秒钟之后就飞了过来，然后停在了两人刚刚冒头的海面上。它盘旋了两圈，然后继续往大海的深处飞去。

　　就在它在海面上盘旋的时候康图娜娜看清楚了，那其实不是什么鸟，而是蓝月的一只机械鸟。这种机械鸟也是蓝月情报部门用来侦察和收集情报的利器。它体积小，又被伪装成了鸟的样子，就算看见了也不会怀疑它是一只假鸟。事实上，如果不是她亲眼看见它穿过了次级天幕，她也不会怀疑它有什么问题。

　　蓝月的封锁和搜捕已经到了如此的地步，康图娜娜的心里出了愤怒和仇恨，还有深深的担忧。

　　夏雷的视线忽然落在了海水之中的一面岩壁上，那一刹那间他仿佛被什么东西触动了，他的嘴角也浮出了一丝笑意，然后他拉着康图娜娜沉到了海底。在这个过程里，一个水属性的自然能量护罩也以他的身体为中心，形成了隔绝海水的能量罩。

　　“老公，干什么？”康图娜娜好奇地道。

　　夏雷的头部撑起了一个小型的水属性的能量罩，就像是气泡一样罩着他的头。这样做，只是为了方便他说话，还有隔绝他的大脑的脑电波释放，“看见那片岩壁了吗？”

　　康图娜娜看了一眼，然后点了一下头，“看见了，为什么问我这个？你想干什么？”

　　“过去，慢点，不要有太大的能量波动。”夏雷叮嘱道。

　　康图娜娜的心里虽然一片好奇，可她还是照夏雷的意思做了。她驮着夏雷往那片岩壁游了过去，速度很慢，小心翼翼。

　　来到岩壁下之后，夏雷从她的背上下来。他抬头看了一下海面，一个结果也出现在了他的脑海之中。这处的海底距离地面的垂直高度是523米。他没有动用烙印之力去探测次级天幕的能量罩的准确距离和相关的信息，但他的大脑却还是根据那只被炸成血雾的海鸟给出了一个大致精确的数据。次级天幕的能量罩距离他和康图娜娜所在的位置高度不便，但后移了一百米。

　　“老公，你在干什么？”康图娜娜还是没弄明白，她的脸上满是困惑。

　　夏雷没有说话，却拉着她顺着岩壁往另一个方向移动。这个过程里，他的视线紧紧的盯着岩壁。

　　横向移动了大约一百米的距离之后夏雷停了下来，然后用手敲了敲岩壁。岩壁发出了很正常的敲击声，可在水下这种声音是很轻微的。

　　“老公，你倒是说话呀，我都快被你急死了。”康图娜娜说。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“知道老鼠是怎么逃生的吗？”

　　康图娜娜顿时愣了一下，但很快就明白了过来，“你的意思是……打洞？”

　　夏雷点了一下头，“次级天幕的能量罩不可能深入地下，那样的话消耗太大了，就算它有那样的能量储备也持续不了多久的时间。你没看见吗？母玛虽然用次级天幕封锁了无尽之海，可她自己都在担心我们会逃出去，所以派了大量的人员在海上搜索我们，还动用了情报部门的机械鸟进行伪装侦察。”

　　“你确定？”

　　“我确定。”夏雷说道：“我们现在距离次级天幕的能量罩只有一百米，可我感觉不到它的能量有往下延伸的迹象。”

　　康图娜娜松了一口气，嘴角也终于露出一丝笑容，“我就知道，没有难题能难住你。不过要从这个地方打一个洞，这可不是一件容易的事情。”

　　一颗金属圆球出现在了夏雷的手中，下一秒钟一把蓝色的战刀便出现在他的手中。他将冰霜之刃狠狠的扎向了岩壁，锋利的刀身就像是切豆腐一般没入了岩壁之中。他的单手拖刀，在岩壁上划了一个圈，随后又在圆圈内横切了几下。一块块的岩石掉落了下来，一个涵管大小的凹坑出现在岩壁上。

　　岩壁上的凹坑越来越深，到了二十米左右的时候，夏雷一刀捅进去，岩石后面传出了咔嚓一个空响的声音。身后的海水也从刀身与岩石之间的缝隙灌了进去。

　　这就是夏雷刚才盯着岩壁看了一百多米的原因，他要找一个有天然溶洞或者地下暗河的地方。这里是大海，地势最低，它之所以会成为大海，那也是陆地上的河流汇聚在此的原因，所以这个地方不可能没有地下暗河。

　　轰！

　　岩壁破碎，海水倒灌了进去。

　　隧道的后面是一个小小的天然溶洞，溶洞的底部有一条暗河，哗啦啦的水声从下面传来。

　　夏雷拉着康图娜娜的手纵身一跃……

　　哗啦！

　　两人的身体扎进了暗河之中。

　　一片金光从康图娜娜的身上绽放了出来，照亮了地下空间。

　　现在该是她这条鱼发挥作用的时刻了。

　　这样一对夫妻联手，还有什么牢笼能困住？


第1753章 历史的终结

　　森林里，一个地势低矮的山谷里。

　　一只小鹿正在河边的草地上吃草，那条河从岩石的缝隙里流出来，很小，水质清澈。

　　一个时间里，小鹿突然停止了吃草，抬头看着旁边的岩壁。两秒钟之后，它撒腿就跑。

　　轰隆！

　　岩壁突然裂开，一块块岩石的碎片从岩壁上掉了下来，岩壁上也出现了一个不小的窟窿。就在那个时候一条金色的人鱼和一个男人从洞里跌落了出来，哗啦一下砸进了小河里。

　　水花四溅，一群鸟雀受到惊吓从栖息的树枝上扑腾着翅膀飞走了。

　　立时四个小时，夏雷和康图娜娜终于从地下暗河之中出来了。

　　小河的水很浅，根本就容不下康图娜娜这么大一条人鱼。她的屁股堵塞了河道，金色的鱼尾在断流的河道里拖出了差不多两米的距离。永恒之日的阳光洒落在上面，每一片鱼鳞都闪耀着金光，给人一种璀璨夺目的感觉。

　　摔落在草地上的夏雷看得有些发呆了，这是他第一次在阳光下看他的鱼灵妻子。她的金色鱼尾实在是太漂亮了，他也第一次感受到了鱼尾的性感，他甚至觉得她有尾巴的时候比她有双脚的时候还要性感动人。

　　“你看够了没有？看够了的话就扶我起来。”康图娜娜甩了夏雷一个白眼，可这白眼也抚媚动人。

　　夏雷这才回过神来，他走过去将康图娜娜从河里抱了起来，然后放在了柔软而干净的草地上。

　　葱翠的草地，五颜六色的野花，还有金色的美人鱼。这一切就像是一幅充满了奇幻色彩的油画，美的让人不想眨眼。

　　夏雷的视线落在了她的金光灿灿的胸部上，然后就忍不住用舌头抿了一下嘴唇，“老婆，我饿了。”

　　“没了。”康图娜娜没好气地道。

　　“不可能。”

　　“没了就是没了。”康图娜娜说。

　　夏雷，“……”

　　就在这个时候康图娜娜身上的鱼鳞就像是阳光下的冰片一样，快速“融化”，越来越淡，越来越薄，最后消失在了她的皮肤上。

　　她的长度接近两米的金色鱼尾也在那个过程里变小缩短，最后一分为二，恢复成了两条白生生的腿。

　　从鱼灵的状态恢复到人类的状态，她只用了十二秒钟。这十二秒钟里面夏雷就连眼睛都没有眨一下，每一个变化，每一个细节都在他的关注之下，没有一点遗漏。

　　“你真不要脸。”康图娜娜用手捂着重要的地方，白皙的脸蛋上满是红晕。如果她的身边有一条地缝，她会毫不犹豫的钻进去躲起来。

　　夏雷呵呵笑了笑，“你真漂亮。”

　　“快把你的衣服给我呀，我这样露着，我怎么跟你回去？”康图娜娜只有两只手，可是她要遮掩三个地方，她的手明显不够用。

　　夏雷看了一眼他身上的破破烂烂的衣服，笑着说道：“你就这样跟我回去，我觉得挺好的。”

　　康图娜娜从地上扯了一把草向夏雷砸了过去，“我光着身子回去，被人看见了，你不觉得吃亏吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，是啊，他怎么看都行，可要是被别的男人看见了他可就吃亏大了。他跟着就将身上破破烂烂的外套和裤子拔了下来，然后满脸堆笑地凑了上去，“老婆，我来给你穿上吧。”

　　康图娜娜的忽然趴在了地上，将一张脸埋进了青草里。阳光下，失去了鱼灵的团子就像是一堆雪……

　　同一时间。

　　英灵湾。

　　一具尸体被打捞了上来，尸体上已经没有什么血肉了，只是一张脸还勉强能辨认出五官来，别的地方差不多都露出了金色的骨头。

　　这具尸体就是口天的尸体，他死去的时间不到十个小时，可是他的尸体却像是在海水里浸泡了一百年。

　　他的血肉融化得那么快并不是没有原因的，他是一个活了八千多年的存在。他的灵魂，他的肉体其实全靠永恒能量才能维系生存。大限一到，失去永恒能量的维系，他那活了八千多年的肉身会比普通人的尸体更快消融。

　　口天的金色骸骨被两个打捞人员抬到了临时指挥部前的一块空地上。

　　母玛看着口天的骸骨，她的眼眸里闪过的一丝恨意，“你这个家伙，一千年前给我们找了一个大麻烦，这一次你就要死了，却还给我们找了一个大麻烦，可恶！”

　　声音落下，母玛忽然抬脚一脚踩在了口天的胸膛上。

　　咔嚓！

　　金色的肋骨噼噼啪啪地断了，断裂的骨头之中流出了少许金色的骨髓。那骨髓，金汁一般夺目。

　　幽灵大师一言不发，他的脸上没有半点表情，可骨子里却散发着冰冷阴沉的气息。他虽然什么都没有说，可是他的心里也酝酿着一腔怒火。夏雷，那个小子砍掉了他一条右臂，现在又带走了那块世界之石，这样的事情无论如何都不能被原谅！

　　“报告！”一个综合信息处理人员来到了母玛的身边，立正敬礼之后才说道：“报告总司令，第九小时综合信息报告出来了。”

　　“说！”母玛的声音很冷。

　　“次级天幕封锁了整个无尽之海，直到现在为止总共发生了135693次碰撞，摧毁目标也是135693个，可没有一个人类。我们的侦察部队侦查的无尽之海所有区域，没有在海面和海底发现可疑目标。蓝月天眼系统也没有发现任何可疑的目标，甚至没有发现被屏蔽的区域。综合结论，我们要找的目标并不在我们的封锁区域。报告完毕！”

　　“下去吧，继续监视。”母玛下了命令。

　　“是！”综合情报处理人员又敬了一个礼，然后转身离开了。

　　“总司令。”幽灵大师这才开口说话，“我认为那个小子已经逃出去了，我们的次级天幕只能延伸到地表，无法深入到地壳之中。那个家伙肯定是发现了这个漏洞，然后从地下挖洞逃出去了。”

　　“可恶！”母玛的情绪有些失控了，她又抬起了脚，一脚踩在了口天的脑袋下。

　　咔嚓！

　　口天的脑袋就像一个西瓜一样爆开了，可是爆射出来的脑汁却不是白色的，而是金色的。

　　幽灵大师说的：“总司令，无尽之海实在是太大了，我们根本就没有办法监视每一个角落。那个小子能逃出去，这个结果我一点都不意外。”

　　母玛深深地吸了一口气，她的情绪瞬间就平息了下来，“不知道为什么，只要一想起那个家伙，还有他给我们制造的麻烦，我就忍不住生气。”顿了一下，她又说道：“看来我们只有接受这个结果了，可这并不是最终的结果。”

　　幽灵大师冷冷地道：“我就不相信他一直都有这么好的运气，总有一次他会栽在我们的手里！”

　　就在这个时候，一个军官从临时指挥部里走了出来，他的手里拿着一只蓝月所特有的通讯器。他向母玛和幽灵大师进了一个军礼，然后恭恭敬敬地说道：“报告总司令！第七集团军发来通讯请求，说是战报！”

　　母玛点了一下头，“接。”

　　通讯器被激活，一个全息投影出现在了虚空之中。

　　在那个全息投影之中到处都是尸体，燃烧的房屋。一队蓝月陆军战士正押着一群人类的女人和孩子登上一艘运兵飞船，女人和孩子在哭泣，可是她们的眼泪换不来半点同情，换来的只是呵斥、辱骂，甚至是踢向他们的战靴或者能量枪械的合金权柄。这样的画面到处都是，一些已经装满了人类的运兵飞船往天空上的战舰飞去，而完成“卸货”的运兵飞船又飞进地下城，排着队准备“装货”。

　　一个蓝月人军官出现在了全息投影之中，立正敬礼，然后说道：“报告总司令，我们已经攻克了37区地下城，抓获人类115239个，杀敌3152个。”

　　母玛的嘴角终于露出了一丝笑容，“速度真快，干得不错，总算有一个好消息。”

　　“战斗任务已经完成，总司令还有新的指示吗？”

　　“将抓获的人类运回蓝月，然后进攻新的地下城。”母玛说道。

　　“是！”那个接受了命令。

　　通讯结束，母玛冷笑道：“他以为他赢得了圣地下城的战争，可我会让他输掉十次战争。以人类目前的军事实力，他根本就保护不了那么多的地下城。我们想要的东西从来就没有得不到的，一旦我们的王复活，就算他得到了那一块世界之石也没有用，因为那一天就是他的末日！”

　　幽灵大师冷笑了一声，“我会让他看到这段影像的。”

　　母玛说道：“还有口天的尸骨，让人收拾一下送到安息森林里去。我要让他看见我踩扁的口天的尸骨，我要让他明白，总有一天我也会向踩扁口天的脑袋一样踩扁他的脑袋！”

　　幽灵大师招了一下手，抬来尸骨的两个蓝月人士兵跟着就走了过来收拾被母玛踩碎的尸骨。

　　十分钟之后所有的蓝月人得离开了小岛。

　　“炸掉这座岛。”帝国号舰桥里，母玛下了这个命令。

　　轰隆——

　　灭地炮舰一声怒吼，一团灼眼的能量光团飞向了英灵湾。

　　轰隆隆！

　　整座小岛都被爆炸的能量光所吞没了，无尽之海掀起了几百米的巨浪。它们在震荡之中冒起，一座座大山一般层层叠叠，浩浩荡荡推向远方。

　　灼眼的白光散尽，英灵湾消失了。

　　这是鱼灵族的历史的终结。

　　不过这也是鱼灵族的一个新的开始。

　　毁灭之后便是新生，这是宇宙恒古不变的规律。


第1754章 血海深仇

　　夜幕降下，天府之国基地灯火通明。

　　一个个建设工地里建筑工人们和复制生产的阿希米斯工兵机器人正在工地上劳作，一片忙碌的景象。

　　对于圣地下城过来的新移民来说，一份以小时结算薪酬的建筑工作当然是不错的选择。在天府之国基地里只要你付出一份劳动，就会有一份收获。渴望建设家园的新移民们自然不会拒绝一份报酬丰厚的工作，也不会吝啬他们的汗水。

　　就在这热火朝天的劳动的场面里，一架人形飞机和人骑士出现在了天府之国基地的上空。

　　夏雷就是那架人形飞机，康图娜娜就是人骑士。她跨坐在夏雷的腰上，一双大长腿紧紧的夹着他的腰肢。她的身上穿着夏雷给她的裤子，可那裤子其实可以用裙子来形容，因为实在是太破了，而且少了很多重要的布料。这样的情况，风一吹，那就尴尬了。

　　可明知道是这种情况，夏雷却频繁回头过来，嘘寒问暖。

　　“老婆风大不大？吹着没有？”

　　“打你的头，不要脸。”

　　“我们已经是夫妻了，你怎么能这样说我？你要是觉得风不大的话，我可以飞快点。”

　　“你敢！”

　　“哈哈哈……”

　　夫妻斗嘴，其乐无穷。

　　就在这些毫无营养的对话之中，夏雷飞临了反抗军总部。不过在降落之前他就释放出了烙印之力能量，将他和康图娜娜包裹了起来，折射和改变光线，达到隐形的目的。

　　“我以为你不在乎呢。”康图娜娜嘴上这样说着她的男人，可是她的嘴角却付出了一丝甜美的笑意。

　　“你是我的妻子，你的屁股只有我能看，别人不能看。”夏雷说。

　　康图娜娜瞪着夏雷，“你还说！”

　　夏雷忽然伸手揽住了她的腰，轻轻一下就将她抱了起来，抱在了他的怀里。

　　“你想干什么？快放我下来。”康图娜娜惊呼着，声音虽然大可挣扎的动作却小得可怜。

　　夏雷抱着她往反抗军总部走去，“你要是不想被发现你就叫吧，别人看不见我们，可不代表听不见我们的声音。”

　　他这么一说，康图娜娜顿时闭上了嘴巴。她不说话了，将脸颊埋在了夏雷的胸膛上。

　　虽然已经是入夜时分，可在这个非常时期留在总部的工作人员也有很多。大厅里就是一个综合信息处理中心，也是人最多的地方。

　　康图娜娜的住处就在总部的一个房间里，大厅也成了必经之地。

　　进入大厅之后，看到那么多人，康图娜娜顿时紧张了起来。她下意识的伸手去捂住屁股上的破布，捂得紧紧的，生怕被一股风吹开，或者是掉下去，然后露出不该露出的。

　　“不用紧张，他们看不见我们。”夏雷在她耳边轻声的安慰她。

　　“那你走快点，我要回去换衣服。”康图娜娜催促道。

　　“哎呀！你屁股露出来了！”

　　“哪里？你……骗我！休想我再给你挤奶！”

　　在夏雷的烙印之力能量场里，不仅光线穿透不进去，其实声音也穿透不出来，夏雷说别人会听见他和康图娜娜说话的声音，那其实也是骗她的。

　　就在这个时候，一个情报分析员突然从他的椅子上站了起来，神色紧张地道：“我们的……37区的地下城沦陷了！”

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“什么时候的事情？”

　　“为什么连一点征兆都没有？”

　　一片惊讶的声音。

　　“你们……你们自己看吧！”收到这个情报的情报分析员在他的电脑上点了一下。

　　一个全息投影出现在了那个电脑上空。

　　夏雷的视线移到了那个全息投影之上，无法移开了。

　　燃烧的城市，倒塌的房屋，满地的尸体，还有被押往运兵飞船的哭泣的女人和孩子。一幕幕悲惨的影像触动着这里所有人的心灵，愤怒和仇恨也开始在这个空间里蔓延。

　　一个蓝月军官出现在了全息投影之中，还有一个扎着马尾辫的小女孩。

　　“可以了吗？”蓝月军官对着拍摄者的方向说了一句话，用的也是蓝月语。

　　“蓝贝军长，可以了。”拍摄者的声音，用的也是蓝月语。

　　蓝月军官对着镜头整理了一下身上的军装。

　　夏雷的视线落在了那个蓝月军官的脸上，他忽然认了出来，这不就是那个被他放了一条生路的蓝贝军长吗？

　　蓝贝军长站直了身体，然后用汉语说道：“我是蓝月第七集团军军长蓝贝，人类，我向你们传递一个信息。是我摧毁了37区地下城，我杀光了所有的军人和反抗者，抓捕了所有的平民。他们已经被押送到了蓝月，他们将成为我们的食物。你们也快了，属于你们的末日已经越来越近了。”

　　虽然早就从安息女王那里听到蓝月人会进攻其它地下城的判断，可面对这样的现实夏雷的心中却还是难忍一股滔天怒火。37区地下城沦陷，那可是十多万人类啊！

　　“我奉命录这个视频，目的是想让你们知道，防抗是没有用的，你们没有希望。”停顿了一下，他将站在旁边的瑟瑟发抖的小女孩拉到了他的身前，然后说道：“接下来是我给夏雷传递的一个私人信息。”

　　说到这里，一个警卫给他递了一把合金军刀。

　　“不不不……”小女孩顿时哭了起来，“我要妈妈，我要妈妈……妈妈！妈妈！”

　　蓝贝手中的军刀一挥，小女孩顿时捂住了她的脖子，可是腥红的鲜血还是从她的指缝之中飙射了出来。

　　不等小女孩倒地，蓝贝便抓住了小女孩头上的马尾，将她提了起来。

　　小女孩的脖子被切开，不敢松手，一双小腿在空中不停的踢着，可毫无用处。她的生命正在快速流逝，她的动作幅度也越来越小。

　　蓝贝的脸上堆满了狰狞的笑容，“夏雷，看到了吗？这就是我给你的信息。很快我就会带着我的军队进攻下一个地下城，屠杀你的人民。有一天，我还会攻入安息森林，用这把刀切开你的女人的脖子。”

　　怒火在夏雷的心里燃烧，他的心也在滴血。他的心中充满了悔恨，他后悔没有在圣地下城一战之中干掉蓝贝，如果他当时不为了所谓的“信誉”干掉蓝贝的话，那么这个小女孩或许就不会死了。

　　可他也知道，即便他杀了蓝贝，还有另外一个“蓝贝”带着军队去进攻人类的地下城，屠杀无辜的人，虐杀人类的小孩。这个世界的罪恶的根源是蓝月，只要它存在一天，这样的罪恶就不会消失。

　　小女孩静止了下来，她死了，再也不能叫妈妈了。

　　“夏雷，我们安息森林见吧。”蓝贝随手将小女孩的尸体扔在了地上。

　　全息投影结束了。

　　综合信息处理中心里顿时一片愤怒的声音。

　　“妈的！我要杀光蓝月人！”

　　“畜生啊！他们把我们当成了什么？”

　　“一定要杀光蓝月人！”

　　“杀了他们！”

　　夏雷收回了视线，抱着康图娜娜往她的房间方向走去。

　　愤怒的极致是没有愤怒，他此刻的心中一片死寂。这是比愤怒和仇恨更可怕的心理，他的心里回荡着一个低沉而冰冷的声音，“杀！杀死所以的蓝月人！”

　　“康图司令在什么地方？”综合信息处理中心里有人说。

　　“不知道，我马上派人去找她，这么重要的情报一定要让她知道！”

　　“我派人去报告领袖，这样的情报他也应该知道。”

　　“对，那个畜生说他要进攻下一个地下城，我们得赶在他付诸行动之前做好应战的准备！领袖一定会亲自出战的，有他亲自出战，蓝月人的进攻计划不会成功，就像是圣城之战一样！”

　　综合信息处理中心里一片闹哄哄的声音，人们无法控制他们的情绪。

　　人在危难的关头总是渴望一个英雄出现，拯救他们与苦海之中。夏雷就是这样一个英雄。他就在他们的身边，可他没有任何回应。

　　他知道蓝月会进攻地下城，可他什么都做不了。安息女王已经拒绝再有人类移民到安息森林来，他就算带领军队去与蓝月的军队战争，从蓝月的军队手里救出某一个地下城的平民，可他能将他们安顿在什么地方呢？更何况，一旦开战，人类目前仅有的一点军事力量势必会被削弱，到时候他又拿什么应对更严峻的危机？

　　他终究不是神，只是一个有血有肉的人类，他的能力也是有限的。

　　进入房间，康图娜娜才出声说道：“老公，不要悲伤，你是全人类的领袖，你得坚强和振作起来。”

　　夏雷点了一下头，“我会的，我确实很愤怒，可是……我知道我该做什么。”

　　“你能这样想，我就放心了。”康图娜娜直盯盯的看着夏雷，“老公，情况我们都知道了，接下来我该怎么做？”

　　夏雷想了一下，说道：“不要出兵，就留在天府之国极地，加强军事训练，加快武器装备的生产速度。”

　　“不出兵，可……可你也看见了，他们的情绪有多么的激动，他们的心里多么的愤怒，我如果不出兵的话，他们的情绪得不到宣泄，那会成为一个麻烦的。”康图娜娜说。

　　夏雷说道：“不管他们有愤怒都不能出兵，不过也不什么都不做，联系所有的地下城，将这个视频传递给他们，让他们离开聚居的地下城，回到地面上去，进入山里、森林里躲起来，最好是几百人一个单位，不能超过一千人。”

　　“可是回到地面上不是直接面对蓝月人的军队了吗？”

　　“牺牲和损失无法避免，可一旦将人分散开，蓝月人的抓捕也将面对很大的麻烦。蓝月人的军人数量并不多，他们累死累活也抓不到一个地下城那么多人，这样也能给我争取时间。”夏雷说。

　　“你……”

　　“我要去冰之星，我要找到圣王蓝灵留下的储备物资。”夏雷说道：“还有，在这段时间里我要完成圣雷留下的激光武器。”

　　康图娜娜点了一下头。

　　“去吧，告诉他们，告诉外面世界的人，请他们相信我，我一定会给他们一个希望，一个未来！”夏雷的眼神无比的坚定。

　　康图娜娜钻进了夏雷的怀里，沉默了一下才说道：“我们的事，等你回来再说吧。发生这样的事情，不是解决我们的私人问题的时候。”

　　夏雷的心中一片感动，他将她紧紧搂在怀里。


第1755章 杀出一个黎明！

　　综合信息处理中心。

　　“慌张什么？”梁涛大步走进来，“我们被当成猎物捕杀了上千年的时间，一千年啊，一千年我们都挺过来了，眼前这点屈辱和鲜血算得了什么？”

　　综合信息处理中心的工作人员顿时安静了下来。

　　梁涛接着说道：“再出去和蓝月人打仗，他们肯定会有所防备，我们出去了，能回来几个？领袖说过，天府之国基地是一个种子，这颗种子现在正在发芽，我们得多给它一点时间。”

　　“对。”一个女人的声音从一条过道之中传来，“你们只需要做好你们要做的事情就行了，不管面对什么问题，我们都要以领袖为中心，紧密的团结在领袖周围，服从他的一切命令，我相信他一定会带领我们走出困境的。”

　　所有人的视线都移到了那条通道的方向。

　　一个金色长发齐腰的女人正迈着一双大长腿向这边走来，她的眼神，她的步伐都充满了自信。

　　可一大群反抗军的人却傻眼了，因为这个女人不是别人，正是他们的总司令官康图娜娜。可在他们的记忆里，无论是什么时候康图娜娜都是一头齐耳短发的，两天不见怎么就一头金色的长发了？

　　“不用去找领袖了，他有更重要的事情要处理。”来到综合信息处理中心，康图娜娜说道：“他已经得到这个情报了，他来找过我，给我们安排了工作。”

　　梁涛走到了康图娜娜的身边，最终还是没忍住心中的好奇与惊讶，“总司令，你的头发……怎么变这么长了？还变成了金色？”

　　康图娜娜说道：“我在街上买的，漂亮吗？”

　　梁涛微微愣了一下，“嗯，还可以吧。”

　　“现在，执行领袖的命令。”康图娜娜沉声说道：“立刻联系所有的地下城的反抗军，将蓝贝发给我们的视频转发给他们，让他们带领地下城的民众离开地下城，进入大山、森林之中躲起来。人数要分散，最好几百人一起，最多不能超过一千人。”

　　“难道我们不去救那些平民吗？”

　　“怎么是这样的命令？”

　　“领袖不管外面的人了吗？”

　　综合信息处理中心里一片质疑的声音。

　　康图娜娜说道：“你们不要忘了，这里是安息森林。在我们来这里之前，这里还是人类的禁区。领袖能为我们争取到一个阳光下的基地，这已经很不容易了。你们难道还指望安息女王允许所有的人类都来到它的森林里安居乐业吗？”

　　质疑的声音消失了。现在在天府之国基地之中的人，哪一个不欠夏雷一条命？他们现在的安居乐业，他们现在所拥有的一切都是夏雷给予的，他们又有什么资格去质疑夏雷？更何况康图娜娜说的这番话是事实，残酷的事实。

　　“好了！”康图娜娜说道：“相信领袖，追随领袖，他会给我们一个未来。现在，执行他的命令吧！”

　　“是！”综合信息处理中心里一片接受命令的声音。

　　同一时间，平安居。

　　“老公。”正准备出门的烈如水和百灵同时看到了往家门口走来的夏雷，也同时出声叫他。

　　烈如水一身黑色长裙，温柔恬静。百灵一身白色的长裙，知性妩媚。两天的时间过去了，她们的身上并没有什么特殊的能量释放。从这一点便不难看出，她们的进化还处在种子时期。她们虽然已经打开了进化之门，可还没有真正迈过那道门，踏上门后的进化之路。

　　也就在一声亲切和激动的招呼之后，百灵和烈如水都迎了上来，都往夏雷的怀里钻。

　　夏雷双臂一揽将两个妻子搂在了他的怀里，“这么晚了，你们要去哪里？”

　　“等你呀。”百灵说。

　　“等你回家。”烈如水说。

　　这就是她们站在门口的原因，等他回家。

　　夏雷的心里一片暖洋洋的感动，他在两个妻子的脸颊上各亲了一口，“我们回家吧。”

　　两个妻子早已经习惯了她们的丈夫的这种“流氓”举动，除了一点羞涩，就连一点尴尬都没有。也倒是的，一起那什么都好多次了，被他这样亲一口又算得了什么呢？

　　“老公，你恶吗？你饿的话我去给你弄点吃的。”百灵说。

　　夏雷笑着说道：“我确实有点饿，不过不用去厨房给我弄什么吃的，你们给我挤一点就行了。”

　　“就知道你会这样说，真是不正经。”烈如水的脸微微有些红了。

　　“挤就挤，你这两天不在家，我那里胀得厉害，你要是再不回来，我都不知道该怎么处理了。”百灵说。

　　“那就多挤一点。”夏雷的心情已经好转过来了。

　　悲伤和愤怒不能解决任何问题，而保持乐观的形态却是很重要的。在他看来，苦着与敌人战斗，杀死敌人，还不如笑着与敌人战斗，杀死敌人。

　　“我懒得给你挤，你想吃就自己来。”百灵说。说出这样的话，她的脸也红了。这样的话从她这个天珠学院的教授的嘴里说出来，却是别有一番诱人的味道。

　　烈如水犹犹豫豫的插了一句嘴，“老公，那个……这两天我们一直在琢磨一件事。”

　　“什么？”

　　“我们都结婚这么久了，那种、那种事情也做了不少了，可为什么我们的肚子都没有半点反应呢？”烈如水硬着头皮说了出来。

　　“这个……”夏雷当然心知肚明是什么原因，可是他说不出来。

　　“你得努力呀。”烈如水脸红红地道：“做母亲是每个女人的梦想，我们都想为你生下孩子，不然那么多奶却不是白白浪费了？”

　　这显然是一个非常勉强的借口，以夏雷的奶量，她们的奶根本就没有浪费的可能。可做母亲确实是每个女人的梦想，也只有生下自己的孩子，一个女人才算是一个完整的女人。她们深爱着夏雷，又处在战乱之中，她们想尽快生下夏雷的孩子，这样的愿望很正常。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我还答应了要和康图娜娜生一大堆孩子，现在她们也来要孩子，看来我得想办法解决这个问题了。不知道凡凡在地球上研究的那种解毒剂还有没有用，我得弄一些出来试试，不行的话还得另外想办法。”

　　“老公？”百灵盯着夏雷，“在想什么呢？”

　　夏雷的双臂忽然发力，一下就将百灵和烈如水拖了起来，他的两条胳膊就像是两根粗壮有力的树枝，而百灵和烈如水就是坐在这两根树枝上的猴子。

　　“哎呀，你干什么呀？”百灵的声音。

　　“快放我下来，被人看见了多不好意思。”烈如水的声音。

　　夏雷呵呵笑道：“你们不是想要孩子吗？等我吃饱了肚子就开工。”

　　“去你的。”

　　“不要脸。”

　　“哈哈哈……”

　　夏雷托着两个妻子进了他的房间，再从房间里出来的时候已经是一个小时之后了。

　　出门的时候他回头看了一眼，百灵和烈如水都进入了梦乡，睡得很香甜的样子。他没有告诉她们外面发生的事情，她们随后会在稍后的时间里从被的渠道知道那些不好的消息，可是今晚，他不想让她们沉浸在悲伤和愤怒之中。他要给她们一次愉快的经历，一个美好的梦。

　　离开房间之后夏雷去了蓝吉儿的房间，蓝吉儿还在深度睡眠之中。她需要三天的时间来恢复上次开启星门的消耗，现在才过了两天。

　　看着熟睡的蓝吉儿，夏雷的心里暗暗地道：“同样是开启进化之门，可吉儿和娜娜几乎是以闪电的速度踏上了进化之路，可百灵和如水却迟迟没有踏上属于她们的进化之路。看来，物种的先天差异真是大啊，难以逾越。吉儿的身上有阿希米斯的古老血脉，娜娜的身上有鱼灵的血脉，可百灵和如水却是纯正的人类，虽然体质和基因有别普通的人类，算是人类之中最优秀的，可是终究是比不过啊。”

　　不过不管百灵和烈如水能不能进化出什么强大的能力，他都不会看轻她们。他有这样的想法，不过是对人类这个物种自身的缺陷有些感叹。他并不指望一个只有几千年历史的种族和拥有几万年历史的鱼灵和阿希米斯人一样强大。

　　离开蓝吉儿的房间，夏雷一头扎进了他的实验室之中。那支巨大的激光武器就放在他的实验之中，直到现在他才准备研究它。

　　放在特制武器架上的激光武器给人一种冷酷和科幻的感觉，它没有生命，更不会说话，可它却像是在用某种神秘的语言述说它的故事。

　　夏雷伸手抚摸着激光武器，冰冷的感觉在指尖蔓延，他自言自语地道：“当年蓝月人没有给你成长和完善的时间，现在蓝月人也不会给我时间。蓝月人已经捕获了大量的人类，神月如一复活的时间越来越近。我其实不知道我能不能战胜神月如一，我也不知道这个世界的人类会是什么结局。不过和我一起战斗吧，杀出一个黎明！”

　　激光武器没有任何回应，可这种沉默似乎本身就是一种冷酷的回应。

　　一丝烙印之力从夏雷的指尖注入到了激光武器之中，那一刹那间，激光武器的内部结构巨细无遗的在他的大脑之中构建成全息投影。每一个零件，每一条电路，甚至是控制核心的程序，一切的一切都出现在了他的大脑之中。

　　他的大脑在海量的信息之中分析、计算、重建和模拟测试，一次又一次，孜孜不倦……

　　天空一片黑暗，可黎明总会到来。


第1756章 冰之星

　　37区地下城沦陷，武装人员和反抗者都被屠杀，活着的人都被抓捕送到了蓝月之上。这个消息还是在天府之国基地之中传开了，它就是一个突然爆发的病毒，人人自危。可在恐惧之后，天府之国基地之中的人又暗自庆幸他们跟随夏雷来到了这里。在这里他们不仅是安全的，还有新的家园和工作。

　　这个消息确实带来了恐惧，可也激发了天府之国基地之中的人们的斗志。军事人员不再躲避训练，工人们也更努力生产武器装备。凡事都有两面，而这些都是好的一面。

　　傍晚时分，蓝吉儿苏醒了过来。

　　她一扫三天前的疲惫和虚弱，整个人的精神状态很好，给人一种精力充沛的感觉。三天的深度睡眠，再加上最后那一点圣王蓝灵的头骨粉末，这足以让她恢复到最佳的状态了。

　　“老公。”睁开眼就看见坐在床边的夏雷，蓝吉儿的心中一片暖洋洋的感觉。

　　夏雷的声音很温柔，“你醒了，感觉好点了吗？”

　　蓝吉儿从被窝里爬了起来，钻进了夏雷的怀里。她的慵懒的神情和动作就像是一只粘人的猫咪，而这就她给夏雷的回应。

　　夏雷轻轻的抚摸着她的背，“你还能开启星门吗？”

　　蓝吉儿点了一下头，“没问题，我觉得我行。”

　　夏雷说道：“那我们就出发吧，去冰之星，你的故乡。”

　　“这么快？”虽然是说好的事情，可一醒来就要走，蓝吉儿还是感到有些突然。

　　夏雷将发生的事情简单的说了一下。

　　“可恶！”夏雷的描述虽然简简单单，可蓝吉儿的心中还是点燃了一团怒火，“蓝月人的手上不仅沾满了你们人类的鲜血，也沾满了我们阿希米斯人的鲜血。人类所面临的危机也是我们阿希米斯人的危机，我们夫妻是一体的，阿希米斯人和人类也是命运相连。蓝月人抓了那么多人类上蓝月，这就意味着圣王蓝灵复活的日期越来越近了，我们确实得赶紧行动了。”

　　“谢谢你，老婆，我有一件事想……”说到这里夏雷忽然又不说了。

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“我是你老婆，你跟我客气什么？什么事？你说呀。”

　　“没有，没什么。”

　　“你肯定有什么事瞒着我，对不对？”蓝吉儿忽然又说道：“是不是做了什么对不起我的事情？”

　　夏雷，“……”

　　“是不是？”

　　“不是，哪有的事？”夏雷干咳了一声，“我是觉得肚子有点饿，想让你给我挤点，可又看到你刚刚醒来，心里不忍……嗯，就这事。”

　　他想说的其实是他和康图娜娜的事，可不知道为什么话到这边却又没有说出来的勇气。不仅是面对蓝吉儿的时候他没有勇气，面对百灵和烈如水的时候他也缺乏这种勇气。

　　敢只身一人单挑蓝月人的一支舰队的男人，他也有缺乏勇气的时候，这样的事情就算是传出去都没有人敢相信。

　　有一种畏惧叫因爱生惧。

　　一个男人有这样的畏惧这至少说明他的爱是真的，他也是一个重情重义的男人。

　　“你要跟我说的就是这事？”蓝吉儿的声音。

　　夏雷昧着良心点了点头，他还是没有勇气说出来。

　　蓝吉儿离开了夏雷的胸怀，然后平躺了下去。下一秒钟，她的睡衣的高度也变了，她大大方方地道：“来吧，喂饱了你我们就动身去冰之星。”

　　千言万语汇成一个嘴型，心中一片感动的夏雷带着这个嘴型向他的女人凑了过去……

　　从蓝吉儿的房间里出来的时候，夏雷打了一个奶嗝，背上的装备包里还装着一瓶阿希米斯至臻公主蓝奶。事实上不仅是蓝吉儿的奶，这只背包里还有百灵的香香奶，烈如水的纯奶，还有康图娜娜的黄金奶。采集了蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶之后，他就等于集齐了四种极品奶，新的混奶实验也就条件齐备了。他要将四种极品奶混在一起，然后再亲身体验将四种极品奶混在一起之后会有什么神奇的作用。

　　在他已经做过的混合实验里，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶并不能与百灵的香香奶，还有烈如水的纯奶相混合，混合之后会产生一点毒性。毕竟，百灵和烈如水是人类，而蓝吉儿是阿希米斯人。现在他的手中多了康图娜娜的黄金奶，康图娜娜即是人类又是鱼灵，如果将她们四个的奶混合在一起，那又会是什么结果呢？

　　对于这个问题，夏雷充满了期待，不过现在他没有时间来做这种实验。

　　重建的圣王蓝灵地下墓室里静悄悄的，次级星石释放着幽蓝的能量光。在半球形的空间里堆放着一大堆星石，并不是搭建好的星门。星门每次使用之后都会垮掉，会有损耗。这是无法避免的，不过就这座星门的情况而言，夏雷并不担心他和蓝吉儿去了希望之星后没门回来。

　　蓝吉儿对搭建星门已经是轻车熟路，她没用多少时间就搭建好了星门。

　　浩瀚无边的宇宙缩影出现在了墓室里的半球形空间里，数不清的恒星、行星和星云，还有黑洞。它们就像是空气中的灰尘一样多，无法数清楚。可它并不是完整的宇宙缩影，因为星门所显示的只是有星石存在的地方，没有星石存在的地方它并不会显示。

　　蓝吉儿用她的灵能牵动着“星图”，然后在一个区域停了下来。随后，一颗白色的星球被她放大，清晰的呈现在了墓室里的半球形空间之中。

　　“这就是我们要去的地方，我的故乡冰之星。”蓝吉儿说。

　　夏雷仔细观察，他发现冰之星的大小其实和地球村差不多，那上面也有山川、平原和海洋，只不过都被冰封了而已。

　　“老公，你还有什么要准备的吗？没有的话我们可以动身了。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“我没什么好准备的了，走吧。”

　　蓝吉儿拉住了夏雷的手，然后与他一起走进了星门的能量光幕里。

　　进入星门的一刹那，夏雷有些紧张。他以为会有什么离奇的感觉，可事实上他什么感觉都没有。在他的视野里全是能量光，什么都看不见。他紧紧的抓着蓝吉儿的手，生怕在这个时候与她分开。

　　这并不是他胆小，而是人类对未知事物和强大的超自然力量本来就有着一种先天的敬畏。他也人类，他当然免不了这个俗。

　　眨眼，能量光突然涌动了起来，裹带着他往前飞行。他本来是抓着蓝吉儿的手的，可这个时候他居然感觉不到她的存在了，也看不见她。

　　“吉儿？”夏雷大声叫唤着蓝吉儿的名字。

　　可能量光里没有半点回应，他的声音其实并没有传递出去。

　　轰！

　　一下震动，所有的能量光都消失了。

　　自然光线突然进入了夏雷的视野，他还看到了一片雪白的地面。就在那之后，他突然从几米高的空中坠落了下去，啪嗒一声摔在了一块结了冰的岩石上。几乎就在同一瞬间，他的背上就被什么东西砸了一下，那东西软绵绵的，很有弹性的感觉。

　　砸他的是蓝吉儿，她和他是同一时间从星门之中出来，然后坠落下去的。夏雷的体重远大于她，自然也就成了最先落地的人了。

　　“你没事吧？”夏雷关切地道。

　　蓝吉儿从夏雷的背上爬了起来，“我没事，这个地方……”

　　没等她把话说完，矗立在一块平地上的星门突然垮塌，又变成了一堆破破烂烂的石头。

　　星门垮塌的时候，蓝吉儿的身子也晃了一下，软软的向地上栽倒下去。

　　夏雷慌忙弹身跃起来，一把搂住了蓝吉儿的腰，赶在她倒在地上之前抱住了她。

　　“好累。”蓝吉儿的声音软绵绵的，脸上也有一点羞愧的意味，“我还是太弱了，操作一次星门就这样，每次都要你来照顾我。”

　　夏雷笑着说道：“你已经很了不起了，下次……下次我来试试开启星门吧，不能总让你干这种体力活。”

　　“你……你也能开启星门吗？”蓝吉儿不敢相信他说的。

　　夏雷说道：“我不知道，但试试也没关系。”

　　他其实老早就想试试了，他的身体之中虽然没有阿希米斯人的那个古老的血脉，可他却是进化出了符文阴阳鱼的存在，那可是解读和使用能量的“神器”。从理论上讲他来操作星门其实是可行的，但理论就是理论，并不是实践，所以他需要亲身经历过，彻底了解星门之后才感试试身手。

　　“再说吧，这样的事情不能冒冒失失的就去尝试。我们先把星石藏起来吧，不然被蓝月人发现了可就糟糕了。”蓝吉儿说。

　　“你躺着休息一下，我来做这事。”夏雷将蓝吉儿扶到了一块岩石上坐下来，然后释放出冰霜之刃挖坑掩埋星石。他一边干活一边观察四周的环境。

　　冰之星也有氧气，不过很稀薄，空气之中也没什么毒气存在，很干净。他觉得这里的空气其实和地球的西藏高差不多，那个地方也是空气干净，但氧气很少。

　　他还发现他和蓝吉儿登陆冰之星的位置是在一个大山环绕的峡谷之中，他能看到一座座冰封的大山，但看不见大山后面的影像。

　　蓝吉儿说道：“我们的位置在冰之星的北极，这个地方是我们阿希米斯人的圣地，以前自由贵族才能来。”

　　“阿希米斯帝国的遗址在什么地方？”夏雷问。

　　“以你的速度，我们两三个小时就能到。”蓝吉儿说。

　　以夏雷的数倍音速的飞行速度，两三个小时的路程，那其实已经相当远了。

　　夏雷的心里已经在幻想那个地方了。


第1757章 美象

　　冰川在视野里成片成片的闪过，大地白茫茫的一片。看不见村庄，看不见城市，这个星球虽然适合阿希米斯人和人类居住，可它看上去似乎是一颗无人的蛮荒之星。

　　从极地出发，夏雷飞了差不多两个小时才看到一只动物。它的体积和地球上的大象差不多，样子也很像大象，身上长满了长长的白色的毛。他好奇地道：“那是什么？”

　　蓝吉儿也看见了，她想了一下，“有点像书上说的美象。”她又看了一眼，“嗯，确实是美象，和书上的插图是一样的。传说美象是神圣的圣兽，看见它的人能带来好运。”

　　夏雷笑着说道：“这是一个好兆头，我们一定能找到圣王蓝灵留下的储备物资。”

　　蓝吉儿也笑着说道：“你娶了圣王蓝灵的传人，还要拿走他留给阿希米斯人的物资，你这个女婿当得够可以的。你得到了这么多，你怎么回报他呢？”

　　“你想要什么？”

　　“笨蛋，当然是孩子啊！你在我身上流了那么多汗，可我的肚子就是大不起来。百灵和如水最近总是和我谈这件事，寻找原因，我们不可能都有问题吧？所以问题出在你这里，回去以后你一定要想办法把这个问题解决了。”蓝吉儿说。

　　夏雷说道：“放心吧，我已经在着手解决了，用不了多久我会把你们的肚子搞大，你们想要生多少都行。”

　　“搞……大，多难啊，说吹大不行么？”

　　“哈哈哈！”夏雷的笑声在天空响起。

　　正在雪地上悠闲行走的美象扬起头看着从天空飞过的夏雷和蓝吉儿，它并不怕生，反而叫了一声，“呜吼！”

　　它确实长得很好看，蓝色的大眼睛，长长的白色的鼻子就像是用玉雕琢的，一身的白毛也干净得一尘不染。阿希米斯人将它视作神圣的圣兽也不是没有原因的。

　　如果不是蓝月人，阿希米斯人肯定会在这个美丽的星球上打造出梦幻一般的文明吧？

　　可是没有那种如果。

　　夏雷驮着蓝吉儿继续向前飞，随着经纬度的变化，大地的景物也在变化。在一些特殊的背风的山谷里出现了森林，还有流动的河水和湖泊。这些地方就像是沙漠之中的绿洲，每一个都非常的正规。还有更多的动物，它们与希望之星上的动物完全不一样，有很多就连蓝吉儿都不知道是什么，叫不出名字。

　　这个地方，她毕竟也是第一次来。她对冰之星的了解也只是从阿希米斯人的书籍之中了解的，有很多描述都是模糊不清的，甚至是错误的。

　　又往前飞了一段距离，一片大山被甩在了身后，平原在视野里向前延伸，一眼看不到尽头。

　　这个地方就是蓝吉儿说的古阿希米斯帝国帝都所在的地方，可是夏雷却没有看到城市的废墟。他看到的只是被冰雪覆盖的平原，别说是城市的废墟，就连一座村庄的废墟都没有出现。

　　“应该就是这个地方啊，难道书上说的是错误的？”蓝吉儿也有些找不到北了。

　　“你也别着急，毕竟过去几千年了，书上的记载有错误也说不一定，我们再去别的地方找找好了。”夏雷这样安慰他的妻子，然后放慢速度继续向平原深处飞去。

　　“往那个方向飞，我们去那边找找。”蓝吉儿给夏雷指了一个方向。

　　夏雷往那个方向飞去，他也降低了高度，以便观察地面的情况。他和蓝吉儿在天上飞行，雪地上留下了一道淡淡的光影，那是永恒之日的阳光的原因。冰之星距离希望之星的距离很遥远，如果将永恒之日比喻成太阳的话，那么希望之星就相当于是太阳系之中的距离太阳最遥远的海王星。这也是它常年冰封的原因，这里的气温极其寒冷。

　　几分钟后，一个黑色的移动的东西忽然进入了夏雷的视线。那个东西距离他起码有十公里，正常的情况下根本就看不见，可他还是一眼就看见了。第一眼看见的时候他以为是什么动物，可仔细看过之后才发现那黑色的东西并不是什么动物，而是一辆履带式的装载车。

　　夏雷的双眼微微一动，目力增加。那辆黑色的装载车顿时在他的视线里被放大，变得更清晰了。他看到了“战略资源部11军团587号”的蓝月语标记，还有一个坐在驾驶室里的工兵机器人。

　　夏雷的视线又移到了装载车的车厢里，他看到了满满一车厢的起码有两百吨的矿石。看上去并不是灵矿，而是一种金属矿。

　　蓝月人摧毁了阿希米斯人的文明，将阿希米斯人赶出了冰之星，这个星球却沦为他们的矿场。

　　“老公，你发现了什么？”蓝吉儿虽然没有看到那辆运载车，可她却从夏雷的身上感觉到了什么。

　　她和夏雷从认识到成为夫妻的时间不算短，夏雷身上有什么情绪变化她很容易就能感应到。这大概就是传说中的夫妻连心，心有灵犀吧。

　　夏雷说道：“前面有一辆蓝月人的装载车，我怀疑这附近有蓝月人的工业基地。”

　　“在哪？”蓝吉儿举目眺望，可她并没有康图娜娜的那种鱼灵的天赋，无法看到几公里十公里外的一个小型目标。

　　“你马上就能看见它了。”夏雷加快了飞行的速度，同时释放出了烙印之力折射光线，进入隐形的状态。

　　几公里十公里的距离，夏雷要追上也就是几下呼吸的时间。趴在夏雷背上的蓝吉儿很快就看到了那辆在地面上行驶的装载车，它正以六十码的速度往平原边沿的一片山区行驶。

　　那一片连绵起伏的大山挡住了视线，看不见山后面的情况，无法确定蓝月人的工业基地在什么地方。

　　运载车继续向前行驶，连绵起伏的大山越来越近。

　　夏雷已经却已经放弃它了，他超过了它，提升飞行的高度，翻过一座山峰，循着修建在山区里的简易公路继续向前搜寻。

　　“老公，找到蓝月人的工业基地你打算怎么做？”蓝吉儿忽然想起了这个问题，她的心里就连半点主意都没有。

　　夏雷回头，嘴角带着一丝笑意，“还记得来的时候我们看见的那只美象吗？你说看见它就会给人带来好运，我们现在就遇上好运气了。”

　　蓝吉儿微微愣了一下，“你什么意思？这和美象有什么关系？”

　　夏雷说道：“你想想，蓝月人在这里采矿、冶炼，他们总得用运输飞船运回蓝月吧？如果我们干掉工业基地之中的守卫，抢走他们的合金，这不又是一笔可观的物资了吗？制造战斗机器人和武器装备需要大量的合金，蓝月人在冰之星上的工业基地正好成了我们的供货商。”

　　蓝吉儿笑了，“不愧是我的老公，你的想法总是出人意料。”然后，她忽然又收起了笑容，“一旦我们进攻，我们被发现的可能就很大了，你确定要这么做吗？”

　　“母玛毁我们一个地下城，我就毁了她在冰之星的工业基地。不过那得在我们找到圣王蓝灵的王陵，找到笔战略物资之后才能动手。等到母玛接到消息赶过来，我们早就离开这里了。”夏雷说。

　　“嗯！就照你说的办。”蓝吉儿的心里再没有什么好担心的了，夏雷身上的自信总能感染她。

　　简易公路在一座大山前变成了一条隧道，夏雷飞过了那座大山却没有看到有什么工业基地，也没有看到那条简易公路从山里穿出来。不过在几公里外的一个峡谷里，他看到了一个巨大的停机坪。不过停机坪上空荡荡的，看不见有运输飞船停放。

　　夏雷忽然明白了过来，他倒转了回来，降落到了隧道的入口。

　　“蓝月人的工业基地在山腹里，我想进去看一看，你留在外面等我。”夏雷说。

　　“不。”蓝吉儿一口拒绝，“我要跟你一起去。”

　　“可是……”

　　蓝吉儿打断了夏雷的话，“我已经不是以前的蓝吉儿了，我现在有能力保护我自己，我也能成为你的帮手。更何况，你难道放心把你的老婆一个人留在外面？万一来一个厉害的人物抓走了我，以后谁给你喂奶？谁给你生孩子？”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，我们一起进去吧，不过一切行动听我的指挥，不要贸然行动。”

　　蓝吉儿点了一下头，“嗯。”

　　夏雷忽然揽住了蓝吉儿的腰，轻轻往上一跃，顿时带着蓝吉儿跃上了隧道上面的山坡上。

　　“不是要进去吗？”蓝吉儿好奇地道。

　　夏雷说道：“走路进去不安全，我们乘车吧。我们的车来了。”

　　那辆运载车进入了视线，顺着简易公路往隧道入口驶来。

　　蓝吉儿微微紧张了起来。

　　夏雷在她耳边低声说道：“不用紧张，蓝月人的工兵机器人和监控摄像头看不见我们，不过你不能离开我太远，不然我没法保持你的隐形状态。”

　　他的话音刚落，蓝吉儿忽然爬到了他的背上，两条大长腿一抬一夹就将他的腰肢夹得紧紧的，她也在他的耳边说道：“这样不就行了吗？”

　　夏雷，“……”

　　装载车来到了隧道入口。

　　夏雷往下一跳，背着蓝吉儿就跳到了装载车的车厢里。他的双脚看似踩在矿石上，但是却是踩在一团自然能量之上，没有发出半点声音。

　　装载车载着夏雷和蓝吉儿继续往隧道深处行驶，驾驶装载车的工兵机器人的人工智能化程度并不高，别说是没有听见声音，就算是听见了它也不会回头看一眼。


第1758章 冰原下的秘密

　　隧道很长，起码七八公里，但不是平直向前，而是斜直向下。隧道的尽头是一个巨大的工业基地，集采矿与生产一体。在这个工业基地里不仅有大量的工兵机器人，还有人类，他们从事工兵机器人无法胜任的工作，修理、爆破和挑拣矿石。

　　这些人类矿工衣衫褴褛，一部分甚至衣不遮体，光着身子从事繁重的体力劳动。大多数矿工都存在营养不良的现象，又干又瘦。不仅有男人，也有女人，可在这里女人没有受到半点优待，她们和男人们一样从事繁重的体力劳动。

　　工业基地里还有一定数量的蓝月人守卫，以及复杂生产工作的蓝月人。虽然无法确定具体的数量，但根据快速的侦察，夏雷的大脑还是判断出了大致的数字。这个工业基地的武装守卫，蓝月人大概有一百个，战斗机器人大概有五百个，蓝月人工作人员大概两百个。人类矿工的数量最多，起码有一千个。

　　没有邪月军团的邪月战士，也没有月核军团的战士，只是普通的蓝月人武装守卫和蓝月人工人，这个地方的武装力量对夏雷来说简直就是童子军的级别，他想干什么都行。

　　运载车并没有将它运载的矿石卸到矿石区，而是开向了一个车间。

　　一个蓝月人工人用指挥棒指挥工兵机器人将车辆开进车间，然后停在了固定区域。

　　这个车间不是冶炼车间，而是一个实验车间。

　　装载车开进去的时候，几个蓝月人工人走了过来。

　　“不知道这次在新矿区采的矿石之中的黑金含量高不高，如果高的话，我们很快就会搬迁到新矿区去了，这个地方已经快失去开采的价值了。”一个蓝月人说道。

　　“这个鬼地方我是一天都不想待了，我想回蓝月。”一个蓝月人说。

　　“快了，母玛司令已经对人类采取了收割行动。军事频道的新闻说第七集团军攻陷了37区的地下城，抓获了十几万人。这意味着我们的王即将复活了，人类灭亡的日子越来越近了。”一个蓝月人说道，脸上满是得意的神色。

　　“一旦我们的王复活，那就意味着将诞生更多的月核战士，我们得加紧开采黑金啊，不然他们将没有武器可用。”一个年老的蓝月人说。

　　装载车上，夏雷心中一动，暗暗地道：“原来月核战士所使用的能接收蓝月天幕能量传输的能量兵器居然是从冰之星开采的黑金制造的？黑金？”

　　他从来没有听说过什么“黑金”，他留在蓝月上的间谍月奴2号也从没有提供过相关的情报。不过这一点都不奇怪，月奴2号不过是一个家奴机器人，毫无权限可言，而月核军团的核心武器属于蓝月的高级机密，怎么可能轻易刺探到？

　　他一直弄不明白月核战士的能量兵器是怎么回事，却没想到在这里找到了答案。

　　“我们在这里的价值可不止是黑金这一个。”一个穿着军装的中年蓝月人走了过来，“你们不要忘了，我们在这里所生产的次复合黑金可是建设蓝月的重要材料，还有我们的战舰和战斗机人，它们都需要大量的次复合黑金。”

　　“黑森军团长。”几个蓝月人工人纷纷低头致意。

　　“别聊天了，工作吧。既然你们已经知道我们的王即将复活，那你们就知道这一次我们需要多少黑金了。现在不努力工作，等到被问责的时候你们就知道后悔了。”被称作黑森的中年蓝月人军官说道。

　　几个蓝月人工人行动了起来，有人开动机器，有人指挥坐在驾驶室里的工兵机器人卸下矿石。

　　装载车的车厢被能量起重装置撑了起来。

　　夏雷搂着蓝吉儿在车厢被撑起来的时候就悬浮了起来，居高临下的看着实验车间里的几个蓝月人。

　　“你们动作快点，最好能在五个小时之后给我结果。”黑森留下这句话往来是的一条通道走去。

　　夏雷搂着蓝吉儿来到了地面上，然后跟着黑森进了通道。

　　通道的尽头是一道银色的合金大门，门口站着两个全副武装的战斗机器人。黑森走到那道银色的合金大门前接受了扫描，合金大门打开。

　　夏雷不等合金大门关上，拉着蓝吉儿便穿了过去。

　　合金大门后是整个工业基地的控制中心，一个巨大的监控投影悬浮在控制中心的虚空之中，不止是整个工业基地的内部影像，还有周边区域的监控影像。夏雷在工业基地旁边的一座山上看到了一支巡逻队，两个蓝月人士兵还有八个战斗机器人。

　　控制中心有十几个蓝月人，有的是穿着制服的军官，有的是穿着工装的蓝月人，他们控制的也是与生产有关的核心设备或者集成系统。

　　一个军官向黑森走来，他的脸上带着兴奋的笑容，“黑森军团长，我们派出去的搜索队有消息了。”

　　“呃？什么消息？”

　　“他们说他们可能找到圣王蓝灵的王陵了。”

　　黑森顿时愣了一下，然后激动地道：“这是真的吗？这么多年我们一直再找圣王蓝灵的王陵，但没有一点收获，这次居然找到了？”

　　“还不确定，但搜索队说这次的可能性极大。对了，他们还传回来一个视频，军团长你看看吧。”军官激活了他的通讯器，一个小型的全息投影顿时呈现在了他身前的虚空之中。

　　夏雷将视线移到了那个小型全息投影上，他本来已经控制了他的情绪，可是一眼看见，他还是忍不住激动了起来。

　　那是一片一眼望不到尽头的平整冰面，看上去并不是平原，而是结冰的海洋。因为它太平整了，没有凸起的山峰，也没有沟堑不平的峡谷，就算再平整的平原也不可能有这种程度的平坦，只有结冰的海洋。

　　几个穿着防寒服的蓝月人站在一块冰面上，他们的身后是一个用工程机械挖出来的大冰洞，还有摆放在冰冻旁边的一堆石砖。

　　让夏雷激动不已的也正是那些石砖，因为它们不是普通的岩石，而是泛着蓝色能量光的星石！

　　无需更多的证据，仅仅是凭那一堆星石石砖白了可以确定那个地方就是圣王蓝灵的王陵！

　　蓝吉儿的手颤抖了起来，她控制情绪的能力明显不及夏雷。

　　夏雷感觉到了她的紧张和激动，他轻轻一拉便将她拉进了他的怀中，然后凑到她的耳边低声说道：“不要紧张，不要激动，我就在你的身边，我会你去圣王蓝灵的王陵。”

　　他的话让蓝吉儿镇定了一些，她也凑到了夏雷的耳边，低声说道：“我能说话吗？”

　　夏雷笑了一下，“没问题，这些家伙不过是普通的蓝月人，我用能量隔绝了光线和声音，他们看不见我们，也听不见我们。你要是紧张和激动的话，你可以和我说话。”

　　“我有一种预感，那个地方就是圣王蓝灵的王陵。”蓝吉儿果然打开了她的话匣子，“我以为圣王蓝灵的王陵会在帝都废墟之中，却没想到在海中。”

　　夏雷说道：“圣王蓝灵是一个富有智慧的人，他怎么可能将他的王陵建在帝都废墟之中？他选择的地方肯定是别人想不到的，万难找到的地方。海中，谁会想到他的王陵会在海中呢？”

　　“可是蓝月人还是找到了。”

　　“那个黑森的家伙也说了，他们已经找了很多年了。这个星球并不大，以蓝月人现在的科技和设备，他们能找到也不是什么奇怪的事情。”夏雷说。

　　就在这个时候一个搜索队的队员说话了，“报告黑森军团长，我们从海底发现了这些石砖。我们初步判断这些石砖是次级星石，这种星石在阿希米斯人的文明中扮演着至关重要的角色，所以我们有理由相信圣王蓝灵的王陵就在我们的脚下。”

　　“哈哈哈！”黑森激动得笑出了声来，“继续探测，我需要一个确定的结果。”

　　“是。”那个搜索队的队员又说道：“黑森军团长，要向蓝月报告吗？”

　　黑森沉默了一下才说道：“不用，等有确定的结果再上报。如果是虚假的情报，一旦上报就不是什么好事了。相信我，如果确定找到了圣王蓝灵的坟墓，这里的所有人都会得到丰厚的奖赏和荣誉。”

　　“是，我们会尽快给出一个确定的结果。”

　　“我马上过来。”黑森迫不及待地道：“立刻给我准备一艘飞船！”

　　夏雷的视线一道了全息投影上所标注的坐标位置。

　　军官关闭了他的通讯器，试探地道：“黑森军团长，我能通行吗？”

　　“这里需要你坐镇，你留在这里等我的好消息吧。”留下这句话，黑森控制中心的另一道合金大门走去。

　　提供情报的军官一脸愠色，可不敢发作出来。

　　夏雷拉着蓝吉儿的手跟了上去，黑森打开黑进大门走出去的时候，他和蓝吉儿也走了出去。

　　合金大门后是一个仓库。

　　看到仓库里的景象夏雷也吃了一惊，这座仓库里堆放着起码几万吨所谓的次复合黑金。

　　在仓库的中心位置放着几只金属箱，箱子是锁着的。夏雷的视线移到了那几只箱子上，双眼微微一跳切入了透视的模式。然而，他的透视视线在穿透金属箱之后就被弹开了。

　　他心中一动，忽然就明白箱子里面装着什么东西了，那是给月核军团制造能量兵器的——黑金！

　　黑森大步向仓库的尽头走去，一道巨大的合金闸门已经提前打开，一艘小型运兵飞船缓缓降落，栖息在了升降台上。

　　黑森冷笑了一声，“这一次想不发达都不行了，没人能跟我抢这个天大的功劳！”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。


第1759章 不动之海

　　在阿希米斯人的历史里，那片海叫米罗米休斯，在阿希米斯语里这是“不动之海”的意思。常年被冰封着，当然不能动了。

　　两只冰之星特有的雪狮在一块冰面上追逐嬉戏。它们的体重大约在四五百斤，却只有一双鸭子一般的脚，跑起来特别的笨拙。再加上它们的一个圆乎乎的脑袋，它们的样子特别滑稽可爱。

　　不过那只是一个假象，它们是不动之海的最凶猛的几种动物之一，它们的牙齿能轻易撕开比它们重几倍的大型动物。

　　嗖——

　　一声风响。

　　两只追逐嬉戏的雪狮顿时停止了打闹，不约而同的抬头看向了天空。就在它们抬头的时候，一艘小型运兵飞船已经从它们的头顶上飞了过去。

　　“哇吼！”一只雪狮愤怒的吼叫了一声。

　　嗖——

　　又是一声风向响。

　　两只雪狮跟着又抬起了圆乎乎的脑袋，瞪着两只比拳头还大的蓝色眼睛看着天空，可是这一次它们什么都没有看见。

　　却就在两只雪狮低头的时候，其中一只的脑袋上忽然冒出了“啪”的一个响声。这是一个击打的声音，它的脑袋也因此而下垂了一下。它愣了一下，忽然怒吼了一声扑向了它的同伴。它以为是它的同伴打了它一下。

　　两只雪狮扭打在了一起。

　　天空上，蓝吉儿挥手就是一巴掌回抽，半轻不重的打在了夏雷的屁股上，一边训斥道：“你都这么大一个人了居然还这么调皮，你以后怎么做一个好父亲？你这种顽皮的性格会教坏孩子的！”

　　夏雷苦笑了一下，“吉儿，你都还没生下孩子，我怎么会教坏……”

　　没等夏雷把话说完，蓝吉儿的巴掌又抽在了夏雷的屁股上，这一次她用了一些力气，那响声特别清脆。打了人她还补刀一句，“我们稍微做错点什么，你就打我们的屁股，还说什么家法，既然是家法你也一样，你犯了错我就有权打你！”

　　夏雷，“……”

　　还没生孩子就这么重视教育，要是生了孩子那还得了？既是色狼又是变态的父亲，恐怕连抱一下自己的孩子都会很困难吧？

　　“看来我得改变我的形象了。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　然而，这显然是一厢情愿的想法。

　　他用不要脸的手段娶了三个妻子，得到了三种极品奶。现在更是故技重施娶到了康图娜娜，得到了鱼灵奶。有了这些既成事实，他的“色狼”、“变态”、“流氓”等等诸多光环岂能所摘掉就能摘掉？

　　“老公，到了那里之后你打算怎么做？”蓝吉儿总算是将话题转移到了正事之上了。

　　夏雷说道：“先确定情况再说吧，你还是记住我的话，不要轻举妄动，一切行动都要听我的指挥。”

　　蓝吉儿说道：“我知道，你们人类有一句话叫打草惊蛇，是不是这个意思？”

　　“就是这个意思。”夏雷加快了飞行的速度。

　　二十多分钟后，地平线上出现了一个简易的考察站。考察站的主建筑上挂着蓝月人的旗帜，黑色的蓝月徽记在冰天雪地之显得尤为醒目。

　　考察站的旁边停着一艘小型运兵飞船，那是黑森亲自驾驶过来的飞船，他就连一个卫兵都没有带。

　　在这个星球上，蓝月人几乎是一且的主宰，根本就没有能威胁到他们的存在。天空上也没有天幕封锁，飞船可以随时进出冰之星的大气层。这样一种情况，作为工业基地的最高统帅，黑森还需要什么保护呢？

　　在这里，山高皇帝远，他就是皇帝！

　　可就是这样一个可以为所欲为土皇帝，他并不知道他刚刚走下运兵飞船的舱门的时候，一双冷漠的眼睛已经落在了他的身上。那双眼睛里除了冰冷还是冰冷，没有半点感情。

　　这双眼睛的主人就是夏雷，那艘运兵飞船减速栖落在冰面上的时候他也赶到了考察站，而且就站在那个被工程机械挖出来的大冰坑旁边。

　　冰坑起码有七八百米深，下面是清澈的海水。也许是水质和光线折射的原因，冰洞下面的海水呈现出一种翡翠一般的色泽。抛开别的事情，这样的海水真的是难得一件的美丽风景。

　　“黑森军团长。”之前给黑森作报告的蓝月人迎了上来，脸上堆满了讨好的笑容，“尊敬的黑森军团长，你总算是来了，这一次我们真的是走运了。”

　　“已经有确定的结果了吗？”黑森顿时激动了起来，“蓝石队长，快告诉我！”

　　“不，暂时还没有，但很快就会有了。”被称作蓝石的搜索队队长向一辆工程车挥了一下手，然后说道：“可以开始了！”

　　一个探索队的队员押着一个人类青年走了过来，那个青年的身上穿着潜水服，头上戴着潜水镜和摄影设备，他的背上也背着一只氧气瓶。他看上去很瘦弱，两只眼睛里满是空洞的眼神。他似乎也没什么力气，走路颤颤巍巍，好像随时都会倒地。

　　“快点！卑贱的人类！垃圾场的垃圾都比你有用！”押解他的搜索队队员踢了那个青年一脚。

　　青年砰一下摔倒在了地上。

　　那一刹那间夏雷有一个前倾的动作，这是一个忍不住要动手的迹象。

　　蓝吉儿抓紧了夏雷的手，还做了一个往后拽的动作，“你让我忍住，你怎么忍不住了？”

　　“我没事了。”夏雷深深的吸了一口气，心中的怒火瞬间就平息了下去。不过他的眼神更冷漠了，比不动之海的冰还要冷。

　　“快点起来！废物！”收缩膜队的队员呵斥道。

　　周围的蓝月人冷眼旁观，好些人的嘴角还带着轻蔑的笑意。

　　在这些蓝月人的眼里，这个人类青年不过是一只低等动物，是他们的食材，而不是一个有血有肉，有感情的智慧生物。

　　青年挣扎着爬了起来，可没走两步他又摔倒在了地上。

　　“妈的，真是废物！等你上来，老子吃了你！”搜索队员一脚踹在了青年的臀部。那个青年倒地的位置距离冰洞并不远，他这一脚竟将那个青年踢进了冰洞之中。

　　几百米的高度，没有安全绳索，就算这个青年的头上带着潜水头套和护目镜，可这点东西根本就帮助不了他什么，一旦砸入海水之中他立刻就会五脏碎裂而死！

　　“糟糕，我忘记给他系安全绳了。”那个踢人的搜索队员这才想起什么，一脸歉然的样子。

　　四周顿时一片哄笑的声音。

　　踢人的搜索队员也笑了，然后他说道：“我再去弄一个强壮一点的过来。”说完，他转身又往考察站走去。

　　然而，就在所有的蓝月人都认为那个人类青年会摔死的时候，他的身体却在冰洞之中停滞了一下，然后又往下掉，再停滞一下，又往下掉。他的身上就像是系着一条看不见的安全绳，保护着他往下坠落一样。

　　几下停滞，瘦弱的青年一头扎进了海水之中。

　　很快，一个全息投影也在冰洞旁边的一台设备的上空浮现了出来。

　　那是一片翡翠般清澈美丽的海水，青年正努力的往下潜，一群白色的鱼受到了惊吓，飞快逃散。

　　“那家伙竟然还活着！”搜索队的队长蓝石一副夸张的表情，“这简直是一个奇迹！等一下捞他上来，好好查一查他的底细，还有他的身体。这样的生存能力，恐怕只有人类的烙印战士才具有！”

　　黑森皱了一下眉头，“如果是的话，那么你们险些犯下严重的错误。等他完成他的任务，捞他上来，然后将他和这里的所有的人类都做成晚餐。只有死人才不会泄密，才最安全。”

　　蓝石点了一下头，“我明白。”

　　其实，那个青年之所以还活着并不是因为他是烙印战士，真正的原因是夏雷。他用自然能量托举着那个可怜的人类青年，以安全的速度进入冰洞下的海水。

　　这样做其实是不明智的选择，因为救这个可怜的青年非但不能给他带来半点好处，相反的还会给他后面的行动增加未知的风险。可是，谋杀人类的暴行就发生在眼前，以他的性格他不可能袖手旁观！

　　蓝吉儿虽然没有看见夏雷做了什么，可她却知道那个可怜的人类青年之所以还活着完全是她的丈夫的原因。她的心中满满都是敬意和安全感。夏雷对待一个从未见过面的陌生人都如此有情有义，那么他对他的女人会有多好就可想而知了。

　　海水并不深，那个青年往下潜了大约一百米就到了海底。

　　海底放着好几台水下探测和清理淤泥的设备，但处于静止的状态。在那几台设备的旁边有一个被挖出来的坑，坑下一片漆黑，无法看见里面有什么东西。不过就那个坑的面积来看，它是因为失去了几块砖而出现的。

　　不用费神去猜，那几块砖就是摆在冰面上的星石。

　　“下去！要想活着的话就下去探测！”蓝石抓着通讯器说道，他用的汉语。刚才那个探索队员辱骂那个青年的时候用的却是蓝月语，他就连骂人都不屑让人听懂！

　　青年犹豫了一下，但最终没能扛过死亡的威胁，他硬着头皮向洞口潜入了进去。


第1760章 杀人灭口

　　探照的灯光从破洞之中照了下去，水下的空间被照亮。那是一个巨大的空间，看不到四壁，也看不见有水草，只是深不见底的海水。

　　冰面上，全息投影里除了海水还是海水。那个瘦弱的青年就像是一只渺小的虾子在费力的往水下潜。

　　不过他并没能坚持多久的时间，播放全息投影的设备里就传出了他的声音，他的声音在颤抖，“我坚持不了了，让我上去吧……我真的快要死了……”

　　“废物，继续给我下潜！”蓝石怒吼道。

　　“我……受不了了……”

　　突然，一个白色的东西突然蹿了出来。它一闪而过，全息投影里只看到一道白光闪过，根本就看不清楚它是什么东西。也就是那么一秒半秒的时间，那个可怜的青年消失了，再也看不见了。

　　“发生了什么？”

　　“那是什么东西？”

　　“那个小子怎么了？怎么看不见他了？”

　　一片惊讶的声音，恐惧也在蓝月人的人群之中蔓延。

　　就在这一片惊讶的声音，夏雷的大脑正在飞速重建那一刹那间的影像。可毕竟太短暂，那个白色的东西又太快，眨眼就消失了，即便是以他的大脑的运算和分析能力，他竟然也无法重建那个白色的东西的影像。

　　不过他得到了一个猜测，那应该是一条鱼，或者说是一条水下猛兽，就像是地球人类眼中的大型鳄鱼，或者鲨鱼什么的。可是毕竟只是猜测，没有证据来证明。可有一点他是肯定的，那就是那个可怜的青年再也回不来了，他没有成为蓝月人的食物，却成了水下猛兽的食物。

　　这就是现实的世界，弱肉强食。

　　夏雷救了他一次，可是没人救他第二次，他实在是太弱了，根本就无法掌握自己的命运。

　　“可恶！再派人下去！”黑森怒吼道：“你们还站在这里干什么？能派就派多少人下去，就让他们没去当食物喂饱那个怪兽。”

　　一群蓝月人这才从惊悚之中回过神来，然后向考察站跑去。

　　考察站里面关押着好几十个人类，他们既是苦力又是食物。不仅有男人还有女人，一些女人的身上甚至连一件遮体的衣服都没有，一个个蜷缩成一团，虽然有一点暖气，可还是冻得瑟瑟发抖。

　　不等了那几个搜索队的成员进入考察站，夏雷忽然拉着蓝吉儿往蓝石的身边走去。

　　“你要干什么？”蓝吉儿忽然感觉她的男人就像是一头被激怒的蓝坦，这让她感到担忧和紧张。

　　“我想杀人！”夏雷从牙缝里蹦出了几个字。

　　“可你不是说要克制吗？”

　　“可这次不同。”

　　“这次有什么不同？你能忍受蓝月人端掉一座地下城，那可是十几万人口啊！这你都能忍下来，眼前这点算什么？”蓝吉儿的语速很快。

　　夏雷说道：“这些家伙就在我的面前行凶，几十条无辜的生命，而且还是我的同类，如果我什么都不做的话，那我还算一个狗屁的人类领袖！”

　　“可是……”

　　蓝吉儿的话还没有说完，蓝石脚下的冰面突然裂开。他还没有弄明白发生了什么事，他的身体就失去了平衡，连带那一块裂开的冰块一起坠落了下去。

　　“啊——”蓝石的惨叫声在冰洞之中回响，瞬间远去。

　　轰隆！

　　一个沉闷的水声从冰洞下面传了上来。

　　黑森壮起胆子凑到了冰洞旁边，探头往下看。然后便看到了溅起十几米高的水柱，却看不好蓝石。

　　从七八百米的高度摔下去，就算是邪月战士也得残废，更别说是蓝月考古专家出身的蓝石了。

　　几个搜索队的成员停下了脚步，想回来看看蓝石的情况，却又害怕惹到黑森的不高兴。

　　就在这个时候，冰洞下方忽然又传来了一个巨大的响声。

　　夏雷的视线锁定了冰洞下的没有结冰的海面，就在那个巨大的响声之后，一道白影突然从水里蹿了起来。这一次他总算是看清楚了，那东西的头起码有成年人的脑袋的三倍大，身体也起码有三十米长。通体满布白色的鳞甲，看上去就像是一条大蟒蛇。可它明显不是什么大蟒蛇，而是一个水中的怪兽。

　　夏雷甚至捕捉到了恐怖的能量气息，不难判断那一闪就又消失了的水中怪兽也拥有超前的进化。

　　宇宙在进化，万物也都在进化。在这个拥有高级宇宙能量的世界里，就连安息女王和鱼灵都能存在，那这个家伙又为什么不能存在呢？

　　“它究竟是什么？难道它在守护圣王蓝灵的王陵？如果是的话，那就麻烦了，就算是我下去我也会遭到攻击。要是娜娜在就好了，没准她在鱼灵的状态下能与那个家伙沟通一下。”夏雷的心里这样想着。

　　堆满眨眼就恢复了平静，便是也结了一层波波的冰。却不知道蓝石是被那个怪兽吃了，还是陈尸海底。

　　“黑森军团长，我们还要去将检查站里的人类带出来吗？”一个搜索队的成员小心翼翼地道。

　　黑森这才回过神来，他怒道：“你们都是白痴吗？明知道水下有东西却还要将人类扔下去送死，你们不觉得这是浪费食物吗？”

　　几个搜索队的成员不敢吭声了。

　　黑森忽然想起了什么，“那水下怪物是你们凿开那个窟窿才钻出来的，还是从外面的地方碰巧跑过来的？”

　　一个探索队的队员支支吾吾地道：“那个……其实是一早就被凿开了的，我们只是探测到了星石的能量，然后才凿穿了冰洞，然后就发现了那些星石石砖，还有那个窟窿。”

　　黑森皱起了没有，“怎么之前没有想过的报道？”

　　“那个……”那个探索队的队员硬着头皮说道：“蓝石队长不让我们说，他说这样才显得我们能干。只要我们这样说，将来我们就能获得更大的好处。”

　　夏雷的心中也吃了一惊，暗暗地道：“如果不是现在凿开的那个窟窿，那是什么人在什么时候凿出来的？如果有人捷足先登那就糟糕了，我有可能什么战略物资都得不到。”

　　“妈的！”这时黑森骂道：“这么说来那家伙隐瞒这么重要的情报，不过他已经为他的行为给付出了代价，他死看更好！”

　　没人敢插一句嘴。

　　“今天就到这里吧，把黑森的研究资料全部给我，我要弄清楚这件事的所有细节。”

　　夏雷向黑森迈出了脚步。

　　这一次蓝吉儿没有再劝阻夏雷，杀一个蓝石是杀，那么再杀一个黑森又有什么关系呢？只是她不明白，夏雷明明可以动用他的能力来干掉黑森的，而且那会和干掉蓝石一样轻松，可他却选择了向黑森走去。

　　黑森说道：“去，再给准备两个人类女子，我要好好享受一下，妈的，一件很好的事情却变成了这个样子，正是扫兴。”

　　一个搜索队的成员露出了一个讨好的笑容，“尊敬的黑森军团长，这里有两个人类女孩不错，都才十六岁，嫩得很。你可以先玩玩，然后再吃掉她们。”

　　黑森的嘴角露出了一丝狞笑，“那还等什么？给我准备一个干净的房间，然后把那两个人类的女孩带到那个房间之中，我……”

　　说到这里，他忽然感觉他的屁股被人踹了一下。那力量简直就像是一辆高速行驶的列车撞在了他的屁股上一样。

　　咔嚓！

　　骨头断裂，连带着脚下的冰块一起炮弹一般射向了冰洞的底部。

　　“啊——”黑森的惨叫比蓝石的惨叫更强烈一些，也更凄惨。

　　轰隆！

　　黑森的撞开那一层高高结出来的薄冰，一头扎进了冰冷的海水里。其实根本就不用海水和那个躲在角落里的白色怪物出手他就死了。

　　“这……”一群探索对的成员顿时惊呆了，不敢相信发生在眼前的事。

　　哗啦！

　　水下又传来巨大的响动。

　　这次夏雷又看到了新的内容，也就是这一次看见，他其实也开始怀疑他的眼睛花了，因为那条猛蛇一样的怪物其实并不是血肉之躯，而是一团化成了蟒蛇形态的能量而已！

　　他刚才所谓的看清楚其实一点都不清楚，他受到了光线的影响，还有一个先入为主的主观意识，那就是那个白色的怪物其实就是一条在海底获得了超前进化的鱼或者猛兽而已，而不是什么纯粹的能量体！

　　“它竟然是一团能量，虽然没有阿希米斯和卡西亚鲁伊斯厉害，可也绝对是一个好惹的角色。这水下究竟藏着什么？”夏雷的心中又有了新的猜想。

　　一个搜索队的对员出声说道：“现在怎么办？两个指挥官都死了，我们还要继续吗？”

　　“还能怎么办？难道我们还能用我们的枪干掉那个怪物吗？我敢以蓝月发誓，就算我们下去了也只是一个死。”另一个说道。

　　“让那些该死的人类下去，那么多人类，那个怪物应该能吃饱肚子，那个时候再下就安全得多了，没准我们还会有其它的收获！”有人提议到。

　　却就在这是夏雷和蓝吉儿忽然现身。

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，杀一群蓝月人还是杀，那又为不你不干掉这里的所有的蓝月人？更何况他需要——杀人灭口！


第1761章 水下战怪兽

　　“啊——”

　　一个蓝月人被夏雷活生生的踹断了双腿，瘫倒在冰洞旁边的雪地上。他并不是唯一一个被夏雷踹断双腿的，在他的身边横七竖八的躺着他的同伴，每一个都是被夏雷活生生的踹断了双腿，然后扔在冰洞旁边。

　　刚才他们践踏人类的生命，现在夏雷践踏他们的生命，没有半点怜悯，甚至可以说没有半点人性。

　　夏雷向一个断腿的蓝月人走去，眼神冷漠都了极致。

　　“不，不——”那个搜索队的队员用双手撑着冰面往后爬，蓝月人所特有的大眼睛里充满了恐惧，他一边爬一边求饶，“不要杀我，求求你不要杀我……你想要什么都可以拿走……”

　　没等他把一句话说完，夏雷抬起一脚将踹在了他的胸膛上。

　　咔嚓！

　　肋骨断裂。

　　求饶的蓝月人惨叫了一声飞进了冰洞，从他嘴里喷出来的蓝色鲜血染蓝了一片冰面，那颜色非常鲜艳。

　　哗啦！

　　被夏雷一脚踹下去的蓝月人刚刚坠入海水里，那个白色的怪物又冒了出来，一口就吞了下去。

　　这一次夏雷的视线紧锁冰洞下面的海面，没有错过一个细节。这一次他终于发现了，那个怪物出现的时候四周的光线确实有些变化。从冰洞口子投下去的自然光线，还有蓝月人安装在冰洞洞壁上的照明灯具的光线。在那个白色的怪物出现的一瞬间，他发现那些光线都有一个被扭曲的迹象。

　　光线被扭曲的时候伴随着能量波动，可那种能量的性质对他来说非常陌生。不等他动用符文阴阳鱼进行能量密码的解读，那个白色的怪物消失了，能量波动也消失了。整个过程从发生到结束不到一秒钟的时间，这时间太短暂了，根本就不够他做点什么。

　　冰洞下面的水面很快就恢复了平静，连一旦波纹都没有，就像是什么都没有发生过。

　　夏雷的视线一道了蓝吉儿的身上，“你觉得那是什么？”

　　蓝吉儿摇了摇头，“我不知道，我从来没有听说过有这样的怪物，我也没有在什么书上见过有关于这种怪物的描述。回去我问问我父亲，他可能知道一点什么。”

　　她也是第一次来冰之星，不知道也很正常。

　　夏雷说道：“不用问他了，我们等不了那么长的时间，我还是用我自己的方式吧。”说完他走向了一个断腿的蓝月人。

　　“别、别杀我……我、我不想死啊！”看到夏雷向自己走来，那个蓝月人的情绪瞬间失控，眼泪、鼻涕好尿一股脑的从不同的地方流出来。

　　宇宙造就了死亡，而万物对死亡的恐惧也都是一样的。

　　可夏雷没有一丝怜悯和仁慈，他走到了那个求饶的蓝月人身边，伸手抓住了他的头发，扯着他就往冰洞走去。那个蓝月人一直在哀求他，可他就连半点触动都没有。对蓝月人，他没有半点同情。

　　一个蓝月人往后爬，虽然这种求生的挣扎是徒劳的，可他还是拼命的去做。

　　一个蓝月人偷偷的摸出了通讯器，准备激活。

　　一个蓝月人伸手去抓刚才被夏雷打落在地上的能量手枪。

　　“找死！”蓝吉儿伸手一抓，那支地上的能量手枪就从地面嗖一下飞了起来，端端正正的落在了她的手中。

　　隔空取物，夏雷能做到，她现在也能做到了。这不过是一种能量运用的技术，并不复杂。

　　拿到能量手枪之后，她的另一只也隔空一抓，那个刚刚将通讯器掏出来准备激活的蓝月人也失去了他的通讯器，那只通讯器也嗖一下飞到了她的手中。她的脸上露出了自信的笑容，带着点炫耀的性质说道：“老公，怎么样？”

　　“不错。”夏雷并不吝啬他的赞美。

　　蓝吉儿笑了，“咯咯，我可是你的大老婆啊，当然要最厉害了。”

　　却就在她的话音刚刚落下的时候，夏雷的手一挥，几个躺在地上的蓝月人不管在什么位置，距离他有多远，全都向他滑行了过去。只是一眨眼，他的身边就堆满了蓝月人。

　　同样是隔空取物，可夏雷这是大师级的，蓝吉儿不过是入门级的，差距天大。

　　“你……”蓝吉儿瞪了夏雷一眼，“我是你的妻子啊，你就不知道让着我一点吗？”

　　夏雷冲蓝吉儿笑了一下，“你要我让你哪一点？”

　　蓝吉儿回味了一下，忽然脸一蓝，“呸！下流。”

　　几个蓝月人正忍受着断腿的痛苦，死亡的威胁，可这对狗男女却当着他们的面说这种下流的话！他们虽然听不懂汉语，可从这对狗男女的表情举止上却可以看出来这是在当着他们的面调情。这无疑是在他们的伤口上撒盐，往他们的头上下脚！

　　可他们的噩梦远远没到苏醒的时候，就在蓝吉儿的那一声“呸”之后，夏雷的手臂突然又一挥。

　　“啊——”

　　这次不是一声惨叫，而是一片惨叫。

　　几个被踢断了腿的蓝月人全都被夏雷的手臂扫垃圾一般扫进了冰洞之中。

　　重物砸进水里的声音响起，也是一片。

　　哗啦！

　　那个白色的怪物又出现了，张开大嘴就开始吞噬蓝月人。可这一次不是一个蓝月人，而是好几个。它没法在一瞬间完成它的“清理”，这一次它冒出来之后并没有瞬间消失。

　　而这正是夏雷将所有的蓝月人的腿踢断，然后又一次性的推下去的原因，他需要更多的时间来观察那个怪物。

　　这一次夏雷不仅是动用了他的超级视力，符文阴阳鱼和烙印之力都出动了，捕捉和感应那个怪物身上的能量属性。

　　这一次，他终于有了收获，可这份收获却把让他目瞪口呆了。

　　“它……竟然真的是一团能量，并不是真的怪兽，而这能量的属性竟然是……星石能量！这下面恐怕不只是圣王蓝灵的王陵那么简单吧？”夏雷的心中一片震惊。

　　这个过程蓝吉儿也看到了，可她显然没有像夏雷那样清楚。她只是看清楚了那个能量怪物，那恐怖的力量和狰狞的形态让她感到紧张。

　　几秒钟之后，能量怪物将所有的蓝月人都吞噬了，然后消失。

　　冰洞下的水面又恢复了平静，就连一丝波纹都没有，刚刚发生的一切就像是一个恐怖的幻觉。

　　夏雷收回了视线，“吉儿，你留在这里等我。”

　　“你要干什么？”蓝吉儿似乎意识到夏雷想要干什么了，她顿时紧张了起来，“不行，我们还没有弄清楚那是什么东西，你不能下去。”

　　夏雷说道：“这是解决问题的唯一途径，我已经决定了。不用担心我，我既然做出了这个决定，我就信心解决问题。”

　　“可是……”蓝吉儿很清楚夏雷的实力，可是她却避免不了一个妻子对丈夫的关心。

　　夏雷走到了她的身边，将她拥在怀里，用很温柔的声音说道：“我知道你很关心我，放心吧，我不会有事的，我可舍不得你。”

　　“都什么时候了，你还有心情说这些？我都担心死你了。”蓝吉儿给了夏雷一个白眼，可心里却是一片温暖和甜蜜。

　　“你要是真担心我，你就给我挤点吧，我喝了你的奶才有力气去战斗。”这才是他真正想说的话。

　　蓝吉儿，“……”

　　这就是女人和男人的区别，女人的脑袋里出现鲜花和星星、皎月、竹林什么的时候，男人的脑袋里出现的往往是皎月星星下，怎么把身边的女人带进竹林，在鲜花的旁边那什么跟什么。

　　不过几秒钟之后，蓝吉儿还是拉开了外套的拉链……

　　让自己的男人吃饱了上战场，这个理由足以让她坦然面对夏雷那张调皮捣蛋的嘴了。

　　吃饱喝足，夏雷打了一个奶嗝，“吉儿，你去照顾一下考察站里面的那些人，给他们一点衣服和食物，顺便看看那些家伙留下的记录，或许会有收获。”

　　“我想看你跟那个怪物战斗。”蓝吉儿说。

　　“你看不见，去吧。”不等蓝吉儿答应，夏雷忽然纵身一跃，头上脚下，就像是一发炮弹一般射向了冰洞下面的海水。

　　轰隆！

　　冰洞之中顿时传出了一个巨大的响声。

　　夏雷的身体扎入海水几乎没有丝毫的停顿，直接就往海底的那个窟窿撞了过去。他的身体不仅携带着从几百米高的地面跳下的冲击力，更有着强大的自然能量。海水的阻力对他而言简直微不足道，根本就不能让他减速！

　　却不等他进入海底窟窿，一道白影突然从破洞之中出现，瞬间就突破到了他的面前。

　　是那只白色的能量怪兽，它没有半点犹豫，张嘴就向夏雷的脑袋咬了过来。它的头像蟒蛇的头，本来就有人头的三倍大小，这一张开简直就是一个超级血盆大口，别说是夏雷这样“瘦小”的人类，就算是一头大象也能一口吞下！

　　夏雷的身体突然在水下停止，他的双手往前一推，一面白色的坚冰顿时出现，横挡在了他的面前。

　　自然能量虽然是他所掌握的能量之中最低级的能量，可随处可取，随时可用。他在海水之中战斗，他的身边全是海水，水的能量自然就成了最好的选择。而用水结冰，这对于他来说简直就是小菜一碟！

　　砰！

　　能量怪兽的大嘴撞在了夏雷瞬间凝结出来的坚冰上，它的嘴大到能一口吞下大象，可夏雷的冰块却比房子还大，它根本就吞不下！

　　“给我困住！”夏雷的双手往前一推，冰块突然向前延伸，行的结冰区也从能量怪兽的身后、身上和身下出现，快速合拢！

　　只一秒钟，能量怪兽就被冰封了！


第1762章 能量世界的刀法

　　哗啦！

　　冰的密度比水小，夏雷瞬间凝结的冰块好有几百立方，它带着那个能量怪兽浮出了水面。

　　夏雷就在那块浮冰的下面，能量怪兽被冰封住，处于静止状态之下，他的视线可以更直观更清晰的看见它，他的烙印之力也可以直接接触它，更重要的是他的符文阴阳鱼可以根据烙印之力的传回的信息进行解读！

　　它确实是一个能量体，可与依希塔布和卡西亚鲁伊斯却不一样。依西塔布和卡西亚鲁伊斯都有灵魂，真实而强大的灵魂，可眼前这个怪兽没有，它的身上没有任何脑电波的波动。它攻击有生目标只是一个指令，一个存在与它的能量体之中的指令。在这个指令之下，不管是什么东西侵入圣王蓝灵的王陵都会触发那个能量指令，而它也会在那个时候攻击一切有生目标！

　　其实，将这个能量怪兽比喻成能量世界的机器人。能量指令，这是夏雷第一次接触到的新鲜事物。如果不是亲自来到水下，冻住这个能量怪兽，他几乎没有可能发现这个秘密。

　　“能量指令？这太神奇了，这完全是能量的更高级的运用！”夏雷的心中一片难以抑制的激动。

　　如果把能量比喻成一把刀，那么能量指令就是刀法。

　　夏雷的情况在这个高级能量运用技能的面前就显得有些尴尬了。他掌握着烙印之力能量，这也是他最主要的最强大的能量。进化出符文阴阳鱼之后他又掌握了自然能量，虽然只是低级的能量，可用途广泛。在英灵湾，他进化出了本体烙印，捕获了那一丝神秘的永恒能量，随后更是将整个英灵湾的鱼灵骸骨的能量都“卷走”了，这其实也算是他所掌握的一种能量，只是他还不知道该怎么使用而已。所以，现在的他等于是掌握了三种能量，覆盖灵魂、身体和自然也就是“天、地、人”三个领域，这也就等于是拥有了三把威力无穷的刀，可他的刀法呢？

　　如果非要给他的刀法安一个名字的话，那简直就是瞎几把砍刀法。他在这方面的能力其实比不上母玛司令，他和母玛的战斗其实也只是凭借本能和以往积累的经验在战斗。可如果他掌握了更高级的能量运用的技能，也就是能量世界的“刀法”，他完全有可能打败母玛！

　　现在，一种“绝世刀法”就摆在他的面前，似乎伸手就可以得到。可是，正当他准备动用符文阴阳鱼进行进一步的解读的时候，巨大的冰块突然颤动了一下。

　　砰！

　　一声巨响，几百立方的巨大冰块突然炸开。站在冰块下方的夏雷顿时被能量怪兽所释放的能量冲击波所卷中，那一刹那间他仿佛被上百条毒蛇狠狠的咬了一口，中毒麻痹的感觉瞬间袭来！他的身体在能量冲击波的推动下向海底淤泥之中陷落，可他的身体却失去了行动的能力！

　　“中毒？这不可能！它不是真正的毒蛇，不可能携带什么毒素，这不过是它的能量攻击给我带来的幻觉，影响我的能量运行！”自身的情况虽然很糟糕，可夏雷的心中却没有半点畏惧，他也知道该怎么应对。

　　构成符文阴阳鱼的能量符文闪闪烁烁，就像是能量世界的一台超级电脑的CPU一样快速运算和分析“能量病毒”的结构，然后他的大脑则根据符文阴阳鱼反馈的信息进行处理。

　　每一种能量都有之身的结构和属性，而符文阴阳鱼让夏雷变成了那个掌握着能量世界的钥匙的人。不管是多么高级的能量，也不管是多么高级的能量运用技能，只要通过符文阴阳鱼他就能破解！

　　到目前为止他没能破解的能量其实也就只有蓝月的黑暗能量，以及那一丝神秘的永恒能量，可随着他的进化，他破解蓝月的黑暗能量，还有那一丝神秘的金色能量的日子并不遥远！

　　眼前的能量怪兽是一种非常高级的星石能量，而植入能量怪兽之中的能量指令是灵能，而且他非常的熟悉，它竟然是——圣王蓝灵的能量指令！

　　身体还在不断的往淤泥之中陷落，夏雷的嘴角却浮出了激动的笑意，“这里果然是圣王蓝灵的王陵，我来对地方了！”

　　他不仅是来对地方了，还接触到了更高级的能量运用技术，也就是能量指令，这对于他来说其实才是最大的收获！

　　授人以鱼不如授人以渔，这次战斗其实也可以看做是圣王蓝灵对夏雷的一次传授，而且是至高的绝学！

　　轰！

　　能量怪兽震开冰封之后一头扎进了淤泥之中，张开血盆大口就向夏雷咬了过去。

　　几乎就在那一瞬间，符文阴阳鱼已经破解了能量怪兽的“能量病毒”，烙印之力犹如一股清泉一般流便全身每一根神经，每一个细胞。他的身体也就在那一瞬间恢复了正常。

　　能量怪兽已经扑到了夏雷的面前，最锋利的那两颗能量利齿几乎就要碰到夏雷的脑袋了！

　　夏雷一拳轰了过去。

　　这一拳只是一个前奏。

　　在这个前奏之下，蕴藏在淤泥之中的自然能量潮水一般聚集过来，然后顺拳而出，潮水一般撞在了能量怪兽的身上。

　　咔咔咔……

　　一串诡异的声音，能量怪兽身体周边的淤泥快速凝结，如同岩石一般坚硬，转瞬间就将能量怪兽封在了凝结的泥石之中。

　　泥石坚硬的程度仅次于岩石。

　　夏雷的手往身边的淤泥横着一敲，他身边的淤泥也快速凝结，眨眼就扩散到了他的脚下。他的双脚在凝结的泥块上一蹬，他的身体嗖一下往上蹿。挡在他头顶的淤泥就像是被箭矢切开的水流一样往左右两侧分开。

　　哗啦！

　　夏雷从淤泥之中冒了出来，他整个人都陷入了淤泥之中，可他的身上却连半点淤泥都没有沾上。

　　轰！

　　海底淤泥里传出了一个沉闷的爆炸声，淤泥和凝结的泥石碎块一股脑的涌向了夏雷，清澈透明的海水也被染黑了，混浊不堪，难以视物。

　　能量怪兽从淤泥之中冲了出来，再次扑向了夏雷。

　　它没有任何意识，只要那个能量指令不灭，它会一直攻击夏雷，直到它被毁灭！

　　夏雷照旧一拳横扫，一拳将再次扑上来的能量怪兽冰冻。

　　咔咔咔……轰！

　　能量怪兽震开冰块，第三次扑向了夏雷。

　　结冰、泥石封禁，夏雷就只使用这两种手段跟能量怪兽战斗，也一直是被动防御，不曾一次主动出击。

　　可这并不是他打不过这只能量怪兽，而是故意这样的。他一次又一次的防御，运用低级的自然能量封住能量怪兽，然后在封住之后运用符文阴阳鱼解读构成能量怪兽的高级星石能量，破解它身体之中的能量指令！

　　这是一次难得的“偷师学艺”的机会，他怎么可能错过？

　　战斗，就以这种方式进行着。夏雷看似处在极其危险的境地之中，但其实一点危险都没有，而他对高级的星石能量的了解，还有对能量指令的了解却越来越多，越来越深。

　　不过站在冰洞旁边的蓝吉儿却是另外一种感受了。

　　在她的视线里，整个冰洞都在颤抖，裂纹越来越多，随时都有可能彻底崩塌。她看不见在水下战斗的夏雷，可却能看到激荡不休的海水。那海水，哗啦一下冒起几十米高，刚刚落下去的时候哗啦又冒起几十一百米高，那情景就像是躁动的岩浆随时都有可能从地下喷射出来一样！

　　“老公，你千万别出什么事啊，快出来，快出来……”她的心里默默地念叨着，也在向她的神灵祈祷，“伟大的天空之神啊，你一定要庇佑我老公平安无事。他不仅是整个人类的希望，也是所有的阿希米斯人的希望，你一定要保佑他……”

　　轰隆隆！

　　没等蓝吉儿祈祷完毕，她身前的冰洞突然崩塌，一块又一块的巨冰向冰洞底部坠落下去。

　　蓝吉儿本能反应之下腾空跃起，跃起之后不再坠落地面，她的双脚悬浮在了虚空之中。

　　大地颤动，冰洞消失了，偌大一片冰面活生生的下沉了好几米！

　　“老公！”蓝吉儿一声悲呼，从空中扑向了已经被填平的冰洞。她应该怎么才能刨开几百米深的冰块？这个问题她其实想都没有去想，一扑到封填冰洞的冰块上她就发疯似的用手去砸冰块。

　　砰砰砰！

　　冰块碎裂了，她的拳头也发麻了，可她全然没有感觉。她也忘记了夏雷交代她的事情，她的大脑早就是一片空白了。

　　却就在这个时候，脚下的冰层突然又传来了一下剧烈的震动。

　　蓝吉儿顿时愣了一下，然后她又感受到了第二次，第三次剧烈的能量震动。

　　这样的剧烈的能量震动说明了一个问题，那就是夏雷和那个能量怪兽的战斗还在继续。刚才冰洞塌方，那只是无法承受剧烈的能量冲击而已。

　　“呼……”蓝吉儿这次松了一口气，“他怎么可能这么轻易的就被打败？他是我的男人，这个世界上最强的男人！”

　　“救命啊！”一个呼救的声音忽然传来。

　　蓝吉儿猛地回头，却看见考察站正悬在一条裂缝上，那裂缝有十几米宽，好几咪深，只要再往前滑一点就会掉下去。

　　“糟糕，差点忘记老公交代的事情了，要是那些人摔死了，他大概会把我的屁股打肿吧？”蓝吉儿向考察站冲了过去。

　　海底，战斗突然改变了方式。


第1763章 海底金字塔

　　哗啦！

　　能量怪兽冲开禁锢身体的坚冰，分开水流，瞬间突破到夏雷的面前，张嘴一口就将夏雷吞掉了！

　　如果蓝吉儿在这里，她看到这一幕绝对会被吓昏死过去，因为夏雷是真正的被一口吞噬了！

　　然而，肉眼能看到的往往是假象。

　　夏雷的身体坚逾金刚，就连蓝月人的战舰要塞炮都炸不死他，更何况是一只没有灵魂意识的能量怪兽？能量怪兽的牙齿扎在他的后背上，那牙齿瞬间就被崩弯了，他的身上除了衣服被划破了，就连皮都没有被划破一块！

　　虽然没能将夏雷当场撕碎，可能量怪兽还是像大蟒蛇吞吃一只小白兔一样将夏雷吞进了它的肚子。

　　能量怪兽一将夏雷吞进肚子里，带着“能量病毒”的能量顿时从四面八方向夏雷包围了过去，瞬间将他包裹起来，要将他分解融化！

　　在能量怪兽的肚子里还残留着一点蓝月人的骨头，可那些骨头也正在能量的分解下快速消融，而一将消失的部分就连一点骨头渣子都没有剩下！

　　夏雷身上的衣服几乎在一秒钟的时间里就消失了，什么都没有剩下。然而，只是他的衣服而已，携带着“病毒”的能量接触到他的皮肤之后便变得“温柔”了起来，虽然还是包裹着他，可不再是剧毒的“硫酸”，而是对皮肤有着保养作用，强身健体的“温泉”！

　　这种匪夷所思的变化只因为夏雷已经通过一次次的冰封、泥封再加上符文阴阳鱼的破解、解读，他已经完全破解了能量怪兽身上的秘密。如果将能量怪兽比喻成一道高难度的数学题的话，那么他现在已经计算出了答案！

　　能量怪兽确实是一种非常高级的星石能量，可与星门的能量相比却又要低级一些。圣王蓝灵留在这团星石能量之中的能量指令充当着一个“人工智能”的角色，它是能量怪兽的大脑，心脏和神经，这团星石能量的一切动作和攻击意图都源自与它。只要破解了这个“人工智能”，那它就不什么可怕的对手了，而是一个可以被操控的“能量机器人”，就如同是他对001做的那样，将它从一个蓝月战斗机器人直接变成他的机器人战士！

　　夏雷准备干的就是他当初对001干的事情，他要修改圣王蓝灵留在能量怪兽身体之中的能量指令！

　　能量怪兽并不知道夏雷在干什么，而就算它知道它也没有办法阻止，因为它根本就没有思维。吞噬掉夏雷之后，它的任务就算是完成了。它向那个窟窿游去，眨眼就穿过了窟窿的口子，进入了窟窿里面的黑暗的空间。

　　它一进入窟窿下面的空间，整个海底空间顿时明亮了起来。那是一块块蕴藏着能量的次级星石，它们散发着冷幽的能量光，整体色泽偏蓝色，看上去就像是夜幕降临下的黑蓝色的天空。

　　虽然在能量怪兽的肚子之中，可夏雷却看到能量怪兽身体之外的空间。

　　这是一个很大的地下空间，整体是一个金字塔形，最高的点距离地面起码有一千米高，底部对角的距离也起码有五六千米。

　　这让夏雷吃了一惊，因为这座海底金字塔所用的石料都是次级星石。而建造这样一座巨大的金字塔的话，所需要的次级星石起码几十万块！

　　也只有阿希米斯人的圣王有这样的实力建造这样一座金字塔。

　　然而，夏雷却只看到了构成金字塔的一块块巨大的星石石料，除外什么都没有，这座金字塔的内部是空的。

　　进入金字塔之后，能量怪兽的速度放慢了。它缓缓的下沉到金字塔的底部，栖落在了一块四四方方的次级星石上。这块次级星石横竖都有一百米，它就像是一张床一样承载着能量怪兽。

　　诡异的事情发生了，能量怪兽栖落在次级星石上之后，整个构建金字塔的次级星石都向金字塔底部的方形星石输送能量。一丝丝的能量小溪一般向方形的星石汇聚过来，然后又进入能量怪兽的身体之中。刚才连番的战斗消耗了能量怪兽的一部分能量，可它消耗掉的部分正在快速的补充。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难怪它能存在几千年，守护着这里，原来是因为它能从这座金字塔之中得到能量补充。之前那个探索队的队长说那几块星石其实不是他们掘开的，而只是从淤泥里捞出来的，那么会是谁掘开的呢？圣王蓝灵说他在他的王陵之中留下了帮助阿希米斯人重建文明的物资，可这座金字塔被掘开了，里面也是空的，难道有人捷足先登，早就盗墓了？”

　　坟墓被掘开，坟墓里面也是空的，盗墓的猜想几乎是肯定的了。

　　却就在这个时候，夏雷的视线忽然移到了能量怪兽身下的方形星石上。一个新的发现进入到了他的视线之中，而就在那一瞬间，他的心脏都差点因为激动而停止跳动。

　　一个能量符文正在方形星石上缓缓浮现。

　　有一个能量符文在方形星石上浮现了出来。

　　一个，一个，又一个……

　　几分钟后，当能量怪兽的消耗的能量完全补充上的时候，方形的星石上已经浮现出了六十四个能量符文。一个不多，一个不少，整整六十四个能量符文。而六十四这个数却是蓝吉儿用她的古老血脉书写在星门之上的数，也是他进化出的能量阴阳鱼的数！

　　这绝对不是什么巧合，这座空荡荡的金字塔里面肯定蕴藏着秘密！

　　方形星石上的能量符文缓缓移动，就像是一个漩涡。六十四个能量符文闪闪烁烁，变换莫测。它们的位置也不是固定的，一个能量符文本来是在左边，转了一圈之后又移动到了右边。有的能量符文在最上面，可转一圈之后又移动到了下面。

　　夏雷紧盯着那些能量符文，观察它们的变化。可它们并没有构成符文阴阳鱼，它们只是旋转，变换位置，但它们的旋转和移动都毫无规律可言。

　　夏雷的符文阴阳鱼和大脑又有活干了，两者配合开始了针对方形星石上的六十四个能量符文进行解读。

　　同样的六十四个能量符文，结构和模样也都是一样的，表面上看无需解读就能得到答案，可绝对不是那样的。这六十四个能量符文就如同是英语里面的字母一样，不同的字母组合将会得到不同的单词，而不同的单词又能组成不同的语句。所以，从这个角度去理解的话，这六十四个能量符文的变化其实是无穷的！

　　闪烁和移动所构成的漩涡其实就是一片用能量符文书写的密码文，只有破解了这篇密码文才能解开圣王蓝灵的王陵的秘密！

　　时间一点点的过去，而夏雷对时间已经没有了感觉。方形星石上的能量符文在闪烁变换，位置也在不停的变换，他的大脑之中也在构建那些能量符文的变换闪烁，位置移动，一遍又一遍。

　　刚开始的时候，他的大脑之中构建的六十四个能量符文的闪烁变换，位置移动都慢方形星石上的能量符文一拍，等于是被动跟随，复制模拟。可随着破解的延伸，他的大脑之中模拟构建的能量符文慢慢的追上方形星石上的能量符文了。

　　一个能量符文追上了，同步了。

　　第二个能量符文也追上了，同步了。

　　第三个，第四个……

　　地面上。

　　几十个人类都被救出了考察站，他们的身上有了御寒的衣服，都是蓝月人的极地装备。蓝吉儿还将考察站里的食物拿了出来，分给他们吃。

　　那些人类用警惕和畏惧的眼神看着蓝吉儿，猜测着她的动机。蓝吉儿虽然救了他们，可她与蓝月人有着差别不大的蓝色肤色，对于人类来说完全就是一个异族，所以他们的心里都还存着担忧和还怕。

　　“你们别害怕，我不会伤害你们的。”蓝吉儿说道：“我是人类的领袖夏雷的妻子，我也是阿希米斯人的领袖。告诉我，你们是从哪来的？是从希望之星抓过来的吗？”

　　这是蓝吉儿第一次开口说话，而且用的也是汉语。

　　听到蓝吉儿用汉语说话，而且还是这样的话，被囚禁在考察站之中的人类总算的放松了一些，害怕和担忧的情绪也在慢慢的消退。

　　一个面黄肌瘦的中年男子鼓起勇气说道：“我们……我们不是从希望之星来的，不过我爷爷是从希望之星被抓过来的。我在冰之星上出身，我们一生下来就是蓝月人的奴隶，为他们采矿。”

　　“我也是。”

　　“我也是，我爷爷也是从希望之星来的，他已经死了。”

　　“我在冰星大监狱出生，那里还关押着好一万多人。”

　　一片类似的回答。

　　“恩人……”那个第一个开口说话的中年男子试探地道：“你说的人类领袖是谁？圣雷吗？我听过他的故事。”

　　“我也听过。”

　　“圣雷，他是我们的守护神啊！”

　　“你是神的妻子！”

　　人类奴隶顿时沸腾了，七嘴八舌的说开了。

　　蓝吉儿忽然想起了什么，“他不是圣雷，圣雷早就死了，你们应该听说过。现在的人类领袖是夏雷，是他救了你们，不是我。你们先吃点东西吧，我去看看我的丈夫。”

　　留下这句话，蓝吉儿快步向一将垮塌了的冰洞跑去。

　　海底金字塔中，在夏雷的大脑里，六十四个模拟构建的能量符文与对应的能量符文同步了，闪烁变化，位置移动完全同步！

　　方形的星石上，六十四个符文怎么变换，怎么移动，夏雷大脑之中模拟构建的能量符文也是同样的变换、移动！

　　就在六十四个能量符文完全同步的一瞬间，趴在方形星石上的能量怪兽突然腾空而起，而夏雷却留在了方形星石上。

　　地面突然颤动了起来！


第1764章 圣王蓝灵的王陵之秘

　　不仅是整个地面都在颤动，那块方形的星石也在颤动，而且它是颤动得最厉害的地方。

　　“发生了什么？这是要崩塌或者攻击我这个入侵者的迹象吗？我明明解开了能量符文的秘密啊，怎么会这样？”夏雷的心中一片惊讶，他的视线移到了头顶上的能量怪兽的身上。

　　那个能量怪兽依旧悬浮在半空中，没有任何动静，根本就没有攻击他的迹象。而如果有攻击发生，它应该是第一个出动的，可是没有。

　　却就在夏雷一片惊讶之中，他的脚下传出了咔咔一串响声。他慌忙低头去看，他脚下的方形星石正在缓缓下沉！

　　不知道会发生什么，夏雷的双脚离开了方形星石，却没有再回到地面上来，而是悬浮在距离地面仅仅一米左右的虚空之中。

　　方形星石继续下沉，随着下沉的深度递增，地面的颤动也越来越微弱。

　　夏雷的心里奇怪了，“这种迹象，难道不会发生什么？它其实只是一部电梯？”

　　就在这时，方形星石忽然停止了下来。它的位置距离夏雷差不多有十多米。突然，它颤动了一下，一道浅蓝色的能量光从它的身上冲天而起。哗啦！方形星石下沉所形成的通道里，所有的海水全都倒流了回来。

　　就在那一刹那间，夏雷已经明白了什么，他破开倒流的水流，一头扎进了通道之中，然后再次来到了方形星石之上。

　　方形星石再次下沉。

　　几秒钟之后，通道不再是通道。随着方形星石的下沉，方形星石下面的空间突然变了，不再是与它刚刚吻合的方形通道，而是一个——舰桥空间！

　　非常古老的舰桥的空间，夏雷一眼扫过，他看到了与华夏号差不多风格的设计，只是要巨大得多。舰桥之中有很多古老的设备，可是没有一个人。这里一片寂静，没有任何声音。方兴星石所散发出来的光线照亮了舰桥里的空间，渲染出了一个充满科幻气息的画卷，可这画卷里也散发着古老的气息，就像是一个有故事的老人。

　　方形星石继续下沉，最后在舰桥的中心空地上停了下来。它与合金地板一接触，舰桥顶部打开的方形缺口关闭了。紧接着，舰桥地面颤动了一下，一些金属管道从地面冒了起来，将方形星石包住。这么一来，方形星石就像是变成了一台汽车引擎，那些管道就是油管和电路。

　　滋滋滋……

　　类似电路接触不良的声音突然想起，不是一个，而是一片。到处都是这样的声音，古老的舰桥不再宁静。就在这样的声音里，一盏盏指示灯亮了起来，蓝色的能量光非但没有消失，反而更浓了。

　　突然，一台古老的投影设备自动启动，一个全息投影也出现在了舰桥的空间里。

　　一眼看过去，夏雷的视线再也移不开了，因为出现在全息投影之中的人物不是陌生人，是圣王蓝灵。

　　全息投影之中的圣王蓝灵穿着华丽的衣服，还有一件大气端庄的披风，配上他的高大威武的身形，他的身上有着很强烈的帝王威严。

　　这和夏雷见过的圣王蓝灵残魂不一样，他所见过的圣王蓝灵的样子是一个充满智慧和经验，却又对命运无奈的人物，可这次浮现出来的圣王蓝灵却是一个真正的帝王。

　　就在夏雷聚精会神看着的时候，圣王蓝灵忽然开口说话了，“我的孩子，当你看到这个视频的时候，我恐怕已经离开这个世界，回到天空之神的怀抱了。”

　　这不是残魂，这只是事先录制好了的视频，不然他就不会称呼夏雷“我的孩子”了，无论怎么看夏雷都和阿希米斯人扯不上关系。

　　圣王蓝灵接着说道：“我其实不愿意你来到这里，因为这意味着阿希米斯人的文明真的毁灭了。不过你能来到这里，这就意味着你已经掌握了能量符文的秘密，解开了星石上的能量符文阵列，我为你感到高兴。这艘星战航母没有名字，现在你是它的主人，你可以为它命名。”

　　夏雷顿时一震，这艘古老的飞船竟然是一艘星战航母！

　　这时一个系统语音出现，“尊敬的船长，请为航母命名。”

　　圣王蓝灵不再说话，这似乎是一个编辑好了的程序，就像是“下一步”，要点了才会进行下去。

　　夏雷想了一下，用阿希米斯语说道：“灭月号。”

　　无论是阿希米斯人还是人类的文明都被蓝月人摧毁了，蓝月完全是建立在一碗的阿希米斯人和亿万的人类的尸骨上的邪恶存在，灭月，这艘星战航母的使命将是炸掉蓝月！

　　“灭月号。”系统语音说道：“航母名字已经得到认可，现在进入检测模式。灵能储备百分之六十，衰减度0.12；电能储备百分之三十，酸碱度2.1；引擎正在，待命状态；电路正常……”

　　一连串的系统语音在古老的舰桥之中响起，这个过程持续了差不多两分钟的时间。

　　最后，系统语音问道：“尊敬的船长，需要启动灭月号吗？”

　　“它居然是一个人工智能。”夏雷已经判断了出来，他说道：“待命。”

　　“命令确认，命令被执行。”这句话之后，系统语音消失了。

　　全息投影之中的圣王蓝灵这才开口说话，“灭月号是我集合了所有的资源建造的星战航母，它也是我毕生的智慧结晶。它使用的不是传统的能量引擎，而是星石引擎。它是灭月号的核心，也是我所掌握的能量符文的最高水平。它的启动需要破解我设计的能量符文阵列，你可以将它视作控制程序，而这台引擎，它就在你的脚下。”

　　夏雷顿时愣了一下，在那之后他猛地低头，再次看着方形星石。

　　方形星石上能量符文闪烁，但并没有旋转了，它们似乎正的处在待命的状态。

　　夏雷的心中一片难以抑制的震惊和激动，他的心里暗暗地道：“阿希米斯人掌握着灵能的秘密，可在阿希米斯人的眼里，星门和星石能量才是他们真正值得骄傲的地方。而星石的秘密，星石的能量在阿希米斯人的世界里，只有那个古老的血脉的继承者才能学习和掌握。这么看来，蓝月人窃取的不过是阿希米斯最普通的科技，而真正的能代表阿希米斯人的科技的是这艘灭月号！”

　　圣王蓝灵的声音，“灭月号之中存储着复兴阿希米斯人文明的战略物资，武器装备，电子配件，战斗机器人，还有阿希米斯人的优秀人才的受精卵……”

　　就在圣王蓝灵的描述之中，他的影像消失了，取而代之的是储备的物资的影像，上万战斗机器人所排列的步兵方阵。数不清的电子原件，还有能量武器，堆积如山……

　　可也正是这些储备物资的影像让夏雷陷入了新的困惑之中，因为在影像里战斗机器人、电子原件、合金材料、武器装备等等都是正常的，可存放它们的地方不正常。照圣王蓝灵的描述里，这些物资是在存放在灭月号里的，可影像里显示的却是好几个仓库里，而且那些仓库不是合金建造的，而是星石建造的，看上去就像是地下仓库，根本就不是什么飞船的仓库！

　　圣王蓝灵的声音，“我的孩子，去战斗吧，勇敢的面对困难，向蓝月人复仇，重建阿希米斯人的文明。至于那个使命，忘记它吧，它……”

　　全息投影里，圣王蓝灵忽然不说了，他的眼神之中充满了迷茫和困惑，还有痛苦和不甘。提到那个使命的一刹那间，他身上再也没什么威武霸道的帝王气息了，给人的感觉就像是一个失去了信心和希望的普通的男人。

　　他没有说“那个使命”是什么使命，可夏雷却知道那个使命就是他背负的使命，寻找那一块失落的世界之盒的碎片。

　　圣王蓝灵没有说下去，可夏雷却不期待，因为他知道圣王蓝灵也不知道那个使命更多的秘密。事实上，圣王蓝灵就连那块存放在英灵湾之中的世界之石都没有拿到手，可他却做到了。从这个角度去看，他了解那个使命的程度甚至比圣王蓝灵还要高。这样一种情况，他还期待圣王蓝灵告诉他关于那个使命的什么秘密吗？

　　圣王蓝灵再次开口说话，可说的已经不是与那个使命有关的内容了，“忘记我吧，你现在是阿希米斯人的新领袖了，带领阿希米斯人重建我们的文明吧。永别了，我的孩子。”

　　由始至终全息投影之中的圣王蓝灵都称呼夏雷为“我的孩子”，可他并不知道站在这里的是一个人类，那个使命的第三个执行者。如果他能看见，也知道这一切的话，他会是什么感想呢？

　　这个问题永远都不会有答案。

　　全息投影消失了，古老的舰桥里没有任何声音，只有蓝色的能量光在流动。

　　这就是圣王蓝灵的王陵的秘密，没有他的骸骨。不过夏雷完全能理解这一点，圣王蓝灵已经将“后事”安排到了这种程度，他将自己的其它骸骨葬在一个不被人知道的地方也是可以理解的，谁愿意自己死后被人骚扰呢？

　　得到了圣王蓝灵留下的战略物资，还有这艘灭月号，夏雷应该高兴才对，可他的心里却没有半点高兴的气息。圣王蓝灵在能量符文的领域拥有如此至高的造诣在那个使命面前也是一个失败者，他能成功吗？

　　短暂的沉默之后，夏雷忽然沉声说道：“启动灭月号！”


第1765章 灭月号

　　地面上。

　　蓝吉儿已经感觉不到任何动静了，没有声音，没有能量冲击波，而让她更担心和害怕的是，她甚至感觉不到她男人还活着了，她和他之间的那一点微妙的心灵感应被切断了，那感觉就像是失去了树枝的树叶。

　　眼泪无声的从她的眼角流了出来，每一颗都是蓝色的珍珠。如果将她的眼泪和康图娜娜的眼泪放在一起，那绝对是这个世界上最好看的两种眼泪。

　　一大群人的奴隶用困惑的眼神看着他们的“救命恩人”，他们不知道发生了什么，可没人敢开口去问那个正在哭泣的异族女人。

　　“老公，如果你死了……你让我怎么办？你这个自私而冒失的家伙，你把我一个人扔在这里，你自己却……”她的声音哽哽咽咽，除了悲伤还是悲伤。感应不到夏雷的存在，还有他身上所特有的能量气息，她的心中充满了恐惧。她和普通的女人其实没有任何区别，一紧张一害怕就会胡思乱想。

　　却就在这个时候，她身下的冰面突然剧烈的颤抖了起来！

　　咔咔咔……

　　一连串冰裂的响声从她的脚下传出来，从四面八方传来！

　　啪啪啪！

　　冰裂的响声加剧，一条几米宽的裂缝突然出现，就像是一条蛇一样快速向她扑过来。

　　她忽然腾空而起，大声叫喊道：“快跑！”

　　那几十个人类奴隶这才回过神来，转身奔逃。

　　海底。

　　夏雷已经无法用言语来形容他此刻的心情，震惊的极致是什么，他此刻的心情就是什么。事实上，从他下达灭月号启动的命令之后，他的嘴巴就没有合上过。

　　之前他还在困惑那些战略物资为什么没有放在灭月号的仓库之中，而是放在地下仓库之中，现在他弄明白了。那些看上去像是地下仓库的仓库，其实就是灭月号的仓库！这艘飞船根本就不是他所见过的任何一种形势的飞船，这是一首以星石为主要材料构建的飞船！

　　轰隆隆！

　　千米之高的金字塔快速崩塌，一块块星石从金字塔上脱落下来，往下坠落。千米之高的金字塔塔顶，几百米高的塔身，甚至是金字塔内部的铺地的星石都在快速往下坠落，可它们并不是无序的坠落，每一块星石都好像有自己的编号，有自己的对应的位置。

　　轰咔！轰咔……

　　一块块星石就位，碰撞时所发出的响声震耳欲聋。一块块星石碰撞在一起，构成飞船的船体。星石与星石之间的缝隙快速消失，而让它们消失的是一种液态金属，它就像是粘合剂一样将一块块星石粘合了起来。在星石之下，更多的液态金属构成了管道、电路、机械部件。这一切就像是一个梦，光怪陆离你的神造的梦。

　　方形星石上的能量符文快速闪烁变换，位置也在不同的变换，给人的感觉就像是一个程序正在运行。事实上也确实是程序在运行，不过不是程序语言，而是能量的语言，而能量的语言就是能量符文！

　　系统语音再次出现，“灭月号构建程度百分之五十……百分之五十八……百分之七十二……”

　　轰咔！

　　一个沉闷的响声在头顶响起，在它之后再没有响声传来。

　　“灭月号构建程度百分之百，星石引擎解除伪装状态。”系统语音出现。

　　夏雷顿时愣在了当场，他的心里一片惊讶和困惑，“解除伪装？什么意思……”

　　却没等他想个明白，他身边的星石引擎突然颤动了起来。

　　颤动中，一块块次级星石的碎片从方形的星石上掉落了下来，一块比构建星门更高级的星石曝露出来。蓝色的能量在星石之中流动，如梦似幻，就连一丝光线都带着神秘而强大的气息。剥掉伪装外壳的星石仅比原来小一点，可蕴藏的能量却是原来的百倍千倍！那六十四个能量符文在高级星石上变幻闪烁，移动位置，这一点倒是没有什么变化。

　　“尊敬的船长，灭月号已经可以起飞了，要起飞吗？”系统的声音。

　　夏雷刚才下的是指令是启动，并不是让灭月号起飞。

　　现在就要起飞吗？

　　夏雷很想试试驾驶着这艘堪称神迹的星石飞船去飞一圈，试试它的性能。不过这个想法带来的冲动达到极致的时候夏雷又将它克制了下去。现在还不是让灭月号出去飞的时候，这次来冰之星他不仅要带走圣王蓝灵留下的物资，他还要带走蓝月人在这个星球上生产的物资！

　　“停止运行。”夏雷下了新的指令。

　　“正在执行指令。”系统的声音，“灭月号停止运行。”

　　灭月号静止了下来。

　　地面上，所有的响声、震动都静止了下来。

　　拼命奔逃的几十个奴隶停下了脚步，紧张兮兮的往回看。在他们身后几米远的地方就是一条十几米宽的裂缝，那条裂缝再往前延伸十几米就能追上他们，将他们吞掉。

　　蓝吉儿就悬浮在裂缝之上的虚空之中，她的脚下就是蓝月人凿出的冰洞的位置。她其实才是最紧张的一个，因为她的男人还在下面。

　　咔咔咔！

　　一串响声突然从裂缝之中传了上来，紧接着一道身影从地缝之中冲飞上来，瞬间就来到了蓝吉儿的面前，然后停顿。

　　“老公！”蓝吉儿忽然一声欢呼，扑到了夏雷的怀里。

　　几十个奴隶瞪大着眼睛看着在虚空之中拥抱在一起的男人和女人，一个个的表情都很奇怪。

　　“那个人就是她的老公吗？”

　　“他就是人类的领袖夏雷吗？”

　　“没见过啊，不过挺好看的。”

　　“他怎么光着屁股？他的衣服呢？”

　　“谁知道啊……”

　　就在这个时候，蓝吉儿忽然从夏雷的怀里钻出来，飞快的切到他与那几十个奴隶的视线之间的位置上，一边压低声音说道：“老公，你怎么……光着屁股就跑出来了？你的衣服呢？”

　　夏雷这才意识到身上的情况，他尴尬地道：“我的衣服被白蛟个撕破了。”

　　“白蛟？”蓝吉儿一脸困惑的样子。

　　夏雷说道：“就是那个白色的怪兽。”

　　“就是那个白色的怪兽？它叫白蛟吗？”

　　“是的，我给它取的名字，它现在是我们的了。”

　　“不是，我还是不明白……”

　　夏雷笑了笑，“我去弄套衣服穿上，然后我再告诉你我在下面发现了什么。”

　　“嗯，我去给你拿。”蓝吉儿往考察站移动，但只是动了一下又回到了夏雷的身边挡着他的身体，然后大声说道：“你们看什么啊看？没见过男人吗？都转过身去啊！”

　　夏雷的身体就是她的身体，作为夏雷的妻子，她怎么愿意自己丈夫的身体被别人看见，更何况那些奴隶之中还有好些个女人。

　　一群奴隶转过了身去。

　　夜幕降下，黑暗笼罩下的不懂之海仍然是白茫茫的一片。没人知道这里发生了什么，更没人知道这片海的下面藏着什么。

　　蓝月在冰之星有一颗卫星，可不在极地的轨道上，而是在工业基地所在的轨道上。它的使命是完成工业基地与蓝月的通讯，同时也有一部分军事功能，比如监视和导航什么的，可它并不是蓝月，只是普通的卫星，它根本就监视不了极地的情况。

　　考察站的一个房间里。

　　火炉静静的燃烧着，散发着光和热，与房间的灯光一起驱散黑暗，让屋子变得亮堂又暖和。

　　在冰天雪地里有一炉子火可以烤，这无疑是很舒服的事情。

　　不过让蓝吉儿更舒服的却不是这一炉子火，而是夏雷。她刚刚做了一回母亲，而夏雷刚刚做了一回孩子。

　　“咯……”夏雷回到椅子上的时候打了一个饱嗝。

　　蓝吉儿给了夏雷一个白眼，脸上蓝蓝的，两只蓝宝石般的美眸水汪汪的，好像要将夏雷淹死。

　　“好吧，我说还不行吗？”夏雷笑了。

　　蓝吉儿轻轻的啐了一口，“告诉我秘密，还要开出一个喝奶的条件，真有你的，我怎么嫁给你这样的男人啊。”

　　“不好吗？”

　　“好好好，你快说呀。”蓝吉儿催促道。

　　夏雷这才说了起来……

　　他从能量怪兽说到金字塔，然后又从金字塔说到灭月号。无论是哪一个过程蓝吉儿都听得目瞪口呆，虽然夏雷就坐在她的面前，可听到夏雷说起他被白蛟吞吃掉的时候，她还是忍不住一声惊呼，吓得面无人色。

　　讲述完毕，夏雷说道：“这艘航空战舰是圣王蓝灵留下的，也是给阿希米斯人重建文明的，我应该把它交给你处理才对。不过，神月如一即将复活了，人类处境非常的危险，所以我想借用一下，等我打败了神月如一，炸掉了蓝月，我就将它还给你。”

　　蓝吉儿说道：“你在说什么呢？我都是你的，你还给谁啊？”

　　夏雷的心中一片感动，“可是它毕竟是圣王蓝灵留给阿希米斯人的啊，我不能占有它。”

　　“还说。”蓝吉儿翘了一下嘴角，“如果不是你，我这一辈子都没有机会回到冰之星来，阿希米斯人也可能永远发现不聊圣王蓝灵的王陵。既然你说这是阿希米斯人的飞船，那好吧，我是阿希米斯人的女王，我现在将它赠送给你。”

　　夏雷的心中已经感动得一塌糊涂了，也不知道该说什么了。

　　蓝吉儿的心里却暗暗地道：“笨蛋，我是你妻子啊，我不给你，我给谁呢？”

　　这大概就是典型的肥水不流外人田了。

　　“老公，我把飞船个你了，你给我什么礼物呢？”蓝吉儿忽然冒出了这句话。

　　夏雷笑了笑，“你想要什么我都给你。”

　　蓝吉儿起身往床边走去，“那就让我当妈妈吧，你知道该怎么做。”

　　夏雷，“……”

　　茫茫的白雪和坚冰，还有温暖的小屋和火炉，还有男人和女人。这些因素融合在一个画面里，它有说不完的故事。


第1766章 苦难与奇迹

　　冰之星大监狱，它距离蓝月在冰之星上建造的工业基地并不远，处在同一条直线上，直线距离也就五十公里作用。

　　那是一座长方形的监狱，没有修建围墙，却有比围墙更可怕的设施，那就是蓝月特有的能量封锁墙。这还不算，在能量封锁墙的外面还有一支由战斗机人组成的巡逻队，遇见非蓝月人的有生目标格杀勿论。

　　在监狱内部驻还扎着两百个蓝月人狱兵，装备精良。

　　这座监狱里关押着一万多个人类奴隶，他们并不是最近一段时间才被运送到这里来的，很多都是第一批奴隶生出来的奴隶后代。能干活的都会被送到矿区挖矿，或者送到工业基地从事有毒有害的工作。一旦失去劳动力，或者是受伤，那么蓝月人就会压榨掉他们身上的最后一点剩余价值，那就是将他们当成食物吃掉。

　　在这里甚至还有蓝月人与人类杂交的后代，他们是蓝月人狱兵强暴女奴所生下的后代，但他们的身份不会被认可。有的生下来就会被处死，有的侥幸能活下来，但最终还是不能逃过成为奴隶的命运。

　　这些，都是获救的奴隶告诉夏雷的。

　　黎明破晓时分，一艘小型运输飞船往冰之星大监狱飞去。

　　地面，监狱控制塔里，人世间最黑暗的一幕正在上演。

　　“妈的！”一个蓝月人军官正用皮鞭狠狠的抽打着一个人类的少女，一边用蹩脚的汉语辱骂，“你这个贱人，你不把我伺候舒服了，我就吃了你！”

　　皮鞭下的少女不过十五六岁的样子，身上没有衣服，被皮鞭抽过的地方满是皮开肉绽的伤痕。腥红的鲜血染红了她的身体，看上去吹彼棘心。或许是因为营养不良的原因，她很瘦，一双腿除了骨头就没多少肉了，胸部也小小的，清晰可见皮下的肋骨。可即便是这样糟糕的身体，毫无美感可言，那个监狱的军官也不放过。他一皮鞭接着一皮鞭地抽这那个少女，眼神之中满是变态的兴奋的神光。

　　“放了我吧……求求你放了我吧……”少女蜷缩成了一团，不断地哀求着监狱的军官，可她得到的回应却是撕开她的皮肤和血肉的皮鞭。

　　这个军官是冰之星大监狱的狱长，诺斯。他和已经死掉的黑森其实是一样的级别。可他掌管的只是这座监狱，远没有黑森掌握的工业基地重要，所以他在冰之星上的权限远不及黑森大。

　　在这座控制塔里还有两个人类少女，两个诺斯的亲信部下。他们正最那两个人类少女做着禽兽不如的事情，那场面也是血腥暴力。

　　这是一次蓝月男人的暴力派对。在这三个军官的眼里，这三个人类少女只是供她们发泄兽欲的工具，可以随意蹂躏践踏，可以随意处死！

　　这样的事情在冰之星大监狱里并不少见，这里没有女性蓝月人，长期驻守在远离蓝月的冰之星，一年也难得回去一次，他们的兽欲就只有冲着人类的女性去发泄了。而且，强暴之后再吃掉，这对于他们来说无疑比玩蓝月女性更有诱惑力。

　　哭泣声，拳头揍人的声音，皮鞭撕开皮肤血肉的声音，还有一些不堪启齿的声音，这些声音混杂在一起，控制塔里一片不堪入耳的声响。

　　一个军官发泄了他的兽欲，一脸狞笑地道：“我累坏了，饿了，我要先吃了。”

　　“不不不！”那个军官身下的少女的情绪瞬间就崩溃了，她哭着哀求道：“你说过的，只要我陪你玩一次，你就放过我，你不要杀我，不要杀我……呜呜呜……我母亲生病了，她需要我的照顾……”

　　“你母亲生病了吗？”准备吃人的军官露出了关切的表情。

　　少女似乎看到了一丝希望，她咬着嘴唇点了一下头，“是的，她生病了，没人照顾她活不下去，她是一个可怜的女人……长官，你就放过我吧，我还来伺候你，好不好？”

　　那个军官忽然一拳头就抽在了那个少女的脑袋上，少女顿时闷哼了一声，脑袋狠狠的撞在了托着她的桌子上。

　　砰！

　　沉闷的撞击声里，少女的鼻子顿时冒出了两股鲜血，她的眼神也开始涣散，眼见要昏过去了。

　　“别昏死，我还没玩够了。”折磨人的军官忽然服下了头去，狠狠的咬了少女一口。

　　“啊——”少女惨叫了一声又醒了过来。那个军官咬的是神经汇聚的地方，非常敏感，一点点的疼痛都难以忍受，更何况是狠狠的被咬了一口。

　　这时另一个军官也发泄完了他的兽欲，他说道：“别玩了，吃了吧，然后该去做事了。”

　　“好吧。”那个军官抓起了旁边的一只金属头套，那其实是辅助进食的工具。

　　在蓝月上，这种辅助进食的工具名叫“快餐器”。这种快餐器又有好几个品种，不同的样式，不同的性能，就像是地球人类的电饭煲一样。而最高级的自然是给烈正使用的那种人体处理器，它能把一个人类身上的所有有用的能量都利用干净。不过那样的设备造价昂贵，根本就不是这三个军官所能买得起的。

　　看到那个军官拿起吃人的工具，那个少女哇一声就大哭了起来，“妈妈！救我……妈妈……”

　　她生病的妈妈能听见吗？

　　她的妈妈根本就听不见，可就算是听见了，她又能怎么样呢？

　　那个军官伸出一只手掐着少女的脖子，然后将吃人的辅助工具往少女的头上罩落下去。

　　眼泪从那个少女的眼眶之中泉水一般流了出来，她张大了嘴巴想要呼救，可是她的脖子被掐着，她根本就叫不出来。可即便是这样，她还是拼命的努力的发出声音，“呜呜……呜呜……”

　　她想求救，她想求饶，她想哭泣，可这些根本就没有用，她需要的或许是一个奇迹。

　　嘀嘀嘀……

　　刺耳的警报声突然拉响。

　　正在用皮鞭抽打枯瘦少女的诺斯监狱长愣了一下，然后回头看了过来，用蓝月语说道：“发生了什么？”

　　“不知道，这警报器……妈的，从我调到这个鬼地方来我就没见它响过。”刚刚发泄完兽欲的军官说道。

　　“难道是有人入侵？”准备吃人的军官冒出了一句话，他也被突然想起的警报声干扰到了，没有将吃人的辅助工具罩到那个少女的头上。

　　就在这个时候，一个士兵的声音忽然从扬声系统里传了出来，“报告！有几十个人类正向我们走来！正门！还拿着枪！狱长大人，紧急情况！”

　　诺斯脱口骂道：“你他们的喝多了吗？这怎么可能！”

　　“激活监控！”士兵的声音。

　　几个军官在主控塔里干禽兽不如的事情，当然不会开监控，在似乎也是那个士兵这样打报告的原因。

　　“如果情况不是真实的，我会让你去挖矿！混蛋！”诺斯扔掉了手中的皮鞭，两步走到监控系统的终端前，并激活了它。

　　一个全息投影顿时浮现在了主控塔的内部空间里。

　　三个军官也顿时愣在了当场。

　　全息投影里，几十个人类穿着蓝月人的衣服，拿着蓝月人的能量武器正往监狱大门方向走来。

　　是的，走来，大摇大摆的走来，完全没将随时都有可能出现在他们面前的战斗机器人巡逻队放在眼里，甚至没有将整个监狱里的武装力量放在眼里！

　　“那些家伙是集体喝醉了吗？”

　　“不，我看他们是集体寻死来了。”

　　两个军官很快就恢复了正常，他们的心里一点都不觉得这是一个麻烦，更谈不上什么害怕或者恐惧了。

　　诺斯皱了一下眉头，然后下达了命令，“让机器人巡逻队过去干掉他们，留几个活口审问一下，弄清楚他们身上的服装和武器是从什么地方来的。”

　　“是！”报告情况的士兵接受了命令。

　　“我吃了这个小贱货，我亲自去看看，我手有点痒，很想杀几个人玩玩，哈哈哈！”那个拿着吃人的辅助工具的军官狞笑着说道，然后他将吃人的辅助工具往那个少女的楼上罩落下去。

　　“不——”少女嚎啕大哭。

　　“你给我闭嘴！”军官挥手就是一拳头抽了过去。

　　之前的那一拳头他并没有用多大的力气，可这一次他却用来很大的力气，岩石一般的拳头带着摩擦空气的声音，无比狠毒的抽向了少女的太阳穴。这是人类的最脆弱的地方之一，如果被这一拳抽中，这少女很有可能立刻就会被打死！

　　然而……

　　轰！

　　控制塔的玻璃视窗突然碎裂，一道人影从外面冲射了进来。

　　太快，太猛，用炮弹来形容这道人影一点都不夸张。

　　那个抡拳准备抽人的军官还没看清楚是什么人，或者什么东西撞了进来，他的身体便离地飞起，轰一下撞在金属墙体上，然后贴着墙壁滑落在地上。金属墙壁上赫然留下了他的凹印，最深的地方起码能放下他的脑袋！

　　“噗！”军官吐出了一口鲜血，他挣扎着想爬起来，可没等他将小腹撑离地面，一只脚就从天而降，狠狠的踩在了他的脊柱上。

　　咔嚓！

　　脊柱断裂的声音。

　　“啊——”军官惨叫了一声，那声音比杀猪还难听。

　　刚从鬼门关上溜达了一拳的少女慌忙移目看去，然后她就看到了一张好看的人类的脸。

　　“你……”诺斯这才回过神来，他的声音在颤抖，“是谁？”


第1767章 解放冰之星大监狱

　　“你爷爷。”夏雷说，眼神冷漠，嘴角还有一丝不屑的意味。

　　他的对手应该是母玛，是神月如一，眼前这个监狱长对他来说简直就是一只小虾米。可就是这只小虾米让他感到厌恶，感到憎恨！

　　诺斯忽然转身向墙角下的武器架冲去，那里放着好几支能量步枪。

　　夏雷手一伸，只是一伸。诺斯的身体就像是被一只看不见的钳子夹住了一样，他的双腿虽然还在拼命的往前奔跑，可是他去无法往前跑一步！

　　另一个军官往门口冲去。就夏雷体现出来的能力，他哪里还有一战的勇气！

　　夏雷伸出了另一只手，那个军官也被一只看不见的钳子给夹住了，无法再往前跑哪怕一步。

　　夏雷的双手突然往中间一合，两个被他用自然能量禁锢的蓝月人瞬间撞在了一起。

　　砰！

　　诺斯和另一个军官倒在了地上，震荡伤害不仅是伤害了他们的大脑，还有他们的内脏，他们的嘴角都流出来蓝色的鲜血。不过他们并没有死，他们挣扎着想要爬起来，可是他们的身上仿佛压着一块几千斤重的石头，无论他们怎么挣扎都无法爬起来。

　　夏雷走了过去，照着诺斯双腿之间的部位一脚踩了下去。

　　“啊——”诺斯惨叫了一声，浑身颤抖，差点昏死过去。被踩破的鸡蛋是什么样子，他的那个地方就是什么样子。现在就算夏雷仁慈的放了他，他以后恐怕都无法再使用他的工具会祸害女人了。

　　夏雷抬起了脚又一脚向另一个军官的双腿之间的位置踩去。

　　“啊——”杀猪一般的惨叫从那个军官的喉咙里冒了出来，他的那个地方也变成了被踩碎的鸡蛋了。

　　夏雷本来可以杀死他们的，杀死这三个蓝月人军官对他来说也就是踩死三只老鼠那么简单，可他并没有那样做。他看着那个枯瘦的女孩，然后对她说道：“不用害怕，起来吧，我不会伤害你。”

　　枯瘦的女孩用牙齿咬着嘴唇，眼泪夺眶而出。她抽噎着，挣扎着想从地上爬起来。可是她实在被抽得太狠了，刚刚撑起来又趴了下去。

　　夏雷走过去将她扶了起来。

　　女孩的身上没有一点衣服，可面对夏雷，她没有一点尴尬，眼睛里只有感激和敬意，她怯怯地道：“谢……谢谢。”

　　夏雷点了一下头，坦然接受了枯瘦的女孩的谢意。然后他又去将两外两个女孩扶了起来，那两个女孩也哭着说了声谢谢，他也是点头回应，坦然受之。然后他给了三个一把刀，对她们说道：“去吧，杀了他们。”

　　这就是他没有杀掉这三个监狱军官的原因。

　　“我……”被皮鞭抽得遍体鳞伤的女孩怯弱地道：“我……我不能……”

　　“我、我也做不到。”差点被吃掉的女孩说。

　　“我也做、做不到。”另一个女孩说，握着蓝月军刀的手颤抖着，而且颤抖得很厉害。

　　夏雷说道：“我能救你们这一次，那是你们的运气，如果我再迟一会儿来这里，你们已经死了，而且是以最屈辱的方式死去。”顿了一下，他的脸色沉了下来，“你们要想在这样的世界活下去就得学会战斗，如果你们连失去战斗力的蓝月人都不敢杀，那你们怎么去面对其他的凶恶的蓝月人？”

　　三个女孩犹豫不觉，还是不敢下手。

　　“勇敢一点，杀了他们！”夏雷厉声说道：“不然我就离开这里，等他们恢复过来，你觉得他们会放过你们吗？杀了他们！”

　　“啊！”被皮鞭抽得遍体鳞伤的女孩尖叫了一声，忽然握着蓝月军刀扑向了诺斯，一刀扎进了诺斯的小腹之中。

　　蓝色的鲜血喷涌而出，诺斯的惨叫声也杀猪一般凄惨，他发疯似地吼道：“混蛋！你敢！”

　　噗嗤！

　　枯瘦的女孩双手握着蓝月军刀捅进了诺斯的心脏，诺斯的惨叫声和咒骂声消失了。

　　噗嗤！噗嗤……

　　枯瘦的女孩发疯似的将手中的军刀往诺斯的身体之中捅，一边捅，一百年哭骂，“我杀了你！我要杀了你！畜牲！魔鬼！混蛋！啊！啊！”

　　仇恨是一种病毒，它会传染。两外两个女孩也不犹豫了，拿着刀扑向了折磨她们的蓝月军官……

　　冰之星大监狱大门外，一大群蓝月陆军战士和战斗机器人向那几十个人类奴隶扑了上去。战斗机器人的“轰咔、轰咔”的沉重的脚步声，蓝月陆军战士的吼喊声，这场面就像是一股钢铁洪流冲向了几十个只羊羔，秒秒钟都会被碾碎！

　　那几十个奴隶突然趴在了地上。

　　一块块巨大的冰块、岩石突然从天空上坠落了下来。那些岩石和冰块，有的几十斤，有的上百斤，其实都不大，可是雨点一般密集，又是从高空上坠落下来，重力加速度，即便是一块几十斤重的冰块，它从几百米的空中坠落下来，那力量完全不利于一辆坦克砸在了身上！

　　更何况，从高空之中坠落下来的冰块和岩石雨点一般密集！

　　砰！砰砰！砰砰砰……

　　一个个蓝月陆军战士被砸倒在地，有的脑袋被砸爆，有的被砸成两截，有的被砸成了一摊肉泥。战斗机器人也被砸得东倒西歪，断腿断手，有的甚至直接被砸成了一堆零件！

　　一股钢铁洪流瞬间就被淹没了。

　　“有……埋伏……”一个被砸断了双腿的蓝月军官拼尽了全身的力气才冒出一点声音来，他努力的撑起了上身往天空看去。他觉得应该是一艘运输飞船携带了这些冰块和岩石，然后从天空上上空投下来的，可他看到的却是一个女人，一个同样有着蓝色皮肤的阿希米斯女人。还有，她双手之间的一块石头。

　　“去死吧！”蓝吉儿双臂往下一劈，那块被她控制在虚空之中的石头嗖一下俯冲了下来。

　　砰！

　　蓝月军官的脑袋西瓜一般爆开了。直到死，他都不知道这是怎么回事。

　　“你们还在等什么？”蓝吉儿转身看着她身后的人类奴隶，她在空中，居高临下，声音里也带着阿希米斯女王的威严。

　　那群奴隶这次清醒过来，忽然冲向了监狱。

　　“杀啊——”人类奴隶的吼喊，这声音里充满了力量，是挣扎，也是复仇！

　　解放冰之星大监狱的战斗打响了。

　　对于镇守监狱的蓝月人来说，这是一场噩梦，因为他们毫无还手之力。对于监狱里的人类奴隶来说，这却是一个命运的转折点。

　　夏雷和蓝吉儿其实可以凭借一己之力轻松搞定这次解放冰之星大监狱的战争，可是夏雷却还是要留下一些蓝月人，让人类奴隶自己去杀掉他们。在救世主与导师这两个角色之间，他更愿意去扮演导师的角色。他要用这次几乎没有危险的战斗告诉这里的人类奴隶，命运从来都是掌握在自己手里的，只有战斗才能获得生存的权利。

　　一个个蓝月战士被杀死，有的尸体被砍头，有的尸体被能量枪械轰碎，有的甚至是被挖出内脏活生生的痛死。监狱的人类就像是牲口一样被圈养着，蓝月人想折磨就折磨，想凌辱就凌辱，想杀就杀，就连最基本的生存权力都没有保障，更别说是什么尊严了。每一个人类的只能在其实都积压着仇恨和怒火，以前没有机会发泄，他们只能忍耐。可是现在他们找到了发泄的渠道，积压在心中的仇恨和怒火，还有人类本身身上的兽性都爆发了，与蓝月人一样残忍，甚至更疯狂！

　　每一个的心中都居住着一个魔鬼，现在夏雷唤醒了它们。

　　这是错的，可是这却是必须的。在战争期间，在整个人类将要灭亡的威胁面前，谁还需要圣人？

　　蓝月人的惨叫的声音，人类的咒骂的声音在监狱里回荡。血腥的味道也在监狱里的空气里流动，每一处土地，每一寸空气都饱含着罪恶的气息。

　　只有一个地方是例外的，它就是监狱的控制塔。

　　三个饱受折磨却侥幸获悉来的人类女孩离开了，那三具尸体已经被清理了，地上的血迹也被冲洗干净了，这里仿佛什么都没有发生过。

　　“老公，我发现我们联手很厉害啊，以后多和我联手，嗯，还要教我更多的战斗技能。”蓝吉儿对正操作一台电脑的夏雷说道。

　　夏雷正在那台电脑上浏览冰之星大监狱的档案库，他不仅要了解这座监狱的情况，也要通过监狱的平台去了解蓝月人在冰之星上的布置。

　　“你听见我说什么了吗？”蓝吉儿用胳膊轻轻的碰了一下夏雷的腰。

　　夏雷这才出声说道：“刚才你不是做得很好吗？我只是给你提供了一团自然能量，还有那些石头和冰块，然后你就砸死了那么蓝月战士，还有战斗机器人。”

　　“可是没有你的那些准备，我根本就没法将那么多石头和冰块搬到天上去，你教我吧，怎么做才能弄出那么大团能量云，嗯，还有搬石头和冰块上天，我都想学会。”蓝吉儿的眼眸里充满了期待。

　　夏雷笑了笑，“那是自然能量，你学不会，你能控制灵能还有星石的能量，你只要在这方面努力变强就行了。”

　　“可是你怎么会？”

　　“我……”夏雷还真不好解释，其实他拥有的又岂止是自然能量！

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，“那好吧，我们下一步做什么？”

　　一个全息投影从电脑上浮现了出来，那是蓝月在冰之星上的工业基地的全息投影。

　　夏雷指着工业基地说道：“解放它，占领工厂！”


第1768章 月核，魔鬼的忏悔！

　　轰！

　　一枚地对空能量导弹从冰之星大监狱的防空导弹车上发射，冲上蓝天，冲出云霄。

　　轰隆！

　　太空中的卫星化作一团火球，瞬间就被摧毁了。

　　夏雷的手指从发射键上移开，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“我打掉蓝月的眼睛，我看他们还怎么监控冰之星。”

　　车门旁边，蓝吉儿的眉宇间露出了一抹忧虑的神色，“你打掉了他们的卫星，他们很快就会知道这里出了事，他们会派舰队过来，那个时候……”

　　夏雷打断了她的话，“我要的就是母玛派舰队来，我们要将冰之星上的奴隶武装起来，在这里开辟战场。他们有舰队，我们也有灭月号，正好用蓝月的战舰测试一下灭月号的战斗能力！”

　　让人担忧的事情被夏雷这么一说，反倒成了好事了。蓝吉儿心中的担忧一扫而空，眉宇间也多了一丝喜色，“对呀，我们在这里开辟战场，希望之星上的压力就会减小。母玛不仅要面对希望之星上的战事，还要分兵冰之星，这对蓝月来说也是一个负担！”

　　这就是夏雷的战略，开辟第二战场。他不仅要减轻希望之星上的压力，还要用这种方式延缓神月如一复活的时间。

　　夏雷从蓝月的导弹发射车上下来，他其实不仅是发生了一枚地空能量导弹那么简单，就在他与蓝吉儿说话的这点时间里，他的眼睛、烙印之力和大脑已经将整辆导弹发射车的结构和线路，甚至是操作系统都“拷贝”了下来。如果他不求更好的性能，他随时都可以复制蓝月的导弹发射车！

　　“老公，我们什么时候去工业基地？”蓝吉儿问。

　　夏雷说道：“吃饱了就可以动身了。”

　　蓝吉儿，“……”

　　夏雷四下瞧了瞧，厚着脸皮说道：“老婆，这里没人，让我吃点吧？”

　　蓝吉儿的眼神想把夏雷吃了，可犹豫了几秒钟之后她还是解开了扣子……

　　谁让她嫁给一个要吃奶才会变得更强的男人呢？而且这个男人还如此的脸皮厚。

　　同一时间，蓝月。

　　“神啊！你睁开眼睛看看吧！”

　　“神啊！救救我们吧！”

　　“妈妈！妈妈……我害怕……”

　　“呜呜呜……”

　　“我不想死，我不想死，我才十九岁啊……”

　　“夏雷在哪里？他不是我们的保护神吗？他也放弃我们了吗？”

　　“放了我吧，放了我吧，我愿意为你们做任何事情……”

　　“啊——”

　　月核底部，一个全封闭式的空间里挤满了人，到处都是人头，密密麻麻不下一万人。这个空间的周围站着一圈全副武装的战斗机器人，冰冷无情，不管是多么悲伤的哭泣，多么卑贱的求饶都无法打动它们。

　　在这个封闭式空间的底部有一台巨大的机器，在机器的前面还有一个熔池，里面装着大半池黑色的液体。被押进这里的人类不知道那台机器是干什么用的，和那台机器和黑色的熔池却散发着可怕的气息，让他们感到恐惧。

　　封闭式空间外，一大群蓝月人正通过单视隔离窗看着里面的情况。

　　“一万人，这是第一批。”兰思娣打破了沉默。

　　母玛微微点了一下头，却没说什么。

　　幽灵大师说道：“兰思娣部长，你确定这些人类能让我们的王进入第三阶段吗？”

　　兰思娣的脸上是一个自信的表情，“这是经过反复计算的，错不了。”她稍微整理了一下思绪，又才说道：“经过我们的专家计算，这次从37区地下城抓捕回来的人类，如果全部用在月王回归身上，月王就能建立第三阶段的根基，再抓捕三十万人，月王就能彻底复活。这一次虽然只是一万人，但是意义重大，它会为月王打开回归之门。”

　　月王，这是蓝月人对神月如一的一种偏亲昵的尊称，在蓝月贵族之中尤为流行。

　　幽灵大师的眼眸里顿时浮出了激动的神光，“我已经迫不及待想见到月王回归的那一刻了，母玛司令，下令吧。”

　　兰思娣的视线也移到了母玛的身上，等待着她的命令。

　　母玛的视线却停留在了一个女人的身上，那个女人很年轻，大概二十多岁的样子，她的怀里还抱着一个三岁左右的孩子。她身上的衣服破破烂烂，脸上也脏兮兮的，可看上去还算漂亮。她怀中的孩子脏兮兮的，一只小屁股从开叉的裤子里露出来，那屁股上不知道是从哪坐的灰，黑乎乎的。不知道为什么，她的心里竟然冒出了一种前所未有的触动。

　　这一丝触动竟然是同情！

　　那个女人和女人怀里的孩子都是她抓来的，这里的所有人都是她抓来的。现在，这一万人都要被“处理”，成为月王回归之门的“钥匙”。她无意去想这些事情，可这些事情却摆在她的面前，让她无法忽视。

　　每个人的心中都住着一个魔鬼，可每个魔鬼的身上也总有那么一点不是黑色的东西。宇宙包含着光明与黑暗，正与反，任何事物都不可能是单纯的一个个体，都有光明与黑暗，正与反的存在。所以，即便是她这样的存在，也会有那么一个偶然的时刻，触动她的不是魔鬼的那一部分。

　　“妈妈！”女人怀里的孩子出声说道：“我肚子俄了，我要吃奶。”

　　孩子的声音稚嫩，没有恐惧，只有单纯的肚子饿想吃东西的欲望，还有一点对母亲的撒娇。

　　女人还没来得及说一句话，眼泪就夺眶而出，她哽咽地道：“饿了吗？妈妈的宝贝，妈妈喂你，然后我们一起上路。”

　　“我们要去哪？找爸爸吗？”孩子眨巴着乌溜溜的眼睛，“你不是说爸爸睡着了吗？要很久很久才会醒来。”

　　“嗯……呜……嘤嘤……”女人再也忍不住了，哭出了声音来。

　　“妈妈，你为什么哭了，不要哭。”孩子伸出稚嫩的手去给女人擦眼泪。

　　“妈妈没事，来，宝贝，吃奶吧。”女人撩起了衣服给孩子喂奶。

　　脏兮兮的小孩吃着女人的奶，衣衫褴褛的女人流着泪，这一幕在母玛的视线里静止了下来，变成了一幅画。这幅画里隐藏着一个魔鬼，而那个魔鬼就是她。

　　“母玛司令？”兰思娣从母玛的眼睛里看到了以前从来没有看见过的东西，她感到很陌生，也有些困惑。她很好奇母玛为什么这么久了都没有做出决定，可她又不敢开口直接问。

　　母玛这才回过神来，她的视线也从那对母子身上移开了，“你刚才说什么？”

　　“我……母玛司令，处理器已经准备好了，你可以下令了。”兰思娣说。

　　母玛的视线又移到了那对母子的身上，她不愿意承认，可她却知道那对母子给她造成了困惑。她犹豫了一下，然后出声说道：“把那对母子……”

　　幽灵大师的视线也移到了母玛的身上。

　　“哪对母子？”兰思娣的视线移到了封闭式空间之中，可是满眼都是人头，一张张人类的面孔，哭泣的、绝望的、无助的，她根本就找不到什么母子。

　　“算了，开始吧。”母玛说道。

　　触动终究只是触动，哪怕有一丝怜悯，但也不过是脆弱至极的怜悯，一点点的外界因素都可以灭了它。

　　人类对于蓝月人来说终究不过是食物，低级的生物。就如同是人类严重的鸡鸭小狗，有时候会同情它们，怜悯它们，可是肚子饿的时候还是会吃了它们。

　　兰思娣拿起了通讯器，沉声说道：“月王回归计划，开始！”

　　封闭式空间之中的巨型机器突然启动，发出嗡嗡的轰鸣声。黑色熔池的黑色液体也波动了起来，粘稠的波浪就像是一只只从地狱之中探出来的手或者舌头，要吞噬人类的血肉。

　　轰咔！轰咔！轰咔……

　　站在隔离墙下的战斗机器人突然启动，一齐向人类走去。

　　任何一台战斗机器人的身高都是三米，重达几吨，根本就不是人类所能抗衡的。它们一起向人类挤压过去，面对它们的人类本能的避让。前面的避让，后面的就不得不被动移动。这么一来，战斗机器人刚一启动就有人被挤进了黑色的熔池之中。

　　“啊——”

　　“不要啊！”

　　“我不要死啊！”

　　惨叫的声音在封闭式空间之中传了出来，可没有惨叫的声音能持续两秒钟，掉进黑色熔池之中的人类眨眼就被熔池涌推进了处理器之中，被处理，转换成能量。

　　战斗机器人继续向前推进，不断有人掉进熔池之中。有的人反抗，反方向冲向了战斗机器人，可他们怎么可能是那些几吨重的全副武装的战斗机器人的对手？

　　所有的反抗都是徒劳的。

　　母玛的视线再次落在了那对母子的身上。

　　那个女人用手捂着那个孩子的眼睛，不让他看见身边的血腥的一幕。她留着泪，瑟瑟发抖，可却还是能将她的孩子抱得紧紧的。

　　轰咔！轰咔！

　　一台战斗机器人逼近，合金打造的脚毫不留情的踩向了那对母子。

　　女人没有移动，她闭上了眼睛。

　　噗！

　　鲜血从那台战斗机器人的脚下喷射了出来，在它的金属脚掌的边沿，一只胖乎乎的小手摊开了，露出了一只木雕的小球。

　　小球从小孩的小手中滑落，滚落进了血里，染红了。

　　“对不起。”母玛的心里一声轻轻的叹息。

　　“报告！”一个通讯兵突然奔跑过来，立正敬礼，“报告总司令！冰之星的卫星被……被摧毁了，我们失去了与冰之星的联系。”

　　母玛顿时皱起了眉头，“怎么回事？是谁摧毁的？”

　　“是我们自己的导弹，可失去了联系，我们无法调查。”通讯簿说道。

　　“可恶！”怒火瞬间点燃，母玛的心中再也没有一丝怜悯了。


第1769章 最强主播

　　冰之星大监狱。

　　机场上，黑压压的站着一万多个人类奴隶。他们中有白发苍苍的老人，有年轻的那人和女人，还有嗷嗷待哺的孩子。他们本来是想站出一个整整齐齐的威武壮观的方阵的，可是因为缺乏最基本的训练，他们连一个队列都站不端正，以至于一万多个人硬生生的站出了一个扁圆的形状，惨不忍睹。

　　可这并不影响他们的激情，除了那些不懂事的孩子，每个人都像是打了鸡血一样亢奋。他们目光灼灼的盯着夏雷，盯着夏雷旁边的一大堆武器。

　　蓝吉儿为夏雷整理了一下衣领，然后说道：“去吧，对他们说点什么吧。”

　　在每个女人的心中，自己所爱的男人都有最吸引她的时候，而蓝吉儿最喜欢的就是夏雷站在万众之前讲话的样子，那个时候夏雷对她的吸引力也是最大的。

　　夏雷往奴隶扁圆“方阵”走去，他的表情严肃，气势雄浑，“我是夏雷，希望之星的人类的领袖！我来到这里，我要解放你们！”

　　“你也是我们的领袖！”一个老人高声喊道：“领袖万岁！”

　　“领袖万岁！”万众一口，呼喊的声音震耳，撼动人心。

　　“夏雷万岁！”老头带头呼喊。

　　“夏雷万岁！”又是万众一口，声音让地上的积雪轻轻的颤动。

　　“你们愿意拿起武器跟随我去战斗吗？”夏雷的声音，瞬间压住了上万奴隶的呼喊声。

　　“我们愿意！”上万奴隶一起呼喊。

　　夏雷说道：“你们已经不是奴隶了，你们是战士！你们有的人来自希望之星，有的人在这里出生，可不管你们来自什么地方，你们都是人类，你们都有一个共同的敌人，那就是蓝月人！拿起武器，跟随我去干掉他们！”

　　“干掉他们！”

　　“我要杀了他们！”

　　“杀光蓝月人！”

　　机场上沸腾了，复仇的欲望，生存的欲望交织在一起，这火焰虽然看不见，却可以熔金断铁！

　　“好了，现在排着队去领取武器吧！”夏雷说道：“年轻人，有力气的人优先领取武器，老人和孩子不需要战斗。没有领到武器的也不同担心，等我们攻下了蓝月的工业基地，每个人都会领到武器！”

　　“没有武器，我用刀也要跟他们战斗！”一个中年男子说道，他的眼角含着泪花，“我的老婆和孩子都被那些畜生给祸害死了！我要杀了他们！”

　　夏雷向他点了一下头，“我和你一起复仇！”

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　一片呼喊的声音里夏雷回到了蓝吉儿的身边，压低了声音，“他们并不知道他们其实只是客串，但让他们去感受一下战场的气氛也是好的。他们毕竟是没有经过战场考验，甚至连基本训练都没有经历过，真让他们去打仗，那等于是让他们去送死。”

　　蓝吉儿却眼巴巴的看着夏雷，什么都没有说，那眼神也热热的，那热度能让奶酪变成液体。

　　夏雷微微愣了一下，“你这样看着我干什么？”

　　“你刚才的样子让我兴奋。”蓝吉儿说，顿了一下她又补了一句，“肚子俄吗？”

　　夏雷，“……”

　　“你肯定是饿了，跟我来，我喂你，你要面对一场恶战，吃饱了才有力气打仗。”蓝吉儿拉着夏雷就往一艘运输飞船走去。

　　在那艘运输飞船的后面排着一长串运输飞船，这些飞船一些是用来运送奴隶的，一些是用来运输物资或者矿物的，容量更大。监狱的运输飞船全部用上，装下所有的奴隶根本就不是问题。

　　一个小时后，所有的奴隶都上了运输飞船，被夏雷“刷机”的战斗机器人驾驶飞船向工业基地飞去。地面上，一长串车辆跟随，有好几辆能量坦克和战车，还有那辆导弹发射车。车辆之中的人其实才是面前可以参加战斗的人，这些运输飞船运载的奴隶在夏雷的计划里，战斗打得差不多的时候才会降落下来，让他们感受一下战场的气氛。

　　不过100公里的距离，几乎没什么感觉就到了。

　　“照顾好他们，按照我的计划进行。”运输飞船的舱门打开的时候，夏雷对蓝吉儿说道。

　　“小心一点，其实我在等你。”蓝吉儿拉着夏雷的手，她舍不得松开。

　　船舱里，一大片女人和孩子还有老人，眼巴巴的看着他们的领袖，还有那个阿希米斯女人。他们一个个都很紧张，给人的感觉就像是马上就要投入到炮弹横飞的战场之中一样。

　　“等我回来。”夏雷就只说了这一句话，然后变成打开的舱门之中一跃而下。

　　船舱里顿时一片惊呼的声音，不为别的，只因为，这时候运输飞船选择的飞行高度是1万米。1万米不带降落伞跳下去，就算是一个铁人，也会摔成铁饼！

　　飞船的舱门突然关闭。

　　“领袖！他……”有人忍不住惊呼出口。

　　却没等他的声音落定，夏雷突然出现在了飞船的视窗之外，与飞船肩并肩飞行。

　　飞船里一地下巴。

　　不仅是这艘飞船里，在另外几艘运输飞船里也能通过全息投影看到。

　　这也是夏雷的解放工业基地的作战计划的一部分，他要直播与工业基地蓝月守军的战斗。他要通过这种方式树立他的绝对的威望，也要用这种方式消除冰之星上的人类奴隶对蓝月人和战争的恐惧。只有这样，他们才有信心和勇气面对接下来的更残酷的蓝月反攻战！

　　他不能救他们一辈子，他们的生存权利，他们的未来还得靠他们自己去争取！

　　另一艘飞船里。

　　“我的天啊，我们的领袖……”

　　“是神啊！”

　　“我们的领袖是神！”

　　“只有神才能在天空上飞！”

　　“我们有救了，我们的守护神来了！”

　　“干掉蓝月人！他们死定了！”

　　“杀啊！”

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　不止是这艘飞船里满是这样的声音，另外几艘运输飞船里也满是这样的声音。

　　就在万众的赞美和欢呼声里夏雷忽然一个俯冲向工业基地所在的山头疾飞下去。这一次他并没有影响，事实上他的身上还带着拍摄的装置，故意要让所有人看见，包括即将面对“神罚”的蓝月人。

　　山顶防空阵地。

　　刺耳的防空警报突然拉响。

　　几艘运输飞船突然飞来，地面探测装置就算没有卫星的支持也能发现它们。没有通行许可，就算是自己的飞船也会触发警报。

　　“报告！”一个防空兵跑向了一个休息室。

　　“混蛋！发生了什么事？”负责防空阵地的军官从他的休息室之中走了出来，他的一只手还提着裤子。在他的身后的休息室里，一个人类少女正在哭泣，她的身上满是被凌辱的痕迹。

　　“六艘运输飞船正从监狱方向飞过来！”防空兵有些紧张，“它们没有通行许可。”

　　军官皱起了眉头，“六艘？那可是监狱全部的运输飞船，难道诺斯那家伙想把全部的奴隶送过来吗？他一定是喝醉了！”

　　“不……”防空兵说道：“之前我们的探测器探测到他们的防空导弹发射，然后我们就失去了与卫星的联系。还有，我尝试联系监狱方面询问发生了什么事，可是没人应答。”

　　“混蛋！”军官怒吼道：“为什么现在才告诉我？”

　　防空兵硬着头皮说道：“长官，你之前说不管是什么事情都不能打扰你……”

　　军官挥手就向防空兵的脸抽了过去，可没等他打到他的部下，防空阵地上就传来了一个惊呼的声音，“看——人！”

　　又有人喊道：“是人……一个人正向我们飞来！”

　　军官跟着移目看向了天空，然后他也看到了一个慢吞吞往放开阵地飞来的人。他揉了一下眼睛，忽然怒吼道：“开火！”

　　几架能量机关炮立了起来，对着天空的飞人开火。

　　这个飞人就是开直播的夏雷，他慢慢悠悠的样子似乎是怕风吹乱了发型。

　　噔噔噔！

　　能量机关炮颤动，一串串能量机关炮弹飞向了夏雷。每一发能量炮弹都带着灼眼的光芒，上千发能量炮弹一起飞向夏雷，那场面简直就是一片光幕，封锁住了夏雷所有躲闪的路线。

　　可夏雷会躲吗？

　　他根本就不需要躲。

　　自然能量从四面八方聚集而来，瞬间就在他的身前形成了一个能量护罩，椭圆形的能量护罩。

　　轰！轰轰！轰轰轰……

　　能量机关炮弹击中了自然能量护罩，每次碰撞都会发生一次剧烈的爆炸，可如此密集的爆炸竟然连夏雷的自然能量护罩都无法撕开。这其实不是他的自然能量护罩有那么强的强度，而是他的符文阴阳鱼已经比以前更强了，吸收和运用自然能量的能力自然也水涨船高。机关炮的能量炮弹击中他的自然能量护罩，爆炸也是能量，以前他无法追上爆炸冲击波毁掉能量护罩的速度，现在已经差不多能持平了！

　　爆炸越多，爆炸的能量也越多，在摧毁和重建的速度基本持平的话，防空阵地的能量机关炮阵根本就炸不掉他的一根头发！

　　防空阵地上，二十几个防空兵和他们的军官的下罢都惊掉在了地上。

　　“导弹！”军官忽然回过了神来，嘶声吼道：“发射导弹！杀了他！”

　　导弹发射车启动，导弹快速往天空竖立。

　　却不等导弹发射，夏雷突然加速，陨石一般往地面放开阵地砸了下去。

　　没有枪？

　　没有炮？

　　他自己就是一颗炮弹！

　　轰隆！

　　夏雷与地面接触的一瞬间，吃饱了能量的自然能量护罩突然炸裂，爆炸的冲击波向四面八方推射，所过之处挡者披靡，人碎裂，武器装备也碎裂，瞬间荡为平地！

　　一秒钟前还闹哄哄乱糟糟的防空基地，一秒钟之后一片死寂，只有火在烧。

　　夏雷向进入工业基地的通道走去。

　　一股山风吹来，他的头发在分钟舞动。他在战斗中都没有一丝凌乱的头发，这个时候居然乱了。


第1770章 黑金

　　“冲啊——”

　　“杀！”

　　工业基地里，几百个奴隶战士往基地守军的阵地冲去。褴褛的衣衫，脏兮兮的脸，营养不良瘦不兮兮的身体，横看竖看这都是一支上不了台面的杂牌军。可是就是这支上不了台面的杂牌军冲锋的时候，奴隶战士们的气势却像是镇守温泉关的300斯巴达战士！

　　噔噔噔！噔噔噔……

　　能量机关炮怒吼着，一串串耀眼的能量炮弹飞向了奴隶战士们。可没有一发能量炮弹坠落在冲锋的队伍之中，甚至没有在他们的身边爆炸，几乎所以的能量炮弹都贴着奴隶战士的头皮飞向了后方，在后方的堆矿区里炸得不亦乐乎。

　　可即便是这样还是将冲锋的奴隶战士吓得趴在了地上，有的人躲在掩体后面瑟瑟发抖。

　　“怕什么？我们有伟大的领袖保护我们，冲啊！”一个年轻的战士用激昂的声音说出了心里想说的话，然后爬出掩体往蓝月人的阵地冲了过去。

　　砰砰砰……

　　一梭子能量机枪的子弹飞射了过来，可开始从奴隶战士们的头顶飞了过去，在堆矿区之中爆炸。

　　好像真有神在保护！

　　“冲啊！”有人怒吼了一声。

　　几百个奴隶战士一窝蜂的冲出了掩体，发疯似的往守军阵地冲锋过去。

　　阵地里，打完一只弹夹的蓝月战士回过了头来，用哀求的眼神看着站在他身后的男人。不止是他，还有操控能量机枪的蓝月战士也用可怜兮兮的眼神看着那个男人。

　　那个男人是夏雷。

　　“我们……我已经照你的吩咐做了，你、你放过我吧。”一个机枪手用哀求的语气说道。

　　这就是阵地里的蓝月守军打不中奴隶战士的原因，站在他们身后的男人很明确的告诉他们，击中一个人类奴隶他们就都得死。这么一个威胁摆在面前，谁还敢往奴隶战士的身上开枪？

　　可让他们崩溃的是，不能打死打伤一个奴隶战士，这个男人还要他们疯狂的开枪，制造出火爆的战场气氛，于是也就有了刚才的奴隶战士躲在掩体里瑟瑟发抖的一幕。

　　准确的说这不是一次真刀真枪的战争，而是片场里发生的枪战大电影，夏雷不是什么人类的领袖，而是导演。

　　面对几十个蓝月人的哀求的眼神，还有他们的求饶的可怜到了极点的声音，夏雷叹了一口气，“哎，我这个人心软啊，好吧，我答应过你们，我会放了你们。”顿了一下，他又补了一句，“你们的弹夹都打空了吗？”

　　几十个蓝月守军争先恐后的点头。

　　“打空了，不信你看。”还有人主动拆下弹夹展示。

　　“你们都是诚实的蓝月人，你们应该获得一次机会。我不杀你们，我走了。”夏雷说，然后手一招，堆放在阵地一角的弹药箱便离地而起。

　　两秒钟后，夏雷也消失了。

　　守军阵地里，几十个蓝月守军长长的松了一口气，还有人因为过度放松而瘫坐在地上。

　　“他走了，终于走了。”

　　“恶魔啊，他是一个恶魔。”

　　“一个顶着能量机关炮射击，却还能用拳头活生生的将几台战斗机器人拆成零件的人类……这个世界怎么了？”

　　“难道他是传说中的夏雷？我们蓝月人的头号公敌？”

　　“等等……”一个蓝月守军忽然想了什么，“那家伙骗了我们！”

　　“你说什么？”一群蓝月人的视线都聚集在了他的身上。

　　却不等那个发现了什么的蓝月守军说句什么，一发能量弹药就在阵地里炸开了。

　　“杀啊！”

　　“冲啊！”

　　“杀光他们！”

　　“啊——”

　　枪声、怒吼的声音，奴隶战士疯狗一般突破最后一点距离，杀进了蓝月人的阵地。

　　这个就是那个蓝月守军发现的不对劲的地方，然而，他没有机会说出来，一发能量倒要就击中了他的胸膛，将他炸成了碎肉。

　　夏雷兑现了他的承诺，他不杀他们，他走了，这话没毛病。可奴隶战士杀他们，那就是另外一回事了，与他无关。

　　蓝月守军最后的阵地里。

　　“我投降！别开枪！”一个军官操着生硬的汉语说道。

　　“还我女人的命来！”

　　砰砰砰……

　　这就是奴隶战士们打的解放工业基地的战争。

　　一个小时后，所有的矿工都被解救了出来，冰之星工业基地的解放战争结束。这次战斗打下来，奴隶战士没有一个阵亡，只有几个受伤的，而且还是因为跑得太快摔伤的。

　　主控制室后面的仓库里，夏雷和蓝吉儿来到了那一堆金属箱子前。刚刚一靠近，夏雷的符文阴阳鱼便捕捉到了黑暗的能量气息。这和他第一次遇见月核战士的能量兵器是一样的感觉，还有在月核上也有过这样的感觉，只是比较浅淡而已。

　　“我感受到了很奇怪的能量波动，这些箱子里面装着什么？”蓝吉儿看不见箱子里面装着什么，可她是阿希米斯的古老血脉的继承者，她的身上也拥有感知能量的能力。

　　这一点都不奇怪，因为夏雷身上的符文阴阳鱼也是因为吃了圣王蓝灵的头骨骨粉才进化出来的，源头也是那个古老的血脉。所以，他的感知能量的能力说白了也是源自阿希米斯的古老血脉，而蓝吉儿才是正宗的继承者。随着进化的加强，如果有一天蓝吉儿也能驾驭自然能量飞行，做到一些夏雷能用自然能量做到的事情，那并不是什么奇怪的事情。

　　“黑金。”夏雷说道：“这是蓝月人给它取的名字，月核战士使用的能量兵器就是用箱子里面的金属制造的。我没有见过，可我总感觉它的秘密不止这个，还有……”

　　“还有什么？”蓝吉儿问。

　　“先看看再说吧。”夏雷打开了一只金属箱。

　　箱子里面装着十几块黑色的金属锭，就像是铅锭一样，只是稍微大一些。十几块黑色的金属锭占据了箱子的大半容积，散发着邪恶而神秘的气息。

　　蓝吉儿向一块黑金伸过了手去。

　　“不要。”夏雷一把拉住了她的手，“不要碰它们。”

　　蓝吉儿缩回了手，却没等她问为什么，夏雷就伸手抓住了一块黑金。可她知道，夏雷这么做其实是在保护她。

　　黑金一入手，顿时有一种沉甸甸的感觉。也就在接触的那一瞬间，一股黑暗能量往夏雷的身体之中冲击。那感觉就像是被毒蛇咬了一口一样，或者是正经受硫酸腐蚀一样，非常难受！

　　轰！

　　宇宙烙印颤动，烙印之力倾巢出动，犹如一股洪流对冲了上去。黑暗能量被震散了，撤退了。

　　夏雷也将手中的黑金扔回了金属箱之中。

　　“老公，你的手……”蓝吉儿用惊悚的眼神看着夏雷的手。

　　夏雷的抓过黑金的手一片乌黑，不过黑色的东西正在消退，手掌的颜色也飞快的恢复了正常。这是烙印之力的净化作用。

　　夏雷并不紧张，这点黑暗的能量对他来说根本就伤害不了他，可是金属箱里面的黑金还是让他吃了一惊。

　　夏雷的手掌转眼就恢复了正常，蓝吉儿也松了一口气，可还是着急的抓起了夏雷的那只手，关切地道：“你没事吧？”

　　夏雷说道：“没事，如果是你就有事了。”说到这里，他忽然一巴掌抽在了蓝吉儿的多肉上，“以后被看见什么都抓，很危险的。”

　　啪一声脆响，蓝吉儿的圆形多肉荡起了一片涟漪。挨了这一巴掌，她的心里没有一点恼意，相反的却是一片被呵护的甜蜜感受。可她的面上却是一副羞恼的样子，“你又打我。”

　　“打你一下你就记住了。”夏雷说。

　　蓝吉儿翘了一下嘴角，“我又不是小孩子……”

　　夏雷的视线回到了金属箱之中的黑金上，经历刚才的诡异时间，心中的那种隐隐约约的“似曾见过”的感觉越来越明显了。忽然，他想了起来，心里暗暗地道：“这不就是我在月核里面感应到的能量气息吗？难道月核的核心区域也是用这种黑金制造的？黑金就是蓝月的能量来源，也就是支撑天幕的存在？”

　　这一刹那间，很多之前不曾联系的东西都连系起来了。蓝月的天幕，月核战士的能量兵器，还有蓝月的心脏月核，即将复活的神月如一。以前这些东西都是单独的个体，每一个他都弄不明白。现在一条线连接了这些不同的个体，一个模糊的轮廓也从迷雾之中显现了出来。

　　“天幕是用这种黑金建造的，月核战士的能量兵器也是用这种黑金建造的，所以两者之间才能传输能量！我只要找到了解了这种黑金的秘密，我就能找到破解天幕的办法。没有天幕的封锁，蓝月将失去最大的优势！”夏雷的心中一片激动。

　　破解天幕的秘密，这是他一直渴望做成的事情，可是直到现在都没有半点头绪。可是现在一把打开秘密大门的钥匙就摆在他的面前，那就是这些黑金！

　　“老公，你在想什么？”蓝吉儿试探地道。

　　夏雷忽然说道：“给我挤一点奶。”

　　“你……在监狱里我不才给你了吗？这么快就又饿了吗？”蓝吉儿一副奇怪的表情。

　　“不是，我有用。”夏雷的脸上没有半点打情骂俏的表情，“你给挤一点，然后去他们的控制室调出所有的生产黑金的档案资料，我这边完事了就过来看。”

　　蓝吉儿困惑地道：“你要做什么？”

　　夏雷说道：“待会儿你就知道了，快给我挤吧。”

　　“我才懒得挤呢，要吃自己来，懒鬼。”蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，然后伸手解口子。

　　夏雷的手中却变戏法的冒出来一只奶瓶。

　　“真挤啊？”蓝吉儿一脸不情愿的样子。

　　“真挤。”

　　蓝吉儿，“……”


第1771章 月途天路

　　蓝月，月核战略指挥中心。

　　冰之星卫星被摧毁的影像已经重播了十遍，可除了那枚低空导弹击中卫星然后爆炸的过程之外没有任何线索可以追查。而更糟糕的是，那枚导弹是蓝月军方的。

　　啪！

　　装着半杯水的杯子在母玛的手中碎裂了，玻璃碎片洒了一地。

　　战略指挥中心里一大群蓝月将领默不吭声，一个个放脸色都阴沉得可怕。

　　紧张、愤怒、压抑的情绪在空气之中纠缠在一起，整个战略指挥中心就像是搁在火堆旁边的一只炸药桶，稍微一点火星都会引爆，炸碎一切。

　　打掉蓝月的卫星？

　　这是一千年来从来发生过的事情了。

　　“初步估计是冰之星的人类奴隶起义了。”一个负责情报分析的军官硬着头皮说道。

　　“起义？”母玛冷哼了一声，“你的思维还停留在这个层次上吗？蠢货！”

　　负责情报分析的军官低下了头，连吭都不敢吭一声。

　　母玛的视线移到了兰思娣的身上，声音冰冷无情，“你是负责情报收集的，你没什么要说的吗？”

　　兰思娣很平静，“是夏雷，还有那个阿希米斯的小贱人。”

　　战略指挥中心里顿时多了好几张惊讶的面孔，显然几乎没人将发生在冰之星上的事情与夏雷和蓝吉儿联系在一起。

　　兰思娣接着说道：“蓝吉儿的手中掌握着圣王蓝灵的星门，这一个情报已经得到了证实。阿希米斯人的目的是重返他们的故乡，也就是冰之星，这一点也是肯定的，无需调查。我的判断是，蓝吉儿和夏雷利用星门去了冰之星，解救了冰之星上的人类奴隶，发动了起义。”

　　“夏雷的目的是什么？”母玛只提到了夏雷，在她的眼里只有夏雷才有资格做她的对手，蓝吉儿就连一点资格都没有。

　　兰思娣说道：“很简单，毁掉我们在冰之星上建立的工业基地，抢走那批我们迫切需要的黑金。”

　　母玛皱了一下眉头，“他怎么可能知道黑金的秘密？我们在冰之星开矿开采和生产黑金，这样的事情在蓝月上都是高度机密，他怎么可能知道？”

　　兰思娣摇了摇头，“这个我就不知道了，需要调查。”

　　“如果夏雷在冰之星，那正是我们干掉他的一个好机会！”幽灵大师说道，他的眼里满是恨意。夏雷与他不止是断臂之仇，他在尊严和威望上的损失才是最让他难受的。

　　所有将领的视线都聚集到了母玛的身上。

　　母玛沉默了一下才说道：“让第五舰队准备吧，幽灵大师，你和兰思娣部长一起去，不管你们用什么办法一定要杀了他。”

　　“我不会再给他任何机会了。”幽灵大师的声音冰冷。

　　兰思娣的眼里闪过了一抹疑惑，但嘴上什么都没有说。

　　母玛说道：“兰思娣部长，你是在猜我为什么不去吗？”

　　“我……”心事被说中，兰思娣的神色稍显紧张和尴尬。

　　母玛说道：“关于夏雷的动机你只所对了一半。”

　　“他还有什么目的？”兰思娣下意识的问了一句。

　　母玛说道：“他真正的目的是开辟第二战场，缓解希望之星上人类所承受的压力，他想延缓我们抓捕人类的计划。我不会被他牵着鼻子走的，他想让我去希望之星，我偏不去。他不想我加快抓捕人类的节奏，我就加快抓捕人类的节奏。”

　　兰思娣微微愣了一下，忽然说道：“母玛司令，你的智慧让人敬佩。如果按照我分析的去处理，那还真是中了那个家伙的圈套了。我们将大军调集到希望之星去，他肯定会和蓝吉儿那个贱人使用星门逃走。我们不但抓不到他，反而会延误在希望之星上的军事行动。”

　　母玛轻轻的哼了一声，“你是在提醒我夏雷和蓝吉儿会用星门逃走，你就不必冰之星了吗？”

　　兰思娣慌忙低下了头，“母玛司令，我绝对没有那样的想法。”

　　母玛说道：“就算无法杀了他，或者抓到他，你们的任务的最低限度是将那批黑金抢回来！”

　　“是。”兰思娣和幽灵大师同时接受了命令。

　　无论是母玛还是兰思娣，她们都是聪明绝顶的女人，她们也确实猜到了夏雷的战略计划，甚至是猜到了夏雷隐藏的动机，可她们都没有猜到夏雷去冰之星的真正目的，那就是——圣王蓝灵的宝藏，灭月号！

　　嗡嗡嗡……

　　月核深处忽然传来了类似天幕开启的声音。

　　兰思娣忽然激动了起来，说话的声音都在颤抖，“是、是……月王、月王……”

　　不定她把一句话捋清楚，母玛就向门口冲了过去。在她身后，一大群蓝月高级将领紧步跟随。

　　穿过一条由月核战士层层把守的通道，母玛和一大群蓝月高级将领来到了月核中心。那是一个巨大的原形空间，通道的安全门后是一条悬在半空中的金属板通道。在金属板通道的今天，有一个不断涌动着黑色的能量的漩涡，看不见里面的情景。

　　在圆形空间的内部有很多管道，每一条都在往中间喷射能量，而那些能量都飞进了那个能量漩涡之中。不管是管道，还是构成这个圆形空间的材料，甚至悬空的金属板都是——黑金！

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音不断从黑色的漩涡之中传出来，给人的感觉好像是有什么魔鬼在那个漩涡的后面说，“我饿！我饿！”

　　这就是蓝月的核心。

　　这也就是天幕。

　　这就是蓝月的秘密，可惜夏雷没法看到。

　　所有的人都在悬空的黑金通道上停了下来，不敢再往前半步。

　　只有母玛没有停下她的脚步，她踩着悬空的金属板往黑色的漩涡走去。

　　嘶嘶、嘶嘶……

　　无比的诡异，进入圆形空间的内部，母玛身上的军装快速风化，就像是瞬间从一个时间点跨入到了一千年后的时间点。非常结实的布料在没有受到任何外力的情况下一片片她的身上脱落下来，然后在空中荡两下就消失了。没人知道这是为什么，也没人知道它们去了什么地方。

　　母玛那二米五高的大只身躯眨眼就光光的展露了出来，光滑的后背，纤细的腰肢，丰满的蓝色臀部和一双超级大长腿。虽然已经有上千的年龄了，可她的身体却还是那么年轻，性感绝伦。

　　很多男人都看着她，可是没有一个男人的心里敢生出一丝邪念。

　　兰思娣和幽灵大师在蓝月的地位极其尊贵，也都是大权在握的人物，可跟母玛比起来却是比不了的，因为她在蓝月是仅次于神月如一的存在！

　　不是没人踏上过通往黑色能量漩涡，可是没走几步机会被风化，在蓝月只有母玛能踏上这条通往黑色漩涡的黑金通道。它在蓝月有一个很特殊的名字，月途天路。

　　很快，母玛就走到了黑色的漩涡前，她笔直的站了两秒钟，然后双腿一弯跪在了黑色漩涡前。

　　嗡嗡嗡……

　　漩涡深处传来了开启天幕的声音。

　　它给人的感觉还真像是“我饿、我饿”，让人毛骨悚然。

　　就在这一串诡异的响声里，一股黑色的能量突然从黑色的漩涡之中冒了出来，就像是一只触手一样爬上了母玛的光光的肩头，然后将她缠绕了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　“我伟大的月王啊！”母玛的声音激动无比，“我是母玛啊！你的母玛！你能看见我了吗？如果你能看见我，请你回应我，我需要你的指示。”

　　缠绕母玛的黑色能量忽然缩进了黑色漩涡之中，整个漩涡向内部坍塌。当它坍塌到一只拳头大小的时候，它突然爆开，一个淡淡的身影也从漩涡之中浮现了出来。

　　那个身影，如果夏雷在这里的话他的下巴一定会惊掉在地上，因为那是烈正的身影！虽然很模糊，可从身材、身高和面部特征去看，还是能辨认出来。

　　可这个人，他还能是烈正吗？

　　嗡嗡嗡……

　　我饿、我饿、我饿……

　　还是这样的声音。

　　“我明白了，我会用最快的速度抓捕人类。”母玛在那个少年的身影面前低下了头，无比的虔诚，“月王啊！再忍耐一下，属于我们的时代就要开启了！”

　　嗡嗡嗡……

　　黑色能量漩涡之中的少年的身影消失了。

　　一切都恢复了正常。

　　可母玛却还是跪了良久才从月途天路的尽头爬起来，她转过神来，所有的地方一览无遗，可无论是男人还是女人都低下了头，不敢正视她的身体。这不是敬重，而是敬畏。

　　母玛向月途天路的入口走去，她的声音也在这个时候响起，“我命令！第五舰队开赴冰之星，其余所有的舰队和陆地军团，全部登陆希望之星抓捕人类！目标，三十万！”

　　“是！”一大群高级将领用整齐划一的声音回应了母玛的命令。

　　母玛回头看了一眼，黑色的漩涡依旧缓缓旋转着，就像是夏雷大脑之中的宇宙烙印，可一个是纯净无暇的，一个却宛如吞噬一切黑洞。这一刻，她的眼眸之中闪过了一抹复杂的神光。

　　不知道为什么，她的脑海之中忽然浮现出了那对人类母子的样子。

　　嗡嗡嗡……

　　我饿、我饿、我饿……

　　这声音响起，那对母子的影像又消失了。

　　猎人就是猎人。

　　恶魔就是恶魔。


第1772章 黄金燃油

　　冰之心，工业基地。

　　蓝吉儿离开之后仓库里一片寂静，这就是夏雷想要的环境。调配新的混合奶，这是他一早就想干的事情了，可一直都有这样那样的事情来干扰，所以一直都没有机会。

　　蓝色的金属球出现在了夏雷的手中，一秒钟之后一只蓝色的头盔出现在了虚空之中。这一切就像是变戏法一样。

　　夏雷伸手从头盔之中拿出了一只奶瓶，那只奶瓶里装这满满一瓶的康图娜娜的黄金鱼灵奶。他还没有打开瓶子，他就能看见装在里面的金色的液体，不仅好喝，而且好看。

　　这就是夏雷为什么要将蓝吉儿支开的原因，他要勾兑的是康图娜娜的黄金鱼灵奶，这种金黄色的奶要是被蓝吉儿看见了，那还不得打翻醋坛子，闹翻天啊？

　　男人嘛，总有一点小秘密，而圣王蓝灵的头盔就是他这个男人隐藏小秘密的好地方。这只蓝色的金属球只有他能使用，就连蓝吉儿都不行。

　　第二瓶第三瓶奶也从圣王蓝灵的头盔之中冒了出来，分别是百灵的香香奶，烈如水的纯奶，还有刚刚从蓝吉儿身上挤下来的阿希米斯至臻公主蓝奶，他的身边就有四种奶了。

　　所有的材料都准备齐备了，接下来的工作就只是勾兑了。将不同的奶勾兑在一起，得到自己想要的奶，这样的事情对于夏雷来说早就是轻车熟路了，他是这个世界上经验最丰富的调奶师。

　　百灵的香香来和烈如水的纯奶勾兑在一起会得到性能超棒的超奶，可两个人类的妻子的奶不能和蓝吉儿的奶勾兑在一起，否则得到的就不是对他有好处的超奶了，而是毒奶。这个情况是他一早就知道的，所以根本就不用在用这种错误的配方勾兑毒奶了。

　　毒不毒的不说，关键是浪费材料啊！三个妻子的奶滴滴珍贵，他怎么舍得去浪费？所以，这一次勾兑他只设定了两个方案，那就是将康图娜娜的奶和百灵、烈如水的奶进行勾兑，然后再将康图娜娜和蓝吉儿进行勾兑。

　　沙沙沙……

　　金属奶瓶里传出了液体流动碰撞瓶壁的声音，这声音对于夏雷来说宛如天籁。他笑着摇晃着奶瓶，舌头不时的伸出来抿一下嘴唇。他的奶虫早就要从喉咙里爬出来了，他一边摇晃着奶瓶，一边自言自语，“娜娜的身上也有人类的血脉和基因，她的奶应该能和百灵和如水的奶勾兑出一种新品种的超奶吧？真希望我能成功，呵呵呵……”

　　一分钟后，夏雷小心翼翼地将金属奶瓶的盖子揭开，他的视线也就在那个时候嗖一下钻进了瓶子里面，一秒钟都没有多耽搁。

　　瓶子里面的三合一的奶变成了淡黄色的奶，这让夏雷微微的僵了一下，不过只是一下。金色和白色的液体勾兑在一起，情色变浅，白色变身，瓶子里面的三合一奶变成淡黄色也就不是什么奇怪的事情了。

　　新的三合一奶的颜色虽然怪怪的，可却有着一股浓郁的香味，就像是用百花炖的海鲜的味道。如果让画家来描绘这种味道，他多半会画一个蓝色而美丽的海湾，然后再查，海湾的旁边画一片碧绿的开满各种颜色的小花花的草地，最后在草地上画一弯清泉。用不同的元素代表他的三个妻子，大海的康图娜娜，浑身喷香的百灵，纯净如水的烈如水。

　　“好神奇的香味，不知道味道如何……”这个问题刚刚从脑袋里面冒出来的时候，夏雷却已经往他的嘴里猛灌了一口三合一奶。

　　入口一片柔滑细嫩，唇齿留香，既有海鲜的鲜美，又有鲜花的芬芳，还有山泉般的清澈，那滋味简直就是世间至臻美味！

　　“好奶！”夏雷神不住一声赞美，这美丽的味道甚至让他忘记了勾兑这种三合一奶的真正目的。

　　两秒钟之后。

　　“呕……噗！”胃部突然传来的剧痛让夏雷喉头一咸，一口鲜血就喷了出来。

　　烙印之力瞬间启动，分解毒素，修复受伤的胃部。仅仅几秒十秒钟的时间，所有的毒素和微博所受的创伤都恢复了正常。

　　夏雷却还愣在那里傻眼了，这么好喝的奶它居然是毒奶！而且毒性比上一次他勾兑的三合一奶更强烈！事实上如果不是他拥有逆天的免疫力和解毒能力，还有自我修复创伤的能力，如果换做是普通人来喝这一口奶的话，此刻恐怕已经去上帝那里报到去了。

　　“怎么就有毒呢？娜娜不是有一半是人类吗？”夏雷的心情一片郁闷，可在他的心里这样的结果其实也不那么意外。

　　鱼灵是曾经主宰过这个世界的强大种族，比阿希米斯人更高级更强大，康图娜娜唤醒了鱼灵的血脉进化成了鱼灵之后，用他的来勾兑出的三合一奶拥有更强烈的毒性就不是什么奇怪的事情了。

　　那小半瓶三合一奶就在手中，它所散发出来的香味无比的诱人，可夏雷却不敢再喝了。他咬了咬牙，将奶瓶里的奶倒在地上，然后将瓶子也扔了。

　　接下来他又将蓝吉儿的奶好康图娜娜的奶混在了一只奶瓶里，轻轻摇晃，开始勾兑新的二合一奶。

　　一分钟之后他打开了奶瓶子，一股咸腥味儿扑鼻而来。这味道顿时让他皱了一下眉头，因为这味道就像是……他实在是说不出口。

　　可即便是再难闻的味道，他还是硬着头皮喝了一小口。二合一来入口也是一股咸腥的味道，那味道就像是用水去煮鱼，然后放了很多盐一样。

　　“怎么会有咸味儿？”夏雷有些迷糊了，因为无论是单独去喝康图娜娜的奶，还是单独去喝蓝吉儿的奶都没有半点咸味，都是细腻感口的没咸味的极品奶，可将这两种异族妻子的奶在一起，它怎么就有咸味了呢？

　　这真是怎么想也想不通的事情，奇怪得很。

　　然而，有些看上去难吃，气味又难闻的东西却绝对是好东西。

　　轰！几乎就在咸腥二合一奶进入胃部的那一瞬间，潜伏在身体黄金线上的本体烙印突然浮现！

　　本体烙印从一个点爆炸，瞬间变成了拇指大小，金光灿烂，快速而贪婪的吸收着咸腥二合一奶的能量。它每吸收一点，夏雷都能感觉到它在变强变大！那种感觉就像是一颗种子正在生根发芽，即将长成一棵参天大树，遮掩一方！

　　“这……”夏雷惊呆了，他心中的感受无法用言语来形容。

　　在英灵湾，他得到了那一块世界之石，可对他来说最大的收获却是进化出了本体烙印。可是在无尽之海，他的本体烙印就消失了，之后无论他怎么去感应去唤醒都没有反应。康图娜娜的黄金鱼灵奶确确实实对本体烙印有滋补壮大的作用，可是效果非常轻微，也没能将它唤醒。可是现在他只是喝了一口气味难闻，味道难喝的咸腥二合一奶，他的本体烙印就苏醒了！

　　难喝的难闻的，有时候真的是好东西。

　　夏雷强忍着心中的激动，一仰脖子将剩下的咸腥二合一来全部灌进了口中，一口就吞了下去。

　　灼热的感觉在从他的胃部快速蔓延到他的全身，每一根血管甚至是一个细胞！紧接着这种感觉又升级成了燃烧一般的感觉，她感觉她的整个胃甚至是整个身体都在烈火之中烧烤。

　　也不知道是怎么回事，他的大脑之中就产生了一个想泻火的念头，或者说是指令。也就在那一刹那间，他的双手掌心之中突然冒出了两团火焰！

　　金色的火焰，微微跳动，灿烂夺目。

　　他能感觉到空气中的水分快速蒸发，可他的掌心却没有半点被烧灼的感觉。这种感觉就像是大树扎根在泥土中，泥土感觉不到大树重量一样。

　　夏雷忽然将手中的能量火焰向身边的一块合金地板靠了过去，他什么都没有做，合金地板快速变红，转眼就被熔出了一个洞！

　　这温度，如果用冶金行业的测算工具来测算的话，那该是多少度？

　　可夏雷却知道，它真正厉害之处其实不是它的温度有多高，而是它是最纯粹的火属性能量！

　　夏雷随即进入了内视状态，这一看一切都明白了。

　　正在控制火焰的正是那一丝寄居在他的本体烙印之中的金色能量！

　　它来自永恒之日，而永恒之日是这个世界上的所有火属性能量的源泉。用一种最通俗的说法就是，它是所有火属性能量的爸爸！

　　本体烙印之中，金色的能量轻轻舞动，就像是一条金龙一般在他的本体烙印之中游来游去。他身体之中的因为吸收了二合一奶而产生的热量别快速抽走，然后转换成能量火焰从他的掌心之中释放出来。

　　毫无疑问，这一次勾兑出的二合一超奶不仅唤醒了他的本体烙印，还给他带来了新的能力，从今往后他将能像康图娜娜那样运用火属性能量进行攻击！或者，烧一只喝奶的石碗。

　　一分钟后，金色的能量火焰消失了。新二合一奶的“奶劲”也消失得差不多了，可是这一次浮现出来的本体烙印却没有消失，它依旧仅仅的悬浮在他的身体黄金线上，缓缓蠕动，释放出能量物质滋养他的血肉，增强他的骨骼晶体化！

　　新的二合一奶更像是一种“燃油”，加了这种燃油就能燃烧，顺便强身健体。可这燃油的“油劲”虽然强大，可时效却很短。

　　“看来我以后要想动用能量火焰攻击，我还得带几瓶燃油啊，嗯，这种二合一奶就要黄金燃油吧！”夏雷给他勾兑出来的新品种超奶取了一个很贴切的名字。

　　然后，他的视线移到了金属箱中的黑金上，新的难题又摆在了面前，这黑金之中究竟藏着什么秘密？


第1773章 黑金秘密，死亡能量！

　　夏雷见过的最神秘的金属就是世界之盒的“古合金”，它看上去像青铜，可就算把全宇宙的青铜加起来换一块，在能量等价交换的框架下交换，恐怕也换不到一块“古合金”。

　　第二种就是圣王蓝灵的战神套装的金属，他虽然能使用其强大的能量，可是构成战神套装的金属是什么，直到现在他都没有弄清楚。

　　第三种就是母玛身上的贴肤战甲，那是一种液态金属。那也是一种他没弄明白的金属，神秘而强大。

　　现在又有了第四种，那就是堆积在这个仓库之中的黑金。

　　“黑森说过，这批合金将用在神月如一的复活之上，然后蓝月将得到更多的月核战士。难道这种黑金不仅可以作为月核战士的能量武器，还可以作为构成神月如一和月核战士的身体的重要成分？就像是人体之中的蛋白质，或者钙？”夏雷的大脑之中充满猜想，可没有任何证据去证明。

　　一个时间里，他对着金属箱之中的黑金伸出了手，可是并没有去触碰它，而是用手掌上延伸出去的自然能量向黑进靠拢，然后慢慢增加强度，将它托举了起来。

　　黑金并没有任何反应。

　　这就是自然能量的好处，它虽然是低级的能量，可是它无处不在。它可以是风，是空气，是水，是泥土和岩石。他用自然能量去接触黑金，等于就是用空气、泥土或者是水去接触黑金。黑金也来自矿石，生产之前和生产之后也都一直都在与空气、泥土和水接触。无论是什么形态，它都在自然环境之中，夏雷用自然能量与它接触，它自然不会有什么攻击性的反应。

　　黑金被自然能量包裹着，静静的悬浮在虚空之中。别人看它只是一块黑色的金属，可在夏雷的眼里它确实是散发黑色能量的诡异之物，那些黑色的能量就像是毒蛇或者蚂蟥一样在它的表面爬来爬去，仅仅是看一眼都让他感到毛骨悚然。

　　符文阴阳鱼启动，缓缓旋转，六十四个能量符文闪烁变换。一丝烙印之力也悄无声息的从夏雷的宇宙烙印之中释放了出去，然后混在自然能量里往那块悬浮在虚空之中的黑金靠近。

　　宇宙烙印、烙印之力、阴阳符文鱼、自然能量，还有夏雷的超级大脑，这是有生以来夏雷动用最多能力去破解一样东西的一次。

　　这样的破解能成功吗？

　　他的心里其实没有一点把握。

　　混在自然能量之中的那一丝烙印之力就像是一个刺客，它在迷雾之中潜行，慢慢靠近目标，然后狠狠的扎进了目标的身体之中。

　　轰！

　　悬浮在虚空之中的黑金顿时一下剧烈的震动，差点挣脱自然能量的托举坠落下去。

　　烙印之力进入黑金内部立刻遭到了黑暗能量的围剿，就如同是黑暗能量进入夏雷的身体立刻遭到烙印之力的围剿一样。两者一个代表光明，一个代表黑暗，光明与黑暗是无法共存的。

　　那一丝烙印之力与黑金之中的黑暗能量展开了厮杀。烙印之力能量是圣光闪耀的白龙，黑暗能量就是毒蟒，数量居多。两种位于两个极端的能量纠缠厮杀，在不能共存的前提下两者的相遇就只有一个结果——不是你死就是我亡！

　　夏雷的烙印之力更强大，可是黑金之中的黑暗能量更多。两者的战斗陷入了焦灼的状态，不断有黑暗能量被那一丝烙印之力能量干掉，可那一丝烙印之力能量也在战斗之中被削弱，不断衰减。

　　也就在爱烙印之力能量和黑暗能量的战斗之中，符文阴阳鱼全程感知破解，夏雷的超级大脑也在根据那一丝烙印之力能量传递回来的信息进行高速分析和计算，进行破解。

　　一分钟后，那一丝烙印之力能量消耗干净了。

　　又有一丝烙印之力能量穿过了迷雾一般的自然能量，犹如刺客一般扎进了黑金之中……

　　五分钟的时间转眼过去了。

　　叮当！

　　悬浮在虚空之中的黑金锭坠落在了地上，它的黑色已经没有之前那么浓郁了，看上去就像是一块普普通通的黑铁。在夏雷的眼里，那张牙舞爪的黑暗能量也消失了。

　　黑暗能量再强，一块黑金之中的储量也有限。夏雷硬是一点点的干掉了那块黑金之中的黑暗能量，他的烙印之力能量虽然获胜了，可他也有一点疲惫的感觉。毕竟，他消耗的不仅是烙印之力能量，破解黑暗能量其实才是最费神费力的活。

　　不过，他的付出也取得了收获。

　　“这黑暗能量竟然是……”夏雷的脸上是一副用语言难以形容的惊悚的表情，他的声音也带着颤颤的感觉，“是……”

　　“老公。”蓝吉儿的声音传来，她从工业基地的控制中心走了出来。

　　夏雷却仿佛没有听见她的声音，仍目光呆滞的看着那块掉在地上的黑金。

　　蓝吉儿走到了夏雷的身边，关切地道：“老公，你没事吧？”

　　夏雷这才回过神来，“我没事。”

　　“你刚才？”蓝吉儿是何等冰雪聪明的女人，她的视线也移到了那块黑金的身上，“你有结果了吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“快告诉我，它……”

　　夏雷打断了她的话，“死亡。”

　　“死亡？”蓝吉儿顿时愣了一下，“老公，什么意思？”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“这种金属的秘密其实一直就摆在那里，只是我们没有看见而已，蕴藏在黑金之中的能量是死亡能量。”

　　蓝吉儿一头雾水的样子，“死亡能量？人死了就什么都没有了，强大的灵魂才能留下一点残魂的能量，这种金属之中这么可能有这种能量？”

　　夏雷说道：“这个宇宙有光明和黑暗，万物诞生，万物死去，有生就有死。生命力是生的能量，死亡之后就没有能量了吗？就拿物质来说，有我们能看见和触碰的物质，却同时有我们看不见和无法触碰到的反物质。万物都有对立的一面，没有单独存在的事物。”

　　“我还是不太明白。”

　　“我个你举个例子你就明白了。”夏雷说道：“蓝月人疯狂的抓捕人类，运到蓝月上屠杀，为的就是给神月如一复活提供我说的这种死亡能量。物质和能量其实是可以转换的，我们人类用原油生产出燃油，然后将燃油的能量转换成动力。而蓝月人抓捕人类屠杀，是将人类的生命力转换成死亡能量，从而帮助神月如一复活。”

　　“我有点明白了。”

　　夏雷接着说道：“蓝月人以人类为食物，甚至也可以吃你们阿希米斯人，他们也需要这种能量，因为他们……”沉默了一下，他才说了出来，“因为他们是来自死亡空间的物种。”

　　蓝吉儿顿时愣在了当场。

　　夏雷说道：“蓝月人没有土地，也不会耕种，他们的食物就是别的生物。人类拥有很强的繁殖能力，数量很多，所以是他们首选的目标。”

　　他忽然想起了他的世界，地球。

　　在地球上，属于地球人类的危机其实才开始。依西塔布用能量棒传递信号，召唤她的同类去地球，而她也在地球上打造“纯净猎场”，为她的族人登陆打基础！

　　一旦依西塔布的族类去地球，那么地球也会变成下一个“希望之星”！

　　“这些……”蓝吉儿轻轻咬了一下嘴唇，“这些都是真的吗？”

　　夏雷说道：“这是我刚才破解这块黑金之后的分析，我不敢说肯定是这样，但我有一种直觉，我的分析结果多半是真实存在的。”

　　“难怪蓝月人最近疯狂的抓捕人类，因为神月如一复活需要大量的你说的那种死亡能量。”蓝吉儿说道：“可照你的分析，几十万人才能让神月如一复活，他身上的死亡能量那得有多恐怖啊？我们……”

　　她说不下去了，心中充满了恐惧。

　　这也是夏雷所担心害怕的，可他的脸上却没有表露出来，“我的理解是蜂王，我从黑森的嘴里听到过，一旦神月如一复活之后蓝月将得到更多的月核战士。这是一个可以分析的线索，如果不是蜂王那样的角色，蓝月怎么可以因为神月如一的复活而得到更多的月核战士？”

　　“你的意思是……神月如一是一个女的？”

　　“不，蜂王的说法只是一个比喻，我不知道神月如一是什么样的，但答案恐怕很快就要揭晓了。我有一种预感，我和他碰面的时间越来越近了。”夏雷说，他的心中一片担忧。

　　以他现在的实力，他能打败神月如一吗？

　　他一点都不知道。

　　“老公。”蓝吉儿忽然钻进了夏雷的怀里，紧紧的抱住了他的腰，“我好担心，我好害怕，不如……不如我们离开这个世界吧，我们有灭月号，我们可以去遥远的星际，躲开蓝月人，躲开神月如一。”

　　夏雷苦笑了一下，“你把问题想得太简单了，我躲不掉。”

　　他的身上背负着那个使命，他怎么可能躲得掉？

　　更何况，他代表的是起源城出战，起源城可以任意穿梭宇宙的任何空间，他能躲到哪里去而起源城找不到？

　　那个使命失败的结果就是灭亡，不仅是他，整个人类都会陪葬，他又怎么可能让地球上的妻儿经历这样的劫难？

　　“我们不能逃吗？我想和你过那种简简单单的生活，不要战争。”蓝吉儿的声音温柔而伤感。

　　夏雷说道：“我们逃不掉，勇敢的面对这一切吧，你是阿希米斯人的女王，你的族人也需要你。”

　　“我……可是我们能打败神月如一吗？”

　　“打不赢也要打，有你的帮助我就有希望。”

　　“我能帮你做什么？”

　　夏雷沉默了一下还是硬着头皮说了出来，“那个……我需要康图娜娜的奶。”

　　“啊？”蓝吉儿顿时石化在夏雷的怀里。

　　这件事早晚都得提出来，眼前正是一个机会，所以明知道会打翻蓝吉儿的醋坛子，夏雷还是要硬着头皮提出来。

　　“老婆，我真的需要她的奶。”

　　“不行！”

　　夏雷，“……”

　　提出来并不意味着解决问题，要解决这个问题还需要费一番功夫。


第1774章 老男人的建议

　　三天之后。

　　工业基地，冶炼车间。

　　一块块的矿石被输送进了冶炼炉，溶解的矿石溶液在去除了杂质之后又被送进了新的熔炉，进行合金冶炼。溶解矿石的冶炼炉是用煤和天燃起作为原料的，是比较原始的工艺。不过冶炼矿石本来就是一种低级的生产行为，无需要多么高级的技术和设备。不过合金冶炼的冶炼炉确实是以灵能为生产能量的，它的结构和工艺都极其先进复杂。

　　夏雷也是花了三天才了解和掌握了蓝月人生产黑金的技术和工艺流程。也就在这三天的时间里，他又发现了新的秘密。那就是蓝月人生产黑金的矿石并不是某一种特定的矿石，而是某一区域的具有黑金成分的任何矿石。

　　这样的情况很特殊。

　　在正常的观念或者常识里，生产钢铁的矿石只能是铁矿石。生产石化产品的原料也只能是原油。

　　可生产黑金的矿石却可以是铁矿，也可以是原油或者灵矿，它甚至可以是泥土，只需要满足一个条件就行了，那就蕴含——死亡能量！

　　万物从生到死，生的能量也逐步衰退往死亡能量的方向变化。一个星球孕育万物，它有生的能量，也就有死的能量。一些特定的区域生的能量强，一些特定的区域死亡能量强。普通人无法看见能量的存在，但却还是可以感觉到的。一个最简单的例子就是，一个人去公园，然后再去火葬场，那感觉肯定是不一样的。那就是生的能量和死的能量给予的截然不同的感受。

　　蓝月人来自死亡空间，掌握着黑暗的死亡能量，他们有他们的独特的科技探测到黑金的存在，然后再用他们所特有的科技生产黑金。

　　任何一种矿石只要含有黑金，就可以成为生产黑金的矿石原料。这条件看似宽松，可只有深入了解之后夏雷才发现，就他毁掉的那一块黑金，它是工业基地消耗了一千吨含有黑金成分的矿石，立时一个月才生产出来的。存放在仓库之中的黑金，它们是整个工业基地十年的产量！

　　蓝月需要黑金，神月如一的复活也需要黑金，可黑金极难生产，而且产量如此之低，也难怪蓝月人会摧毁一个又一个星球上的文明，加剧该星球的死亡能量的含量，然后获得更多的黑金。毫无以为，当初毁灭阿希米斯人的文明的动机之中必然有黑金的存在。一旦希望之星上的人类被彻底灭绝，那么希望之星也会成为一个死亡星球，为蓝月提供大量的黑金！

　　灭杀人类只是蓝月的第一步，毁掉希望之星是第二步！

　　一大熔炉的矿石溶液，起码好几吨，从黑金冶炼炉里出来的时候就只是指头大的一小块黑金。

　　可即便是指头大一小块，它所蕴含的黑暗的死亡能量也让夏雷感到忌惮。在他的视线里，那一小块黑金上满是蚂蟥一般的死亡能量在蠕动！

　　一大群人类奴隶工人远远的避开了，他们虽然是生产黑金的人，可他们对黑金却有着一种本能的畏惧。

　　“老公，要怎么处理这个工业基地？还有那些黑金。”蓝吉儿对那一小块黑金也深感畏惧，但站在夏雷的身边，她其实也不担心什么。

　　夏雷想了一下，“工业基地可以留下，我们在这里开启第二战场，这里的人需要武器装备，也需要生产设备，合金材料非常重要，将这里技改一下就能生产普通的合金满足他们的需求。另外，发展一段时间之后，他们还可以为我们提供合金原料，成为希望之星的工业基地。”

　　冰之星上的人类奴隶总数差不多有两万，如果能用好，他们就能在冰之星上建立一个强大的后勤基地！

　　“我也有一个想法。”蓝吉儿说。

　　“什么想法？”

　　“一些阿希米斯并不想留在安息森林的基地，他们也不愿意建设那个基地。”蓝吉儿说道：“既然我们已经找到回来的办法了，我想让那部分阿希米斯人重返故乡，他们可以和这里的人类一起建设冰之星和工业基地，他们会让这个星球成为冰之星的大后方。”

　　“这个想法很好，可是你要明白一点。”夏雷说道：“这个地方是蓝月的工业基地，黑金对他们来说非常重要。母玛不可能接受失去这个地方的后果，这里将变成真正的战场。回来的阿希米斯人将面对蓝月人的舰队，他们有牺牲的准备吗？”

　　蓝吉儿说道：“人类可以面对蓝月人的舰队，我们阿希米斯人就可以，阿希米斯人不是懦夫。你不是经常跟你的子民说从来就没有不流血的革命吗？我们阿希米斯人要重建文明，我们要走的路会很艰难，也不可能不流血牺牲，可我们早就做好了准备。”

　　夏雷点了一下头，“那好吧，我尊重你的决定，不管有什么困难，我们夫妻一心就一定能客服。”

　　“老公你真好，阿希米斯人会记住你的。”蓝吉儿搂住了夏雷的腰肢。

　　夏雷趁机说道：“老婆，我之前跟你说的那件事……”

　　“不行！”蓝吉儿一下子就松开了她的手，瞪着夏雷，“不行就是不行，坚决不行，你已经有三个妻子了你还不满足吗？”

　　夏雷苦笑道：“我这不是想娶第四个老婆，我是真需要……”

　　蓝吉儿根本就不给夏雷说下去的机会，“我问你，你要奶，我们给你挤没有？”

　　夏雷点了点头。

　　“你要一起睡，我们一起睡没有？”

　　夏雷又点了点头。

　　“各种姿势满足你没有？”

　　夏雷，“……”

　　“就这样你都还不满足吗？”蓝吉儿忽然伸手，狠狠的在夏雷的腰上掐了一把。

　　作为一个女人，人家话都说到这份上了，夏雷还能说什么呢？还有什么好说的呢？再说下去就他就真变成贪婪好色的男人了，不懂珍惜和满足。可是他和康图娜娜已经在英灵湾结婚了，而他也不能失去康图娜娜的黄金鱼灵奶。一边是坚决不答应，一边却又是先斩后奏再加不能失去，这个问题该怎么解决？

　　就这个问题，夏雷从三天前头疼到现在，他倒是想解决问题，可直到现在他连一点解决问题的头绪都没有。

　　蓝吉儿的态度如此坚决，一点松动的迹象都没有，夏雷却也理解她。作为一个女人，谁愿意与别的女人一起分享自己的丈夫？而她已经和百灵、烈如水分享了，再要让她接受一个康图娜娜，这对她来说其实也是一种伤害，对她不公平。更何况她是阿希米斯人的女王，她和三个女人共侍一夫，这对她的威严来说也是一种损害。

　　“以后别再跟我提这件事了。”蓝吉儿转身向工业基地的控制中心走去，走了两步才又说道：“有一个老头说他有一个秘密要告诉你，我是阿希米斯人，他不相信我，一定要告诉你，你最好去看看。”

　　夏雷跟了上去，心里虽然好奇那个矿工发现了什么秘密，可嘴上却说道：“老婆，你累不累？我给你按摩一下？”

　　“我才不上你的当呢，这招没用。”蓝吉儿说，一点都不领情的样子。

　　“要不我亲自下厨给你弄点好吃的？”

　　“我不饿，我都被你气饱了，我什么都不想吃。”

　　夏雷，“……”

　　要求见面的老头正是在监狱之中第一个高呼“领袖万岁”的老头，他的名字叫罗山，在冰之星大监狱里拥有很高的声望，是一个奴隶领袖。

　　蓝吉儿和夏雷一路吵嘴来到了控制中心，他等到两人不再争吵的时候才走过去，恭恭敬敬地道：“领袖好。”

　　夏雷笑着说道：“罗山大爷好，你不用客气，听说你有事找我？”

　　罗山看了蓝吉儿一眼，没说什么，可眼神里却带着戒备的意味。

　　夏雷说道：“没事，她是我妻子，阿希米斯人的女王，你可以当着她的面说任何事情。”

　　罗山点了一下头，正要开口说话，蓝吉儿却说道：“我回去休息了，你们慢慢聊吧。”她说走就走了。

　　夏雷想叫住她，但没有开口。

　　罗山目送蓝吉儿离开控制中心才压低声音说道：“领袖，我刚才听见你和夫人吵了几句，你想再娶一个妻子吗？”

　　夏雷有些尴尬地道：“嗯，是的看，不过……我已经娶了三个妻子了，她们不会同意的，所以这个问题让我有些头疼。嗯，算了，我们还是不谈这个了，你找我有什么事？”

　　“领袖，正事等一下再谈。”罗山说。

　　夏雷用异样的眼神看着罗山，“罗山大爷，那你想跟我谈什么？”

　　罗山说道：“我知道领袖不想谈自己的私事，可你的私事对我们来说就是大事啊。你是我们的领袖，我们的王，你娶三百个老婆都不过分，她们凭什么不答应？”

　　夏雷忍不住笑了，但苦笑的成分更多。

　　“作为男人，领袖你在这方面的经验还是不足，我教你一个解决问题的办法。”

　　“呃，什么办法？”夏雷本来是不愿意谈这种私事的，可罗山这么一说他就有了兴趣。

　　罗山凑到了夏雷的耳边，还背对着监控摄像头并掩住了嘴型，“领袖，女人你太宠着她了，她就会得寸进尺，你得有一套制服她的办法，调教调教。”顿了一下，他才说道：“我的建议是……”

　　夏雷的嘴角露出了笑容。

　　罗山说完退了一步，话题说转就转，“报告领袖，一个矿工跟我说他以前是一个老矿区的矿工，而且是那个矿区唯一的幸存者。他说那个地方曾经开采过灵矿石，那里也有一条机器人生产线，不过废弃了。我们建立基地，那个地方或许有我们能用上的东西，我想带着去看看，然后把有用的东西都拿回来。”

　　蓝月人在冰之星上开矿生产黑金和次级黑金，还有用于飞船和武器生产的合金。蓝月人才不会在乎生态环境，当然挑着储量丰富，品质高的矿开才，采得差不多了就遗弃换新的矿区。漫长的时间累积下来，这个星球上不知道有多少被遗弃的矿区。

　　夏雷想了一下才说道：“你去把那个矿工叫上，再挑选一些精壮能干的人，我和你们一起去。”

　　“好的领袖，路上我还可以多给你几条建议。”罗山说。

　　夏雷，“……”


第1775章 夫妻间的战争

　　那个矿工所说的矿区距离工业基地有1000多公里，可在使用运输飞船这种运输工具的情况下，这不过是二十来分钟就能达到的短距离。

　　这个地方距离不动之海也很近，他不是一个山谷之中的矿区，而是一个平地矿区。

　　运输飞船降落在了矿区之中，一眼就可以看见四周的被废弃了的建筑。残破不堪的楼房，几乎就要垮掉的冶炼车间，和供奴隶矿工居住的简易棚屋。那些棚屋大多数已经垮塌了，有的已经被冰雪覆盖，只露出了一角。

　　夏雷从运输飞船上走了下来，他的身后跟着几十个奴隶和矿工武装起来的战士。他们都是罗山精挑细选出来的人，可是看上去仍然是瘦不拉几的，和真正意义上的强壮相去甚远。

　　一个矮个子的矿工这是一个残破不堪的钢铁建筑说道：“领袖，我说的地方就是那里，那里就是冰之星的机器人生产线。”

　　夏雷的视线移到了那座残破不堪的钢铁建筑上，他的视线已经穿透覆盖在上面的冰雪，还有冰雪下面的钢铁，直接进入了内部空间。他看到了一台台设备，虽然被冰封了，可是看上去还算完好，清理掉冰雪，再修理一下大概还能使用。

　　另外他还看到了一些没有完成的半成品机器人，它们被随意的丢弃在车间里，有的只是半截身子，有的缺头，有的没有胳膊。这些半成品的数量还不少，起码有一两百个。

　　夏雷的视线移到了生产机器人车间的后面，他看到了一个垮塌了一半的仓库。在那里面他看到了更多的半成品机器人，还有生产机器人所需要的材料和零部件，数量惊人。目测，如果全部都能用上的话，这里大概能生产出一千个机器人。不过这里的机器人并不都是体型巨大的战斗机器人，绝大多数都是与人类体型差不多大小的工业机器人。

　　不难猜测到这个机器人生产线被废弃的原因，蓝月最初的计划应该是用工业机器人挖矿和生产黑金，但后来发现用人类奴隶来取代工业机器人无疑是成本更低，效率更高的途径，所以就废弃了这条生产线。

　　这很正常，生产一个工业机器人需要大量的材料的和零部件，而抓一个人类奴隶对蓝月人来说几乎是不花成本的，而且一旦失去了劳动力他们还可以当成食物吃掉，省去了往冰之星输送食物的麻烦。有这么好的便利，那为什么还要生产机器人呢？

　　绝大多数都是工业机器人，这对于夏雷来说非但不是坏事反而是好事。原因很简单，奴隶矿工拿起武器就是奴隶战士。同样的道理，只要工业机器人拿起武器也就是战斗机器人。

　　这样的事情对于夏雷来说简直是太简单了，只要将他用在001身上的程序照搬到工业机器人的身上就行了，他甚至都不需要再花时间去编制新的程序。

　　“领袖，我们过去看看吧。”带路的矿工说道。

　　夏雷说道：“不用了，我已经看到了。”

　　一大群奴隶、矿工战士目瞪口呆。不过短暂的惊讶之后他们又都恢复了正常，他们可都是亲眼看见了夏雷的战争直播的人。夏雷在他们的心里早就是神一样的存在了，眼前这点能力算得了什么呢？

　　蓝吉儿走了过来，“老公，我想去看看。”

　　夏雷淡淡地道：“那你就去吧。”

　　“我想你陪我一起去，如果这条生产线了个恢复生产的话，那对于阿希米斯人回归冰之星重建文明的使命来说，那也是一件好事，我想亲眼去看看。”蓝吉儿说，然后伸手去挽夏雷的胳膊。

　　夏雷却巧妙的避开了，然后说道：“你自己去看看吧，我想去那边看看。”然后他一边往机器人生产车间相反的方向走去，一边说道：“你们都跟我去看看吧。”

　　一大群奴隶、矿工战士都跟着夏雷走了，只剩下蓝吉儿孤零零的站在那里。她眼巴巴地看着夏雷，等待着他倒转回来拉她的手，可夏雷走了好远都没回头看她一眼。

　　“臭男人！”蓝吉儿咬了一下嘴唇，“得到了就不珍惜了，休想我再给你挤奶，要喝你就去喝康图娜娜那个臭女人的奶吧！哼！”

　　这就是老男人给夏雷的几个建议之一。那几个建议其实可以用一个关键词来概括，那就是调教。

　　两个人相处是一门学问，夏雷在这方面的经验肯定比不上一个老男人。他对自己的女人从来都是温柔加温顺，关爱呵护无不到极致，以至于他的女人们总是习惯让他听她们的，现在他要纠正这一点。

　　他其实也不愿意这样对待蓝吉儿，可他没办法啊，康图娜娜也是他命中注定要娶的女人，而且他已经和康图娜娜在英灵湾结婚了，他也无法失去康图娜娜的黄金鱼灵奶。在过去的三天，他好话说尽，什么讨好蓝吉儿的法子也都用上了，可根本就没用。罗山给了他一个老男人的建议之后，他也就只有硬着头皮试一试了。

　　“自己去就自己去，我才不稀罕你呢。”蓝吉儿也赌气往机器人生产车间走了过去。可不知道为什么，她的心里空落落的，夏雷不在她的身边她总感觉空落落的，好像少了点什么重要的东西。

　　废弃的矿区很大，夏雷也用了小半天的时间才将整个矿区逛完。花费时间最多的是地下的矿场。这个矿区虽然被蓝月人废弃了，但还是有一些品质不高的灵矿矿场可以开采，这又是一个不小的收获。

　　一个废弃的灵矿矿洞里，那个领路的矿工说道：“蓝月人在这个星球上进行毁灭式开采，灵矿都被开采得差不多了。不过像这样的品质不高的灵矿却还是有很多的，只是蓝月人看不上。”

　　夏雷说道：“蓝月人看不上，我们看得上。回去之后召集一批有经验的矿工到这里来重建这个矿区。我们不能将所有的鸡蛋都放在一只篮子里，我们要将人员分散到不同的被蓝月人废弃的矿区和工业基地之中。蓝月人扔掉的矿场和设备还有其它的资源，只要能用上的我们都要利用上。”顿了一下他又说道：“我们即将面对一段非常艰难的时期，可只要我们挺过去了，我们就能看到光明。”

　　“领袖，我们不怕死！”

　　“我们敢跟蓝月人干！”

　　“对，只要蓝月人敢来，我们就干死他们！”

　　“我没想过我还能活下来，杀掉监狱长是我唯一的愿望，领袖你帮我实现了这个愿望，我的命就是你的，为了你我愿意战死在战场上！”

　　奴隶、矿工战士们一片然人血液沸腾的回应。

　　不过夏雷却知道，他们不缺乏对蓝月人的仇恨和上战场的勇气，但他们缺乏的是军事训练。他的心里也在暗暗的琢磨了，是时候让冰之星的奴隶、矿工战士进行军事训练了。

　　“大家安静一下。”夏雷说。

　　场面顿时安静了下来。

　　夏雷说道：“我知道你们都很勇敢，可你们有些人连怎么瞄准都不会，你们目前最需要做的不是上战场去送死，而是进行训练。回去之后，所有被挑选出来成为战士的人都要接受军事训练，你们的训练会很艰苦，你们最好有一个心理准备。”

　　“我们不怕吃苦！”又是一片斗志昂扬的回应。

　　离开矿洞，回到地面上，夏雷碰到了从机器人生产车间出来的蓝吉儿。

　　蓝吉儿赌气没理会夏雷，自个儿往运输飞船走去。

　　夏雷的心里有些没底了，开始犹豫要不要向她道个歉化解矛盾了。却没等他追上去，罗山就拉住了夏雷的衣袖，然后将夏雷带到了一边。

　　“领袖，不能去啊，你去了就意味着你所有的努力都白费了。”

　　“可是……”夏雷不想看见自己的女人不高兴的样子。

　　“领袖啊，你这个人就是心太软。”罗山说道：“我是过来人，我比你有经验。相信我，不出三天，只要你坚持三天她就会妥协。”

　　“真的吗？”夏雷半信半疑。

　　罗山笑着说道：“我看得出来，你的夫人深爱着你，她根本就不能失去你，你不说你已经娶了三个妻子了吗？她能接受那两个，她就一定能接受现在这个。”

　　夏雷微微松了一口气，他向罗山微微点了一下头，表示谢意。

　　回到飞船，夏雷路过了他和蓝吉儿的舱房，不过他没有进去，直接去了仓库。他要去那里制定训练计划，还有重建机器人生产线和矿区的计划，甚至还有完善圣雷留下的激光武器的工作要做，一大堆的事情都需要他处理，他其实根本就没有时间和蓝吉儿恩爱缠绵。

　　蓝吉儿看着夏雷从舱门口走过去却没有进来，她先是微微愣了一下，等到夏雷在她的视线里消失的时候她甚至忍不住站了起来，想开口叫他，可话到嘴边又咽了回去。她的眼睛里满是伤感和失落。

　　夫妻间吵架，永远都没有胜者，不管有多么好的理由。

　　同一时间，韩浩的宇宙之中，一艘星战航母和五艘护卫舰正以超光束的飞行速度往冰之星飞行。

　　利刃号星战航母舰桥。

　　“我们还需要多久才能到冰之星？”兰思娣向一个军官问道。

　　那个军官说道：“还需要一个星期，这已经是最快的速度了。”

　　兰思娣的眼中顿时闪过了一抹复杂的神光，一个星期，这样的眼神不知道是觉得时间太长了，还是太短了。但不管是什么原因，她都很肯定一点，那就是她一点都不想面对那个男人。


第1776章 说服第一夫人

　　一个星期后。

　　冰之星工业基地。

　　噔噔噔……

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　能量机枪扫射，废弃的矿区里爆炸声不断。在被遗弃的矿堆里，一个个奴隶、矿工战士冒着雨点一般的能量弹药向敌方阵地发起冲锋。

　　在敌方阵地里，两百个工业机器人拿着没有弹夹的能量武器向奴隶、矿工战士开枪。它们都是工业基地里被夏雷“刷级”出来的工业机器人，放下枪它们就是工业基地生产线上的工人，拿起枪它们就是战士。

　　“报告领袖！敌人已经突破了防线，距离51米，请求短兵冷兵器搏杀！”阵地里，一个工业机器人发来语音报告。

　　这个机器人的编号是002，它的身份是机器人军团的军团长。它的程序与别的工业机器人有少许的不同，夏雷给予它的权限也比别的工业机器人高很多。

　　“反攻！”夏雷下了命令。

　　阵地里的两百个工业机器人冲出了阵地，迈动着金属腿咔咔的向奴隶、矿工战士冲去。

　　在阵地一侧，一百多个战斗机器人站成一排，轮换着向战场开枪。这些战斗机器人清一色十米的身高，数吨的重量，宛如一道钢铁城墙。它们向战场开枪，但没有向奴隶、矿工战士，还有工业机器人开枪，只是制造一点真实的战场气氛。

　　这一百多个战斗机器人都是蓝月守军留下的战斗机器人，在解放工业基地的战争之中，夏雷将它们拆了。不过那是有“技术”的拆，并没有将它们砸成一堆废铁。那个时候他就是抱着要在这里建设工业基地的，这些战斗机器人和工业机器人一样，只要“刷机”一下就能变成他自己的机器人，他又怎么舍得正在的砸烂它们？

　　战斗机器人军团的军团长的标号是003。

　　现在，它受到了夏雷的命令。

　　“停火！”003举起了它手中的能量机枪，那支枪起码两米长，比人还长一点，火力强大。

　　战场上人类战士和工业机器人战士短兵相接，用涂了红色和蓝色颜料的武器肉搏。身上出现红色或者蓝色颜料的人和工业机器人就躺在了地上，扮演尸体。

　　几分钟后，夏雷说道：“好了，休息一下吧，十分钟之后长城军团的战士进行能训练，工业机器人军团进行射击训练。”

　　长城军团，这是冰之星上的人类奴隶和矿工组建的军团的称号。这里没人知道“长城”是什么意思，只有夏雷知道。他的心中始终都有思乡的情结，无法解开。他回家的欲望就像是一团火焰在他的心里静静的燃烧着，从来不曾熄灭，始终都那么强烈。

　　夏雷下达了命令，还在搏斗的长城军团的战士和工业机器人战士都停止了下来，休息的休息，回队的回队。

　　这样的训练已经搞了一个星期了，长城军团的战士已经掌握了最基本的战斗技能，不再是之前的没有半点战斗素养的乌合之众了。一个星期的训练根本就不可能让他们变得有多么强大，但是至少让他们变成了一个军人。

　　战斗机器人不需要训练，因为它们本来就是为战斗而生，它们的程序和它们的构造，它们的一切都是为战斗服务的。所以每次有这种实战演习的时候它们都充当一个辅助的角色，有时候也会扮演蓝月的机器人军团，与长城军团以及工业机器人军团的机器人打一下。

　　冰之星上将近两万奴隶，经过体能测试，总共有五千人加入了长城军团，军团长就是在冰之星人类群体之中拥有很高声望的罗山。

　　长城军团五千人，工业机器人军团两百工业机器人，战斗机器人军团一百五十一个战斗机器人，这就是夏雷在冰之星一手建立起来的军事力量。但这并不是他在冰之星上掌握的全部的军事力量，在另一个地方他还拥有更强大的军事能力。那个地方就是灭月号星石航母。

　　在灭月号星石航母拥有古阿希米斯战斗机两百架，可用于陆地战争的古阿希米斯战斗机器人一千个，另外还有辅助操控灭月号星石航母和维修的工兵机器人两百个。

　　在灭月号星石航母之中的军事力量远比他在冰之星上建立的军事力量更强大，但这支圣王蓝灵留下的军事力量肯定是要随着灭月号星石航母跟他回到希望之星去作战的，因为那里才是主战场。所以，他在冰之星上建立的军事力量虽然弱小，但从长远发展的角度却看，这支军事力量却是不可或缺的，非常重要。

　　军事演习结束，蓝吉儿向夏雷走了过去。

　　夏雷听到了她的脚步声，也感知到了她身上的能量气息，他很想转过身去将她拥在怀里。可这个时候他的耳边又回响起了罗山那个老男人的叮嘱，硬着心肠没有回头去看蓝吉儿一眼。

　　这已经是他和蓝吉儿“冷战”的第八天了，在半天的时间里他不是忙着建设属于冰之星的军事力量，就是忙着完善激光武器，没有一分钟时间是和蓝吉儿单独待在一起的。这八天他也一天没睡，可对他来说八天不睡觉根本就没有任何感觉。进化到他目前这种程度，他根本就不需要像普通人那样需要通过睡眠来让器官得到休息，他的身体自己就能调解方方面面的平衡，让他始终保持精力充沛的状态。

　　蓝吉儿在夏雷的身边停下了脚步，沉默了一下才说道：“你真不理我了吗？”她的声音里充满了幽怨和伤感的意味。

　　夏雷的心中其实已经软得一塌糊涂了，甚至想将她搂在怀里对她说声对不起，可一想到与康图娜娜的生米已经煮成熟饭的事实，想到他不能失去的黄金鱼灵奶，他的心就犹豫了，意志也莫名其妙的坚定了。

　　“那个，我这几天一直在忙啊，太多的事情了。”夏雷的声音淡淡的。

　　“借口。”蓝吉儿说。

　　夏雷硬着头皮装下去，“你还有什么事吗？没事的话我想去跟罗山军团长谈谈，他们现在的情况很不好，上战场的话会吃大亏的。我们来冰之星已经十天了，我们炸掉蓝月的卫星之后他们就会知道，我估计蓝月的舰队很快就会来了。”

　　“借口。”蓝吉儿还是同样一句话。

　　夏雷，“……”

　　蓝吉儿绕到了夏雷的身前，直盯盯的看着夏雷，“你冷落我，不就是为了那个女人吗？”

　　夏雷横移一步，然后往长城军团的战士们休息的地方走。

　　蓝吉儿忽然伸手拉住了夏雷的手，“今天你不把话说清楚不许走。”

　　夏雷苦笑了一下，“说什么？你不是不答应吗？还说不能在你面前提说那件事，我也没再提了啊。”

　　“我就是不答应！”蓝吉儿很倔强地道。

　　夏雷的头又疼又大，“我能理解你，真的，我以后不会在你面前提说这件事。”

　　“可你心里在想着那个女人！”

　　夏雷，“……”

　　他的心中也泛起了一丝苦涩的感觉，很是无赖。他理解蓝吉儿的感受，也理解她的决定，可是谁又来理解他呢？他的身上背负着两个世界的命运，地球和希望之星上的人类、阿希米斯人、鱼灵，还有安息森林的万千生灵。如果那个使命失败了，这两个世界都会毁灭。这压力何其之大，可谁又能与他一起分担呢？

　　他走的是喝奶进化的路，他的进化之路上注定少不了女人。如果康图娜娜没有唤醒鱼灵血脉，不进化成鱼灵，没有黄金鱼灵奶，他肯定不会娶她，也就没有眼前这种麻烦了。可他面对的问题却恰恰相反，他无法失去康图娜娜的黄金鱼灵奶，而且他还和康图娜娜在英灵湾的永恒之日神殿里当着永恒之神成为了夫妻。

　　如果将这件事比喻成一条死胡同的话，那么蓝吉儿就是砌在这条胡同尽头的一堵几米高的石墙。只要拆了这道墙，百灵和烈如水就没什么问题了，两个人类妻子的性格都非常的温柔，对他也是千依百顺，说服她们并不是什么困难的事情。

　　“你说话呀，怎么不说话了？”蓝吉儿的眼里泛起了一层蓝色的水雾，“我接受了百灵，接受了烈如水，你还想让我接受多少个女人？康图娜娜之后还有谁？十个？二十个？”

　　夏雷叹了一口气，“对不起，尽管你们都把我想象成好色的男人，甚至是变态的男人，可我不是那样的人。我的进化之路很特殊，我需要康图娜娜的奶，这就是我要娶她的原因。我没有时间了，神月如一即将复活，整个世界都面临着被毁灭的危险。人类，阿希米斯人，还有希望之星和冰之星上的万千生灵。我从来不觉得我是一个多么伟大的人，我更不是救世主，可我的身上背负着那个使命，我必须要完成它。为了这个目的，为了所有被捆绑在那个使命上的生命，不管面对什么困难，我都不能失去康图娜娜的奶。”

　　“让她给你挤奶，但不嫁给你，不就行了吗？她是反抗军的总司令，拯救人类，重建人类文明是她的最高使命，也是她的职责，我想她肯定会愿意做出这样的牺牲的。”蓝吉儿说。

　　夏雷苦笑了一下，“你去说服她吧，我肯定不行。”

　　蓝吉儿轻哼了一声，“哼！一定是她拿她的奶要挟你，我早就知道她喜欢你，她怎么可能放过这次成为领袖夫人的机会？”

　　“你自己都清楚说服不了她，我又怎么可能说服她？”

　　蓝吉儿沉默了一下，然后才说道：“我要是坚持不答应呢？”

　　“那我……我就跟你冷战到底。”夏雷硬着头皮说道。

　　“你……”蓝吉儿顿时气结当场。这样的冷战几天她就已经受不了了，如果再持续下去，她会发疯的。习惯了温柔体贴的丈夫的呵护，还有无微不至的关怀，甚至是那方面也得到了无与伦比的满足，她怎么愿意和他继续冷战下去？

　　夏雷叹了一口气，“吉儿，我知道这样做对你很不公平，可我没有选择啊。想想蓝月人最近采取的行动吧，想想阿希米斯人的命运，我真的没有时间了。答应我吧，让她进我们家的门。我向你保证，你还是那个我最爱的女人，你还是第一夫人。”

　　“真的？”蓝吉儿咬了一下嘴唇，似乎有些松动的迹象了。

　　夏雷捂着了心口，“我向伟大的天空之神发誓。”

　　“就知道骗我。”蓝吉儿翘起了嘴唇，“家里还是我说了算？”

　　“你说了算。”

　　“那么……”蓝吉儿犹豫不决的样子。

　　夏雷忽然一把将她拉进了他的怀里，一口吻住了她的蓝色樱唇。

　　“唔……”蓝吉儿的嘴里冒出了一个含混的声音，她推了夏雷一下，可那个动作只是象征性的，仅仅两秒钟的时间她整个人都软化在了夏雷的怀里。

　　她忽然发现没有做出决定之前她痛苦万分，可现在做出决定了，被夏雷抱住怀里亲吻，那感觉却还是那么幸福甜蜜。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖夫人万岁！”

　　罗山带头欢呼。

　　夏雷的放在蓝吉儿腰上的那只手对准了罗山的方向，悄悄的竖起了大拇指。

　　罗山的脸上一片笑容，这个笑容里面藏着一个秘密，男人之间的秘密。

　　忽然——

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声里，整个位于山腹内部的矿区都晃动了起来。

　　刺耳的防空警报拉响。

　　蓝月人来了。


第1777章 工业基地之战

　　轰隆！

　　天空闪过一道灼眼的能量白光，几乎没有一点时间间隔，地面上的一座大山就被夷为平地。

　　剧烈的爆炸声里，爆炸的能量冲击波瞬间将一座千米之高的山头掀掉了一半。这还是蓝月人不想摧毁工业基地，有所顾忌，没有全力开炮，不然的话整座山头都会消失！

　　天空上阴云密布，利刃号星战航母携带五艘护卫舰突破大气层，出现在了天空之上。

　　蓝月人终于来了，在通讯卫星被摧毁的第十天。

　　火光散尽，地面上却没有看到一个人类战士。

　　利刃号舰桥。

　　“黑萨军长，还要继续开炮吗。”一个军官说道：“继续开炮的话，山体会垮塌工业基地可能会被掩埋。”

　　第五舰队的指挥官看着舰桥之中的全息投影，脸色阴沉，“继续轰炸，将舰炮的威力再下调百分之二十。我就不信他们能抗住被活埋的压力，继续躲在工业基地里。”

　　“是！”那个请示命令的军官立正敬礼，然后快步离开。

　　兰斯娣走了过来，“黑萨军长，我们还要下降吗？”

　　黑萨说道：“当然，如果我们不下去，我们怎么夺回我们的工业基地，怎么夺回我们必须要夺回的黑金？你应该知道那批黑金对我们的重要性。”

　　“可是……”兰斯娣欲言又止。

　　“兰斯娣部长，你想说什么？”黑萨皱着眉头看着身前的女人。不可否认她很漂亮，可他却知道她是一条毒蛇，而且是一条非常狡猾的毒蛇。

　　“你了解夏雷这个敌人吗？”兰斯娣说。

　　黑萨皱了一下眉头，“我也经历过圣地下城之战，我当然了解他。不过我倒是越来越不了解你了，兰斯娣部长，你究竟想说什么？”

　　兰斯娣说道：“既然你经历过圣地下城的战争，那你就应该见过他毁掉一艘灭地炮舰，你让我们的战舰下去，万一他……”

　　“兰斯娣部长说得很对。”幽灵大师的声音从一个角落里传了出来，“黑萨军长兰斯娣部长说得有道理，夏雷拥有飞行的能力，而且他的手中有圣王蓝灵的战神套装，那把刀可以很轻松地切割战甲的装甲。贸然接近地面，失去缓冲地带，他可能会狙击我们的战舰。”

　　“幽灵大师。”黑萨军长的语气客气了一些，“可是如果我们不下去的话，我们怎么能夺回我们的工业基地和那批黑金？幽灵大师，你有好的建议吗？”

　　幽灵大师沉默了一下才说道：“保持现在的高度，派地面部队进攻工业基地。我也要下去，我和他还有一笔账要算。”

　　“既然是幽灵大师亲自出马，那肯定就没问题了，就照你说的办吧。”

　　幽灵大师挥了一下手，从他刚才走出来的角落里顿时走出了一群月核战士。这一次，他们的数量是五十个。除了守卫月核的月核战士，这一次月核军团几乎是倾巢出动了。

　　上一次，夏雷与十个月核战士斗都显得有些吃力，这一次来了五十个，再加上幽灵大师，月核军团完全有信心在这里干掉夏雷！

　　五十个月核战士整整齐齐的站在幽灵大师的身前，什么都没有说，只是向他微微鞠了一个躬。这不仅是一个尊敬幽灵大师的举动，同时也是一个表示他们已经进入了战斗状态的肢体语言。

　　“黑萨军团长，在这里没有蓝月天幕的能量支撑，到时候就只有要利刃号了，一旦我们与夏雷的战争爆发，我需要你和你的舰队的支持。”幽灵大师说道。

　　黑萨军长说道：“放心吧，我早就做好能量支撑的准备了，到时候不仅利刃号的反应炉会支撑月核军团的战斗，另外五艘护卫舰也会支撑月核军团的战斗。”

　　“那我就放心了，下令吧，黑萨军长，让地面不对登陆冰之星。”幽灵大师说道。

　　黑萨下达了命令。

　　第五舰队在刚刚进入大气层的高度停了下来，所有的战机和运兵飞船都出动了，蜂群一般涌向了地面。

　　兰思娣站在舰桥视窗前看着载着幽灵大师的运兵飞船飞往地面，她的眼神显得有些复杂。幽灵大师刚才虽然帮她说了一句话，可她却还是能从黑萨的反应里感觉到一个危机的来临——她正失去军方对她的信任和支持。

　　“哼！圣地下城的战败又不是我一个人的原因，你亲自出马都没能干掉夏雷，你却还是要让我来背这个黑锅！你把我派到冰之星来，不就是想在月王复活的关键时期将我支开，独占功劳吗！别以为我不知道，贱人！”兰思娣的心里暗暗地道，眼眸之中也多了一丝恨意。

　　她心中腹语的“贱人”不是别人，正是蓝月的总司令官母玛。

　　“兰思娣大人。”黑萨走到了兰思娣的身边，语气不能不热，“你是我们的情报部门的主管，这次出征冰之星，你有什么重要的情报给我吗？”

　　“冰之星一直是后勤部在管理，我根本就不熟悉，我能有什么情报给你？”兰思娣的声音也淡淡的，“情报没有，但我给你一个忠告。夏雷，他是这个时代的圣雷，别低估了他的能量，不然你会后悔的。”

　　“哼！”黑萨冷哼了一声，转身就走了。

　　兰思娣的视线移落到了舰桥之中的全息投影上，她的心里暗暗地道：“夏雷，你真的在冰之星吗？如果你以为母玛那个贱人被你牵着鼻子在走那你错了，她是趁着你不在冰之星加快抓捕人类的行动，你也不过是一个傻瓜！”

　　这场战争的输赢对她来说其实并不重要，她也不怎么关心。

　　同一时间，冰之星工业基地里。

　　轰隆！

　　一块上百吨的岩石从头顶砸落了下来，一辆运载矿石的装载车顿时被砸了一个稀巴烂。幸好那辆车上没人，不然早就被砸成一摊肉酱了。

　　利刃号的舰炮轰击虽然没有摧毁工业基地，可却还是破坏了工业基地的结构。刚才的轰击也造成了一个人员伤亡，死的是一个小孩，一块从头顶上掉下来的岩石砸死了他。

　　工业基地控制中心里，罗山和长城军团的一大群军官围着一个全息投影看，一个个的神色凝重无比。

　　全息投影里，几百艘运兵飞船蜂群一般在天空飞舞，在它们的周围是同等数量的战斗机在进行空中掩护。那场面让人感到压抑。

　　“军团长，我们怎么办？”

　　“我们不能躲在这里等死啊，蓝月人的战舰要是再轰一炮的话，我们这里恐怕就塌了，我们会被活埋在这里的！”

　　“是啊，我们不能再躲在工业基地里了。”

　　“杀！我们冲出去和蓝月人干！”

　　“对！我们杀出去，干死他们！”

　　一群军官叫嚷着，一个个的情绪都很激动。

　　“大家安静一下！”罗山大声说道：“留在工业基地是领袖的命令，就算被活埋在这里我们也要死守工业基地。”

　　这个时候，第一批登陆的几百个蓝月陆军战士，还有几百个十几米高的毁灭者重型战斗机甲从山头和公路往工业基地挺进。

　　几十架战斗机随行进行空中火力支援，一些疑是掩体的土丘、山洞都遭到了轰炸！

　　爆炸声不断，每一次爆炸都会引来大地的一阵颤动。

　　全息投影里，蓝月人距离长城军团设立的山腹内部的阵地。在那个阵地大约有一千个人类战士，还有工业机器人军团和战斗机器人军团的合计三百多个机器人战士。就纸面上的实力而已，人类这边似乎并不差，可要知道那一千个奴隶、矿工武装起来的战士不过才是接受了一个星期军事训练的人，战斗素养能有多高就可想而知了。

　　毁灭者战斗机甲走到了最前面，再有百米的距离就会进入攻击射程，战斗也会在那个时候打响。

　　整个工业基地内一片压抑而紧张的气氛。

　　“领袖呢？领袖在哪里？”工业基地控制中心里，一个军官忽然说道。

　　“对啊，领袖怎么不见了？”

　　“我们现在需要他啊，他怎么会不见呢？”

　　“对啊，他之前还在这里，怎么不见了？”

　　“快去找啊！没有他我们怎么可能打赢蓝月人的一支航母舰队？”

　　一片着急的议论声，还有一些质疑的声音。

　　大战即将展开，生死存亡的时候领袖却不见了，这样的事情确实让人着急。

　　“你们别争论了！”罗山呵斥道：“这是我们的战争，我们不能一支依靠领袖大人，他已经解放了我们，给了我们做梦都想得到的自由和尊严，我们得到了，现在该是我们为我们的未来战斗的时候了！”

　　争论不休的场面顿时安静了下来。

　　是啊，不能永远指望有人来拯救自己，自己的命运还得自己掌握，自己的未来还得自己去拼搏！

　　“拿起武器，跟我上第一阵线，能坚持多久就坚持多久，差不多的时候就撤到第二阵线，按照我们的计划行事！”说完，罗山抓起一支能量突击步枪就往门口走去。

　　一大群军官紧步跟随。

　　轰轰轰……

　　一个毁灭者战斗机甲启动了能量机关炮，一梭子能量机关炮弹牵出一道灼眼的轨迹向人类阵地飞去。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　用来阻挡蓝月人的报废的装载车和装甲车辆顿时被炸成了碎片。

　　一个从掩体后面探头张望的长城军团的战士顿时被一块金属碎片击中了脖子，鲜血噗嗤一下就飙射了出来。

　　战斗打响了。

　　可领袖却不见了。

　　几乎所有的人类战士都在琢磨着这件事，可没人知道答案。

　　“杀！”一个人类战士突然从掩体后面站了出来，抓着架设在战壕里面的能量重机枪就向进入射程的毁灭者战斗机甲开了火。

　　噔噔噔……


第1778章 灭月号星石航母出战！

　　嗖！

　　一发能量导弹从一架蓝月战机的载弹架上发射了出去，在空中划出一道耀眼的弧线，然后贴着公路飞进山洞之中。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声几乎震碎人的耳膜，狂猛如怒潮的爆炸能量冲击波顿时掀开了山洞隧道，连带隧道上面的一大片山体也都消失了，露出了长城军团和两个机器人军团的阵地。

　　在蓝月人的舰队面前，大山也不能成为人类战士的掩体。圣地下城之战就是一个例子，蓝月的舰队轻易就撕开了地壳。就连地壳都能撕开，一座大山由算得了什么呢？

　　所有的掩体都被冲击波摧毁了，夷为平地。还有好几十人类战士，爆炸冲击波席卷过来的时候没能保护好自己，有的被炸成碎片，有的被炸断了手脚，有的被飞射的岩石击中身体，血流如注。

　　这就是战争，没有人的生命能在战争面前得到保障。

　　轰咔！轰咔！

　　毁灭者战斗机甲迈动着沉重的步伐向工业基地挺进，在他们之后还有数量更多的战斗机器人，最后才是蓝月的陆军士兵。要想干掉蓝月的陆军士兵就得先摧毁蓝月的铁甲洪流，可就工业基地的这点军事力量显然不够。

　　爆炸的烟尘被风吹散，露出了阴云幕布的天空。

　　天空上，几百架蓝月战斗机蜂群一般飞舞着。它们对于长城军团的战士来说无疑是噩梦一般的存在，他们就连地面不对都对付不了，更别说是对付天空的战斗机了。

　　“撤！撤到第二防线！”罗山大山吼道，他的脸上被一块岩石碎片划出了一条露骨的口子，鲜血燃轰了他的半边肩头。他的情况看上去糟糕透了，可是他的精神状态却异常的亢奋。

　　可他的命令被一片飞来的能量炮弹给淹没了。

　　轰隆隆！

　　又是一片山体被夷为平地，一群活生生的人眨眼之间还能看到，眨眼之后就消失了，地上就只剩下了残肢碎肉。

　　在开战之前，他们的心里憋着一腔怒火和复仇的欲望，战斗的意志比钢铁还要坚硬。可是战斗一开始，他们才发现他们在蓝月人的铁甲洪流面前就连一点还手之力都没有。

　　绝望和恐惧这两种病毒又悄悄的蔓延开了。

　　“领袖呢？”

　　“领袖不会抛弃我们自己逃走了吧？”

　　“我们需要他，他在哪里？”

　　“我们该怎么办？我们该怎么办……”

　　“天啊，我们完蛋了，我们绝对会被干掉的！”

　　就在这个时候，003一声吼喊：“出击！”

　　轰咔！轰咔！

　　被刷机的战斗机器人军队从陷入混乱和绝望的人类战士之中反向移动，向着第五舰队的毁灭者战斗机甲发起了反冲锋。

　　噔噔噔……

　　能量机关炮怒吼。

　　双方的能量炮弹在空中碰撞，在对方的阵营之中爆炸，有毁灭者战斗机甲被掀翻，也有战斗机器人被炸成碎片。

　　“出击！”002工业机器人也发出了命令。

　　工业机器人军团也出动了，冒着炮火前进。

　　002和003下达这样的命令其实是掩护人类战士撤退到第二阵线，这是一种牺牲。它们没有生命，对死亡也没有半点恐惧。可这种行动却让人类战士感动，在那一刹那间很多人都生出了一种错觉，那就是它们不是被制造出来的机器人战士，而是有血有肉有情有义的战友！

　　“妈的，还撤退什么啊！杀！老子死也要拉几条蓝月狗垫背！”一个人类战士冲了上去。

　　然而，没等他瞄准一个目标开一枪，一串能量机关炮的炮弹就从他的头顶倾泄下来。一连串的剧烈爆炸之后，他什么都没有剩下。

　　没人敢在往前冲了。

　　“撤退！撤退！”罗山大声吼道。

　　有人撤退，有人倒在地上惨叫，有的人大脑一片空白，在雨点一般的能量弹药之中迷失了。这是一幅现实的战争画面，每一寸泥土和空气都浸满了残酷和鲜血。

　　天空上。

　　用能量机关炮扫射人类阵地的蓝月飞行员冷笑了起来，“杀光你们这些人类猪！你们都得死！”

　　噔噔噔……

　　机腹下，能量机关炮又是一串能量机关炮弹飞射了出去，眨眼就在人类阵地之中爆炸了。

　　人类战士的肢体个鲜血在空中飞。

　　“那个家伙根本就不在这里。”通讯器里传来了另一个飞行员的声音，“我参加过圣地下城的战斗，那个家伙差点毁了我的战斗机。”

　　“我也觉得那个家伙不在这里，不然的话我们这样杀他的人，他应该早就出现了。”

　　“哈哈！这样好啊，我们可以轻松解决战斗，然后享受一顿大餐。”

　　“我听说这里的守军很性福，可以随便玩弄人类的女人。”

　　“我也要试试，玩了之后再吃掉！”

　　“哈哈哈……”飞行员笑了，然后向旁边的一架编号为“117”的战斗机挥了一下拳头。

　　突然，前方出现了一个巨大的响动。那声音就像是大地突然裂开的声音，惊天动地！

　　还在大笑的蓝月飞行员下意识的移目看了过去，就在那一刹那间他脸上的笑容突然就僵在了脸上，然后消失不见。他的嘴巴也张大了，无法再合上。

　　一艘黑色与蓝色混杂的巨舰正从低空往高空上飞，刚才那撕裂大地的声音恐怕就是它摆脱地心引力的引擎发力的声音。

　　它起码有一千米之长，没有锋利的线条，看上去特别的古朴和陈旧。也看不见它有多么强大的武器系统，只有几座看上去像远古火炮的土舰炮。给人的感觉，这几座造型简单丑陋的“火炮”发射的将是铁丸炮弹，而不是什么压缩能量炮弹。

　　然而，却就是这样一艘古老、丑陋到了极致的战舰，它给人的视觉冲击却像是一把利剑，它给人带来的震撼也一下子冲击到了心灵——它不是合金的战舰，而是一艘用岩石制造出来的战舰！

　　岩石制造的战舰，这完全颠覆了蓝月飞行员们的世界。

　　“那是什么……”

　　“岩石战舰？”

　　“这不可能！”

　　“那是谁的战舰？”

　　“报告！发现不明身份战舰……”

　　蓝月人的空军和地面部队瞬间就陷入了紧张与混乱之中。

　　就在这个时候，那艘古老的岩石战舰的几座简单丑陋的舰炮抬了起来。

　　“它想干什么？”第一个发现岩石战舰的蓝月飞行员下意识的看了一下他的雷达系统，可没有任何被锁定的警报提示，他忽然又笑了，“它不会正的想向我们发射铁球什么的吧？”

　　他的话音刚刚落下，几座古舰炮突然发出了怒吼的声音，几发蓝色的能量炮弹呼啸着飞了过来。

　　不等战斗机有任何反应，一发能量炮弹就在战斗机的前方炸开了。

　　哗啦——

　　这是诡异的爆炸声，就像往地面泼了一瓢水。

　　可就是这“一瓢水”，蓝色的能量冲击波所过之处战斗机瞬间结冰，失去了翅膀的鸟一般往地面坠落下去。

　　那个飞行员首当其冲，他看到了蓝色的能量光，可他来不急做任何规避的操作，他和他的战斗机就往地上坠落了下去。不仅是他的战斗机被冰封，就连他自己也变成了一个冰雕！

　　他的嘴角还残留着一丝轻蔑的笑意，那个时候他正在好奇那艘岩石战舰会不会向他发射一颗铁球。他已经得到了他想要的答案，可是他却付出了生命的代价。

　　哗啦——

　　又是一颗能力球炸开了，天空上的第五舰队的战斗机狂风中的落叶一般被卷轴，冰冻和坠落。

　　几百架战斗机，几发能量炮弹，瞬间就带走了一少半！

　　灭月号出战！

　　地面上，长城军团的战士们一片欢呼，很多人都流出了激动的热泪。

　　“那是……”

　　“一定是我们的领袖！”

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　没人知道夏雷去了什么地方，也没人看见夏雷在那艘神秘的岩石战舰上，可不管是谁都有一种强烈的直觉，那就是在他们危难之际出现的是夏雷——他是他们的守护神！

　　幸存的蓝月战斗机在短暂的混乱之后突然向灭月号扑了上来，一刹那间能量机关炮、空对空能量导弹雨点一般飞向了灭月号。

　　灭月号舰桥。

　　“启动能量护罩。”夏雷沉声说道。

　　“能量护罩启动。”系统语音。

　　一个蓝色的能量护罩瞬间出现在了灭月号星石航母的外壳之上。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　蓝月战斗机所发射的能量机关炮弹，能量导弹击中了能量护罩，那一刹那间蓝色的能量光颤动不休。灭月号星石航母也轻微的颤动了起来，但并无大碍。它就像是一只被群鸟攻击的雄鹰，鸟雀的数量虽然多，可根本就奈何不了它。

　　蓝吉儿也在灭月号星石航母的舰桥里，她目瞪口呆地看着舰桥之中投放出来的全息投影，看到灭月号星石航母被雨点一般的能量弹药轰击却毫发无损，她愣了一下才冒出一句话来，“老公，这……”

　　夏雷说道：“这是你们阿希米斯人对星石的最高运用，它的每一块星石都拥有强大的能量。从某一种程度上讲它就是一艘能量战舰，它撑起能量护罩的时间和我们眨眼的时间差不多。”

　　蓝吉儿的声音微颤，“那、那它……岂不是能向星门一样穿梭与星际世界？”

　　夏雷说道：“不知道，我估计做不到，它毕竟不是星门。不过它应该不是星石的最终极的运用，如果你将来进化到比圣王蓝灵更强大的程度，你或许可以驾驶它穿梭星际。”

　　“那你呢？”蓝吉儿直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷笑了一下，“当然是在家带孩子啊，给你煮饭，等你回家吃饭。”

　　蓝吉儿甩了一个白眼，“甜言蜜语，就知道骗我。我告诉你，我虽然答应了，可我还生气呢，我决定断你几天奶！”

　　“舰炮准备，开炮！”夏雷忽然下来命令。

　　轰轰轰！

　　蓝色的能量炮弹呼啸着飞向了蓝月战斗机集群。

　　打情骂俏中，强虏灰飞烟灭。


第1779章 天空的怒吼

　　利刃号舰桥。

　　全息投影里，第五舰队的战机从地面返回的运兵飞船瞬间被冰冻，然后冰雹一般往地面坠落下去。掉在地上的战斗机和运兵飞船被厚厚的蓝色的冰包裹着，保存着完好的结构，只有少数摔碎了。可即便是保存完好的战斗机或者运兵飞船，显示飞行员生命特征的指示灯都熄灭了。

　　利刃号舰桥里一片压抑到了极致的气氛，也静得落针可闻。之前第五舰队完虐人类战士的时候，这个舰桥里不缺少笑声，还有男人们的谈论人类女人的下流言论。可灭月号星石航母出现之后，这个空间里的笑声和那些言论都消失了，静得可怕。

　　“这不可能！”黑萨突然打破了舰桥里的沉默，他怒吼道：“这究竟是怎么回事？”

　　没人能回答他的问题，也没人知道答案。

　　本来已经是胜局在握，只在需要一点点的时间就能拿下工业基地，可是一转眼就发展成了这个样子。那感觉就像是突然从天上掉到了冰窖之中，让人无法适应。

　　舰桥之中的沉默被打破，立刻就有军官出声声说道：“军长！得让我们的战斗机撤退，不然就全没了！”

　　黒萨怒吼道：“慌张什么？月核军团还在地面！一艘战舰而已，我们是一支舰队！”

　　确实，灭月号只是一艘战舰，第五舰队却拥有五艘护卫舰和一艘星战航母，数量上拥有碾压的优势！

　　“我命令——”黒萨吼道：“所有战斗机继续进攻，所有的战舰出击！”

　　“干掉那艘战舰！”有军官吼道。

　　“等等！”兰斯娣忽然说道：“我们应该回到太空去，避开那艘诡异的战舰！我们连那艘战舰的来历都没有弄清楚，更不知道夏雷有没有在那艘战舰之上，贸然接触和战斗将是很危险的事情。”

　　“兰斯娣部长！”黒萨冷哼了一声，“你最好弄清楚你的身份和权限！第五舰队不是你的邪月军团，你没有任何指挥权限！”

　　“我不是在指挥，我只是在给你一个正确的建议。”兰斯娣说道：“那艘战舰还有夏雷不是这支舰队能打败的！我们的目的应该是牵制夏雷，将他困在希望之星，并阻止他在冰之星建立工业基地。他现在冲着我们的舰队过来，他根本就不怕我们的舰队，他的目的难道还不明显吗？如果他就在那艘诡异的战舰之上，他巴不得我们跟他开战！”

　　这个问题其实无需任何性质的分析，排除夏雷也没有在那艘诡异的战舰之上这个问题，如果夏雷害怕第五舰队，他还会驾驶他的战舰冲向舰队吗？

　　可是黒萨已经被愤怒蒙蔽了双眼，他冲兰斯娣吼道：“我们的任务是夺回工业基地和那批黑金，这是母玛司令下达的命令！你不过是来收集整理情报的人，我为什么要听你的建议？你已经失去了军部对你的信任！所以，在我眼里你什么都不是，你最好不要再干涉我的命令，并且注意你的言行，不然我对你不客气了！”

　　“你……”兰斯娣顿时气结当场。

　　母玛司令下达命令的时候她也在场，她根本就没有听到母玛司令只是让她搜集情报的命令。这次针对冰之心的军事行动，她其实拥有仅次于黑萨的权限。可是现在黑萨根本就没有把他放在眼里，而在蓝月把这个情报部的部长职位比黒萨还要高！

　　如果没有圣地下城的战败，没有失去军部的信任倚重，黑萨敢这样跟她说话吗？给他两个胆子他也不敢！

　　可是现在，她除了隐忍还能干什么？这次出征冰之心，军部甚至没有让她动用邪月军团和邪月号。自己的人无法动用，她一个人在第五舰队，这其实就是一个失去权利的征兆。

　　“第五舰队，准备战斗！”黒萨的声音在利刃号舰桥之中响起。

　　一大群军官像打了鸡血似的冲向了各自的岗位。

　　五艘护卫舰的指挥官的即时全息影像也即时出现在舰桥之中，在环绕指挥台的五个不同的位置上。

　　这五个指挥官各自代表着一艘战舰，一旦发生舰队空战的情况，五个护卫舰的指挥官的即时影像就会出现在利刃号舰桥之中，接受黒萨的指挥。

　　这是蓝月星战舰队的一套非常先进的指挥系统。它可以让舰队指挥官的命令毫无阻隔和延迟的传达给某一个指挥官，同时别的战舰指挥官也知道舰队指挥官的作战意图，可以配合执行舰队指挥官的命令。

　　“圣月号进入一级战斗状态！”

　　“暮色号进入一级战斗状态！”

　　“黑风号进入一级战斗状态！”

　　“灭人号进入一级战斗状态！”

　　“战神号进入一级战斗状态！”

　　黒萨的进攻命令一下达，五艘护卫战舰的指挥官几乎在同一时间做出了回应。

　　“圣月号、暮色号右翼进攻！”黒萨跟着下达了明确的作战指令，“黑风号、灭人号从右翼进攻，战神号护卫利刃号，从中路进攻！”

　　“是！”五艘护卫舰的指挥官给予了整齐划一的回应。

　　六艘战舰同时结束悬停的状态，分成左中右三路向灭月号星石航母俯冲下去。

　　天空上，灭月号星石航母抬着舰首，就像是一支箭矢一样射向了第五舰队。那气势，就像是一个古代武士带着它的冷兵器冲向了六个现代的特种兵战士。那古老得可笑的“火炮”舰炮与蓝月在战舰的先进的能量舰炮和能量导弹发射系统比起来，那画面真的像是冷兵器和热武器的对比。给人的感觉就是，只要第五舰队发动一轮进攻，它就会被炸成碎片！

　　灭月号星石航母舰桥。

　　这个时候的舰桥已经不是空荡荡的舰桥了，上百个阿希米斯古机器人出现在了各个岗位上。有的操控舰炮，有的检测能量系统，有的收集信息，一片忙碌的景象。

　　舰桥之中出现了好几个战场监控的全息投影，有天空的战场的，也有地面战场的。

　　夏雷的视线锁定在一个地面战场上的全息投影，他没有看到月核战士，可他却看到了一团黑色的能量迷雾。

　　无需亲眼看见，他也知道那是月核军团制造的战场迷雾。如果说他的心里还有一些担忧的话，那么不在天空战场上，而是在地面战场上。

　　“幽灵大师，这一次我不会让你再回去了，这里将是你的埋骨之地。”夏雷的心里暗暗地道。他并没有看见幽灵大师，可他有一种很强烈的直觉，那就是幽灵大师就在那片黑色的能量迷雾里。

　　蓝吉儿关注的却是天空战场的全息投影。在那个全息投影里，还是至少三百架战斗机正对着灭月号星石航母的能量护罩狂轰乱炸。灭月号星石航母的能量护罩的颤动就没有一刻是停止过的。而更让她紧张的是五艘护卫战舰和一手星战航木正兵分三路从左中右往灭月号星石航母俯冲下来，它们的舰炮随时都有可能对灭月号星石航母开炮，而那可是大大小小差不多上百座舰炮！更别说还有威力巨大的导弹系统了！

　　“老公……”蓝吉儿还是沉不住起了，有些紧张地道：“我们就这样冲上去吗？”

　　夏雷点了一下头，“当然，我们没有退路，如果我们退了，工业基地里面的人都会成为被屠杀的对象。”

　　“可是……”蓝吉儿还是很紧张。

　　夏雷忽然伸手揽住了蓝吉儿的腰肢，“不用紧张，你老公我从来不打没把我的仗。”

　　蓝吉儿的视线却又移到了那个全息投影之上，看着高速俯冲下来的战舰，还有蜂群一般飞舞的战斗机，她的心中却还是充满了紧张和担忧。

　　“报告指挥官，舰炮储能已经完毕。”一个古机器人说道。

　　“我们已经被对方舰炮锁定，预计遭到轰击的时间为十秒。”一个古机器人说道。

　　夏雷忽然说道：“舰体上方护罩不接触，打开舰腹舰炮，避开工业基地，轰击蓝月地面部队！”

　　“命令正在执行中……”操作舰炮的几个古机器人同时传来回应，“执行命令！”

　　轰轰轰！

　　没等第五舰队的战舰开炮，灭月号星石航母便对蓝月的地面不对开了炮。

　　几发蓝色的能量炮弹呼啸着飞向了地面，接触地面的一刹那间爆炸的能量冲击波就像是潮水一般向四面八方扩散，所过之处一切都被冰封。蓝月陆军战士直接比冻成了冰雕，战斗机器人和毁灭者战斗机甲也不例外，全部被冰封，无法动弹。所有有生目标其实在被爆炸的能量冲击波冲击到的时候就已经死去了。

　　月核军团所撑起的战争迷雾区域也被冰封了，可那片黑色的能量雾却还是没有消散，依旧笼罩着那片区域。灭月号星石航母的监控系统也仍然无法拍摄到黑色能量迷雾内部的情况。

　　然而，即便是看不见月核军团在黑色能量迷雾之中的情况，但是夏雷心中的那种感应却还是非常强烈，那就是——月核军团的人并没有被摧毁！

　　月核军团，蓝月最强的战士，并不是几发能量炮弹就能消灭掉的。他们不仅有着超强的个人战斗能力，更有着团队合作，能量共享的团队作战技。几十个月核战士将能量集中在一起，抗住灭月号星石航母的舰炮轰击也就不是什么奇怪都是事情了。

　　轰！轰！轰轰轰……

　　第五舰队开炮了。


第1780章 冰核舰炮

　　六艘战舰，大大小小几乎一百座舰炮几乎在同一时间开炮，压缩能量炮弹雨点一般飞向了灭月号星石航母。

　　没有躲闪的空间，缓慢的飞行速度，几乎在第五舰队开炮的一瞬间灭月号星石航母就中弹了。

　　轰隆隆……

　　震天动地的爆炸声里，灭月号星石航母剧烈的颤动着，舰体上方的能量护罩闪烁不停，随时都有可能被爆炸冲击波撕开。

　　这个躲闪似乎是唯一的选择，可灭月号星石航母根本就躲闪不了。陷入包围是一个原因，飞得更慢则是最直接的原因。

　　事实上，灭月号星石航母的飞行速度确实比蓝月的在战舰更慢一些。原因很简单，因为蓝月的战舰的主要材料是合金，体积很轻。而灭月号星石航母的主要材料却是星石，重量大。它的体积其实比利刃号小差不多三分之一，可整体质量却是利刃号的十倍以上，甚至更重。在这样的情况下，它受到自身重量和冰之星的地心引力也就更大，飞得更慢就不是什么奇怪的事情了。这样一种情况下，它怎么可能躲过六艘蓝月战舰和数百架蓝月战斗机的围攻？

　　“我们……我们会被炸沉吗？”蓝吉儿紧张地道，夏雷的保证和安慰犹在耳边，可她还是忍不住紧张和……害怕！

　　是的，害怕。

　　这是她第一次经历战舰空战，那种无处可躲，随时都有可能灰飞烟灭的担忧很容易升级成恐惧。她不是一个胆小的女人，可也不是一个悍不畏死的女人。她对生活的向往，对阿希米斯人的责任，任何一个因素都会让她害怕战死在这里。

　　夏雷紧紧的抓住了蓝吉儿的手，他的表情一片平静，他的语气也连一丝波动都没有，“这是你的祖先圣王蓝灵一生的心血，差不多也是阿希米斯人所有的星石资源都在这艘战舰之上。如果它连这点攻击都抗不下去，那毁了也没什么好可惜的。”

　　蓝吉儿说道：“可万一……”

　　夏雷松开了蓝吉儿的手，“万一它被炸毁了，我也会保护你的安全，你是我的妻子，你比这艘战舰更重要。”

　　蓝吉儿的心中一片暖暖的感动，她想给夏雷一个温柔的拥抱，可夏雷却已经退开了。

　　夏雷的手中多了一只蓝色的能力球，一秒钟的时间所有的战神套装的部件都被释放了出来，第二秒钟，战神套装已经完成了对他的身体的包裹。

　　“你要出战？”蓝吉儿惊讶地道。

　　夏雷点了一下头，“是的，不过是在我为你拍死这些苍蝇之后。”顿了一下，他跟着说道：“所有舰炮充能，准备攻击对方战舰！”

　　“冰核舰炮能量储备还剩六发！充能进行中。”一个古机器人船员报告。

　　冰核舰炮就是灭月号星石航母上的六座古老舰炮的名字。

　　“只剩六发炮弹？”不仅是蓝吉儿目瞪口呆，就连夏雷都感到很惊讶。

　　刚才几炮就灭掉了大半敌方地面部队，灭月号星石航母上的六座古舰炮的威力也让夏雷激动不已，却没想到只有少得可怜的十几发能量炮弹。

　　然而，这种威力的炮弹，相当于地球人类的终极武器“氢弹”，要是能像普通舰炮那样无限发射，那灭月号星石航母简直就是一艘无敌战舰了。因为威力巨大，所以能量消耗也是极其巨大的，从这个角度去看，灭月号星石航母只有十几发能量炮弹也算是正常的事情。

　　“冰核舰炮充能完毕！”

　　“全速向对方旗舰撞击，舰炮轰击对方护卫战舰！”夏雷下达了命令。

　　他的话音刚刚落下，头顶上方便传来了一下剧烈的震动。

　　“报告指挥官，舰体上方能量护罩损毁！重建时间两秒！”一个古机器人船员报告。

　　“所有舰炮充能完毕，锁定对方旗舰护卫舰！”一个古机器人报告。

　　“开炮！”夏雷喝道。

　　却没等他的命令被执行，几乎也就在这一瞬间，上百发大大小小的能量炮弹、能量导弹飞来，眨眼间就击中了灭月号星石航母。

　　轰隆隆……

　　数不清的爆炸声，爆炸的能量冲击波几乎瞬间就将这片天空烧灼成了真空，就连一丝空气都没有。如果是燃料战机和战舰，此刻恐怕已经失去了动力往地面坠落下去了。

　　灭月号星石航母也就在那一瞬间被能量炮弹所吞噬了，强光和燃烧空气的火焰遮掩了视线，千米之长的灭月号星石航母竟然无法被看见了。

　　利刃号舰桥。

　　灭月号星石航母被上百发能量炮弹、导弹击中，瞬间就被火光和强光吞噬了。

　　“哈哈哈……”黑萨放声大笑了起来，“看见了吗？再强大的敌人在我们的舰队面前也不过是一个笑话。”

　　“那样一艘古老的战舰，估计是从阿希米斯人的垃圾场里刨出来的吧，还想和我们正面交战，真是自不量力！”战神号护卫舰的指挥官冷笑地道，在他的全息投影里，他的脸上满是轻蔑的笑意。

　　另外四艘护卫舰的指挥官的反应也差不多，虽然损失了相当数量的战斗机，但干掉了那艘诡异的战舰，这个战果对他们来说还是相当满意的。

　　兰思娣的眼睛直盯盯的看着全息投影之中闪烁不停的能量光和火焰，她的心中却有着一种复杂的感受，甚至还有一丝不安。不知道为什么，她总感觉事情不会这么简单，夏雷也绝对不可能就这样被干掉。

　　“黑萨军长……”兰思娣张嘴想说句什么。

　　黑萨却打断了兰思娣的话，“兰思娣部长，你想说什么？这就是你刚才反对的结果，幸好我没有听取你的建议。事实上，我也不会听你的任何建议，哈哈哈！”

　　就在黑萨的笑声里，在最大的那个全息投影里，一团黑色和蓝色相间的东西突然从火焰和强光之中冒出来，逐渐放大，那是——灭月号星石航母！

　　它从爆炸的能量光和火焰之中挣脱出来，那感觉就像是一只浴火重生的凤凰！

　　它经受了上百发能量炮弹和能量导弹的轰击，可它却毫发无损！在它那千米之长的庞大舰身上甚至看不到一块破裂的石头！

　　构成宇宙的核心物质之一的星石，它怎么可能随随便便的就被炸掉？

　　这就是夏雷无视随时都有可能被摧毁的能量护罩，冒着炮火向第五舰队发起正面冲锋的原因。他虽然对灭月号星石航母了解得还不多，甚至可以说完全不熟悉，可他知道的一点就是，星门能在宇宙之中穿梭，承受的是空间压力还有超越光束不知道多少倍的飞行，它都还能保持完好，它又岂是蓝月舰队的舰炮和能量导弹所能摧毁的？

　　虽然构成灭月号星石航母的主体的星石比星门的星石品次要低很多，可那也足够他虐这支蓝月舰队的了！

　　同一时间，利刃号舰桥之中却是一地下巴。尤其是黑萨，他的一双拳头大的眼睛都快凸出眼眶来了。

　　“这……”他想说的似乎是“这怎么可能”，可他的嘴里好像塞着什么东西，说不出话来了。

　　轰轰轰！

　　灭月号星石航母突然开了炮，六座古老得可笑的舰炮轰鸣，六发蓝色的能量炮弹一齐飞向了利刃号旁边的战神号护卫舰。

　　双方已经处在很近的距离了，也就几公里的距离，那六发蓝色的能量炮弹一闪便撞击中了战神号护卫舰。

　　没有明显的爆炸声，依旧是那种诡异的往地上泼水的声音。蓝色的能量冲击波在六发能量炮弹爆炸的瞬间便将战神号包裹了起来。战胜号舰体上的能量护罩快速消融，就像是被硫酸侵蚀的铁片一样！

　　利刃号舰桥之中。

　　“战神号被击中，能量护罩……”正在向黑萨报告舰损情况的战神号指挥官还没来得及把话说完，战神号护卫舰便发出了一个诡异的轰鸣声，舰体之上出现了一层起码几米厚的蓝色坚冰，然后往地面坠落下去。

　　在利刃号的全息投影里，不仅是战神号被冰封了，就连战舰里面的船员包括指挥官在内都被冰封了！他的嘴巴还保持着说话的姿势，可是他的嘴巴永远也动不了了。

　　“报告军长！”一个船员惊呼道：“那艘战舰正向我们撞来！距离8.6公里，预计撞击时间20秒！”

　　兰思娣终于沉不住气了，“黑萨军长，现在撤回太空牵制夏雷还有机会！不要在犯错误了！”

　　如果是正常的情况下，兰思娣的劝阻或许会发挥作用，可战神好全员被歼，战神号也正向地面坠落。面对这样的损失，黑萨怎么可能甘心？更何况，兰思娣在此刻提出这种建议，简直就是当着他的部下的面在打他的耳光！

　　“兰思娣你给我闭嘴！”黑萨怒吼道：“那艘战舰没有开炮，有那么大威力的舰炮他不使用，唯一的原因就是没有炮弹了！所有战机和战舰给我进攻！”

　　轰轰轰！

　　战舰开炮。

　　漫天飞舞的战斗机也发疯似的向灭月号星石航母开火，刹那间漫天的能量炮弹、导弹飞向了灭月号星石航母，瞬间就将它吞没了。

　　“蠢货！”兰思娣忽然向逃生舱方向跑去。


第1781章 老公厉害

　　强光耀眼，火焰滔天，天空上的能量波动给人一种能毁天灭地的可怕的感觉。

　　“我就不信你能一直撑下去！”黑萨的表情狰狞。

　　灭月号星石航母再次被能量释放和冲击的强光所吞没，可整个第五舰队却已经没人有第一次那种轻松的感觉了。无论是战舰的指挥官，还是普通的船员，没有一个人吧紧张的。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，浑身闪烁蓝色能量光的灭月号星石航母一跃而出，一头撞向了高速俯冲下来的利刃号。

　　本来就只有8公里多一点的距离，从测出距离的时候算起已经过去了好几秒钟。灭月号星石航母虽然被拖延了一下，可是利刃号却没有减速。

　　“撞沉它！”黑萨怒吼道，接连的挫败和担心军方的问责的压力，他已经失去了最后一点理智，彻底疯狂了。

　　与灭月号星石航母对撞，黑萨其实还是有底气的，因为利刃号也是星战航母，而且体积比灭月号星石航母大得多。而就外观和材料而言，用于星际航行的合金材料难道还比不上岩石吗？

　　正常人都会认为合金比岩石更坚硬，更强韧，黑萨也是这么认为的。

　　“1000米！500米……”测量距离的船员就连说话的声音都在颤抖。

　　利刃号舰桥之中，所有的船员都抓紧了身边的固定物，无比紧张的等待着撞击的那一刹那。

　　同一时间，灭月号星石航母舰桥。

　　夏雷紧紧的搂着蓝吉儿的腰，“不要害怕，有我。”

　　就是这么一句简单的话，蓝吉儿心中的紧张和恐惧一扫而光。在夏雷的怀里，她的心一片安宁。这样的男人，他娶第四个妻子又有什么关系呢？她已经爱他爱到了骨髓里，不可能再与他分开了。

　　轰隆！

　　两艘星战航木撞击在了一起。

　　一艘逃生飞船也就在那个时候从利刃号的救生系统之中弹射了出去，往太空疾飞。也就在那一瞬间，利刃号的舰桥被撞没了。灭月号星石航母就像是一支捅进西瓜里面的长矛一样，轻轻松松的就破开了它，皮破肉烂！

　　灭月号星石航母从利刃号之中穿了过去，它向更高的天空飞去，利刃号则在一连串的殉爆之中往地面坠落下去。舰桥里面的人，包括黑萨当场就死了。没死的也在殉爆之中追随他们的军长去了，如果能在一连串的殉爆之中侥幸活下来，那么利刃号的残骸砸中地面的时候也必定会死去。

　　另外四艘战舰本来是不断轰击灭月号星石航母的，灭月号星石航母将利刃号的舰桥撞得稀巴烂的时候，例外四艘护卫舰的指挥官彻底傻眼了，操作舰炮的蓝月船员也懵了，甚至忘记了继续开炮。而就算他们继续对灭月号星石航母狂轰滥炸也没用，灭月号星石航母根本就不怕他们的舰炮轰击。

　　没有哪一个蓝月人愿意接受这样的结果。

　　可仔细去想一下话，这样的结果却是必然的结果。一艘只拥有十几发能量炮弹的战甲，主要材料还是岩石，如果撞击不是它的战斗手段，它能有多大的用处呢？而如果实用性小到打十几发能量炮弹就会成活靶子的话，圣王蓝灵会穷毕生之心血，整合阿希米斯人所有的星石支援建造灭月号星石航母吗？

　　黑萨猜到了灭月号星石航母没有弹药了，可他猜中了开头，没有猜中结局。

　　黑萨死了。

　　围着灭月号星石航母乱飞的战斗机突然后撤，然后往太空飞去。四艘护卫战舰也改变航向，掉头往太空飞去。

　　战舰在天空改变航向，那根本就是挣脱地心引力的逆行，速度根本就快不起来。也就在那个过程里，灭月号星石航母斜切过来，一头撞在了灭人号护卫舰的舰身中断。

　　轰隆隆——

　　刚刚撞毁了利刃号的灭月号星石航母的速度并不快，冲击力量不及撞利刃号的一半。这一次撞击它并没有一下子扎进灭人号的舰身之中，而是慢慢的撕开灭人号的能量护罩、战舰装甲，然后再从中间将它活生生的——掰断！

　　灭人号的牺牲也给另外三艘护卫战舰提供了逃生的机会，他们已经完成了掉头并脱离了灭月号星石航母撞击的范围，以最大的速度向太空飞去。

　　整个天空战斗的过程不过短短三五分钟的时间，可这个结局对于幸存的蓝月人来说却是一个永远的噩梦，他们这一辈子恐怕都无法摆脱这个噩梦给他们留下的心理阴影。

　　灭月号星石航母舰桥。

　　“伟大的天空之神啊！”蓝吉儿跪在了地上，双手平举过头顶，做出了一个托着什么东西的动作。这是阿希米斯人赞美天空之神，向天空之神祈祷的一个动作。做了这个动作之后，她突然从舰桥地面上跳了起来，一只猫一般跳跃了起来，往夏雷的怀里投去。

　　夏雷虽然觉得有些不合适，但他还是张开了手臂。他张开手臂的下一秒钟，蓝吉儿的双臂和双腿就像是藤蔓一样缠住了他的身体，一点都不嫌弃他身上的战神套装的冰冷和坚硬。

　　“老公！你是我见过的最厉害的星战指挥家！”蓝吉儿毫不吝啬她的赞美之词，“你的指挥就像是艺术，非常完美！”

　　夏雷笑了，他的声音从战盔里面传了出来，“这算什么指挥？就是撞几下而已，如果这都是完美的指挥，你也可以。”

　　“你就别谦虚了，我的男人是这个世界上最聪明最厉害的男人。”蓝吉儿说。

　　懂得赞美自己男人的女人，其实都是非常聪明的女人。

　　夏雷笑了，“我哪里厉害啊？”

　　“下流！”蓝吉儿脸蓝蓝的啐了一口，但跟着又补了一句，“不过，你那方面也是最厉害的。”

　　“好了，我得下去了。”夏雷伸手在蓝吉儿的蓝色团子上拍了一下。

　　蓝吉儿惊讶地道：“下去？我以为我们要乘胜追击，追杀蓝月的战舰。”

　　夏雷说道：“最厉害的对手不是这几艘战舰，而是那团黑色能量迷雾之中的敌人。我要是去追击蓝月的战舰的话，他们一定会趁机杀入工业基地，将里面的所有的人都干掉。再说了，就算我们去追杀，灭月号的飞行速度根本就比不了蓝月战舰的飞行速度，我们没法在它们全速逃离的时候干掉它们。”

　　没有冰核舰炮的能量储备，只剩下撞击的战斗手段，在相同的飞行方向的前提下，飞得更慢的灭月号星石航母怎么可能追上蓝月的战舰并撞毁它们？这是无法实现的战斗目的。

　　蓝吉儿从夏雷的身上离开了，“那我做什么？”

　　夏雷说道：“待在灭月号上，了解一下它，我解决了月核军团的人就回来。”

　　“可是……”蓝吉儿的眼眸之中满是担忧的神色。

　　夏雷说道：“放心吧，我不会有事的，这里是冰之星，他们没有蓝月天幕的能量传输，也失去了蓝月战甲的能量传输，在这里他们根本就不是我的对手！”

　　“那我在这里等你，千万小心。”蓝吉儿叮嘱道。

　　夏雷点了一下头，然后说道：“飞船悬停！”

　　“命令执行！”一个古机器人船员立刻给予了夏雷回应。

　　“打开空降舱门。”

　　“空降舱门打开。”

　　夏雷转身离开了舰桥。

　　蓝吉儿跟着夏雷走，一直到打开的空降舱门前。

　　夏雷纵身跳了下去，舱门关闭。

　　“小心。”蓝吉儿的心里默默地道：“伟大的天空之神，请您庇佑我的丈夫，他是阿希米斯人的希望。”

　　天空上，重甲在身的夏雷陨石一般向地面上的那团战争迷雾砸落了下去。一万多米的距离，几秒钟就被他甩在了身后。在距离地面大约还有千米距离的时候，他才动用飞行过程中说凝聚的自然能量减速，然后向那团战争迷雾区域飞去。

　　那团战争迷雾差不多有一公里的范围，是一个不规则的圆形。浓厚的能量黑雾笼罩着这片区域，无法看见里面的情况。而这个地方距离工业矿区还有大约五公里的距离，是平整的冰川地带。

　　第五舰队派出地面部队进攻工业基地的时候，幽灵大师和月核军团的五十个月核战士乘坐运兵飞船降落到了战场外围。幽灵大师和月核军团的月核战士的目标是夏雷，那些瘦弱的奴隶、矿工根本就不在他们的视野之内。

　　在幽灵大师的作战计划里，他和他的部下做好决一死战的准备，等到夏雷从工业基地之中杀出来的时候直接干掉夏雷。却没想到夏雷并不在工业基地之中，而是驾驶一艘诡异至极的岩石飞船介入战争，而且对付的不是他和他的部下，而是准备给他们输送黑暗能量的第五舰队的战舰！

　　每一步都没有料到，等到幽灵大师和月核军团的战士做好能量攻击的准备的时候，第五舰队已经损失包括利刃号星战航母在内的三艘战舰了。可即便是这样幽灵大师仍然没有下达向工业基地进攻，屠杀那些奴隶、矿工战士的命令。

　　一个原因是不屑，还有一个原因是他和月核军团的战士也需要时间来完成决战之前的准备。如果他和月核战士介入进入工业基地屠杀矿工、奴隶战士，一旦夏雷结束天空的战斗下来，他们又没有做好决战的准备，这对他们那说也是非常危险的事情！

　　同胞死去，战舰被毁，幽灵大师和他的部下等于是在痛苦的煎熬之中等到了决战来临的时刻。

　　从天空俯冲下来的夏雷突然停止，以违反地心引力的姿态悬停在空中。


第1782章 这其实是一个局

　　夏雷悬停在空中的高度大约一百米，在他的头上是一个更大的悬停物，那就是灭月号星石航母。

　　夏雷不让蓝吉儿到地面上来是有着深刻考虑的，蓝吉儿现在的能量还不能跟邪月战士战斗，更别说是幽灵大师这样的对手了。如果她下来非但帮不上她什么忙，反而会成为他的负担。而让她留在灭月号星石航母之中，保持悬停战场上空的姿态，这对于幽灵大师和月核战士来说却是一个不小的心理震慑！

　　居高临下，脚踏虚空的夏雷也是一种震慑，此刻的他宛如要实施神罚的天神！

　　轰隆隆——

　　工业基地里传出了剧烈的爆炸声，隔着几公里的距离也能听见。

　　灭月号星石航母虽然毁灭了大部分蓝月的地面部队，但也有不少蓝月陆军战士和战斗机器人还有毁灭者战斗机甲幸存下来。他们向工业基地发起了最后的进攻。

　　几十架架造型简单的战斗机从灭月号星石航母的机库之中飞了出来，掩护几十艘运兵飞船往工业基地战场飞去。

　　灭月号星石航母也是一艘星战航母，它可不仅仅是只携带了十多枚冰核能量炮弹的“肉搏型”战舰，它也有用于地面战斗的机器人部队，还有战斗机。刚才夏雷并没有出动灭月号星石航母的战斗机器人部队和战斗机，不过是出于一个保护的目的。毕竟那个时候蓝月的第五舰队有几百架战斗机在天空上作战，它们无法摧毁灭月号星石航母，可摧毁灭月号星石航母的战斗机和机器人战士却是没问题的，他可不想白白浪费这宝贵的资源。

　　灭月号星石航母的空军和战斗机器人出动，第五舰队的地面部队灭亡的计时器也进入了倒计时阶段。

　　这个计时器对幽灵大师和月核战士有着同样的意义。

　　双方还没有进攻，这个战场的气氛却已经紧张压抑到了极点，稍微一点火星就会引毁灭一切。

　　“夏雷！”幽灵大师的声音突然从黑暗能量迷雾之中传了出来，“我就在这里，你不是想杀我吗？来吧！让我们做一个了断吧！”

　　夏雷冷笑了一声，“那你和你的人还躲在里面干什么？出来吧，你们想杀我的决心不比我想杀你们的决心小。”

　　“这一次我们只有一个人能活下去。”幽灵大师的声音，满满的恨意。

　　他和他带来的月核战士已经没有任何退路了，第五舰队的三艘护卫舰逃到了太空，根本就不敢再进去冰之星的大气层接应支援他们。他们只有一条活路可走，那就是干掉夏雷，不是夏雷死就是他们亡！

　　夏雷用冰霜之刃敲了烈焰纹章盾一下，发出了一个清脆的声音。

　　这就是他给幽灵大师的回应，他已经不想在再和他说任何废话了。

　　黑色的能量迷雾突然颤动了一下，一道黑色的能量闪电突然穿透了黑暗能量迷雾，毒蛇一般飞向夏雷。

　　黑色的能量闪电飞行的速度几乎和光的速度媲美，夏雷和地面的高度不过区区100米左右，根本就无法完成任何躲闪的动作。不及一下眨眼的功夫，他已经被那道黑色的能量闪电劈中了。

　　噼啪！

　　黑色的能量闪电在夏雷的身上炸开，一张黑色的电网顿时将他的身体死死的缠绕住了。那一刹那间，那种触碰黑金时的仿佛被硫酸腐蚀的感觉百倍加身，夏雷感觉他的身体被黑色的能量闪电腐蚀的只剩下了骨头，而他的神经和灵魂也好像是被放进了油锅之中煎炸一样，言语无法形容那种痛苦！

　　下一秒钟，夏雷突然被黑色的能量闪电拖拽着狠狠的往地上砸落下去。

　　几十个月核战士突然从黑暗能量迷雾之中冲了出来，每一个月核战士的手中都有一样能量兵器，每一样能量兵器的末端都有一道黑色的能量闪电释放，而束缚夏雷的正是所有的能量兵器所释放的能量闪电聚集而成。

　　月核军团的月核战士掌握着团队作战，能量共享的战术。夏雷以前不知道这种战术的秘密，揭开了黑金之谜后，这个秘密对于他而言就不是什么秘密了。月核军团所掌握的团队战术不过是利用了黑金的能量共享的属性而已，但这种能量共享的属性只有蓝月人能使用，因为别的种族根本就无法触碰它们，只有来自死亡空间的蓝月人能触碰它们，使用它们。

　　砰！

　　夏雷重重地砸落在了冰面上，他身下的坚冰出现了蜘蛛网一般的裂缝。黑色的能量闪电依旧紧紧地缠绕着他，让他无法动弹！

　　一道黑色的身影突然从黑暗能量迷雾之中飞射出来，那速度，那身影就像是黑暗之中潜行的幽灵。

　　这似乎就是幽灵大师这个名字的由来，他终于现身了。

　　“去死吧！”幽灵大师怒吼了一声，手中的链球能量兵器在空中划出一道弯曲的弧线，照着夏雷的脑袋就砸了过去。

　　五十个月核军团的月核战士在同一时间围城了一个圆圈，继续用他们手中的能量兵器释放黑色的能量闪电，时时地禁锢着夏雷。

　　普通的电机钱就能让人麻醉，失去对身体的控制能力，严重的甚至会死亡。夏雷此刻所遭受的可怖是什么简单的电击枪，而是由死亡能量所构成的禁锢之网！

　　可夏雷还是动了，但却是一个很勉强甚至很可怜的抬起左臂的动作，用烈焰纹章盾格挡幽灵大师的链球能量兵器。

　　砰！

　　黑金所打造的链球狠狠的砸在了烈焰文章盾的盾面之上，那个沉闷的爆炸声顿时诞生了。不过爆炸所释放的能量冲击波瞬间就被几十个月核战士手中的能量兵器所吸收了，并没有扩散出去。但并不是全部吸收，相当一部分能量冲击波都选择烈焰纹章盾和夏雷的手臂，经过他的背部传递到了他剩下的冰层之上。

　　轰！咔咔咔……

　　剧烈的震动之后，冰层上的裂缝更多更宽更深了。

　　“你这个混蛋！上次不过是侥幸而已！你真以为你能打败我吗？”愤怒的声音里，幽灵大师再次抡起他手中的链球能量兵器砸向了夏雷的脑袋。

　　夏雷的左臂有艰难的抬了一下，很勉强，甚至很可怜的挡住了幽灵大师大第二次攻击。

　　砰！

　　轰隆！

　　剧烈的闷响声！

　　剧烈的爆炸声！

　　夏雷虽然挡住了幽灵大师的第二次攻击，可他身下的冰层却突然裂开了一条差不多两米宽的裂缝，可他的身体却没有掉下去，禁锢着他身体的黑色能量网就像是真实的绳子一样捆住了他，也托住了他的身体。

　　“你……”战神套装的战盔里传出了夏雷的声音，充满了虚弱和痛苦的感觉，“这、这怎么可能？这……究竟是怎么回事？”

　　幽灵大师的声音冰冷得很，“你知道吗，上次在安息森林被你侥幸得手，我一直在琢磨怎么才能干掉你。我琢磨到了，这就是我的绝生网。你是第一个死在这张网中的人，五十个月核战士，再加上我，你的死其实就是一种荣耀！”

　　这就是幽灵大师主动请战，并且带来了五十个月核战士的原因。安息森林一战之后，他一直都在憋大招，这么长一段时间他终于还是憋出来了。

　　夏雷是第一个被“绝生网”捕获的猎物，可这对他来说真的是一种荣耀吗？

　　“去死吧！属于你的一切都该结束了！”幽灵大师第三次抡起链球能量兵器，也是第三次照着夏雷的脑袋砸了下去。

　　这一次与前面的两次绝对不同，黑金链球之上瞬间就出现了一团黑色的死亡能量。他还没有碰撞到夏雷的身体，这个空间却就像是被扭曲了一样，而裂开的空间裂缝随时都会吞噬所有的生灵！

　　却就在这个时候，夏雷的握刀的他右手之中突然抬起，手臂一挥就往黑金打造的链球劈砍了过去。在冰霜之刃的刃口上赫然爆出了一线金色的火焰，它的温度其实并不高，可那金光灿灿的样子却给人一种无比神秘和强大的感觉！

　　这一丝金色的火焰来自夏雷的本体烙印，那一丝他至今都没有弄清楚的金色能量。

　　带着金色火焰的冰霜之刃在空中一闪，狠狠的劈在了黑金打造的链球之上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声骤然响起，几个月核战士顿时被能量冲击波掀翻在地。

　　从灭月号上下来，夏雷一直处在被动挨打的境地里，这是他唯一的一次出手还击。可就是这一次看似被动的还击却让整个战局往不同的方向发展了。

　　几个月核战士被能量冲击波掀倒在地，从他们手中的能量兵器所释放的能量闪电便无法再维持下去，瞬间消失。

　　可这并不是暂时失去了几个人的事情，而是一张渔网被撕开了一条口子的事情。鱼网被撕开了，困在网中的大鱼岂有不逃走的道理？

　　一刀完成格挡之后，夏雷右手之中的冰霜之刃顺着挥手的方向切了一圈，所过之处黑色的能量闪电全部被切断！

　　幽灵大师惊愣当场，他不敢相信他所看见的，可这一切却就在往他最不愿意看见的方向发展。

　　恢复只有，夏雷突然将左手之中的烈焰纹章盾撞向了脚下的满是裂缝的冰层。

　　轰！

　　咔咔咔！

　　这片冰面本来就已经是裂痕满布了，被他这么一撞，方圆一公里的冰层突然垮塌！

　　所有站在这块冰面上的人随着一块块坚冰掉进了冰层下的海水里。

　　这其实是一个局。


第1783章 杀死幽灵大师

　　不是人人都有夏雷那样的脚踏虚空的能力，脚下的冰层突然崩塌，而且是那种粉碎性的崩塌，冰层突然变成了冰粉、冰渣，甚至连雪花都算不上，甚至还有一部分直接被融成了水，根本就无处借力。也就在那一瞬间，差不多一多半的月核战士还没有反应过来便掉在下去。

　　冰层下面就是不动之海。这个地方和圣王蓝灵的王陵所在的海中心位置不同，它靠近陆地架，水的深度不是很深，又处在背风的山脚下，所以冰的厚度只有几十米，并没有冻结到海底。

　　这就是夏雷选择的“挨揍”的地方，在幽灵大师“狂殴”他的时候，他不断将幽灵大师施加在他身上的能量转移到身下的冰层上。等到冰层被破坏到差不多的时候，他再加上压死骆驼的最后一根稻草。

　　夏雷也掉下去了，和那些月核战士一起，扑通一下掉进了冰冷的海水之中。

　　幽灵大师本来已经掉下去了，可就在那一刹那间他将手中的链球能量兵器砸进了海水里。

　　咔咔咔！

　　海水突然结冰，黑色的冰，瞬间扩大到了上百平方米的范围。这块巨大的浮冰就像是一座海中冰岛一样，及时的托住了幽灵大师和一些月核战士。

　　“可恶！那个家伙一直在戏弄我们！”

　　“大师，我们应该怎么办？”

　　“那个家伙也掉下去了，我们的人很危险！”

　　“我们杀下去，在海里干掉他！”

　　“对！他的身上穿着那么重的战甲，他在海里会受到极大的限制！”

　　“大师，这是一个机会！下命令吧！”

　　躲过一劫的月核战士七嘴八舌，虽然叫嚣着要到海里去杀掉夏雷，可是他们一个个却绷紧了神经，紧张得很。

　　下海去杀夏雷？

　　这是一个诱人的提议，毕竟夏雷的身上穿着圣王蓝灵的战神套装，再加上他自身的体重，他根本就不可能像在陆地上一样只有的活动。

　　可是……

　　刚才是一个陷阱，下去了谁敢保证不是另一个陷阱？

　　下命令是一件简单的事情，可一旦下了下海去杀夏雷的命令，那就得面临全军覆没的风险！

　　却就在幽灵大师犹豫不决的时候，一个诡异的东西突然进入了他的视线。他的脸色也在看清楚那怪物的时候变成灰蓝色——难是一个纯能量体的怪物，几十米长，长得很像蟒蛇，可样子却比蟒蛇恐怖十倍！

　　幽灵大师带来了五十个月核战士，帮手不可谓不多。夏雷却也不是单兵作战，他也有一个帮手，那就是圣王蓝灵留下的能量怪兽。他解开了圣王蓝灵的亡灵的符文密码，成了灭月号星石航母的主人，他自然也就成了能量怪兽的主人。

　　星虬，这就是夏雷给能量怪兽取的名字。

　　哗啦！

　　星虬现身，瞬间就移动了到了一个还在海水之中往上挣扎的月核战士。那个月核战士看见了它，本来是想躲闪的，可是他在海里的速度根本就不是一个级别的。没等他躲开星虬的冲击轨迹，星虬便张开了恐怖的大嘴，一口就把他吞下去了。

　　所有的站在冰岛上的月核战士也都看到了这一幕，一个个都是一个毛骨悚然的感觉。

　　幽灵大师忽然将视线移到了更远一点的地方，一个蓝色的身影突然进入了他的视线。那一瞬间，他目瞪口呆。

　　那个蓝色的身影不是别人，也不是什么怪物，正是他想干掉的夏雷。

　　同样是在海水之中，在同等压力、低温和没有氧气的环境下，身上穿着沉重战甲的夏雷却游得比鱼还快，拿着他的冰霜之刃随意砍杀他的月核战士！

　　咔嚓！

　　一个月核战士被拦腰砍断，蓝色的鲜血染蓝的一大片海水。

　　而且这还不是突然屠杀的开始，是屠杀的末端。他看到夏雷的时候，海底已经十几具残缺不全的尸体了。

　　再没人敢提说下海杀夏雷的提议了，就现在的情况来看下去了就不是杀夏雷了，而是送死了！

　　幽灵大师脑海之中浮现出了冰霜之刃上出现的金色能量火焰的画面，那金色的火焰轻易的就能斩断了死亡能量所凝聚的绳网。可这并不是他最担忧和畏惧的，让他最担忧和畏惧的是那种金色能量火焰的新性质——它代表着光明的极致！

　　“那是什么能量？夏雷的身上怎么可能有那种能量？那种能量在他的身上看上去还很微弱，可是一旦在他的身上得到进化发展，变得强大的时候，他甚至有可能会成为……”虽然不愿意继续想下去，可是幽灵大师还是想到了那种结果，“成为……月王的威胁！”

　　光明与黑暗不能并存，黑暗是光明的死敌和克星，而光明同样是黑暗的死敌和克星！

　　哗啦！

　　靠近冰岛的海水突然裂开，一个月核战士破冰而出，他的脚尖在海水的水面上轻轻一点，然后快速往幽灵大师所造的冰岛飞掠过来。

　　那身手之敏捷，堪比飞鸟！

　　他是最后一个掉入海水之中的幸存者。

　　却就在他即将跃上冰岛的一刹那间，星虬从海水之中一跃而出，一口将他给吞了！

　　“你们快撤！”幽灵大师吼道。这个时候他已经顾不得什么杀夏雷了，保存己方实力才是迫在眉睫的事情。

　　星虬突然向冰岛撞了过来。

　　幽灵大师手中的链球能量兵器几乎不假思索的飞了起来，对撞了上去。

　　轰！

　　能量怪兽被轰得倒飞了起来，又一头扎进了海水之中。可也就在那个时候，它的尾巴狠狠的抽在了冰岛之上。

　　那其实并不是什么冰岛，只是一块体积比较大的浮冰而已，哪里经得起星虬的对撞。

　　轰！

　　冰岛轰碎炸裂，幸存下来的月核战士再次掉进了水中。

　　幽灵大师想要再次动用黑暗能量造出落脚的黑冰，可是这一次夏雷没有再给他机会了。

　　哗啦！

　　蓝色的身影破水而出，一刀就劈向了幽灵大师。

　　链球能量兵器和冰霜之刃瞬间撞在了一起，夏雷和幽灵大师全都被能量冲击波炸进了海水里。

　　一入水，一身重甲的夏雷快速向幽灵大师游了过去，他的速度比鱼还要快！

　　幽灵大师转身向相反的方向游动，可是他很快就放弃了。他根本就达不到夏雷那样的速度，逃跑对他来说已经没有任何意义了。

　　追上幽灵大师，夏雷并没有立刻进攻。他将左手中的烈焰纹章盾往前一推，他身边的海水自然推开，他的身体也处在了一个真空的环境里。

　　这就是自然能量的运用，他在这方面的造诣已经达到了相当的高度。

　　对于他来说，大海与陆地的区别并不是很大，可对于来自死亡世界的幽灵大师来说，这却是一个难以克服的障碍。

　　“你很聪明。”虽然是在海水之中，可幽灵大师的声音还是很清晰，“我愿意为就算你能杀我，你也会付出惨重的代价，可没想到你早就算计了这一切，将战场摆在了海里，还有一个让人意想不到的帮手。看来，圣王蓝灵给你留下了很多好东西。”

　　夏雷淡淡地道：“当然，我是阿希米斯人的女婿，天空之神的使者。”

　　幽灵大师冷笑了一声，“收起你那一套吧，这样的话让我感到恶心。”

　　就在他说话的时候，星虬正在疯狂的吞噬他的部下。那一个个鲜活而强大的生命，在这个冰冷的海底却像是低级生物一样被猎杀，这种感觉让他痛苦万分。

　　“你还有什么要说的吗？我这会儿也不怎么赶时间了。”夏雷说。

　　“我应该听兰思娣的建议，她才是那个了解你的人。”幽灵大师的语气显得有些疲惫，“不过，你的胜利不会给你带来什么收获，母玛司令正在希望之星抓捕人类。我们的王就要复活了，等待你和人类将是终极的审判，你们这个种族会彻底消失在这个宇宙之中。”

　　“你们的王什么时候复活？能告诉我具体的时间吗？我好安排一下我的后事。”

　　“哼！动手吧。”幽灵大师忽然划水冲了过来，手中的链球能量兵器砸向了夏雷。海水的阻隔似乎并不存在，它的速度依然快若闪电！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，左臂往前一推。

　　咔咔咔……

　　幽灵大师的身前身后身上身下同一时间出现了石块巨大的冰块，快速向中间合拢。

　　砰砰砰砰！

　　链球能量兵器抡了一拳，石块巨大的坚冰顿时破开了，并没有将幽灵大师冰封住。

　　星虬突然冲了过来，张嘴向幽灵大师咬去。

　　夏雷同时出动，冰霜之刃切开海水，携带着无匹的力量劈向了幽灵大师的脖子。

　　幽灵大师的脸上突然露出了一种奇怪的表情，他突然松开了手中的能量兵器，什么都没有做。

　　咔嚓！

　　星虬一口就将幽灵大师给吞了下去，连一根头发都没有剩下。

　　夏雷顿时愣在了当场，半晌都没有回过神来。他估计这将是一场费力的战斗，即便是星虬加入也要花一些时间才能干掉幽灵大师，却没想到这家伙居然愿意被星虬吞吃，也不愿意死在他的刀下！

　　不过他理解幽灵大师。

　　“你是一个让人敬佩的对手，只是……”夏雷的声音，但没有说完。


第1784章 中指与割喉

　　冰之星上的战争结束了。

　　长城军团损失了两百多个人，战斗机器人和工业机器人也有一些损失，但这样的损失比起第五舰队的损失来说根本就不值一提。第五舰队经此一战之后几乎是名存实亡了。

　　浩瀚星空里，三艘护卫战舰都停了下来，只为一个人的登舰。

　　这个人就是在灭月号星石航母撞毁利刃号之前驾驶逃生飞船逃走的兰思娣。

　　暮色号舰桥里，代表幽灵大师的指示灯熄灭了。那虽然只是一盏灯的熄灭，可在舰桥里的蓝月人的眼里那却代表着一个传奇人物的死亡。不过舰桥里没有悲伤，也没有痛苦，只有仇恨和复仇的火焰。来自死亡世界的蓝月人，他们对死亡有着独特的理解。

　　一个全息投影在舰桥里出现，那是暮色号派下去的一架无人驾驶的侦察机所拍摄的及时影像。

　　在这个影像里灭月号星石航母正缓缓的降落地面。

　　地面上几百个古老的战斗机器人战列成了整齐的方阵。几十架战斗机和运输飞船都停在了平整的冰面上，没有驾驶人员，它们都是无人驾驶的战斗机和运兵飞船。

　　灭月号星石航母的舰桥舱门打开，一个女人走了出来。蓝色的皮肤，高挑性感的身材，她给冰冷的岩石战舰添加了一抹“柔软”和“漂亮”的色彩。她的脸上带着笑容，那笑容自信而美丽。

　　“蓝吉儿！”兰思娣的唇缝间蹦出了一个名字来，每一个音节都带着强烈的恨意。

　　一个男人出现在了全息投影的画面里，白皙的皮肤，匀称的身材，俊秀的面容，他的脸上也带着笑容，自信而洒脱。

　　“夏雷！”兰思娣咬着牙齿，夏雷的名字是从她的牙齿缝隙之中穿出来的，每一个音节都仿佛被咀嚼过，咬碎了。

　　夏雷抬头看了一眼天空，他似乎发现有无人驾驶的侦察机在偷拍，不过他并没有采取任何行动。不过，就在那个时候他向天空缓缓的抬起了他的右手，伸到笔直的时候伸出了他的中指。

　　这是人类特有的带着侮辱性质的手势，与人类交战了千年的蓝月人岂会不知道这个手势代表着什么意思的道理？

　　“可恶！那个家伙！”暮色号舰桥里有军官愤怒地吼道：“我恨不得吃了他！”

　　“杀了他！”有军官吼道。

　　黑萨阵亡，兰思娣成了这三艘战舰里职位最高的长官，可面对幸存者们愤怒的情绪她却沉默了。第五舰队满员的时候都败得如此之惨，现在下去向夏雷复仇？她想都不会往那个方向想。

　　这时全息投影之中的夏雷将他的右手下放，停在了他的脖子上，然后他的手掌缓缓的割过了他自己的脖子。

　　蓝吉儿走到了他的身边，钻进了他的怀里，身高比夏雷还要高一些的她在这个时间里却变得小猫一般温柔粘人。

　　胜利与女人，这是英雄应该享有的待遇。可夏雷的动作和蓝吉儿的温顺落在蓝月人的眼里却是无比的刺目，等于是在他们的伤口上撒盐。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　暮色号舰桥里一片叫嚣的声音。

　　“够了！”兰思娣怒吼道：“如果当初听我劝告，我们会败得这么惨吗？现在下去只有送死，你们实在想死的话可以在这里自杀！”

　　暮色号舰桥里顿时安静了下来，其实他们都很清楚再次进入冰之星大气层作战是一个什么结果。失去了幽灵大师和月核军团的月核战士，夏雷就是不动用那艘诡异的岩石战舰也能干掉他们！

　　兰思娣的语气平缓了一些，“我们败了，但至少要把这个情报带回蓝月。”

　　“可是……”暮色号指挥官欲言又止。

　　兰思娣说道：“错误在幽灵大师和黑萨的身上，你们只是执行命令。我的建议很好，可没有被采纳。如果你们帮我说话，我也会帮你们说话。所有的责任都应该由幽灵大师和黑萨去承担。”

　　暮色号的指挥官心领神会，他点了一下头。

　　全息投影里，工业基地里冲出了成千上万个人，还有少量的工业机器人和战斗机器人。那场面就像是难民潮涌向了他们心中的希望。

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　充满崇拜的呼喊声在全息投影里也有听见。

　　这是属于人类的胜利，同时也是属于蓝月人的失败、耻辱。

　　“把他留给我们的月王处理吧，除了月王，蓝月上已经没人能杀他了。”兰思娣从全息投影上收回了视线，“我们回去吧。”

　　“返航！”暮色号指挥官喝道。

　　三艘战舰加速，冲刺，然后消失在了星空之中。

　　夜幕降下，工业基地里却是灯火通明。打败蓝月的第五舰队，这对于冰之星上的奴隶和矿工来说无疑是一个奇迹。这个奇迹的诞生也就意味着他们已经得到了他们梦寐以求的自由，这里的每个人都将得到一个新的开始。在这个奇迹诞生之夜，他们怎么会老老实实的睡觉呢？

　　工业基地仓库。

　　“老公，你打算怎么处理这些黑金？”蓝吉儿出声问道。

　　夏雷想了一下，说道：“销毁吧。”

　　蓝吉儿顿时愣了一下，“销毁？”

　　夏雷点了一下，语气更加坚定了，“销毁。”

　　蓝吉儿说道：“这么重要的东西怎么能销毁呢？我们也可以研究它，利用它啊。它们和蓝月人留下的战斗机器人，工业机器人有什么区别？”

　　确实，如果从这个角度去看黑金和蓝月人留下的战斗机器人和工业机器人其实没什么区别。如果非要设定一个什么区别的话，那么也只是一个重要和不重要的区别。在这种前提下，人类能利用蓝月人留下的战斗机器人和工业机器人，那为什么不能利用黑金呢？

　　夏雷说道：“如果你了解蓝月人和黑金的话，你就不会这样想了。”

　　蓝吉儿挽住了夏雷的胳膊，带着撒娇的语气，“那你就快告诉我呀。”

　　夏雷有一丝犹豫的样子。

　　蓝吉儿轻轻的给了夏雷一下，“别以为我不知道你的心里在想些什么，跟我闹别扭闹了这么久，肯定是嘴馋了吧？说吧，待会儿把你喂饱。”

　　夏雷身上的那一丝犹豫瞬间就消失了，脸上也露出了笑容，“一言为定？”

　　“再不说我可就反悔了，再饿你几天。”蓝吉儿说。

　　夏雷跟着就开口了，“我一直在猜想蓝月人是从什么地方来的，某一个星球，或者是某一片星云之中，可那些猜想都是错误的。我想你们阿希米斯人也有过针对蓝月人的研究吧？告诉我，你们阿希米斯人针对蓝月人的研究结果是什么？”

　　“怎么变成我来回答问题了？”蓝吉儿想了一下才说道：“当年或许有研究，可是我们的文明被摧毁了，很多重要的历史档案资料都被摧毁了，我当初去调查过，可没有结果。不过有阿希米斯的学者说蓝月人是来自另一个星系，他们的星球已经毁了，他们成了星际海盗，以掠夺别的文明为生。可具体是什么星系，什么星球却没有一个准确的说法。”

　　“不是什么星系，也不是什么星球。”夏雷说道：“他们来自死亡世界。”

　　“什么？”蓝吉儿的脸上满是惊讶的表情，“死亡世界？”

　　夏雷点了一下头，“是的，死亡世界。”

　　“它在什么地方？”

　　“我不知道它在什么地方。”夏雷说道：“它或许在很遥远的星际，或许就在我们的身边，只是隔着一道空间界壁。那时觉得我们现在的世界完全对立，或者说完全相反。蓝月人从那个世界出来，他们应该有一个终极的使命。”

　　摧毁这个世界的文明，扼断这个世界的进化之路，这应该是蓝月人的终极使命，但并不是全部，蓝月人的终极使命之中也包括着那块世界之盒的碎片！

　　“可这与我们利用黑金有什么关系呢？”蓝吉儿好奇地道。

　　夏雷说道：“这就是我要说的，只有了解了蓝月人你才能知道黑金是什么。”顿了一下他说道：“蓝月人来自死亡世界，可他们那个世界没有制造黑金的能量，也就是死亡能量。死亡能量只有在我们的世界里有，这是一个宇宙的平衡。蓝月人代表着死亡世界的生，而这个世界的进化却产生了死亡能量。所以，蓝月人来了，这也是一种无奈之举，也可以理解成一种平衡。”

　　有光明就有黑暗，有生就有死亡。生的世界里孕育出死亡能量，在死的世界孕育出生命。这就是黑金和蓝月人的秘密，但这其实不是什么秘密，而是一个宇宙的缩影，宇宙的平衡法则——没有什么事物是单独存在的。

　　“老公，你的意思是……我们无法使用黑金的能量吗？”

　　“是的，无法使用，所以必须要销毁。”

　　“那就炸掉吧。”蓝吉儿说。

　　夏雷却摇了摇头，“炸掉并不能毁灭它们。”

　　“啊？”蓝吉儿目瞪口呆。

　　夏雷说道：“黑金本身其实并不重要，重要的是它所蕴藏的死亡能量。它来自于大量的生物死去，来自于行星的逐渐衰老与死去。我们炸掉黑金，可这种能量却还是会通过其它方式转换，留在这个星球上。蓝月人依旧能将它们提炼出来，制造出新的黑金。”

　　“那……那要怎么才能摧毁？”

　　夏雷说道：“我已经准备好了。”

　　仓库的大门打开，一手小型运输飞船出现在了装货的位置上。

　　“我要把这里的黑金装进那艘飞船里，然后运往永恒之日，让永恒之日毁灭它，也只有永恒之日能彻底毁灭它们。”夏雷说。

　　蓝吉儿说道：“那就照你说的做吧。”

　　一队工业机器人走进了进来，开始搬运装着黑金的箱子，装上运输飞船。

　　夏雷转移了话题，“老婆，兑现你的承诺吧，那个……我肚子饿了。”

　　蓝吉儿甩了一个白眼，“虽然是机器人我也觉得难为情，要吃就回屋去吃吧。”

　　夏雷心领神会的笑了。

　　别人都在庆祝，他和阿希米斯老婆也应该有点什么庆祝性的节目吧？


第1785章 假领袖假夫人

　　一个星期后。

　　冰之星北极。

　　一艘古老而神秘的岩石战舰飞向了悬浮在虚空之中的星门。

　　蓝吉儿站在星门的旁边，她的额头和脸上还有脖子上满是蓝色的汗珠，她的神情看上去也很紧张。

　　不管是圣王蓝灵的时代，还是现在，星门只转移过阿希米斯人和人类，还从来没有转移过飞船这样的目标，更别说是灭月号这种大型的星战航母了。

　　这等于是史无前例的第一次，有着让人无法预料的危险。可是这一步却必须走，因为蓝月仍然封锁着希望之星，灭月号几乎不可能穿过蓝月天幕的封锁。两者并不是同一个量级的存在，前者等于是一颗小型的行星，而后者只是一艘飞船！

　　灭月号舰桥之中，夏雷也很紧张。他担心的不是他自己，也不是灭月号，而是蓝吉儿。她从来没有动用星门传送过一艘星战航母，会不会成功，接下来会发生什么，他都不知道。他的心中充满了担忧。

　　“一定可以的，一定可以的……”夏雷的心里暗暗地道：“圣地下城几十万人口她都能传送到安息森林去，那些人的衣物和行礼也不是有生目标，不也安全的传送过去了吗？这一次只是体积大一点而已。”

　　他的心里这样安慰着他自己。

　　灭月号星石航母慢慢靠近星门，千米之长的舰身和小小的星门不成正比。给人的感觉就是只要灭月号星石航母轻轻一碰，星门就会垮塌。

　　十米、九米……

　　轰！舰首最前面的部分触碰到星门所释放的能量光的时候，虚空颤动了一下。夏雷眼前的景物瞬间变化。空间仿佛被拉成了线状，在无尽的太空之中延伸。

　　“这……”夏雷目瞪口呆，“成功了？”

　　他无法看见蓝吉儿，作为星门的操作者，她无法与他待在一个封闭的舰桥之中，这也是让他感到紧张的地方。

　　一个时间里，夏雷眼前的景物突然变化，视窗外面出现了森林、草地，还有金色的阳光。

　　“到了安息森林了吗？”夏雷愣了一下，忽然向舱门口冲了过去，一边喊道：“打开舱门！”

　　“命令执行中。”一个古机器人船员说道。

　　舱门打开，夏雷冲了出去，然后就悬浮在了虚空之中。他看到了金色的阳光，可是根本就没有阳光照射下来。在他的头顶上有一个透明的能量罩，隔绝了阳光。他在舰桥视窗之中看到的森林、草地都是前方的一座大山的森林和草地。

　　他还在星门所形成的空间世界里，如果要形容的话，他觉得星门所形成的空间类似于空间胶囊。它不是飞行，它只有它自己的空间通道。这种空间通道就像是磁铁的两极之间所形成的磁场，但又不完全是，无法解释。

　　夏雷忽然回头，一个蓝色的身影顿时进入了他的视线。那是他心爱的妻子蓝吉儿，星门的操控者。

　　“老公……”蓝吉儿似乎是想说一句什么，可没等她说出来，她的身体便向地面坠落了下去。

　　虚空剧烈的颤动了起来。

　　夏雷的双脚在舱门旁边的舰体上一蹬，整个身体嗖一下向蓝吉儿飞射了过去。蓝吉儿坠落的速度很快，可他的速度更快。他在蓝吉儿的身体即将坠落在地面上的时候一把搂住了她的腰，将她抱在了怀中。

　　咔咔咔……

　　冰面的裂开的声音传来，“空间胶囊”崩塌。星门进入了夏雷的视线，但眨眼间就化成一块块的星石从天空往地面坠落下去。

　　灭月号星石航母却还在天空中保持着缓慢飞行的状态。

　　这是很正常的，蓝吉儿是把星门悬浮在天空，然后方便灭月号星石航母进入星门的“空间胶囊”，而进入“空间胶囊”的时候灭月号星石航母是保持着缓慢飞行的。星门崩塌，星门的“时空胶囊”消失，它自然也会回到进入星门之前的状态。

　　夏雷抱着蓝吉儿缓缓的降落在了地面上，这个时候的蓝吉儿已经闭上了眼睛昏过去了。不过这个时候他已经不担心她了，上次转移圣地下城的军民之后她也昏死过去了，后来还真正睡了三天三夜。她只是虚脱而昏迷，休息一段时间就好了。

　　“灭月号，降落。”夏雷拿着一只古老的通讯器说道。

　　通讯器里传来了一个机器人船员的声音，“命令确认，执行命令，灭月号降落。”

　　灭月号缓缓下降，地面上的树木在星石引擎所释放的能量冲击下纷纷折断，化成粉末。可没有一处燃烧出现，星石引擎是能量引擎，与燃料引擎有着本质上的区别。

　　没等灭月号星石航母降落下来，从四周的森林里就涌出了大量的烙印战士和反抗军战士。他们快速向灭月号星石航母靠近，一个都小心翼翼，也都很紧张的样子。

　　领头的人物是烙印军团的军团长苏雅，还有反抗军的总司令康图娜娜。这两个女人冲在两支队伍的最前面，但同时也最紧张的两个人。

　　一艘岩石战舰突然出现，之前连半点征兆都没有，这样的事情无论是谁都会紧张。

　　“是蓝月人的战舰还是谁的战舰？”

　　通讯器里传来了苏雅的声音，康图娜娜对着通讯器快速说道：“不知道，小心一点！这艘飞船太诡异了！”

　　“要是领袖在就好了。”苏雅的声音。

　　康图娜娜的心防备被牵起了什么东西，夏雷的样子也在他的脑海之中浮现了出来。她的心中也满是酸酸甜甜的感觉。可眨眼就又变成了担忧，她的心里暗暗地道：“你可千万别出什么事啊，我嫁给了你，我们连房都没有同过，你要是……我怎么办呢？”

　　她嫁给了夏雷，这在天府之国基地是一个没人知道的秘密。

　　就在她胡思乱想的时候，一个熟悉的声音忽然传来，“别紧张，是我！”

　　这熟悉的声音传进耳朵里，康图娜娜顿时僵住了，跑不动了。

　　“是我，娜娜！”这次确定了，是夏雷的声音。

　　康图娜娜循着声音传来的方向看去，然后就看到了那个让她魂牵梦绕的男人，她心中的担忧和害怕瞬间一扫而空，她忽然尖叫了一声，扔掉了手中的能量步枪，迈开一双大长腿就向夏雷跑了过去。

　　“老公！”康图娜娜一边跑一边喊，“老公——”

　　在她身后，反抗军的战士们停下了脚步，看着跑向夏雷的康图娜娜，一个个都是一脸懵逼的表情。

　　“我们总司令刚才叫什么来着？”

　　“好像是……老公。”

　　“我晕，领袖什么时候成我们司令的老公了？我们怎么什么都不知道啊！”

　　“是啊，这究竟是怎么回事啊？”

　　“喜糖都没发一个就结婚了？”

　　“我们遇到的不会是一个假司令吧？”

　　“或许领袖也是假的。”

　　“……”

　　一片乱七八糟的议论声里，康图娜娜一头扎进了夏雷的怀中。她的速度很快，冲击力也很大，夏雷虽然没有被她扑倒，可还是晃了一下。

　　夏雷微微僵了一下，目光扫过一张张懵逼的面孔，赶紧凑到康图娜娜的耳边，低声说道：“老婆，这么多人看着，这样不好。”

　　他的话音刚刚落下，康图娜娜忽然一口吻住了他的嘴唇。

　　“唔……”这就是夏雷的回应，被动的。

　　蓝吉儿就躺在两人身边的草地上，也万幸如此。如果不是这样一种情况，康图娜娜要是这样当着上千人的面吻夏雷的嘴，事情会怎么往下发展就难以预料了。

　　“那个蓝吉儿是不是也是假的？”

　　“是啊，蓝夫人是三个领袖夫人之中最强势的，这次怎么躺地上不说话了？”

　　“谁知道了，好奇怪的男女关系。”

　　“她好像是晕了吧，如果是醒着的，我敢用我脖子上的人头打赌，两个领袖夫人一定会干一架的。”

　　“没那么夸张吧，领袖那么大魅力的男人会镇不住康图司令和蓝夫人？笑话！”

　　“要是烈夫人和白夫人也在这里就好玩了，哈哈哈！”

　　烙印战士的群体之中也有一片乱七八糟的议论。

　　苏雅回头瞪了她的部下一眼，“你们应该关注的是那艘飞船，而不是……领袖的家事！”

　　烙印战士们闭上了嘴巴。

　　夏雷的嘴巴终于得到了解放，他尴尬地道：“跟我回家吧，我答应过你，从冰之星上回来就宣布我和你的关系。”

　　康图娜娜的眼眸里顿时冒出了好多闪闪发光的东西，她重重的点了一下头，“嗯。”

　　苏雅往这边走了过来。

　　康图娜娜忽然想起了什么，视线也移到了刚刚降落到地面上的灭月号星石航母，她惊讶地道：“这艘战舰是……”

　　夏雷说道：“灭月号星石航母，我在冰之星的圣王蓝灵的坟墓之中找到的。有了它，我们已经就不怕蓝月人的空中力量了。”

　　“它……”康图娜娜却还是那么惊讶，“它是岩石打造的吗？”

　　“回家再说吧。”夏雷说，然后准备去抱蓝吉儿。

　　苏雅停下了脚步。她想过去说两句话，可不知道为什么又犹豫了。

　　就在这个时候，一只岩灵突然从天空飞来。

　　“老板！”山普的声音，“我的母亲要见你。”

　　夏雷说道：“好吧，我跟你们去。”然后他对康图娜娜说道：“你把吉儿带回去吧。”

　　康图娜娜犹豫了一下，然后抱起了蓝吉儿，“早点回来，我在平安居等你。”

　　夏雷点了一下头，轻轻一跃，能量机翼瞬间在他的背部成型，然后化作一道流光，转眼就消失不见了。


第1786章 火焰按摩

　　美得不真实的面孔，性感到极致的身材，没有一丝布料，却又有着圣洁的光芒，宛如女神，让人不敢有一丝邪念。

　　这就是安息女王，她就站在起源峡谷的尽头，夏雷的面前。

　　“尊敬的安息女王。”夏雷客气地道：“我知道你是因为那艘飞船才让山普来叫我过来的，它是……”

　　安息女王打断了他的话，“圣王蓝灵的飞船。”

　　夏雷微微愣了一下，“你见过？”

　　安息女王轻轻摇了摇头，“我没有见过，可我看见了它，它是星石战舰，我也感知到了星石所特有的能量。圣王蓝灵是将星石研究到了极致的人物，他对星石能量的掌控也达到了极致。这样的战舰除了他，还有谁能造出来？”

　　蓝月人并不知道这艘战舰的存在，也就意味着圣王蓝灵并没有驾驶灭月号星石航母来到希望之星。他是在使命终结的后期才完成的灭月号星石航母，他的意愿也是留给阿希米斯人复兴文明的。这样一种情况下，安息女王没有见过也就没什么好奇怪的了。

　　“不过。”顿了一下安息女王才说道：“这并不是我找你来的原因。”

　　“嗯？”夏雷的心中暗暗吃惊，灭月号星石航母完全是一个奇迹，能量运用和科技完美结合的奇迹，可它居然不在安息女王“法眼”里！那她是因为什么原因把他叫到这里来的呢？

　　“答案在你的身上。”安息女王说，她的眼睛直盯盯的看着夏雷，“你打算隐瞒我到什么时候？”

　　夏雷忽然明白了什么，他的嘴角露出了一丝淡淡的笑意，“安息森林果然是你的王国，不，应该说整个安息森林其实都是你的身体，天府之国基地在你的身上，我也在你的身上。你了解一切，没什么秘密能瞒过你。你也掌控着一切，你是这座森林的神。”

　　“这个宇宙没有神，只有能量。”安息女王说。

　　这个观点和夏雷的观点是一致的，不过他并没有打算和她讨论什么能量，他说道：“好吧，我告诉你。我也不知道它是怎么回事，我去了英灵湾，我拿到了那块世界之石。离开的时候，我是从英灵湾离开的。然后就吸收了英灵湾的能量。那是一个非常痛苦的过程，我差点死在无尽之海。还有，我娶了康图娜娜，她的身上拥有鱼灵的血脉，她在英灵湾唤醒了鱼灵的血脉，她现在是一个鱼灵。”

　　一段惊心动魄的经历，从他的嘴里轻描淡写的说出来，都是真实的，没有隐瞒半点。但有一个地方他没有说出来，那就是他其实是在求子泉中喝了康图娜娜的黄金鱼灵奶，进化出本体烙印之后，莫名其妙的吸收了那一丝潜伏在求子泉中的神秘能量的。

　　凡事留一手，遇人防一分。

　　这个世界上没有永远的朋友，只有拥有的利益。谁又能保证在某种利益的诱引下，安息女王不心动，化有为敌呢？

　　安息女王是因为感知到了他身上的那一丝金色能量的存在，才迫不及待的让山普来叫他来这里的。这就是他猜到的安息女王的目的，可他要保留这个秘密，所以才用了一大堆的真话来掩盖这个最重要的真相。

　　当初，他从英灵湾回到安息森林的时候，本体烙印是处于潜伏状态的，那一丝金色的神秘能量也随着他的本体烙印潜伏着，所以安息女王并没有发现。可在冰之星的工业基地之中他喝和康图娜娜和蓝吉儿的二合一超奶之后，本体烙印彻底苏醒，浮现出来，不再潜伏，所以他回到安息森林立刻就被安息女王发现了！

　　“就这样？”安息女王的语气里带着一点猜疑的意味。

　　夏雷耸了一下肩，“这就是我要说的全部，我没有隐瞒你什么，也没有那个必要。你抱着人类最后一个希望，我对你充满了感激，我怎么会骗你？”

　　“英灵湾蕴藏着喝无数鱼灵能力者所留下的能量，你居然全部吸收了，还活着，我不得不承认这是一个奇迹。”

　　“可我没法正常使用那些能量。”

　　“鱼灵的能量是永恒能量，源自永恒之日。”安息女王说道：“如果鱼灵族没有灭亡，蓝月人不会这么猖狂，因为鱼灵族的永恒能量是蓝月人的黑暗能量的克星。这也是我发现你身上的秘密的原因，我天生亲近永恒之日能量。”

　　树木需要阳光才能完成光合作用，需要阳光才能生长，才能生存。安息女王由一棵树进化而来，它当然会对夏雷身上的永恒之日能量产生亲近的冲动。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它说这样的话，它想干什么？如果一棵树因为我身上的永恒能量而喜欢上我的话……那我的人生是不是太神奇了？”

　　“你能使用永恒之日能量吗？”安息女王打断了夏雷的思维。

　　夏雷伸出了他的右手，然后他的掌心之中冒出了一团跳跃的金色火焰，不过非常的微弱，因为他根本就没有动用那一丝神秘的金色能量。

　　“抚摸我。”安息女王两眼放光的看着夏雷，准确的说是看着他的右手之中的能量火焰。

　　“啊？”夏雷却是一个目瞪口呆的反应。

　　“别胡思乱想，我只是想让你用你的永恒之日能量触碰我。”安息女王说道：“它能让我变得更年轻。”

　　夏雷有些无语了，他的脑海里莫名其妙的浮现出了一大堆化妆品的画面。安息女王此刻的说法显然是将他当成了它的化妆品了，而且还提出了给它抹上的奇怪要求。

　　“我没有任何欲念，你最好也别有，来吧，就当是我保护你们人类给我的一个回报了。”安息女王说。

　　夏雷硬着头皮凑了上去，然后用带着金色能量火焰的右掌贴上安息女王的脸，然后在她的脸上滑来滑去，并没有转移到别的地方去。

　　“每一寸肌肤。”安息女王说。

　　夏雷，“……”

　　不过他的右手还是顺着安息女王的脖颈滑了下去……

　　“好舒服，你知道吗？你的一下轻轻的抚摸，能赶上我吸收一百年永恒之日的阳光的能量。”安息女王的声音，但这呢喃的意味诶，慵懒而迷人。

　　夏雷努力的克制着他的思维，还有他的身体。安息女王虽然是一个能量体，可是她的能量极其纯粹强大，和真实的身体的触觉并没有多大的不同，而这给他带来了一些困扰。

　　“以后没事就来我这里聊聊，摸摸我。”

　　夏雷，“……”

　　“不过我还是要告诉你一个坏消息。”安息女王说，转移夏雷的注意力。

　　“什么坏消息？”

　　“这个星球的死亡能量正在增加，远方的鸟带回了消息，蓝月人正在不同的地方屠杀和抓捕人类。我有一种预感，神月如一就要复活了。你根本就无法阻止这一点，你很快就要面对了。”

　　夏雷的心情骤然一沉。他确实无法阻止神月如一复活，因为要做到这一点就只有摧毁蓝月，可以他现在的实力，还有他所掌握的军事力量根本就不够。

　　“不过让我感到欣慰的是，你得到了鱼灵的永恒能量，尽快让这种能量变得强大起来吧。”

　　“我会的，不管神月如一什么时间复活，我都已经做好了与他一战的准备。”夏雷说。

　　“或许……”安息女王欲言又止。

　　“什么？”夏雷是都停顿了下来。

　　“别停，我正舒服着。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，他的右掌又动了起来。

　　“或许你可以考虑一下先去大玛哈沙漠看一看，但不要着急进去。”安息女王说道：“或许你会得到什么重要的线索，也可以让你的永恒能量变得强大起来。”

　　“为什么？”夏雷好奇地道：“之前，你让我不要急着去大玛哈沙漠，现在为什么又建议我提前去了？”

　　安息女王说道：“大玛哈萨摩炎热无比，几乎每一天都是烈日爆晒，蕴藏的永恒之日能量是整个希望之星上最多的地方。你去那里，你或许能让你的永恒之日能量强大起来。这就是我建议你去大玛哈沙漠，却不要着急着去那座古城的原因。”

　　夏雷心中一动，“这样的话，我倒是应该去看看，不过要等一段时间，需要我处理的事情实在是太多了。”

　　安息女王叹了一口气，“你的牵绊还是太多啊，不过这就是你，如果你不这样的人，你又怎么可能获得今天的成就？去吧，去处理你的事情吧，尽快去大玛哈沙漠。”

　　夏雷右手之中的能量火焰消失了，他退开了，“我走了，尊敬的安息女王，谢谢你的建议。”

　　“明天抽空过来聊聊。”安息女王说。

　　夏雷的脚顿时僵了一下。

　　“我让山普去给你挑一些品次好的灵矿，记得来拿。”安息女王说。

　　“嗯。”夏雷应了一声，双脚一踏，破空飞去。

　　他的心情和风中的森林一样，左摇右摆，乱糟糟的。一棵树，它居然也懂得用礼物来换取它想要的东西，这真的是不可思议的事情。

　　安息女王看着夏雷远去的身影，它的嘴角露出了一丝耐人寻味的笑容，而它的眼神里没有半点感情。

　　许久，它喃喃自语，声音微风一般轻喃，“那个使命就要在他的手中完成了吗？如果是的话，我也要做准备了……”


第1787章 负荆请罪

　　离开起源峡谷的时候夏雷是飞着离开的，可回家的时候却是走着回去的，而且速度很慢。康图娜娜就在平安居中，百灵、烈如水和蓝吉儿也都在平安居之中。四个女人聚在一起，会发生什么？恐怕就连上帝也不会知道。

　　好方站在平安居的大门口，正在训斥两个全副武装的战斗机器人。

　　那两个战斗机器人与人类一般高矮，体型也和人类差不多，与蓝月人的战斗机器人完全不一样。虽然是第一次看见，可夏雷却知道它们是天府之国基地生产的战斗机器人，因为这种机器人是他设计完善的。控制程序采用的也是001的版本，没有更高的人工智能，整体倾向于战斗功能。

　　与蓝月的战斗机机器人相比，天府之国的战斗机器人小得可怜，但更小的体积却意味着更灵活，而且在生产的时候需要的合金材料也会更少。同样的材料，蓝月制造一个战斗机器人，天府之国基地却能造六七个。

　　夏雷在两个战斗机器人的胸口上看到了“反击者001”、“反击者002”的编号，他心中一动，“反击者001，反击者002，这大概是第一批的最前面的两个吧，怎么来我家门前站岗了？”

　　好方还在训斥那两个反击者，“混蛋！你们两个傻逼，叫一声司令有这么难吗？我堂堂烈焰金刚好方，我当你们的司令那是你们的荣幸！妈个机，给脸不要脸，快给爷叫个司令听听！”

　　烈焰金刚好方，这应该是它给自己取的新名字。这名字威武霸道，可和它的形象一点都不搭边。

　　两个反击者没有任何表示，任由好方训斥辱骂，一幅骂不还口的样子。

　　这就是人工智能化程度不高的好处，它们只需要接受命令和执行命令，没有类人化的情感设计。这样一种情况下，好方就是骂到海老天荒人家也不会搭理它。

　　“好吧，你们不叫我司令也可以。”好方摊开了他的一双弹簧手，“那你们承认自己是傻逼吧。”

　　两个反击者还是没有任何表示。

　　夏雷走了过去，也就在这个过程里他的视线已经完成对两个反击者的透视扫描，它们的内部结构非常合理。肉搏的话它们肯定不是蓝月的战斗机器人的对手，因为自身的体积差距实在太大了，可现代的战场上肉搏的几率又有多大呢？而在战场上，体积小更加灵活的反击者的生存率肯定比蓝月战斗机器人更高！

　　好方终于发现了夏雷，它一声欢呼，“啊哈！我最漂亮的老板你终于回来了，想死我了！”它张开了双臂，“我可以抱你吗？”

　　夏雷摇了一下头，“不可以。”

　　好方，“……”

　　“家里什么情况？”夏雷随口问了一句。

　　“我最漂亮的老板，作为你的管家。”好方向夏雷深深的鞠了一个躬，“我得告诉你，家里的情况很不好，你最好还是去别的地方过夜吧，因为一旦你进去的话，那就以为着一场战争的开始。”

　　夏雷苦笑了一下，不管大门后面是刀山还是火海，到了现在这种地步他都只能硬着头皮上了。

　　“还有一件事。”好方说。

　　“什么事？”夏雷很想透视一下家里的情况，可有些害怕提前了解，有点犹豫了，一颗心也乱乱的。

　　“你还没有回来的时候我收到了我老婆传来的情报。”

　　夏雷收起了乱糟糟的思绪，“月奴的情报？”

　　“当然，我可你不像你，我用情专一，我就只有月奴一个老婆，你现在都四个了。”好方说。

　　夏雷瞪了好方一眼，“别废话，它送来了什么情报？”

　　好方说道：“你离开之后蓝月的军队倾巢而出，发疯似的在希望之星上抓人。他们袭击了几座地下城，抓捕了二十多万人。”

　　夏雷说道：“我不是让那些地下城的人离开地下城吗？”

　　好方耸了一下肩，“一些地下城这样做了，可至少一半以上的地下城却没有把你的命令当回事。他们不愿意离开他们的家园，尤其是那些过得还不错的人。”

　　夏雷的心中一片苦涩和无奈。他是人类的领袖，可他的权利只在天府之国基地达到巅峰，在别的地方并不是这么回事。事实上，很多很多地下城他就连去都没有去过，他也没有为那些地下城的人民做点什么，他的威望又能有多高呢？一些既得利益者不愿意放下他们所拥有的一切，隐瞒他的命令，或者拖延执行这都是很正常的事情。

　　“他们都很惨，你看看吧，都这里面。”好方打开了它身上的工具箱，从里面取出了一台小型的投影仪器，然后递给了夏雷。

　　夏雷拿着投影仪器并没有打开，他进了门。

　　“我最漂亮的老板，再见。”好方在夏雷的身后说。

　　夏雷只是挥了一下手，什么都没有说，他是在没有心情跟好方瞎扯。

　　好方关上了大门，转眼就恢复了本色状态，它指着一个反击者，“你这个傻逼，你从头到脚都是傻逼，傻逼，叫司令，傻逼……”

　　骂人这种事情对于好方来说就是一种享受，就像是人的烟瘾、酒瘾甚至是毒瘾，一天不骂人它的就浑身不自在。那么面对两个骂不还口的反击者，为什么不过一把瘾呢？

　　来到客厅门前，夏雷还是没忍住透视了一眼。他看到了客厅里的三个女人，百灵、烈如水和康图娜娜。蓝吉儿并不在这里，她显然还没有醒过来。

　　这个情况让夏雷微微松了一口气，事实上他最担心的还是蓝吉儿。她虽然答应了他，可是女人翻脸比翻书还容易。在冰之星上她确实答应了，可那毕竟是在康图娜娜没有与她碰面的情况下，一旦碰面，她突然反悔了呢？

　　三个女人住在两只沙发上，百灵和烈如水坐在一只沙发上，康图娜娜坐在对面的沙发上。一身军装的她坐得笔直，脸上没有表情，看上去很镇定的样子，可还是掩饰不住她内心的紧张。

　　三个女人都没有说话，客厅里的气氛显得很沉闷、尴尬。

　　这时百灵忽然移目到了房门的方向，她先是愣了一下，然后忽然从沙发上站了起来，出声叫道：“老公！”

　　夏雷顿时愣了一下，他是潜行过来的，脚下根本就没有声音，百灵怎么知道他来了呢？他的心里暗暗地道：“难道她已经开启了进化，获得了透视的能力？看见我了？”

　　就在这个时候烈如水也站了起来，直盯盯的看着门口，“老公，回家了不进门，为什么？”

　　夏雷又愣了一下，“如水也开启了进化吗？也是透视的能力？”

　　康图娜娜是最后一个将视线移到门口的，她也站了起来，但什么都么有说。比之刚才，她看上去更紧张了。百灵和烈如水跟夏雷已经是一段时间的夫妻了，什么都经历过，可她却才是一个“没过门”的媳妇，她难免紧张。更何况，她面对的不仅是夏雷这个丈夫，还有另外两个妻子。

　　夏雷伸手在门前花台里折断了一根树枝，哗啦一下抹掉叶子，然后硬着头皮推开了们走了进去。

　　三个女人的眼睛一齐聚集到了夏雷的身上。康图娜娜的眼睛里充满了期盼、焦虑和激动，复杂得很。百灵和烈如水的眼睛里则满含幽怨和伤感，还有一点点的不满。在女人的世界里，丈夫偷情都是大忌，很难原谅，更何况是背着自己娶了别的一个女人呢？

　　夏雷对她们的恩情是大，魅力也是无与伦比的，她们深爱自己丈夫的心也是毫无疑问的，可爱情从来都是自私的。她们也免不了吃醋和嫉妒，也就免不了有情绪。

　　夏雷的反应也快，进入客厅，他二话没说双手捧着那根抹掉了树叶的树枝递向了百灵。

　　“干什么？”百灵没好气地道。

　　“你打我吧。”夏雷用非常真诚的语气说道：“你打了之后如水也打我吧。”

　　“我……我打你就能……”烈如水翘起了嘴唇，“没那么便宜，我不会原谅你的。”

　　康图娜娜欲言又止。

　　夏雷解开了外套，精赤上身，然后趴在了地上，并将抹掉了树叶的树枝放在了自己的背上，“老婆，什么都被说了，动手吧，惩罚我。”

　　负荆请罪。

　　这个世界上并没有这个成语，因为这个世界上并没有廉颇这个历史人物。可夏雷现在扮演的却就是廉颇这个角色，玩的也是负荆请罪的套路。不过人家廉颇是跪着请罪，他是趴着请罪，看上去更有诚意，可却也有点耍无赖的感觉。

　　“你……”百灵一幅哭笑不得的表情，“你背着我们娶了康图司令，如果不是那些反抗军的战士在议论，我们还被们在鼓里，你、你这次真的好过分！”

　　烈如水也是说道：“你好啊你，你就算要娶康图司令，你也该跟我们商量一下啊！你、你这样……你伤透了我们的心！”

　　夏雷只是趴着，什么都没有说。

　　“你、你说话呀！”百灵气得不轻。

　　夏雷还是什么都不说。

　　百灵忽然一把抓过了夏雷背上的树枝，奇迹也就在那一瞬间诞生了。


第1788章 家有虎妻

　　那枝树枝本来是被夏雷抹掉了树叶的，可是百灵拿着它的时候，抹掉树叶的地方突然长出了新芽。那景象，仿佛是被快放了的关于植物生长的纪录片。

　　无法用言语形容这神奇的事情，夏雷不敢相信他的眼睛，可这一切偏偏就在他的眼前发生了，无比的真实，不容置疑！

　　一转眼，新芽变成了树叶，小小的翠绿的树叶。

　　夏雷张大了嘴巴，那嘴型足以放进去一只鸡蛋。

　　又一转眼，小小的翠绿的嫩叶变成了成熟的树叶，与夏雷刚才抹掉它们的时候一模一样。

　　“这……”夏雷目瞪口呆，直到现在都没有回过神呢。

　　可无论是百灵还是烈如水的反应都很平静，这说明两个人类妻子早就知道了这一切，而百灵也不是第一次这样做。

　　康图娜娜和夏雷的反应差不多，她也是一副目瞪口呆的表情，惊讶得很。

　　百灵将树枝随手扔在了地下，那些树叶却并没有消失，依旧鲜活地生长在树枝上。她说道：“我本来是想将它当成一个惊喜告诉你的，可是……你居然……”她看了旁边的康图娜娜一眼，心里想说什么可是没有说出口。

　　康图娜娜有些尴尬地避开了她的视线。

　　这时夏雷终于开口说话了，“我惊喜呀，我真的很惊喜！灵儿，你终于开启了你的进化，而且是如此神奇的能力，我为你感到高兴。”

　　“我才不稀罕呢！”百灵的眼眸里浮现出了闪闪的泪花，随时都会流出来的样子。

　　夏雷的视线移到了烈如水的身上，“如水，你呢？你怎么样？”

　　烈如水点了一下头。

　　夏雷着急地道：“那你得到了什么能力？”

　　“我的能力是……”说到这里烈如水忽然又改了口，气呼呼地道：“我不告诉你！”

　　夏雷，“……”

　　不过夏雷却还是看到了放在茶几上的一颗军用烟雾弹，他的心中一片好奇，“放一颗烟雾弹在这里干什么？”

　　却就在这个时候百灵抓起的那颗烟雾弹，没有一丝犹豫，哗啦一下就拔掉了安全栓。

　　嗤嗤嗤……

　　烟雾弹里冒出了滚滚的浓烟，强烈的瓦斯气味顿时占据了客厅里的空间。

　　“咳咳咳……”百灵剧烈的咳嗽了起来。

　　康图娜娜也捂住了嘴巴和鼻子。

　　“百灵姐，你……”烈如水的声音，另外两个女人都受到了瓦斯气体的影响，唯独烈如水没有一点反应。

　　“快点给老……他展示一下。”百灵似乎是想说“老公”的，可话到嘴边又变成了“他”。女人就是这么小气，斤斤计较。

　　烈如水甩了百灵一个白眼，然后张开了她的嘴巴。就在那一刹那间，她的嘴巴里好像诞生了一个能量漩涡，产生了一股吸扯的力量。

　　嘶嘶嘶……

　　弥漫在客厅里的瓦斯气体就像是遭遇到了排气扇，而且是几万瓦功率的超级排气扇，转眼间就被吸进了她的嘴巴里。

　　烈如水闭上了她的嘴巴，可夏雷却张大了他的嘴巴，无法合上。

　　烈如水微微低头，将右手捂在了她的小嘴上，然后吐出了一块东西。那是一块白色的冰块，晶莹剔透，无比的纯净。

　　无论是谁都无法将它跟刚才的满屋的瓦斯气体联系在一起，可它显然就是瓦斯气体转换过来的，或许还有烈如水的一些口水。

　　夏雷虽然还是一副目瞪口呆的表情，可这个时候他已经弄明白了。他的两个人类妻子，她们的能力都源自于她们自身的血脉，是以她们的神奇的血脉为基础而进化出来的。

　　在没有开启进化之路之前，百灵就有净化和治愈的能力，这一点从她的香香奶的特点上就可以得到证明。她现在所体现出来的能力更是将她的神奇血脉的能力放大了几十上百倍，弹指一挥间就能让枯木逢春！

　　在没有开启进化之路前，烈如水是纯血的女人，纯就是纯净，天生就自带净化的属性。他现在所体现出来的能力更是将这种净化的能力强化了几十上百倍，一张嘴，轻描淡写地吸一口气就能将一颗瓦斯弹净化干净！

　　“厉害啊，我的老婆们！”夏雷激动的大笑了起来，“从此以后我们一家五口就是这个世界上最强大的一号家庭！哈哈哈……”

　　烈如水忽然将手中的冰块砸向了夏雷。

　　波！

　　那块晶莹剔透的冰块砸中的夏雷的脑门，然后掉在了地下。

　　“我……我还是走了吧。”康图娜娜实在受不了这种气氛了，对她来说百灵和烈如水这两个曾经关系友好的女人这样的排斥和她，那种尴尬让她浑身都不自在。

　　她是反抗军的总司令啊，更是鱼灵的传人，他是一个要面子的女人。这样死皮赖脸的留在这里，她做不到。

　　“等等。”夏雷从地上爬了起来，“你先别走。”

　　“我……”康图娜娜的双脚就像是灌了铅一样，她其实一点都不想走。

　　百灵和烈如水一脸幽怨的看着夏雷。她们虽然没有说“她留下，我们就走”的话，可那表情，那眼神却就是这个意思，只是没有勇气表达出来而已。

　　夏雷娶了康图娜娜，这已经是既定的事实，生米都煮成熟饭的，还能变回米去吗？她们其实都很清楚这件事差不多也就这样了，康图娜娜早一天进门，晚一天进门，反正都会进这个门。她们会离开夏雷吗？这个问题她们就连想都没有想过，更别说是那样去做了。她们现在这样，这不过是女人发发脾气而已。

　　夏雷也清楚这一点，他先斩后奏娶了康图娜娜，他干了这样的事情，还不让人家发发脾气？所以他才会如此的放低姿态，又是负荆请罪，又是笑脸相迎，好听的话儿一句又一句。

　　女人嘛，哄哄就好了。

　　“那个……家事暂且押后，我们谈谈正事吧。”夏雷将好方给他的微型投影仪器拿了出来，“这是好方刚刚得到的情报，你们看看吧。”

　　“你、你故意转移话题。”百灵说。

　　夏雷确实是故意的，他假装没有听见百灵的话，利索的激活了那台微型投影仪器。

　　一个全息投影浮现出来，那是蓝月的一个“食物储备仓库”，其实也就是关押人类的监狱。

　　虚空之中所呈现出来的影像里密密麻麻地挤满了人头，清一色的都是年轻人、少年和小孩，甚至还有襁褓中的婴儿。虽然没有具体的数字，可是目测的人数差不多有十万人。

　　没有老人，在蓝月人的食谱里老人是没有多大“营养价值”的，在有选择的情况下，蓝月人通常会杀死老人，留下女人和孩子，或者年轻的男性。

　　女人和孩子在哭泣，男人们惶恐不安，悲伤和恐惧在监狱之中蔓延，没有漏掉哪怕一寸的空间。

　　一群蓝月人在战斗居然去的护送下进入了监狱，挑选年轻的女人和十多岁的少年，凡是被他们点到的人都会被战斗机器人带走。

　　生离死别是人世间最痛苦的事情，可这里不断的上演着丈夫和妻子的离别，母亲和孩子的离别，每一个人都活在痛苦的深渊之中。

　　“哭什么哭？”一个蓝月士兵一脚将一个女人踹倒，抢走了她的孩子，并恶狠狠地道：“你的孩子能成为月王的食物，那是他的荣幸，你应该感到高兴才对。”

　　“放开我的孩子，求求你放了我的孩子，只要你放了我的孩子，我什么都愿意做……呜呜呜……”女人哭天抢地。

　　蓝月士兵又一脚踹了过去，那个可怜的女人顿时昏厥了过去。

　　一个男人扑了上来，吼叫着，用拳头砸向了那个蓝月士兵。可没等他打到那个殴打他妻子的蓝月士兵，一个战斗机器人就将它的合金战刀捅进了他的胸腔，将他活生生的扎了一个对穿，然后从地上提了起来……

　　“行了！别放了！”烈如水不忍心再看下去了，她是一个至善至纯的女人，这样的影像让她非常难受。

　　夏雷伸手关掉了投影仪器。

　　“这个消息我也有得到，准备待会儿告诉你。”康图娜娜也开口说话了，不过就只是这一句话就闭上了嘴巴。

　　客厅里的气氛又变得尴尬沉默了。

　　夏雷叹了一口气，“你们都看见了吗？我和吉儿去冰之星，我原以为能将母玛吸引过去，可那个女人却没有上当，她只派了一支舰队过去，她自己带着人在希望之星抓捕人类。如果所有的地下城都按照我的命令撤出地下城，进入森林和大山里藏起来，蓝月人不可能这么快就抓捕到二十多人，可是现在……我有一种预感，神月如一很快就会复活了，我的时间不多了。”

　　“你……”百灵欲言又止，她是还想耍点小脾气的，可是在神月如一的压力下，她什么都说不出来了。

　　夏雷说道：“让我庆幸的是你们都进化出了自己的能量，将来就算我战死了，你们大概也能自保……”

　　烈如水打断了夏雷的话，“你胡说些什么啊？呸呸呸！”

　　夏雷走了过去，拉住了烈如水的手，然后又拉住了百灵的手，最后又拉着百灵和烈如水来到了康图娜娜的面前，“我需要你们的帮助，让我们一家五口紧密的团结在一起吧，共同渡过难关。”

　　百灵和烈如水下意识的想抽开手，可她们的手都被夏雷紧紧的抓着，抽不开。

　　夏雷向康图娜娜挤了一下眼睛。

　　康图娜娜心领神会，跟着就伸出手来，与夏雷、百灵和烈如水的手重叠在了一起。

　　“你想这样蒙混过关吗？”一个女人的声音忽然传来。

　　一听那熟悉的声音，夏雷的头都大了。


第1789章 新婚之夜

　　蓝吉儿从门口走了进来，身上穿的不是正装，而是一条睡裙。灯光的照射下，那睡裙薄而通透，性感撩人。

　　蓝吉儿这一次晕倒并没有等到三天之后才醒来，她显然更强大了。

　　蓝吉儿进来，康图娜娜顿时紧张了起来。她可以和百灵还有烈如水坐在这个客厅里，可她却很难面对蓝吉儿。这个家里最厉害的女人就是蓝吉儿，百灵和烈如水捆在一起也没有她厉害。要进这个家门，蓝吉儿是她最大的障碍。

　　蓝吉儿的视线移到了康图娜娜的身上，正好康图娜娜正好看着他。四目相对，两个女人之间的虚空里好像迸射出了火星。

　　夏雷的头顿时有些大了，他苦笑了一下，“吉儿，你不是答应了吗？我们说好的。”

　　百灵和烈如水的视线同时移到了蓝吉儿的身上，两个人类妻子的脸上都是一脸惊讶的表情。蓝吉儿是这个家里的一号女主，天府之国基地平安居里当家做主的女人也就是蓝吉儿，她们俩一直以蓝吉儿马首是瞻。此刻两个人类妻子的心里都忍不住在想，如果蓝吉儿已经答应了，她们还在这里跟夏雷较个什么劲？

　　“我确实答应了，不过……”蓝吉儿看着康图娜娜，“你是鱼灵吗？”

　　康图娜娜点了一下头。

　　“那你证明给我们看。”蓝吉儿说道：“只要你证明你是鱼灵，我就没什么问题了。”

　　要康图娜娜证明自己是鱼灵，其实就是让她怎么她的奶是不是对夏雷有帮助的极品奶。如果康图娜娜证明不了，那也就说明夏雷不是因为需要康图娜娜的奶才娶康图娜娜的，她也就没有必要履行承诺了。

　　女人的世界，真的很难搞懂。

　　康图娜娜没有立刻答应，她的视线移到了夏雷的身上。这是一个在寻求意见的举动。

　　夏雷点了一下头。蓝吉儿提出这样的条件其实也不算什么条件，如果他不满足的话，蓝吉儿肯定不满意，百灵和烈如水跟着一起跟他使小性子的话，这个家就乱成一锅粥了。

　　得到夏雷的意见，康图娜娜往门口走去，“你们跟我来吧，我证明给你们看。”

　　夏雷跟着康图娜娜走，马上就要解决问题了，他忍不住高兴。

　　三个妻子盯着他，表情和眼神都怪怪的。

　　夏雷忽然意识到了什么，跟着就倒转回来，客客气气地道：“三位夫人请。”

　　“哼！”三个妻子同时轻哼了一声，然后一齐从他的身边走了过去。

　　夏雷摇头苦笑，然后跟在三个妻子的屁股后面离开了客厅。三个妻子的臀都是那么的丰满诱人，可他此刻却没有半点歪心思。想他堂堂一个背负着两个世界的命运的男人，安一个救世主的头衔也不为过，可到了这个家里，他怎么就没半点威严呢？

　　康图娜娜径直去了后院，出了后门又向河边走去。

　　“她真的是鱼灵吗？我看过相关的记载。”到了河边，百灵忍不住跟身边的蓝吉儿还有烈如水说话，声音小小的，“可在那些记载里鱼灵早就灭绝了，康图司令怎么可能是鱼灵？”

　　烈如水悄悄的瞄了夏雷一眼，“不会是老公骗我们的吧？”

　　蓝吉儿压低了声音，“我就是怕他骗我们，所以才让康图娜娜证明自己是鱼灵。”

　　这样的话夏雷不可能听不见，可听见了也假装没听见。

　　就在这个时候康图娜娜脱掉了她的军装外套，然后是长裤，还有她的战斗靴。她的身上只剩下了一套黑色的内衣，这颜色的内衣越发衬托出她的皮肤的白皙娇嫩。然后，那黑色的内衣也离开了她的身体。她的身体有着让人窒息的性感和美丽。她迈动一双大长腿往水里走去。

　　“她居然脱……”百灵目瞪口呆的样子，那个“光”字也没能说出来。

　　“真是随便啊。”烈如水说道。

　　蓝吉儿却将视线移到了夏雷的身上，“康图娜娜这么随便，显然是没将自己当外人了，恐怕有些人早就看过人家的身体了吧？”

　　夏雷还是假装什么都没有听见。他确实看过，可他肯定是不会承认的。

　　康图娜娜的双腿进入了河水，金色的鱼灵快速从她的皮肤之中冒出来，她的骨骼和血肉也在快速的变化着，构成金色的鱼尾。没等完全转换成鱼灵，她便往水里一扑。

　　呼啦！

　　浪花朵朵，金色的长发，金色的鱼灵，康图娜娜进入了鱼灵状态，闪闪发光。

　　“她……她的头发不是假发啊？我以为是假发！”烈如水的声音，至善至纯的女人关注的地方总是那么的与众不同。

　　“她还真的是鱼灵！”百灵的声音。

　　蓝吉儿也张大了嘴巴，惊讶得一句话都说不出来。

　　康图娜娜在水里游了两圈，然后从水里爬了上来。她的身体离开河水之后很快就恢复成了人类的样子，一身雪白娇嫩的皮肤，前凸后翘，一双大长腿性感撩人，浑身上下看不见一片金色的鱼鳞。唯一没有变化的只是那一头齐腰的金色长发。

　　夏雷正要上去给康图娜娜递衣服，蓝吉儿却抢在他的前面拾起草地上的衣服给康图娜娜递了过去，“穿上衣服吧，那个……我这么做只是以为嫁了一个色狼老公。”

　　夏雷，“……”

　　这是典型的让他背锅的说法，可这个锅他却还乐意去背，因为蓝吉儿的举动和她说的话完全可以看出她是在对康图娜娜示好。虽然不是那么心甘情愿，但她的态度却已经是体现出来了，康图娜娜进门的事情也算是一锤定音了。

　　“谢谢。”康图娜娜从草地上爬了起来，然后背对着夏雷穿衣服。

　　她的身体一点点的消失在视野之中，夏雷的心里的冲动却一点点的增加。康图娜娜是他的妻子，可他和她却还只是名义上的夫妻。男人的那点心思，他也没法避免。

　　百灵和烈如水对视了一眼，两个人类妻子的眼里虽然也有那么一些不甘和醋意，但都克制着，没有再说什么了。

　　场面又尴尬了。

　　夏雷咳嗽了一声，“那个，我们回家吧，我给你们做好吃的。”

　　四个女人都看了他一眼，但谁都没有说话。

　　夏雷尴尬的耸了一下肩。

　　四个女人往回走，谁都没有搭理夏雷。他好像成了一个多余的人，或者是一团空气。

　　“老四，你和我们那个是怎么在一起的？”蓝吉儿打破了让人难受的尴尬和沉默。

　　“老四”这个称呼进入康图娜娜的耳朵，她顿时愣了一下，但很快就明白了过来。这是蓝吉儿在承认她的身份之后的一个暗示——她是这个家的老大。

　　“我们……”康图娜娜将发生在英灵湾的事情简简单单的说了出来。老四就老四，她并不是很在乎这个。

　　听着四个女人嘀嘀咕咕说说聊聊，夏雷心里的一块石头总算是落了地，他的心里暗暗地道：“以后再也不娶第五个了……太让人头疼了！”

　　回到平安居里，蓝吉儿让好方给康图娜娜安排了房间，随后又让好方往这个房间里塞东西。新的床单被褥，装饰物件什么的。百灵还特意剪了几个“囍”字，这也算是给康图娜娜装扮新房了。

　　夜晚降临，平安居灯火通明。

　　康图娜娜坐在新房的床头上，手抓着床单，很紧张的样子。她和夏雷虽然在英灵湾结婚了，可也就是一个仪式，并没有发生什么。可今晚不同，今晚她要以人类的形态面对他的丈夫，而她的丈夫又是那么的……

　　嘎吱。

　　房门推开了，夏雷从门口走了进来，然后嘎关上了房门。

　　康图娜娜骤然紧张了起来，“你、你关门干什么？”

　　夏雷被这句话给逗乐了，“不关门被人看见了怎么办？”

　　“你想干什么啊？怕被人看见？”明知故问，康图娜娜都不敢看夏雷的眼睛，脸也红了。

　　夏雷走到了她的身边，笑着说道：“你是我的妻子啊，今天算是我们的新婚之夜，你说我想干什么啊？”

　　康图娜娜轻轻的啐了一口，“下流。”

　　夏雷坐到了康图娜娜的身边，抓起了她的一只手，“老婆，时间不找了，我们睡觉吧。”

　　“天才刚黑，我……我还不困。”

　　“那我们做什么什么？”

　　“下流，我、我不做。”康图娜娜的脸更红了。

　　“我答应了你的老祖宗的，要给鱼灵族生小宝宝，你不会不帮忙实现老祖宗的愿望吧？”

　　“我……”

　　夏雷将她拉进了他的怀里……

　　门外，三个女人鬼鬼祟祟的往这边潜行过来。

　　“老公和康图司令在里面干什么？”百灵的声音。

　　“老四，以后叫老四。”蓝吉儿的声音。

　　“还能干什么？肯定没干好事。”烈如水的声音。

　　“嘘。”蓝吉儿压低了声音，“不要说话，被发现了就尴尬了。”

　　就在这个时候新房里忽然传来了夏雷的声音，“你们三个要不要这么无聊啊？要不都进来吧，一起睡。”

　　“呸！”

　　“色狼！”

　　“下流！”

　　三个女人转身就逃了。


第1790章 一个月后

　　黎明的曙光驱散了黑暗，金色的阳光从窗纱的缝隙里投进屋里，在木质的地板上留下了斑斑点点的金色光斑。阳光中的尘埃虽然很少，可依然能被看见，它们的存在让阳光具备了一种质感，仿佛能摘下来，系在脖子上。

　　床上也有金色的“阳光”，那是康图娜娜的金色长发，它们柔顺的贴着夏雷的肩头和胸膛，每一根都散发着金子一般的光泽。就这秀发，夏雷觉得他可以看三天三夜都不厌倦。

　　夏雷牵起一缕金发的时候，康图娜娜醒了，她打了一个呵欠，看了夏雷一眼，然后又蜷缩在夏雷的怀里，闭眼睡觉。

　　“太阳都晒屁股了。”夏雷提醒她。

　　“嗯。”康图娜娜的喉咙里冒出了一个含混的声音，但却连眼睛都不想睁开，手脚依旧缠着夏雷，一旦都没有想分开的迹象。

　　“那就……再睡会吧。”夏雷说，他也喜欢她身上的慵懒迷人的味道。连番的征战厮杀，有一个这样的搂着自己心爱的女人睡一个懒觉的早晨，这其实是一种福气，一种享受。

　　“吃饭了！”门外传来了百灵的声音，带着一点醋意。

　　不等夏雷说话，康图娜娜呼啦一下就从夏雷的怀里爬了起来，慵懒的感觉一扫而光。

　　夏雷苦笑了一下，脑海里也忍不住浮现出了昨晚的种种，心痒难抑。

　　忙着穿衣的康图娜娜白了夏雷一眼，“都是你害的。”

　　夏雷笑着说道：“我又怎么了？”

　　“你从头坏到脚。”

　　夏雷，“……”

　　“我裤衩哪去了？你看见了吗？”

　　夏雷，“……”

　　夏雷和康图娜娜从新房里出来的时候百灵已经不见人影了，两人来到餐厅，蓝吉儿、百灵和烈如水已经坐在餐桌边了。

　　“我去盛饭。”百灵起身说道。

　　“还是我来吧。”康图娜娜赶着去盛饭。虽然彼此都很熟悉，可现在的身份不同了，她是新进门的媳妇，搞好与另外三个妻子的关系对她来说是很重要的事情。

　　“这怎么行啊？”百灵说。

　　夏雷说道：“坐吧坐吧，一家人何必这么客气。”

　　康图娜娜给蓝吉儿盛了饭，然后又给百灵和烈如水盛了饭，她把一、二、三的顺序分得很清楚。最后她才给夏雷和她自己盛了一碗饭。

　　就餐的气氛显得有些尴尬，但这是一个不可避免的过程。当初烈如水嫁来安息森林的时候，百灵和蓝吉儿都有些排斥，争风吃醋什么的。可这就是女人的世界，不管百灵、蓝吉儿和烈如水进化到什么程度，她们都无法摆脱是女人这个角色。

　　“吃了饭我要去军工厂，正式制造激光武器。”夏雷说。

　　“老公，你都将圣雷留下的激光武器完善了吗？”百灵激动地道。

　　夏雷点了一下头，“差不多了，剩下一点在军工厂里解决。”

　　“我和你一起去。”百灵说。

　　“可以，我正好缺个帮手。”夏雷笑着说。

　　蓝吉儿说道：“我得动员阿希米斯人去冰之星，那里毕竟是我们的故乡，阿希米斯人的根在那里。”

　　“我支持。”夏雷说道：“需要我做什么的时候尽管开口，我也算是半个阿希米斯人。”

　　康图娜娜忽然想起了什么，跟着说道：“对了，我倒是有一个建议。”

　　“什么建议？”夏雷看着她。

　　康图娜娜说道：“母玛抓了那么多人，幸存下来的地下城肯定是人心惶惶，我想这个时候动员他们去冰之星的话，我想肯定会有人去的。”

　　夏雷心中一动，“这倒是一个很好的建议。”顿了一下，他又将视线移到了蓝吉儿的身上，“吉儿，让无处安身的人类去冰之星，建设工业基地，帮助阿希米斯人重建文明，这是一件好事，对人类，对阿希米斯人都有好处，你觉得呢？”

　　蓝吉儿沉默了一下才说道：“这是一个很大的决定，我这里肯定没有任何问题，但我得跟族人说一下，听一听他们的意见。不过，我会尽量说服他们答应这件事，我们都面临着灭亡的危机，只有阿希米斯人和人类团结起来才有机会渡过难关，我想他们是会答应的。”

　　康图娜娜说道：“那好，我先通知那些地下城的人做好准备。”

　　烈如水说道：“我让黑市大联盟的人帮忙，他们也应该为那些可怜的人做点什么。”

　　夏雷笑着说道：“那就这么决定了，我们分行动，然后晚上都回来吃饭睡觉。”

　　四个女人几乎不约而同的给了夏雷一个白眼。

　　康图娜娜不仅白眼了，还脸红了。她毕竟是刚刚经历过那什么，反应会比另外三个女人强烈。

　　这一顿早饭不是简单的早饭，后世的史学家将这一次早餐称之为“四妻早餐”，并给出了“团结四合一”和“转折的早晨”的诠释。

　　一个月后。

　　虚空一下颤动，星门连带“空间胶囊”就现在了天府之国基地。不过这一次没有大规模的转移，只有蓝吉儿和夏雷两个人。

　　降落地面，蓝吉儿的双腿一软，往地上倒了下去。夏雷一把搂住了她的腰，没让她倒下去。不过这一次她并没有昏厥过去，只是有点虚弱。她操控星门的能力已经越来越强了。

　　这已经是她在这一个月里第二次动用星们传送阿希米斯人和人类到冰之星了。

　　两次传送总共往冰之星传送了十万人类，三万阿希米斯人。结合冰之星上的两万多的奴隶，在冰之星上的人类和阿希米斯人的人口总数就达到了十五万，这足够支撑冰之星上的工业基地和后续的开发了。

　　“你没事吧？”夏雷关切地道。

　　“我没事，休息一下就好了。”蓝吉儿说。

　　“我抱你回去休息吧。”

　　“嗯。”蓝吉儿轻轻的应了一声。

　　夏雷将蓝吉儿抱了起来，然后往平安居走去。在他身后，一大群工兵机器人已经到位，开始用装载机转运星门的星石。那场面忙碌，却井井有条。

　　回到平安居，烈如水和康图娜娜都在。两个女人正在谈论很私密的话题，生孩子。

　　“我的肚子怎么还没有动静？娜娜，你有吗？”烈如水问康图娜娜。

　　康图娜娜的表情略微尴尬，“我哪有啊，你们先跟老公那什么都没有，我怎么可能会有？”

　　“他不会是有问题吧？”烈如水说。

　　“不会吧，他那么强……”说到这里康图娜娜闭上了嘴巴，因为看到夏雷抱着蓝吉儿回来了。

　　“老公，吉儿姐你们回来了。”烈如水快步迎了上去。

　　夏雷对蓝吉儿说道：“下来吧，到家了。”

　　蓝吉儿却圈住了夏雷的脖子，“我不想下来，你再多抱我一会儿。”

　　夏雷苦笑了一下。烈如水大步走来肯定是想与他拥抱一下的，可蓝吉儿赖在他的怀里，他就抱不了了。

　　烈如水也不在意，笑着说道：“吉儿姐，看你的架势，你是打算今晚跟老公一起睡了吧？行，那我们就不打扰了。”

　　康图娜娜也微微笑了一下，没什么尴尬和害羞的反应。毕竟都嫁进平安居一个月的时间了，什么乱七八糟的事情没有经历过？四个那什么一个的事情都经历过，这点荤话简直就是豆芽菜。

　　这时蓝吉儿却触电一般从夏雷的怀里跳了下来，“算你狠，我把他让给你了。”

　　蓝吉儿前脚离开夏雷的怀抱，烈如水后脚就钻进了夏雷的怀里。一边是粘人，一边是温柔。

　　“娜娜，你也来，来老公抱抱。”夏雷向康图娜娜招手。

　　康图娜娜轻轻的啐了一口，“大白天的，你也不注意一下你的领袖形象？你抱一个不够，还要抱两个？”

　　话是这么说，可她还是过去了。

　　“我回屋躺会儿，你们爱怎么就怎么吧。”蓝吉儿一边说着话，一边往她的房间走，都了几步忽然停了下来，回头看着与烈如水和康图娜娜抱在一起的夏雷，“对了，老公，你说的那什么解毒剂研究出来没有？”

　　“快了，我把配方交给百灵在弄，我想应该差不多了吧。”夏雷说。

　　“你催着她一点啊，这才是大事。”蓝吉儿翘了一下嘴角，“整个天府之国基地的人都知道你娶了四个老婆，你要是一个的肚子都搞不大，你这个领袖的颜面岂不是要扫地了？”

　　康图娜娜和烈如水的脸一下就红了。

　　夏雷，“……”

　　说百灵百灵就到了，她的身上居然还穿着做实验时才穿的防菌服。她人还没走过来，声音就过来了，“老公！快……快！”

　　“怎么了？”夏雷松开了烈如水和康图娜娜。

　　百灵深吸了一口气才把话说出来，“快、快跟我去军工厂！我们的第一支激光武器诞生了！”

　　“真的？”夏雷顿时激动了起来。

　　“我会拿这种事跟你开玩笑吗？”百灵催促道：“快跟我走，晚上再回来使坏。”

　　夏雷有点无语的感觉了，这简直就是平安居的不良风气。可他根本就改变不了四个娇妻变成腐女的“进化之路”，因为他就是这种不良风气的源头。

　　“我们一起去看看。”烈如水和康图娜娜说。

　　“我不睡了，我也去看看。”蓝吉儿也改变了主意。

　　“那就走吧，一起去，在可是一个天大的好消息。灵儿，干得不错。”夏雷大步往门口走去，他已经迫不及待了。

　　百灵跟在他的后面，“那你怎么奖励我？”

　　“香蕉。”夏雷说。

　　“去你的！”百灵一粉拳就砸了过去。

　　“对，奖励她吃香蕉。”蓝吉儿起哄。

　　“哈哈！我同意。”烈如水笑道。

　　“我觉得可以。”康图娜娜笑着说。

　　去军工厂的路上一片笑声，荤得不要不要的。


第1791章 人类最强武器

　　天府之国基地的军工厂早已经不是最初的模样，它已经从最初的几百亩的面积扩建到了两千多亩的面积。拥有战斗机器人车间、能量武器车间、战车车间、金属冶炼车间、配件加工车见等等好几十个车间。

　　这就是阿希米斯人加入的好处，他们拥有数量庞大的专业技术人才，对能量武器的研究制造更是轻车熟路。而人类胜在人口基数多，拥有充足的劳动力。两者相结合，这自然就产生了强劲的创造、生产力。

　　平安居一家五口来到了军工厂的大门，站在门口的反抗军战士立正敬礼。等到夏雷和他的四个夫人走过的时候，身后立刻就有了议论的声音。

　　“真是羡慕死了啊，四个妻子，一个是阿希米斯的女王，一个是黑市大联盟的会长，一个是天珠学院的权威教授，还有一个是我们的总司令。这是世界上最优秀的女人都被我们领袖泡了，这性福！”

　　“羡慕是没有用的，老老实实的站你的岗吧。”

　　“你说我们总司令还有那三个夫人，她们会一起跟领袖睡吗？”

　　“你找死啊，要是被总司令听见了……”

　　路上，康图娜娜伸手在夏雷的腰上半轻不重的掐了一下，“都是被你害的，没嫁给你的时候，我的身上哪有这些乱七八糟的议论，现在什么都有了！我的总司令的威严都快扫地了！”

　　夏雷只是笑了笑。

　　蓝吉儿忽然想起了什么，她凑到了百灵的身边，“灵儿，老公说吧解毒剂的配方交给你了，你造出那种解毒剂了吗？”

　　“还没有，那太难了，我估计得花好几年的时间才能造出来。”百灵说。

　　蓝吉儿一脸失望的表情，“还要几年的时间啊？这也太久了吧？你究竟行不行啊？不行把配方交给我，我让我们的科学家弄。”

　　烈如水和康图娜娜也是一脸失望的表情，但总归不如蓝吉儿那么心直口快，没有说什么质疑百灵的能力的话。

　　百灵从防菌服的衣兜里掏出了一只玻璃瓶子，在蓝吉儿的面前晃了一下，咯咯笑道：“我骗你的，我已经研究出来了。激光武器可不是我在造，我擅长的是生物科学，我当然是主攻关系夏家香火的解毒剂。瓶子里装的就是解毒剂，我测试过，可行！”

　　“快给我！”蓝吉儿伸手去拿。

　　百灵忽然将手缩了回去，“你把的我奖励拿走，我就给你一点。”

　　“什么奖励啊？”蓝吉儿哪里还记得什么奖励。

　　“香蕉啊，你刚才还笑话我呢，这么快就忘记了？”百灵说。

　　“哈哈哈……”康图娜娜和烈如水都笑了。

　　蓝吉儿咬了一下樱唇，“拿走就拿走！”

　　“那我给你。”百灵很大方的将那只玻璃瓶递给了蓝吉儿。

　　康图娜娜眼巴巴地道：“我呢？”

　　烈如水也说道：“我的呢？”

　　“放心吧，都有。”百灵又从防菌服的兜里掏出了两只小玻璃瓶出来，分别递给了康图娜娜和烈如水。

　　蓝吉儿、烈如水和康图娜娜都得到了一瓶解毒剂，唯独百灵自己没有。

　　“你的呢？”夏雷问她，他已经看出她的身上没有第四瓶解毒剂了。

　　百灵笑了笑，“我根本就不需要。”

　　“怎么回事？”烈如水好奇地道。

　　百灵的嘴角露出了一丝得意的笑意，“你难道忘记我的能力了吗？事实上，按照你给我的配方造出来的解毒剂虽然能使用，但成功的几率仅有百分之一。我在你的配方之中加了我的血清，用新的配方造出来的解毒剂，我实验过，这种解毒剂的成功率达到了百分之九十！”

　　“真的吗？”蓝吉儿激动地道。

　　“当然是真的，不信你试试。”百灵说。

　　夏雷忽然明白了过来，他和蓝吉儿从冰之星回来的那一次，百灵让抹掉了树叶的树枝长出了新芽，然后又让新芽长成了树叶。这样的能力简直就是枯木逢春，起死回生的能力。以她的能力的特性，解除他的变态的小蝌蚪毒性真的是小意思！

　　百灵，她其实就是能力者世界之中的“医生”，或者是“能力巫医”。

　　能启动星门进行超远星距传送的蓝吉儿，能将岩石融化成岩浆的鱼灵康图娜娜，能净化毒气和空间的烈如水，还有一个起死回生的能力巫医，夏雷的这四个妻子没有一个是吃素的。一号家庭也当之无愧的是这个世界上的最强家庭！

　　然而，除了夏雷却没人意识到这一点。

　　“我终于可以当妈妈了！伟大的天空之神啊……”蓝吉儿默默祈祷。

　　“老祖宗，我终于可以实现传宗接代的愿望了，你在英灵湾之灵可以安息了……”康图娜娜的眼眸之中泛起了一层水雾。

　　烈如水没有祈祷，但脸上也满是那种即将当妈妈的笑容。

　　就在这种完全不在状态的状态里，夏雷和他的四个妻子来到了一个不大的新建车间门前。

　　车间的门口站着四个烙印战士，见到夏雷的时候立刻立正敬礼。

　　这个车间就是制造激光武器的车间，它对于整个人类来说都有着非常重要的意义，所以守卫也是人类最强的烙印战士。

　　进入车间，夏雷看到了那支激光武器，但并不是圣雷所留下的激光武器，而是根据他的设计图纸，还有他亲自加工的一些关键性部件制造出来的激光枪。

　　同样是激光枪，圣雷留下的激光枪的体积与人体一般巨大，正常的战士根本就无法使用。能使用的就只有蓝月人的战斗机器人和战斗机甲，而因为材料的紧缺，天府之国基地生产的战斗机器人与正常人体型差不多，根本就没法正常使用那种大型的激光枪。

　　可摆在车间里的激光枪却仅有能量突击步枪的两倍体积，不管是人类战士还是机器人战斗都能正常使用。

　　天珠学院的科学家，还有军工厂的一大群工程公司和专业人员都在那支激光武器的旁边。夏雷带着他的四个妻子走过去的时候那些人都围了上来，七嘴八舌的介绍情况。夏雷跟他们寒暄了几句，然后便拿起了那支激光枪。

　　新型激光枪的体积看上去其实还是偏大，可拿在手里却没有沉重的感觉。夏雷不用去看枪身上的标注便测算出了它的精确重量，这支激光枪的总重量是三十二斤，这样的重量一个普通的战士都能承受。

　　他的视线穿透了合金枪身，看到了核心的部件，那是用极品灵矿石打磨出来的聚能部件，它自身就带着强大的灵能。在聚能部件的周边有十二个能量弹夹，每一个都储备着灵能。这个构造就像是左轮手枪，但它不是左轮手枪那种扣一下扳机释放一颗子弹的那种，而是一旦启动十二个能量弹夹都会向聚能部件输送灵能，然后经过聚能部件整合和放大，以线装的高能激光束攻击目标。

　　看过之后夏雷拿着那支激光武器来到了测试场。

　　测试场里放着一个蓝月的战斗机器人，它并没有失去修理的价值，但用在新型激光武器的测试上却是值得的。毕竟在即将爆发的决战之中，这种新型激光武器要射杀的也就是这种机器人。

　　夏雷将激光武器对准了那个蓝月战斗机器人，然后扣动了激活扳机。

　　嗞！

　　一个并不明显的声音从激光枪之中传了出来，一道灼眼的强光也从枪口之中飞射了出去，几乎没有任何间隔便击中了那个位于两百米之外的战斗机器人，那个战斗机器人瞬间就被融出了一个大洞！

　　夏雷将枪口微微拖了一下，那个战斗机器人顿时被拦腰切断，被融化的金属溶液滴落在了地上，冒着火焰！失去了阻断物的聚能光束以一条直线的轨迹向前飞行，一直到千米之外，碰到一棵树之后才停顿下来。

　　夏雷慌忙松开了激活扳机，因为他已经看到那棵树已经被烧出了一个大洞，再烧恐怕就要派人去就火了。

　　啪啪啪！

　　测试场里爆出了一片热烈的掌声，还有欢呼的声音。

　　夏雷大声说道：“造吧，这种激光武器能造多少就造多少，能造多快就造多快。我们的时间不多了，但有了这种激光武器，我相信我们一定能打败蓝月人，创造出一个属于我们人类和阿希米斯人的新世界！”

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　一片欢呼的声音。

　　夏雷举手示意安静，然后他又说道：“不过有一点你们要记住，你们离开这里之后不要对任何人提起我们已经成功制造出了激光武器。这是属于我们的最高的军事机密，我们要在最关键的一战之中给蓝月人一个血的教训，让他们把这一千年欠我们的都还给我们！”

　　离开军工厂，夏雷回头看了一眼。这次离开就意味着他将有一段时间不会来这里了，他已经做完了需要他做的事情，他也应该踏上新的征程了——神秘的大玛哈沙漠。

　　四个女人显然不知道他的计划，回家的路上充满了笑声。

　　“老公，我们回家吧。”康图娜娜说。

　　夏雷还没有来得及点一下头，蓝吉儿就跳到了他的背上，“回家咯！”

　　夏雷的脸上露出了笑容，“是让我回家变牛吧？”

　　“下流！”

　　“无耻！”

　　“色狼！”

　　“那我回军工厂了。”

　　“抓住他！”

　　“……”


第1792章 沙龙

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳……

　　清脆的鸟叫声从窗外飘进来，打碎了一屋子的美梦。

　　夏雷悠悠的睁开眼睛，他不知道他已经有多长时间没睡觉了，可他知道的是昨天晚上他睡了。

　　一个好觉，因为他实在是累坏了。他的体力当然没问题，可有一种储备确不是用超能力就能解决的。

　　被窝里到处都是人的手和腿，百灵的，康图娜娜的，烈如水的还有蓝吉儿的，有的在他的肩膀上，有的在他的胸膛上，有的在他的小腹上，有的在他的大腿上。他就像是一棵树，长满了白色藤蔓的树，而且他已经被掏空了，被放倒了。

　　就算再厉害的男人也无法对付四个女人，更何况是开启了进化之路，并获得了能力的女能力者。而且这里面还有一个鱼灵，一个阿希米斯女人。所以在面对传宗接代的问题上，他付出的是别的男人无法想象的，更别说是做到了。

　　就这么静静地躺了一会儿，夏雷从床上爬了起来。

　　女人们有的呻吟了一声，有的翻了一个身，但都没有醒来。她们还沉浸在美梦里，不愿意醒来。

　　夏雷来到了窗前的一张桌子前，那张桌子上放着一大堆小玻璃瓶。那些小玻璃瓶里面曾经装满了加入了百灵血清的解毒剂，不过它们现在都空了。在过去的几天时间里，夏雷看见那些小瓶子就会头晕的感觉，可他的四个妻子却乐此不疲。

　　她们知道他的大玛哈沙漠之行，怎么可能不抓紧时间生产？

　　夏雷桌上留下了一张纸条，然后离开了房间。

　　新的征程开始了。

　　一天之后。

　　无尽的沙漠在视野里延伸，可这片沙漠跟夏雷想象中的沙漠完全不一样。在他的印象里所有的沙漠都是黄色的，可大玛哈沙漠却有一些蓝色的沙粒，混在黄色的沙地和沙丘之中，别有一番异域风情的味道——就像是一个戴着蓝色头巾的阿拉伯女郎。

　　这个世界的很多不可思议的事物其实都源自于高级能量，这蓝色的沙粒显然也是其中之一。

　　进入大玛哈沙漠夏雷便感觉到了一丝灼热的能量气息，与永恒能量有些相似。它们并不是很强烈，但数量很多，分布很广。那感觉就像是大海之中的浮游生物一样，你看不见它们，可它们真实存在，并且数量惊人。

　　“这应该就是安息女王所说的永恒能量了吧，她的建议果然很好。这里的永恒能量很充沛，我可以试着在大玛哈沙漠吸收和强化我的永恒能量。不过，别的地方也有永恒之日的阳光照射，为什么就独独只有这里蕴藏着如此丰富的永恒能量呢？”夏雷的心中琢磨着这个问题，他也结束了飞行的状态，从天空降落到了沙漠之中。

　　这其实是一个很实际的问题，同在一个星球之上，同样的日出和日落，同样的大气层，为什么安息森林之中没有如此充沛的永恒能量，大玛哈沙漠里却有呢？

　　这个问题出现后不久，夏雷启动了符文阴阳鱼，感知身边环境之中的永恒能量。只是一瞬间，他的符文阴阳鱼就捕捉到了许多的永恒能量。它们并不强烈，甚至可以说很微弱，可是遍地都是，空气之中也随处可见。他等于是置身在一个永恒能量的世界里，或者说是置身在一个“能量辐射”的环境里。可他并没有找到圆圈，根本就不知道身边的永恒能量是从什么地方释放出来的。

　　“奇怪，到处都是，我却找不到释放永恒能量的源头，这不正常啊。”夏雷的心中一片奇怪，很快又想到了一个地方，“对了，安息女王说那座城是神造之城。我假设神是存在的，这个地方有充沛的永恒能量，这会不会是神选择这个地方建城的原因呢？”

　　一个“实在”的问题牵出了一个“深奥”的问题，可他却连一个答案都没有。

　　夏雷的视线忽然移落到了脚下的蓝色的沙粒上，也不知道为什么，他的心中有了一点微妙的感觉。他弯腰从沙地上抓起了一把沙粒，然后递到了眼前，仔细观察。

　　黄色的沙粒很正常，只是很普通的沙粒。

　　夏雷的视线锁定了一颗蓝色的沙粒。它微微透明，在永恒之日的阳光下闪烁着幽蓝的光泽。

　　“这蓝色的沙粒……”夏雷的心中微微移动，双眼瞬间切入了透视扫描的状态。

　　蓝色沙粒的表层被“剥开”，一丝能量光清晰的呈现在他的视线之中。几乎就在同一瞬间，他的符文阴阳鱼轻微的颤动了一下，捕捉到了那一丝能量。他的大脑之中随即浮现出了相关的信息。

　　这一丝能量带着永恒之日的烙印，是永恒能量。

　　鱼灵的永恒能量是金色的，那是因为鱼灵的永恒能量更高级，而蓝色沙粒之中所蕴藏的永恒能量只是低级的永恒能量，它其实是透明物色的，只是在蓝色的沙粒之中被渲染成了蓝色。

　　“原来是这么回事，这些蓝色的沙粒蕴藏着永恒能量，它们散布在沙地和沙丘之中，以至于整个沙漠都充满了永恒能量。可是，这些蓝色的沙粒是怎么诞生的？不可能是平白无故就出现在了这座沙漠之中了吧？”一个问题解决了，新的问题又出现了，这里的一切对于夏雷来说都非常的陌生。

　　忽然，脚下的沙地颤动了一下。

　　危险的气息随即出现，夏雷不假思索的在沙地上一蹬，身体嗖一下就弹射了起来，离开了地面。

　　哗啦！

　　他站立过的沙地突然爆开，一道黄色的光影从沙地之中爆射了出来，瞬间就追到了夏雷的面前。

　　夏雷也看清楚它的面孔。它有一颗巨大的肉乎乎的三角形的脑袋，张开的嘴巴足以将一辆几十吨重的装载车吞下去。它的身体起码五十米长，因为肉太多了的原因，以至于满是褶皱。它没有角，只有脑袋和身子，背上没有鳞片，但腹下却有着蓝色的鳞片，非常细密的鳞片，看上去就像是黏满了蓝色的沙粒。

　　他从来没有见过这种生物，可他知道它有一个名字，那就是——沙龙。

　　沙龙这种生物是康图娜娜告诉他的，那个时候他才与她认识不久，两人也都没有预料到会成为夫妻。那个时候康图娜娜跟他聊起她的梦想，她说她想驾驶一艘帆船横渡无尽之海，然后到大玛哈沙漠，甚至还说出了抓一条沙龙烤着吃的玩笑话。

　　眼前就有一条沙龙，可如果康图娜娜在这里的话她肯定不会生出吃烤沙龙肉的想法。这条沙龙起码百吨重量，整个一个庞然大物，可它居然能从沙地之中爆射出来，像箭矢一般在天空上飞，这力量已经不是单纯的力量了，而是高级能量的运用！

　　沙龙近身，一股腥臭的味道顿时扑面而来，刺鼻难闻。可也就在这个时候夏雷已经解读它身上的能量属性，它的身上也充满了永恒能量！不过与鱼灵身上的永恒能量有着很大的不同，也要低级一些。

　　不同的物种有着不同的身体结构、基因，进化的道路也必定不同。而鱼灵，那是主宰过这个神奇世界的至强种族！

　　“哗——”沙龙的嘴里发出了诡异的声音，肉嘟嘟的三角脸上仿佛带着笑容，加上这声音，它似乎是为即将吃到一个可口的点心而欣喜。

　　可它的“笑容”在一秒钟之后就消失了。

　　夏雷突然改变了直线倒退的方向，身体嗖一下横移到了沙龙的侧面。他的拳头也就在沙龙擦身飞过的瞬间，一拳抽在了沙龙的脸上。

　　砰！

　　一个沉闷的响声里，体重上百吨的沙龙竟被抽得横飞了起来。

　　夏雷的身体在沙龙的面前就等于是一只兔子与一只大象的面前，他的整个身子甚至没有沙龙的一颗牙齿大，可是就是他的小得可笑的拳头却将沙龙一拳抽飞！

　　轰！

　　沙龙坠落在了沙地上，黄色和蓝色的沙粒被能量冲击波掀了起来，漫天飞舞。蓝色的沙粒在永恒之日的光线下折射出了炫目的光线。

　　“哗！”沙龙怒吼了一声，肉嘟嘟的身体曲了起来，变成了一个“M”的形状。它的身体四周顿时出现了可怖的永恒能量，这显然是一个准备再次弹射起来追杀夏雷的举动。

　　却不等它跳起来，夏雷就从天空上一落而下，一脚踩在了沙龙躬起来的背上。

　　砰！

　　沙龙的躬成“M”形状的身子顿时被踩平，然后往沙地里陷落。

　　“哇……”沙龙的嘴里发出了异样的叫声。如果说刚才的叫声是充满战斗意志和蔑视的叫声的话，那么现在就是哀嚎的声音了。

　　将沙龙的大半截甚至都踩进沙地里的时候，夏雷纵身一跃，嗖的从沙龙的背上跳跃起来，然后往沙龙的三角形脑袋落了下去。

　　沙龙的眼睛和夏雷的身体差不多大，而且拥有三百六十度的视角。它难道从自己后背上跳起来的夏雷，血红色的眼睛之中顿时充满了恐惧。眼前这个小小的“点心”已经超出了它的想象，它甚至觉得这个小小的“点心”是它见过的最可怕的生物。

　　“哇哇……”沙龙的嘴里发出了类似婴儿的哭声。

　　嗖！

　　夏雷的背后突然传来了利刃撕裂空气的声音。


第1793章 长尾巴的女人

　　夏雷没有360度的视角，可是不用回头去看他也知道身后飞来的东西非常可怕，甚至比能量炮弹更可怕！

　　没有丝毫犹豫，夏雷的身子突然横移。自从掌握了自身能量之后，天空对于他来说就是另一个大地，它除了可以摘，天空之中飞行、悬浮、走动，甚至也可以像现在这样瞬息转移方位。

　　他的身体刚刚躲开，一支长矛就从他停留过的方向飞了过去。

　　长矛大约两米的长度，杆是蓝色的，唯有矛头是金黄色的，在永恒之子的阳光下闪烁金光，分外耀眼。

　　如果被这样一支长矛扎死，那是否也是一种漂亮的死法，因为它看上去实在太美丽了，让人觉得它并不是什么武器，而是一件精美的艺术品。

　　长矛落空飞过去之后突然转了一个弯，又向夏雷飞了过来。

　　这个变化让夏雷有点猝不及防，差点被它扎中。当长矛第三次飞向他的时候，他的手中已经多了一面蓝色的盾牌和战刀。

　　嗖——

　　长矛突然加速，或者一道带着金色的蓝色流光向夏雷飞射而来。

　　夏雷猛地将手中的烈焰纹章盾推了上去。

　　轰——

　　能量碰撞所产生的爆炸声惊天动地，沙地上也掀起了漫天的沙尘。夏雷的身体好像是被一辆高速运行的列车撞上了，断线风筝一般往沙地上坠落了下去。

　　砰！夏雷身体砸落在沙地上。

　　那支长矛在天空之中转了一个弯，照着夏雷的胸膛上扎了下去。

　　夏雷本能的抬起烈焰纹章盾去格挡，可是那支长矛实在是太快了，没等他将烈焰纹章盾完全举起来，那支长矛就砸在了他的胸膛上。他的举着烈焰纹章盾的左手垂落了下去，那支长矛却没有从他的胸膛上掉落下来。

　　他死了？

　　漫天飞舞的黄沙突然消散。

　　一座沙丘上突然颤动了一下，一个黄色的东西从沙丘之中冒了出来。黄色的皮肤，黄色的头发，就连身上穿的也是黄色的兽皮，但那肯定不是什么衣服，这是经过了最简单的裁剪处理，遮住了身体上的一些重要的地方而已。

　　从面部特征和身体的曲线来看，从沙丘之中钻出来的“东西”可以算作是一个人类女性，可她显然并不是什么人类的女性，因为她的后面有一条毛茸茸的尾巴。

　　身体和长相完全和人类一样，可是屁股上却长着一条毛茸茸的尾巴，这个种族从来没有在人类的任何书籍之中出现过。

　　长着尾巴的女人快速向这边走来，她在沙地之中行走的速度就像是鱼大海之中的速度。她的没有穿鞋子的双脚踩在沙里行走，那些沙粒在她的脚下涌动，就像是波浪一样承载着她的身体。

　　“哇哇……”那条沙龙从沙地里爬了起来，扬起头冲那个长着尾巴的女人叫唤。

　　“哇哇呜呜哇呜……”长着尾巴的女人的嘴里也发出了同样的声音。

　　这种类似婴儿叫唤和哭泣的声音似乎是一种语言，大马哈沙漠的语言。

　　长着尾巴的女人出现，沙龙就像是一个有人人撑腰的小孩子，身上满满都是高兴和嚣张的味道。

　　“哇呜哇呜……”沙龙的三角形的脑袋向夏雷探了探，似乎是在向长着尾巴的女人说什么。

　　长着尾巴的女人没再说什么了，她走到了夏雷的身边。

　　夏雷一动不动的躺在沙地上，那支长矛扎在他的胸膛上，笔直地指向天空，可是看不见他的胸膛上有什么伤口，更没有血液流出来。然而那只长矛却是真真正正的插进了他的胸膛之中，清晰可以看见破开的血肉，断裂的肋骨。

　　“傻布拉哇！”长着尾巴的女人往地上啐了一口，这句话好像咒骂夏雷的话。

　　沙龙也向夏雷这边爬了过来。

　　女人抬起一只脚，踩向了夏雷的脑袋。

　　她的脚虽然在沙地上行走，可是脚底下却没有一点灰尘，干净得一尘不染。她脚底的皮肤光滑细嫩，淡淡的黄色下依稀可见暗红色血管，给人一种晶莹剔透的感觉。

　　却就在这个时候，夏雷忽然睁开了眼睛，失去了烈焰纹章盾的左手一探，瞬间就抓住了那个长着尾巴的女人的脚踝。

　　“哇！”长着尾巴的女人顿时被吓了一大跳，她本能地将那只脚往后抽，可夏雷的左手就像是一只大铁钳子夹住了她的脚踝，无论她用多大的劲都无法抽出来。

　　不过夏雷的手还是僵了一下，不为别的，只因为这个长着尾巴的女人的下身只围着一块皱巴巴的兽皮，里面什么都没有。人家抬着腿，他抓着人家的脚踝，而且还是躺着的，他能窥见什么东西就心知肚明了。

　　除了尾巴和肤色，她真的和人类的女人没有任何区别。

　　不过只是极其短暂的一下僵硬，一秒钟之后，夏雷的左手突然发力，猛地往他的身体左侧一拉。他的腰和双腿同时做了发力的配合，将力量放大到了极致。

　　“哇！”长着尾巴的女人一声尖叫，奋力挣扎，可还是没能逃脱。夏雷奋力一扯之下，她的身体顿时失去了平衡，整个人都往夏雷的身上压了下去。

　　那只长矛也掉在了沙地上。

　　这个时候那个长着尾巴的女人才发现，早在下面胸膛上的长矛其实根本就没有穿透他的胸膛，而只是被一团能量稳固在了他的胸膛上，那些翻开的皮肉断裂的肋骨，不过是光线折射所造出来的伪装影像！

　　长着尾巴的女人上当了，可等她反应过来的时候已经迟了。她和夏雷相比，她的角色应该定位成原始部落的女战士，而夏雷却是穿越时空而来的现代特种兵。换作是兰斯娣或者是母玛那样的对手，夏雷的这点骗人的伎俩根本就不可能成功。

　　“吼哇！”沙龙一声怒吼，不顾一切的扑了上来。

　　夏雷却已经和那个长着尾巴的女人纠缠在了一起。

　　“吼哇！”沙龙冲到了夏雷和那个长着尾巴的女人的旁边，可它却愁住了，因为两个人纠缠在一起，它要是把夏雷一口吞了的话，那就等于是把它的主人给吞了。

　　沙地上，夏雷将长着尾巴的女人死死的压在了他的身下。他的手抱着架着她的手臂，抱着她的脖子。他双腿缠着她的脚，就像是藤蔓一样。

　　夏雷一静止下来，旁边虎视眈眈的沙龙等着就扑了上来。大嘴一张，几颗一米多长的利齿我夏雷的后背上扎了下去。

　　夏雷的腰猛的一扭，突然翻了一个身，他和那个长着尾巴的女人的姿势顿时变成了他下她上的姿势。

　　沙龙慌忙闭上了嘴巴。

　　虽然沙龙闭上了嘴巴，可是那个长着尾巴的女人却张开了嘴巴，一口咬向了夏雷的脖子。她的皮肤虽然是黄色的，可她的牙齿却洁白如玉，有着玉髓一般的质感。

　　可即便是这样漂亮的牙齿，夏雷也不敢贸然让她咬一口，因为她的牙齿尖上有着惨绿的液体，那显然是剧毒的毒液。

　　夏雷将头一偏，躲开了长着尾巴的女人的毒牙。

　　长着尾巴的女人忽然将头一侧，追着夏雷的脖子咬了过去。

　　哗！

　　一道冰柱突然从沙地之中冒了出来。

　　咔嚓！

　　长着尾巴的女人一口咬在了冰柱上，冰柱之上顿时出现了龟裂的痕迹。

　　冰柱断裂，可更多的冰出现了，就像是雪崩一样从虚空之中涌出来，瞬间就将长着尾巴的女人封冻住了。

　　沙漠之中缺少水分，就算掌握了自然能量的秘密也无法瞬间动用如此数量的水属性能量，可这个地方很特殊，因为它就在无尽之海的旁边，表面上虽然没有多少水分，可是地下却有着充足的水分。别说是这点冰，就算是造一座大型冰雕也没有问题。

　　长尾巴的女人被封在了冰块之中，无法动弹。

　　“哇……呜呜……”沙龙的叫声之中充满了焦急和恐惧的意味。

　　夏雷只是看着它，没有攻击它。

　　沙龙忽然向冰块撞了过去。

　　轰！

　　巨大的冰块瞬间裂开了，可是没等沙龙将长尾巴的女人救出来，碎裂的冰块就连接在了一起来，而且将沙龙也困住了。

　　沙龙和女人都在拼命的挣扎，冰块也不断的开裂，可是裂开的速度根本就没有冰块“愈合”和增大的速度来得快。

　　这里虽然是沙漠，可地下蕴藏着充沛的水资源可以供夏雷使用，而以他能瞬间冰冻纯能量怪兽星虬的能力，这两个沙漠土著又怎么可能幸免？

　　几分钟之后，长胃尾巴的女人和沙龙都放弃了，冰块也不再裂开。

　　夏雷来到了冰块的正面，看着冰块里面的那个长着尾巴的女人的脸，“我想杀你我早就动手了，告诉我，为什么攻击我？”

　　他用的是汉语，可他的携带着脑电波却已经穿透了冰块，试图往那个女人的大脑之中钻进去。可是，他的烙印之力刚要接触那个长着尾巴的女人的大脑的时候，一丝惨绿色的能量顿时将他的烙印之力缠住，阻止了他的精神交流。

　　那一丝惨绿色的能量带着剧毒的属性，夏雷释放的那一丝烙印之力遭遇到了硫酸腐蚀的钢筋一样，快速的消耗，变小变弱。

　　夏雷的心中一片惊讶，“剧毒的能量，这是什么能量？这个长着尾巴的女人究竟是什么种族？”


第1794章 漂亮的变色龙

　　不同的环境孕育出不同的物种，就连人在一些极端的环境或者条件下也有可能基因变异。从这个角度去看，这个长着尾巴的女人的存在是合理的，可她的身上具有超强的剧毒和剧毒属性的能量，这就不正常了。

　　那一丝烙印之力能量消耗干净了，那个长着尾巴的女人的眼睛里满含着惊讶与畏惧。

　　夏雷说道：“我现在放了你和你的沙龙，不过不要再跟我动手，不然我虽然不愿意，但我还是要杀了你和你的沙龙。”。说完，他一巴掌拍在了冰面上。

　　哗啦！

　　泼水的声音里，房子一样大小的巨冰转眼间消失。不仅是封冻着长着尾巴的女人的，还有封冻着那条巨大的沙龙的更大的冰块。那个冰块起码百米长，几十米高度，可也在转眼间就消失了。

　　长着尾巴的女人和沙龙都掉在了沙地上，原本干燥的沙地因为冰块的融化而变得湿润。

　　夏雷的视线落在了那个长着尾巴的女人的臀上，那只包裹在皱巴巴的兽皮下的臀丰满挺翘，性感得很。可他关注的却不是这个，而是那条黄色的尾巴。它有一米多一点的长度，翘起来的话足够伸到她的头顶，放下去的话会触及到地面。尾巴上的毛细密光滑，泛着玉髓一般的光泽。这是他这辈子见过的最漂亮的尾巴，他甚至觉得这条尾巴一点都没有影响到这个女人的性感，反而是增加了她的魅力和性感。

　　一个长着尾巴的女人？仅仅是这个命题，它就足以让绝大多数男人去幻想些什么了。

　　就在夏雷看她的尾巴的时候，女人忽然从地上蹿了起来，瞬息移动，一把抓住了那支长矛。

　　“哇吼！”沙龙忽然向夏雷扑了过来。

　　“嘿！”长着尾巴的女人并没有攻击夏雷，反而呵斥了她的沙龙“宠物”一声。

　　那条沙龙愣了一下，但还是停了下来。

　　那个长着尾巴的女人用警惕的眼神看着夏雷，观察着他。不知道她有没有听懂夏雷的话，但她显然知道一个情况，那就是她和她的沙龙根本就不是夏雷的对手。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“能听懂我说话吗？我是来探险的，我没有恶意，我们不应该成为敌人，我们可以成为朋友。”

　　“哇你呀嘟嘟嘟。”

　　“你这是什么语言？你说的是什么？”

　　“阿卡咦阿西，哇木扎扎。”

　　夏雷，“……”

　　这还怎么交流？

　　去就在夏雷考虑要不要给她画点什么来交流的时候，一丝脑电波忽然主动接近他。他跟着就捕捉了那一丝脑电波，宇宙烙印启动，快速解读那一丝脑电波所携带的信息。

　　他的大脑有两个“CPU”都具有解读的能力，但领域却是不一样的。宇宙烙印是他的灵魂的核心，解读的自然也是灵魂的语言，也就是脑电波。符文阴阳鱼是能量系统的“CPU”，它负责的领域自然是能量世界的能量语言，或者称之为能量密码。

　　宇宙烙印捕捉、解读，他的超级大脑同步浮现出了相关的信息，而且将之转换成了意识里的声音，“你是谁？你来这里干什么？”

　　夏雷随即给出了脑电波回应，“我叫雷，我来这里探险，我没有恶意。”

　　长着尾巴的女人沉默了一下，似乎是在分辨夏雷所说的话的真实性。

　　夏雷的信息，“你是什么族的人？你为什么在大玛哈沙漠？”

　　“这里不是什么大玛哈萨摩，这里是蒂亚波罗之地。”长着尾巴的女人的信息。

　　蒂亚波罗，这是代表永恒之日的神的名字。这个地方遍地都是永恒能量，这个长着尾巴的女人将它称之为“蒂亚波罗之地”，这个称呼其实才是最贴切的。

　　“大玛哈沙漠”这个名字只是人类给这个沙漠的命名，那也是因为第一个发现这个沙漠的人类探险者名叫“大马哈”，可它并不代表什么。除了纪念那个勇敢的人类探险者大玛哈这点意义之外，它毫无意义。

　　“我是蒂亚萨玛。”女人的信息，“我是日之族的人，我们是蒂亚波罗的子民。这里是蒂亚波罗的圣地，除了日之族人谁都不能进入。离开这里吧，不然你会死在这里。”

　　这是一个威胁，不过夏雷并没有将之放在心上，他传去了他的信息，“你说日之族人是蒂亚波罗的子民，而鱼灵也称自己为蒂亚波罗的传人，究竟谁是真正的蒂亚波罗的传人，或者子民？”

　　“他们不配做蒂亚波罗的子民，他们是被蒂亚波罗抛弃的弃民！”蒂亚萨玛的情绪有些激动，“他们背叛了蒂亚波罗，所以他们才会被灭亡！”

　　夏雷心中一动，他的心里暗暗地道：“所谓的日之族和鱼灵恐怕存在着宗教信仰上的矛盾吧？这种事情在地球上很也存在，因为宗教信仰而发生的战争几千年都不曾停止过。”

　　“离开这里吧！异族人！”蒂亚萨玛的脑电波里携带着警告和威胁的意味。

　　夏雷还是没将蒂亚萨玛的警告和威胁放在心上，“我已经说得很清楚了，我不是你的敌人，我更不是日之族的敌人，我是人类，一个爱好和平的人类，我来这里只是一个旅游探险的目的。”

　　“狂妄自大的家伙！卑微的人类！这里是圣地，你们人类根本就不配来这个地方！滚出去！”蒂亚萨玛的脑电波里的警告和威胁的意味更强烈了。

　　夏雷耸了一下肩，“卑微的人类？我可不认为日之族就是高人一等的种族。我还要告诉你的是，大玛哈沙漠也不是你们日之族的领地，它是这个世界的不可分割的一部分，我无需征求你和你的族人的同意，我想来就来，想走就走。”

　　“你——”蒂亚萨玛被气得胸口起伏不定。她的眼神之中满含着愤怒和恨意，她恨不得扑上去咬断夏雷的脖子，可是一想到夏雷的手段，她就没有扑上去的勇气。

　　这个地方我想来就来，我想走就走！

　　不服？那你来打杀我啊！

　　这就是夏雷现在的态度。他是人类的领袖，除了神月如一和安息女王，这个世界上还有谁能跟他一战？

　　“你们的部落在什么地方？”

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　“那好吧，我们已经没有交流下去的必要了，再见。”夏雷转身就走。

　　“站住！”蒂亚萨玛不仅是给夏雷传去了这个带着命令语气的脑电波，她的嘴里也喊出了夏雷听不懂的日之族语。

　　夏雷并没有理会她，继续走他的。

　　“吼哇！”沙龙也冲夏雷怒吼了一声。

　　轰隆隆……

　　脚下的沙地突然传来了震动，而且不是一般的震动。那颤动的频率和强度和六七级的地震差不多。

　　“哇哇哇！”沙龙的吼叫声之中带着激动的意味。

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　脚下的沙地忽然波浪一般涌动了起来，远处一座座沙丘正海啸一般冲过来。

　　这响动和刚才蒂亚萨玛现身时的响动是一样的，但这一次却是几十上百倍，而且来是四面八方。夏雷已经意识到了被日之族的人给包围了，他也停下了脚步。他其实可以利用飞行的能力离开的，但他并没有做出那种选择。

　　他来大玛哈萨摩有着重要的目的，无论是提升永恒能量还是探索那座古城对他来说都必须要完成。神秘的日之族掌控着这片沙漠，他并不想一来就跟日之族的人为敌，这样对他根本就没有半点意义。这其实也是他刚才与蒂亚萨玛交手的时候没有下狠手的原因，他想杀死她其实并不难。

　　可是，蒂亚萨玛显然不这么认为。

　　“你不是质疑我们日之族的人不是伟大的蒂亚萨玛的子民吗？”蒂亚萨玛的信息，带着骄傲和不屑，“你会为你的愚蠢和狂妄付出代价！”

　　夏雷回头看着她，传去了信息，“让你的族人冷静一点，我不想与你们为敌。”

　　蒂亚萨玛并没有回应夏雷，可她的皮肤却突然由黄转白。那个过程很快，就像是她的身上涂着黄色的颜料，突然就下了一场雨把她身上的黄色的颜料给冲洗干净了。两三下眨眼之前她的皮肤还是沙漠色，可转眼之后却变成了白玉一般的颜色，白皙娇嫩，晶莹剔透，说它是世界上最好的肌肤也一点不为过。

　　可这就是“换肤”的结果吗？

　　并不是。

　　就在夏雷目瞪口呆的时候，蒂亚萨玛的皮肤又从娇嫩晶莹的白色“刷”成了绿色，绿得就像是春天里的树叶，清脆娇嫩。她整个人看上去就像是一颗刚刚成熟的青苹果，浑身都散发着诱人去啃一口的诱惑。

　　紧接着她的肤色又刷过了蓝色，随后又刷成了紫色、橙色、红色、青色。阳光有七种颜色，分别就是红、黄、青、蓝、紫、青、绿、橙组成，她的肤色也可以随意改变成这几种颜色，而且她还多了一种正常肤色，也就是白皙的肤色。

　　震惊之余夏雷也明白了，蒂亚萨玛是在通过这种方式向他证明她就是蒂亚波罗的子民，她的举动也带着炫耀的用意。

　　可这就是“刷肤色”的最终结果了吗？

　　仍然不是。

　　一个奇迹忽然出现了。


第1795章 不能砰我的尾巴

　　就在夏雷以为蒂亚萨玛不会再变成一种新的颜色的时候，她的突然出现了，之前所出现过的所有的颜色，红绿黄橙青蓝紫，再加上自然的白皙的白肤色，她顿时变成了一个彩色的女人。

　　没有任何停顿，所有她“刷”过的肤色出现在她的皮肤之后，所有的颜色都混合在了一起，她的身体也在空气之中快速消失。那感觉就像是她是一个雪人，阳光爆射下快速消融了一样。

　　夏雷的视线里再也看不蒂亚萨玛了。他自己也会隐形，改变光线的折射，制造并不存在的“假象”，可是和蒂亚萨玛的隐形相比，他那个就相形见绌，要低级一些了。原因就是他是通过烙印之力来改变光线折射的，可蒂亚萨玛却是通过刷肤色达到这个目的的。他是通过外力来达到这个目的，可蒂亚萨玛却是天赋能力。一个很简单的例子就是，黄种人可以把头发染成金色，可无论怎么染都无法达到白种人的金发的那种效果。

　　不过，虽然蒂亚萨玛进入了隐形的状态，可夏雷却依旧能看到他的存在。在他的眼里，只要真实存在的东西就无法在他的面前隐形，因为他的超能力就是从眼睛开始进化的。任何细微的光线变化都逃不过他的眼睛。

　　哗啦！

　　一座快速移动的沙丘突然炸开，一只沙龙从沙丘里冒了出来。在它的背上赫然站着一个男性日之族人。他的腰上系着简陋的皮裙，精赤的上身有着很恐怖的肌肉。他的块头很大，肩头上背着一张骨弓，腰上挂着一只箭篓，里面装着十几支骨制的箭矢。他的皮肤的黄色的，并没有改变。

　　哗啦！哗啦！

　　更多的日之族人从沙丘之中冒了出来，几乎都是男性，也有女性，带着各式各样的冷兵器。这些战士有一个共同点，那就是他们的身后都有一条一米多长的大尾巴。

　　几十个日之族的战士从不同的方向现身，夏雷顿时陷身在了他们的包围圈之中。

　　蒂亚萨玛从虚空之中显现了出来，她的皮肤也恢复成了黄色。

　　黄色，这是与大玛哈沙漠一样的颜色，这似乎也是日之族人最喜欢的一种颜色。

　　夏雷也很清楚，蒂亚萨玛当着他的面刷肤色是有目的的。她的目的就是转移他的注意力，拖延时间。一旦她的族人赶来包围了夏雷，她的目的也就达到了。

　　蒂亚萨玛的嘴角浮出了一丝冷笑，她传去了信息，“你说你想来就来，想走就走，你走不了了。”

　　夏雷却笑了一下，用脑电波回应，“我的忍耐是有限度的，我劝你们最好不要把自己想得太强大，也不要把我想得太弱小。一旦开战，那就像是你们的弓，射出的箭是飞不回来的。”

　　“哇吼！”蒂亚萨玛忽然吼了一声。

　　嗖！

　　一支骨质的箭矢突然穿空飞来，那支箭矢上带着恐怖的劲力，撕裂空气，带着炎热的气息。

　　夏雷却连头都没有回一下，更没有躲闪。

　　噗！

　　那支箭矢扎了他的后背之上，可箭头瞬间爆开，化作一团骨粉。他后背之上的被箭矢射中的地方就连一点破皮的伤痕都没有。

　　一沙地的下巴，几十个日之族的战士都惊呆了。尤其是那个使用骨弓偷袭狙杀夏雷的日之族战士，他的眼珠子连转都不转了，看夏雷的眼神里也充满了惊悚的意味。

　　夏雷将他的双手平举了起来。

　　几乎所有的日之族人都下意识的后退了一步，还有他们所带来的沙龙，它们也骤然紧张了起来。

　　却就在这个时候，两团金色的火焰突然从夏雷的左手和右手的掌心之中冒了出来。这两团金色的能量火焰的温度并不高，可却是最纯净最纯粹的永恒之日能量，它来自潜伏在本体烙印之中的那一丝神秘的金色能量。

　　“哆呀波呐！”蒂亚萨玛忽然高呼了一声，然后跪了下去。

　　所有的日之族的战士都从沙龙的背上跳了下来，面向夏雷跪了下去，口中高呼着“哆呀波呐”，一遍又一遍。

　　日之族人口中的“哆呀波呐”显然就是音译过来的“蒂亚波罗”，只是发音有些不同而已。

　　这个情况倒是把夏雷惊呆了，他本来是想露一手，用永恒之日能量攻击一个目标，弄一条沙龙烤串什么的，却没想到他一动用那一丝金色能量，所有的日之族人都给他跪下了。

　　这个变化太突然，看事情的表面会感觉诡异，可实际上却是再正常不过的事情了。夏雷能感知到那一丝永恒之日能量的存在，这些蒂亚波罗的子民又怎么感知不到它的存在？

　　那一丝神秘的金色能量来自永恒之日，从某种意义上讲它代表的就是永恒之日，代表的就是蒂亚波罗。现在它所释放的能量火焰从夏雷的手中冒出来，他们顶礼膜拜，这不很正常吗？

　　金色的能量火焰在夏雷的掌心之中跳动，日之族人的颂扬声就不停断。给夏雷的感觉就是只要他不收了掌心之中的能量火焰，这些日之族的人就会永远膜拜颂扬下去。

　　一分钟后夏雷还是收起了能量火焰，直到现在为止他对那一丝金色能量的掌控都不熟悉，仅仅能做到一些简单的事情，比如冒出来，烧坏什么东西，仅此而已。过量的消耗或许会带来不确定的风险，这也是他不愿意看见的。

　　“你……究竟是谁？”蒂亚萨玛的脑电波，这一次她的脑电波里所携带的情感和刚才完全不一样了，之前的脑电波携带着愤怒和仇恨，还有轻蔑和敌意，可是现在却满满都是崇敬。

　　夏雷心中一动，跟着传去了信息，“我其实背负着一个使命，伟大的蒂亚波罗赋予我的使命，我要解开一个我需要解开的迷。”

　　“啊！什么使命？”

　　“我在寻找一座古老的城市，据说他是神造的城市。伟大的蒂亚波罗在那座城市里留下了一个重要的秘密，我要去解开它，这是我的使命。”夏雷的信息，“既然你们自称是伟大的蒂亚波罗的子民，你们就应该帮助我，而不是阻止我。”

　　“你需要我们帮你做什么？”

　　“那个……暂时没什么需要，等我需要帮助的时候我再告诉你们吧。”夏雷的信息。

　　装神弄鬼的套路他早就玩熟了，这些和原始部落的原始人没多大区别的日之族人怎么能逃脱被忽悠的命运呢？

　　蒂亚萨玛从地上爬了起来，然后用那种奇怪的日之族语对她的族人说话。那些族人也纷纷爬了起来，一些人好奇的看着夏雷，但眼神之中没有半点警惕与敌意，有的只是好奇与崇敬。

　　夏雷听不懂这种日之族语，而这个时候蒂亚萨玛也切断了与他的脑电波的交流渠道，那些日之族人在说些什么，他一点都不知道。不过他也没有闲着，他的超级大脑行动了起来，开始学习日之族语。

　　普通人学习一种新的语言，那绝对是一件很麻烦很困难的事情，可对于夏雷来说却是一件很轻松的事情。他不仅能记住每个音节，还能从中找到语法，从肢体语言和眼神之中揣摩词义。再加上刚才蒂亚萨玛与他的那些交流时偶尔说出口的日之族语，他的学习速度很快。

　　几分钟后，他已经能简单的听明白几句了。

　　“蒂亚萨玛，他是一个人类，他说都是真的吗？”

　　“蒂亚萨玛，我们该怎么办？”

　　“蒂亚萨玛，我们应该带他回去还是让他离开？”

　　“蒂亚萨玛，我们应该把这件事交给族长决定。”

　　这些都是夏雷综合这些日之族人的音节、口型、肢体语言和口型解读出来的语言，肯定有不正确的地方，可是大致的意思不会错。而这，这已经是一个了不起的成绩了。

　　通过解读和观察，夏雷也发现了一点，那就是蒂亚萨玛在日之族之中有一定的威信。不过这并不是她的实力有多么强悍，而是她的身份有些特殊。

　　蒂亚萨玛一直在和她的族人交流，夏雷也不着急，就站在旁边学习日之族语。

　　过了一会儿，夏雷又捕捉到了蒂亚萨玛的脑电波，“雷，请跟我们到日之族的部落去吧，你身上的永恒能量让我们感到不可思议，我们想弄清楚这是怎么一回事。”

　　“好吧，没问题，我跟你们去。”夏雷一口就答应了，他的心里暗暗地道：“还真是部落风格的女人啊，说话这么直接，一点弯也不转。不过面对这样的日之族人，我也省了不少防范他们的麻烦。”

　　蒂亚萨玛跳上了她的沙龙的后背，然后向夏雷招了一下手。

　　夏雷本想跃上天空，再卖弄一下飞行能力的，可看到蒂亚萨玛的那条毛茸茸的尾巴，他转眼就改变了主意，跃上了沙龙的后背。

　　蒂亚萨玛的尾巴毛茸茸的，夏雷一靠近突然就变成了红色。

　　夏雷心里正好奇，跟着就捕捉到了蒂亚萨玛的信息，“不许碰我的尾巴，但你可以趴在沙龙的背上，抱着我的脚。”

　　脚可以碰，尾巴却不能碰，这是什么习俗？

　　没等夏雷想个明白，蒂亚萨玛忽然吼喊了一声，沙龙嗖一下就跃了起来，然后一头往沙地之中扎去。

　　夏雷趴了下去，抓住了蒂亚萨玛的一双脚踝，沙龙即将钻进沙地的时候，蒂亚萨玛忽然也趴在了沙龙的背上。夏雷瞬间就不好了，因为她的身上除了那一点皱巴巴的兽皮之外什么都没有……

　　她连一点遮挡的心思都没有，却把尾巴保护得很好，高高翘起，生怕被夏雷碰到。

　　日之族人还真是一个奇怪的种族啊。


第1796章 日出部落

　　沙龙扎进沙地里，四周的沙粒，黄色的和蓝色的沙粒顿时被挤开了，形成了一条地下隧道。沙龙腹下的蓝色鳞片贴着“隧道”最下面的沙粒，它的尾巴和身体很有节奏的摆动，它的身体便在沙地之中的“隧道”里滑行。

　　它撑开沙地的手段是它的能量，它的能量也是永恒能量的一种，只是比较低级而已。如果将它比喻成一辆“高铁”的话，那么夏雷和蒂亚萨玛就是趴在车顶上的蹭火车的人了。

　　差不多十分钟之后，沙龙从沙地里冒了起来，接触了阳光之后又一头扎进了沙地里。给人的感觉就像是充电，利用阳光充电，冲上电之后又有了继续行驶的能量。

　　就这样反反复复好几次，沙龙才从地下隧道里冒出去。夏雷的视线里出现了一个绿洲，被一座座沙山环绕的绿洲。永恒之日的金色阳光从头顶洒落下来，沙山山谷中心的一块淡水湖平如镜面，倒映着蓝天白云，还有巨大的永恒之日。湖边围绕着一片树林，生长在那片树林之中的树木有低矮的灌木，还有一种特别巨大，但枝叶却少得可怜的树木，很像是地球上的面包树。

　　夏雷在那片树林里看到了一些建筑，有的是搭建在树梢上的小木屋，有的搭建在地面上的草屋，还有一些是石屋。不管是什么建筑都很简陋，原始部落的风格非常明显。

　　淡水湖里有一群小孩在洗澡嬉戏，还有几个日之族女人在修补渔网。树林里，一些日之族人正在劳作，摘取植物的果实，还有人在剥什么动物的皮，分割动物的肉。

　　这就是日之族部落，它给人一种古老简单，宁静和与世无争的感觉。

　　夏雷的心里想起了另外一个绿洲，那个绿洲比眼前这个绿洲还要大一些，同样也有一个淡水湖，在那个淡水湖里有一个他必须要去的地方——神弃之城。那个地方大概是他所背负的那个使命的终结地，如果不是，那也是一个通往终结地的转折点。

　　可夏雷并不知道那个绿洲的具体位置，他得想办法在巨大的大玛哈沙漠之中找到它。

　　沙龙停下来的时候已经是靠近部落的边沿了，蒂亚萨玛回头看了夏雷一眼。夏雷这才意识到他还抓着人家的一双脚踝，他赶紧松开，眼睛却也不受控制的瞄了一眼不该去瞅的地方。她显然知道他在看她的什么地方，可她的脸上没有半点不悦的神色，只是看夏雷的眼里有些好些的眼神而已。

　　夏雷赶紧移开了他的视线，传去了信息，“这里就是你的部落吗？”

　　“是的，日出部落。”蒂亚萨玛回了夏雷的信息，她从沙龙的背上爬了起来，然后跳到了地面上。

　　夏雷跟着她跳了下去，然后伸手拍了拍沙龙的巨大的身子。他是一个表示感谢的肢体语言，可那条沙龙却触电似的爬开了，看夏雷的眼神也充满了畏惧。

　　“在另一个地方还有一个日落部落。”蒂亚萨玛的信息，“那个部落很不友好，而且很强大。”

　　“日落部落？在什么地方？”

　　“在沙漠的中心，他们相信伟大的蒂亚波罗已经离开了这个世界，我们被遗弃了。他们试图通过一些奇怪的仪式与伟大的蒂亚波罗建立联系，赎罪和自我救赎。”

　　“什么奇怪的仪式？”

　　“是……”蒂亚萨玛却没有往下描述，她甚至结束了与夏雷的脑电波交流，只是向夏雷招了招手，然后便往日出部落走去。

　　她虽然没有描述完整，但夏雷却也有他自己的分析，“这个部落名叫日出部落，名字充满了朝气。另一个日之族的部落名叫日落部落，这个名字给人的感觉就带着一点颓废、绝望甚至是死亡的气息。虽然都是日之族人，可宗教信仰有时候却能扭曲人的人性，以后遇到日落部落的日之族人得小心一些才是。”

　　蒂亚萨玛在前面走，她的从兽皮之中冒出来的尾巴轻轻摇晃，每一根毛都是光滑油亮，在阳光的照射下隐隐泛着金子一般的光泽。也不知道为什么，夏雷的双眼微微的跳动了一下，透视的视线往她的兽皮扎了过去。

　　忽然，蒂亚萨玛的尾巴划一下横扫了一下，夏雷的透视视线顿时被击溃。那个过程就像是打棒球一样，夏雷的掷球手，而蒂亚萨玛就是那个挥舞棒球棒的球员，一下就把带着透视目的的视线给扫飞了。

　　这当然不是扫飞了，而是击溃了夏雷的透视视线的能量。夏雷还是能看见她的那只毛茸茸的尾巴，也还能看见她的包裹在兽皮里面的丰满之丘，可无法透视她。

　　蒂亚萨玛忽然回头看着夏雷，眼神之中带着一点责备和质疑的意味。她虽然什么都没有说，但她的眼神却已经说明了一切。

　　夏雷尴尬地耸了一下肩，但也什么都没有解释。现在他已经非常清楚了，尾巴应该是日之族人最重要的部分，你可以看她的人类女人认为不能看的地方，但你想对她的尾巴做点什么，对不起，那绝对不行！

　　进入日之族部落，部落里的日之族人争先恐后的聚集过来看夏雷，场面热闹得很。日之族人和人类在看热闹这个方面似乎有着共同性，一旦遇上稀奇的事物总是想凑上去瞧个清楚，满足自己的好奇心。

　　蒂亚萨玛不断给她的族人解释夏雷的来历，提得最多的自然也是夏雷的身上背负着蒂亚波罗所赋予的什么使命。这是一个谎言，但在这些淳朴的日之族人的眼里就无比的“高大上”了。

　　蒂亚萨玛的解释，还有日之族人的交谈给了夏雷进一步学习日之族语言的机会。他的大脑记录下了每个音节，每个说话的日之族人肢体语言、表情和眼神，然后自动完善日之族语的语法什么的。

　　这样的学习方式，不用两天他就能跟日之族人正常的交流了。

　　“大家都散了吧！”蒂亚萨玛高声说道：“雷是我们部落的第一个客人，而且是伟大的蒂亚波罗的使徒，我们的族长应该接见他。”

　　“蒂亚萨玛！你的父亲去了神庙，你在那里能找到他。”有日之族人对蒂亚萨玛说道。

　　正在学习日之族语的夏雷虽然没有完全翻译过来，但还是翻译了百分之三十的程度。通过那些勉强能弄明白的词，他的大脑进行“填空”，蒂亚萨玛和那个日之族人的对话便被他翻译得七七八八了。

　　“她居然是族长的女儿？”夏雷的心中有些惊讶，“难怪那些部落战士都听她的指挥。”想到这里，他的视线不知道为什么就移到了人家的丰满坚挺的胸部上，那什么想法就不受控制的冒了出来，“不知道她的奶……我去！”他果断结束了这个念头，并在自己的脸上半轻不重的拍了一下。

　　他那么辛苦才搞定康图娜娜进门的事情，如果再往这方面发展，那后果他就是想想都感到头疼欲裂。更何况，这个蒂亚萨玛浑身剧毒，她的奶能没毒吗？

　　不过，作为靠吃奶进化的男人，看到神奇的女人神奇的奶，有相关的幻想也是在所难免的。如果看见神奇的女人和神奇的奶连想都不敢想，那人生和咸鱼又有什么区别呢？

　　蒂亚萨玛带着夏雷挤开人群，往一座沙山的方向走去。那些看热闹的日之族人舍不得离开，紧紧跟随。日之族的战士挡住了他们的路，他们这才散去。

　　夏雷的心里也有了一个大致的统计的数字，这个日之族部落大概有两千多人。绝大多数都是普通人，他们的身上虽然也有永恒能量，但非常微弱。这样的情况其实和人类还有蓝月人是一样的，人类有烙印战士，蓝月人有邪月战士和月核战士，但这部分人的数量很少，绝大多数人都是普通人。

　　没人跟上来，树林里的道路就显得清净了。夏雷看到了路边的一些建筑，里面没有家具，但有一样却是每个建筑里都有的，那就是蓝色的沙粒。他还看到了躺在蓝色沙粒堆里睡觉的日之族人，显然是将蓝色沙粒当成床了。

　　路过一棵巨大的“面包树”，蒂亚萨玛指着树梢上的一座木屋并对夏雷传来了信息，“那里就是我的家，你可以暂时住在我的家里。”

　　夏雷的脸上露出了笑容，回应了蒂亚萨玛的信息，“好的，谢谢。”顿了一下，他干脆开口说道：“这种树叫什么树？好奇特。”

　　蒂亚萨玛惊讶地看着夏雷，“你……居然会说日之族语？”

　　夏雷笑了笑，“我正在学习。”

　　蒂亚萨玛惊讶地道：“虽然有几个错误，但是我能勉强听懂。你让我感到惊讶，你真的是人类吗？”

　　这句话夏雷就只听懂了一些，“你说什么？”

　　“算了，还是用刚才那种方式吧。”蒂亚萨玛传来了她的脑电波，“你真的是人类吗？”

　　“当然。”

　　“这太不可思议了，在我的印象里，人类是一种低级动物，贪婪自私、喜欢战争，不停的繁殖，破坏环境。”

　　夏雷的表情很尴尬，但不知道怎么回应她。这些话很难听，除了低级动物这一个观点他不认同之外，奇它的并没有诽谤人类。

　　“不过，你非常优秀。”

　　夏雷传去了信息，“不管是什么种族都有好人和坏人，人类有好的一面，也有坏的一面，看人不能用黑白的眼神去看。”

　　“黑白？你说的这样的吗？”一个信息之后，蒂亚萨玛的肤色突然变化，以她的机主为中心分割线，她的身体的左边变成了黑色，身体的右边变成了白色，甚至是她的头发也变成了一半白色，一半黑色。

　　一秒钟变成了一个黑白阴阳人。

　　这就是黑白吗？

　　当然是的，可夏雷竟无言以对。

　　“可我没感觉我说错了什么，我在黑白的眼神下看你，你一点变化都没有。”蒂亚萨玛的信息。

　　夏雷，“……”

　　不知不觉，神庙到了。


第1797章 沙山之中的金字塔

　　一条用蓝色的沙粒铺就的道路向沙山延伸，在沙山的底部有一个不大的石门，非常古老。蓝色的沙粒铺就的道路一支向沙山内部延伸，里面弥散着浅浅的蓝色的能量光，依稀可以看到尽头的石门。

　　一座修建在沙山里面的神庙，这根本就不是一个原始部落能做到的事情。事实上，就算把这个工程交给擅长修建的人类来做也很难完成，因为沙山的结构疏松，根本就没法在它的内部挖出一个空间建造什么神庙。除非是先建好了神庙，然后再往神庙上堆沙子。

　　夏雷的心中很是好奇，他唤醒了透视能力，透视的视线直接从石门的旁边的穿透了进去。结果这一透视，透视的结果让他目瞪口呆。

　　挡在眼前的不是一座沙山，而是一座雄伟的金字塔。覆盖在金字塔上的沙粒不过是一个伪装，只是相当厚而已。

　　夏雷的透视视线跟着移到了别的沙山上。这一次他看到了埋在沙山之中的石料，那些石料显然是什么雄伟建筑的石料。不过，沙山的沙粒尤其是蓝色的携带着永恒能量的沙粒干扰了他的透视的视线，他无法看到沙山的内部。

　　他很快就找到了解决问题的办法。宇宙烙印一下颤动，他的烙印之力悄无声息的从他的身体之中释放了出来，然后向神庙两侧的沙山蔓延过去。

　　烙印之力进入沙山，它不受任何沙粒的影响，很快就给夏雷传回了信息，夏雷的大脑根据那些信息构建了全息形象。一块块巨大的石料，有的已经断裂，有的保存完好。还有一些石柱，也是有的断裂，有的保存完好。在更深的地方，还有一些垮塌的建筑，雕像、祭坛。

　　这些沙山的下面是城市的废墟！

　　“你在干什么？”蒂亚萨玛回头看着夏雷，她似乎感觉到了什么。

　　夏雷收回了他的烙印之力，他听懂了蒂亚萨玛的这句话。

　　蒂亚萨玛传来了信息，“神庙是神圣的地方，不要试探什么，即便你是伟大的蒂亚波罗的使者也不能例外。”

　　夏雷没有解释，他只是点了一下头。

　　蒂亚萨玛踏上了蓝色沙粒铺就的道路往石门走去，夏雷跟着她走。蓝色的沙粒在他的脚下泛起一片能量光泽，宛如通往梦境的奇幻之路。

　　进入石门，顺着蓝色沙路往前走，没走多远便来到了那道石门前。蒂亚萨玛推开了石门，然后走了进去。夏雷也跟着走了进去。

　　金字塔的内部是一个下宽上窄小的空间，尽头放着一尊金灿灿的蒂亚波罗的神像，两侧则是日之族人战士雕像，带着长矛、弓箭和战刀之类的冷兵器，不过非常简陋，毫无美感可言。

　　那些战士雕像高矮不一，样子也不一样，有男人也有女人，数量上百个。不难看出来，这些战士的雕像多半是对这个部落有着杰出贡献的部落战士，死后才有资格进入神殿，继续守护他们的神蒂亚波罗。

　　神殿里站着一个老人，还有一个壮年男子。

　　那个日之族的老人和人类的六十多岁的老头差不多，体型偏瘦，脸上有很多皱纹。身后的尾巴也远没有蒂亚萨玛的尾巴那么有光泽，有些地方甚至掉了毛，看上去很丑。

　　那个日之族的壮年男子和人类的三十岁的男人差不多，看上却特别强壮，身高比夏雷起码要一个头。他站在那里就像是一座铁打的雕像一样，身上蕴藏着可怕的力量。他的长相看上去也还不错，如果按照人类的审美观来看的话，他应该算是那种有肌肉有力量的型男，很酷的感觉。

　　“那就是我的父亲，鲁伊萨玛，他是日出部落的族长。”蒂亚萨玛传来信息，给夏雷介绍站在之中的两个人，“我父亲旁边的男人是嘎斯，他是我们日出部落的战士首领。跟我来吧，我带你去见他们。”

　　夏雷点了一下头，跟着蒂亚萨玛走了过去。

　　这时鲁伊萨玛和嘎斯移目过来，两人的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　嘎斯眉头一皱，厉声说道：“蒂亚萨玛，你怎么带了一个人类进来？这是我们的圣地，你究竟在干什么？”

　　不等蒂亚萨玛解释一句，嘎斯突然拔出了腰间的佩刀。那佩刀惨绿的颜色，不是合金，冶炼工业看上去非常粗糙，但刃口被磨得非常锋利。土黄色的刀身之中也隐隐可见绿色的能量光流动。

　　夏雷的心中一动，“那种金属显然也是一种天生的自带能量的金属，只是日之族人的冶炼碎片不敢恭维。蒂亚萨玛的牙齿上蕴藏着剧毒，这把战刀之中的能量会不会也是一种剧毒的能量呢？”

　　宇宙浩瀚无边，孕育出了无穷的物种。能量是构成这个宇宙的核心，能量世界也不是单一的，它是一个多元化的能量世界。高级的低级的，单一的混合衍生的，古老的新生的，无法统计。这其中有一些蕴含剧毒的能量，这并不是什么稀奇的事情。

　　嘎斯提着惨绿色的战刀向夏雷和蒂亚萨玛走了过来，身上杀气腾腾。

　　可夏雷却只是静静的看着他，脸上连一点情绪上的波动都没有。这不是因为他知道蒂亚萨玛会制止嘎斯，而是因为在他的眼里嘎斯根本就没有资格做他的对手。就一眼的观察和经验来看，嘎斯的实力最多和他曾经干掉了的邪月军团长差不多。面对这样弱小的对手，他还需要担心什么呢？

　　果然，看见嘎斯拔刀走过来，蒂亚萨玛跟着就挡在了夏雷的身前，着急地说道：“嘎斯！你冷静一点，雷，他是伟大的蒂亚波罗的师徒，他的身上背负着神圣的使命！”

　　嘎斯顿时停下了脚步，看夏雷的眼神之中也充满了惊讶和质疑的意味，“蒂亚萨玛，这是怎么回事？”

　　这时鲁伊萨玛走了过来，“蒂亚萨玛，你说……伟大的蒂亚波罗的使者，这是真的吗？”

　　蒂亚萨玛说道：“是真的，他的身上有伟大的蒂亚波罗的能量，我和很多人都看见了，那是神迹。”

　　鲁伊萨玛也惊愣当场。

　　三个日之族人的对话夏雷能听懂三分之一，可以他的大脑的分析、推测和构建的能力，他完全知道这三个日之族人在说些什么。也正是因为如此，他的心中一片震惊，“蒂亚波罗的能量？那一丝神秘的能量是蒂亚波罗的能量吗？难道这个世界上真的有什么永恒之神的存在？”

　　那一丝在英灵湾得到的神秘能量，他最初的猜测是来自永恒之日，但他不知道它为什么会潜伏在英灵湾的求子泉里。现在他获得了一个不一样的信息，那一丝金色的神秘能量来自永恒之神蒂亚波罗！

　　“不，这个宇宙之中根本就没有什么神灵的存在，只有更高级物种和更高级的能量。”夏雷的心里这样想着，他还是坚持他最初的信念——这个宇宙之中并没有什么神灵的存在。

　　蒂亚萨玛回头看了夏雷一眼，“雷，展示一下吧，你的展示比任何描述和解释更有说服力。”

　　夏雷点了一下头，平举双手，催动本体烙印之中的那一丝神秘的金色能量。本体烙印颤动了一下，那一丝神秘的金色能量也颤动了一下，往外释放永恒能量。

　　这是很诡异的事情，在英灵湾的时候夏雷几乎吸收了所有的储存在英灵湾之中的永恒能量，可是直到现在他都不知道那些能量被转移到了什么地方去了，他的本体烙印之中也只存在着一点少得可怜的永恒能量，除了给安息女王按摩的时候能发挥点作用，他还真想不到他身上的那点永恒能量有什么用。

　　可每当他催动那一丝神秘的金色能量的时候，他能使用的永恒能量就会变强变多。他之前在沙漠之中震慑蒂亚萨玛和日之族战士的时候用的也就是这个手段。那一丝神秘的金色能量也扮演着一个“助燃剂”的角色，他那点少得可怜的经过那一丝神秘的金色能量一“催化”，就能产生纯净而纯粹的能量火焰，而且还带着蒂亚波罗的印记！

　　然而，就在夏雷的双手掌心之中就要诞生能量火焰的时候，金字塔内部的神殿空间之中突然出现了一丝诡异的能量波动。本体烙印之中的那一丝神秘的金色能量忽然就变得安静了下来，就像是被催眠了一样，快速进入睡眠状态。

　　夏雷的心中顿时吃了一惊，跟着抬头看了上去。

　　那一丝能量波动来自头顶上方，可这个神殿空间并不就是整个金字塔的内部空间，它只是其中的一部分。他的视线被一块又一块的岩石所阻挡，而那些岩石看上去并不是普通的岩石，它们的内部隐隐有能量光的流动！

　　这座金字塔不简单！

　　还有那些埋藏在沙山之中的建筑、神庙废墟，这里恐怕是一个先进文明遗留下来的废墟！

　　却就在夏雷一片惊讶，寻找原因的时候，嘎斯突然绕过了蒂亚萨玛，一刀就劈了过来。


第1798章 嘎斯

　　说砍就砍，没有半点解释。其实如果不是蒂亚萨玛说夏雷是蒂亚波罗的使徒，嘎斯恐怕早就拔刀去砍夏雷了。

　　惨绿色的刀身带着一丝酸腐的气味，在空中一闪便突破了空间的距离，劈刀了夏雷的面门前。那力量，那气势，恨不得一刀将夏雷的是脑袋劈开！

　　夏雷的脚尖在地面上搓了一下，身体暴退了十几米。也就是这个躲闪的动作，他已经弄清楚了一件事。这座金字塔有一个非常特殊的能量场，它对他的烙印之力并不影响，可偏偏对他的那一丝神秘的金色能量有影响。不过这种影响并不是“禁锢”，而是“连接”。

　　这座金字塔的能量场本来是不存在的，是静止的，可是他催动那一丝神秘能量之后，这座金字塔之中的能量场就被激活了。激活之后，它针对的也是那一丝神秘的金色能量。给他的感觉就是，这座金字塔的能量场试图从他的那一丝神秘的金色能量之中读取什么信息！

　　也就在这一刹那间他的超级大脑甚至联想到了地球上的金字塔。

　　在地球的埃及有很多金字塔，人类对它们的理解也是法老的坟墓。可有很多关于金字塔的谜题都无法解释，比如建筑的超级精度、光线折射、石料的重量等等。以古埃及时期的科技能力，建筑水平根本就没法建造金字塔。于是，就有人提出金字塔是外星人修建的，其实是“信号塔”。

　　现在，这些信息从夏雷的大脑之中一闪而过，他的心里也多了好些个疑问，“这个世界也有很多金字塔，风格是一样的，会不会是有一个强大的种族建造了这些金字塔？不仅是地球和希望之星，在宇宙的其它星球上也有？如果是的话，那个种族为什么要这么做？那个种族现在在什么地方？还存在吗？”

　　嗖——

　　利刃破空的声音。

　　不等夏雷将那些问题梳理清楚，嘎斯已经追到了他的面前，又是一刀劈了下来。

　　夏雷皱了一下眉头，这一次他没有躲闪，一拳就对轰了上去。那一刹那间，烙印之力包裹着他的拳头，他的拳头瞬间迸射出了纯净而莹白的能量光。

　　轰！

　　嘎斯的战刀与夏雷的拳头对撞在了一起，剧烈的能量冲击瞬间诞生了。莹白的能量光里，惨绿色的战刀从嘎斯的手中飞了出去，刃口赫然卷了，刀身也弯了。而他，他也从地面上飞了起来，跃过了蒂亚萨玛和鲁伊萨玛的头顶，飞出十多米才坠落在地面上。

　　嘎斯不曾讲一点道理，更不曾有半点心慈手软，一上来就要他的命，他自然也不必跟他客气。不过他最终还是克制了下来，没有追上去宰了嘎斯。

　　鲁伊萨玛和蒂亚萨玛目瞪口呆的看着夏雷，那眼神之中充满了惊讶与畏惧。

　　“吼啊！”嘎斯怒吼了一声，从地上直立而起，没有半点犹豫，他再次向夏雷扑了上来。

　　夏雷刚才的一下反击针对的是他的战刀，而不是他，所以他只是受了一点震荡性质的伤害，这并不影响他的战斗力。

　　“停下！”鲁伊萨玛喝了一声。

　　族长发话了，嘎斯应该停手了吧？

　　然而并没有。

　　“去死吧！”嘎斯怒吼了一声，一拳轰向了夏雷。

　　这一拳，嘎斯的拳头上释放出了惨绿色的能量气雾。不是能量光，是真正的气雾。这显然和夏雷刚才的手段有所区别，有着日之族的烙印。

　　夏雷的神色微微凝重了起来，他也看了出来，刚才嘎斯并没有用全力。他刚才的那那一拳唤醒了一头野兽，而且是剧毒的野兽！

　　眨眼，嘎斯又冲到了夏雷的面前，那只缠绕着惨绿色毒雾的拳头从虚空之中冲击过来。

　　这一次夏雷没有硬碰硬，他探脚在地上一踏，只是一踏，甚至没有伸手。

　　哗啦！

　　就只是那么轻轻的一踏，夏雷身前的地面上突然冒出了一堵冰墙。它突然冒出来，就像是一颗瞬间就长高好几米的树，刚好挡在了嘎斯的身前。

　　轰！

　　冰墙碎裂，冰块爆射。

　　然而更多的冰突然从虚空之中出现，连带着那些碎裂的冰块，瞬间就将嘎斯冰封了。那冰块好几米宽，好几米高，起码几吨重。

　　滋滋滋……

　　巨大的冰块之中传出了类似强酸腐蚀物体的声音，清晰可见缠绕在嘎斯拳头上的惨绿色的毒雾在腐蚀冰块，那速度就像是海水冲击沙滩的速度！

　　轰！

　　几吨重的冰块瞬间崩碎，嘎斯从被冰冻到恢复自由，这个过程其实只用了不到两秒钟的时间。

　　“去死吧！”嘎斯愤怒的吼了一声，再次挥拳向夏雷轰了过去。

　　然而，他的声音刚刚从他的嘴里吼叫出来的时候，也就在那一瞬间，被他腐蚀和震碎的冰块再次聚拢，哗啦一下又将他冰冻住了。而且这一次动作他的冰块更大，里面还有惨绿色的东西。那是他刚才所释放出去的毒素，它们并没有扩散出去，也被冰冻住了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，眼神之中带着杀意。如果不是在日出部落，嘎斯也不是日出部落的战士首领的话，夏雷根本就不会给他第三次出手的机会。他不杀嘎斯，那是因为他有他的通盘考虑。不过他的忍耐是有限度的，一旦嘎斯突破了这个限度，他也并不介意在这里干掉嘎斯。

　　滋滋滋……

　　冰块之中再次传出了类似强酸腐蚀物体的声音，两秒钟之后冰块再次被嘎斯震碎。

　　“混蛋！”嘎斯发疯似的吼了一声，似乎还想扑上来与夏雷厮杀。

　　“够了！”蒂亚萨玛也吼了一声，“他不是我们的敌人！”

　　嘎斯并不死心，他的眼神之中充满了愤怒和恨意。夏雷让他颜面扫地，他恨不得杀了夏雷。可是这三次出手他连夏雷的头发都没能拔下一根来，更别说是干掉夏雷了。夏雷的实力让他感到畏惧，也正是这份畏惧让他清醒了过来，没有再扑上去。

　　夏雷也看了出来，嘎斯停手和蒂亚萨玛没有任何关系。事实上，嘎斯刚才就连鲁伊萨玛族长的话都不听，他又怎么可能将蒂亚萨玛放在眼里呢？

　　就在这个时候，嘎斯身上的凶悍气息消失了，取而代之的是一张带着笑容的脸，他说话的语气也变得温和了，“雷，请你不要误会，我并不是想攻击你，我只是想试一试你的身上究竟有没有伟大的蒂亚波罗的能量。”

　　他的话夏雷听懂了一点点，可他的心里却明白嘎斯说的话不是真的，嘎斯的笑容里藏着一把刀。

　　“没关系。”夏雷的脸上也露出了一点笑容，而且这一次他用的是日之族的语言。

　　“你会日之族语？”嘎斯很惊讶的样子。

　　鲁伊萨玛也很惊讶，“这是怎么回事？？”

　　夏雷用日之族语，拼拼凑凑地说道：“我……会……一点，刚学的。”

　　鲁伊萨玛盯着夏雷，眼神之中充满了猜疑的意味。

　　嘎斯也一样，他显然不相信夏雷的说法。

　　“雷。”蒂亚萨玛传来了信息，“刚才是怎么回事？你那神迹一般的火焰怎么消失了？”

　　“这座金字塔之中有干扰我的能量场。”夏雷传去了信息，“我不知道这是怎么回事，不过如果非要让我展示伟大的蒂亚波罗的能量，我可以出去展示。”

　　“那好，我跟我父亲说说。”蒂亚萨玛的信息，然后她便走到了鲁伊萨玛的身边，低声耳语了几句。

　　嘎斯看了蒂亚萨玛和鲁伊萨玛一眼，眼神之中闪过了一抹异样的神光，很难解读。

　　“雷。”鲁伊萨玛忽然传来了信息，“我渴望见到伟大的蒂亚波罗的能量，我的朋友，你能在外面展示一下吗？”

　　夏雷点了一下头，操着生硬的日之族语说道：“当然可以，我们现在就去外面吧。”

　　“跟我来。”鲁伊萨玛往石门走去。

　　嘎斯从夏雷的身边走过，压低了声音，“你最好不要撒谎，不然——”

　　夏雷只是淡淡的笑了笑，什么都没有说，不过他的心里却暗暗地道：“这个家伙竟然没将鲁伊萨玛和蒂亚萨玛放在眼里，甚至没将我这个拥有蒂亚波罗的能量的人放在眼里，这不正常啊，这家伙究竟是怎么回事？”

　　日之族的人信奉蒂亚波罗，在刚来到大玛哈沙漠的时候他一展示那一丝神秘的金色能量的火焰，那些日之族的战士，包括蒂亚萨玛在内可都给他跪下了，对他顶礼膜拜。这就是信仰的力量。可就嘎斯的反应来看，他显然没将他身上的什么“蒂亚波罗的能量”放在心上，更没有什么虔诚的信仰。这是让人奇怪和费解的事情。

　　心里想着这些事情，夏雷走出了金字塔。

　　鲁伊萨玛停了下来，转身看着夏雷，“雷，我的朋友，就在这里吧。”

　　夏雷也停下了脚步，没有任何准备，他直接催动那一丝神秘的金色能量，然后平举双手。

　　这一次，金字塔之中的神秘的能量场并没有出现。

　　两团纯粹而纯净的金色能量火焰从夏雷的掌心之中冒了出来，给人的感觉就像是来自永恒之日核心的本源之火。

　　“赞美伟大的蒂亚波罗！”鲁伊萨玛跪了下去。

　　蒂亚萨玛也跪了下去，“赞美伟大的蒂亚波罗。”

　　鲁伊萨玛和蒂亚萨玛都跪下去了，嘎斯却还盯着夏雷手中的两团能量火焰，眼神之中充满了惊骇的意味。不过只是几秒钟的时间，他也跪了下去，高呼道：“赞美伟大的蒂亚波罗！”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这家伙绝对有问题。”

　　两团金色的能量火焰消失了。

　　蒂亚萨玛起身说道：“雷，去我家里吧，你是我们家最尊贵的客人。”

　　夏雷露出了一丝笑容，“谢谢。”

　　嘎斯的视线移到了蒂亚萨玛的身上，那眼神之中带着一丝隐藏的恨意，耐人寻味。


第1799章 带毒刺的玫瑰

　　夜空干净得一尘不染，一颗颗星辰在夜空之中闪烁。沙山环绕的绿洲之中点燃了一堆堆篝火，日之族的男男女女，老老少少都围着篝火唱歌跳舞，吃着烤肉喝着酒。他们在庆祝蒂亚波罗的使徒的到来，这对他们来说是无上的光荣。

　　蒂亚波罗的使徒却在一棵树上俯瞰着部落旁边的淡水湖。

　　“我没有那个神弃之城的确切地址，所以任何符合条件的地方都可能是神弃之城的遗址，它会不会就在那个淡水湖里呢？”夏雷的心里暗暗的琢磨着。

　　身后飘来一股淡淡放芬芳，然后才是脚步声和说话的声音，“雷，你不下去喝点酒吗？我们的百酿酒是这个世界上最烈的酒，你肯定没有喝过这么好的酒。”

　　夏雷回头看了她一眼。她从她的树屋之中出来，身上不再是那皱巴巴的兽皮裙，而是一条织物的短裙。看上去像是亚麻植物，很粗糙，紧紧的包裹着她的臀部，勾勒出了一道成熟诱人的曲线。上身也是一件亚麻胸衣，包着她的胸部，但只是胸部，腹部完全露在了空气之中，依稀可见看到腹肌的轮廓，但不是很明显。可她身上最惹眼的却不是她的丰满的胸部和挺翘的臀部，而是她的尾巴。

　　她把她的尾巴变成了粉色。

　　淡淡的火光下，粉色的尾巴毛茸茸的，每一根毛都是那么的光滑柔顺。繁密的毛也给她添加了几分雍容华贵的范儿。女人喜欢皮草就是因为皮草能让女人贵气凌人，可她却是天生就有自己的“皮草”，别族的女人永远都无法跟她比。

　　只是看了一眼夏雷就收回了视线，“百酿酒？那是用什么粮食酿造的酒吗？”

　　“不，日之族人永远不会浪费粮食。”蒂亚萨玛传来了信息，还有她的声音，“百酿酒是用一百种有毒的东西酿造的，有毒的果子、树根、毒蛇等等。”

　　夏雷，“……”

　　蒂亚萨玛变戏法似的从身后拿出了一只陶瓷罐子来，然后在夏雷的身边坐了下来。

　　夏雷不用去问她也知道那只陶瓷罐子里装的是用一百种毒物酿制的百酿酒。

　　蒂亚萨玛揭开了盖子，一股馥郁的酒香顿时从陶瓷罐子里飘了出来。

　　这酒香让夏雷微微一愣，这酒香居然和华国的白酒有些相似。闻到这种酒香，他的思乡的情绪顿时被勾了起来，心中酸酸的，欠欠的。

　　蒂亚萨玛将陶瓷罐子递到了夏雷的面前，“来一口吧，相信我，这是这个世界上最好的酒。”

　　夏雷苦笑了一下，没伸手去接装着酒的陶瓷罐子。他没见过这样请人喝毒酒的，真没见过。

　　蒂亚萨玛的嘴角微微翘起了一个弧度，“怎么？不愿意我给你敬的酒吗？”

　　夏雷传去了信息，“不是，可是你的酒是一百种毒物酿造的啊，那不就是毒酒吗？你们日之族人喝没事，但我会中毒的。”

　　他的身上虽然具有超强的免疫能力，还有烙印之力解毒，可这并不代表着他的免疫能力和烙印之力能为他解除所有的毒素，一旦运气差点遇上不能解的毒，那不就完蛋了吗？

　　蒂亚萨玛捧起陶瓷罐子就往嘴里灌了一口酒，然后抹了一把嘴巴，眼神之中带着怒意，“你看不起我？”

　　夏雷顿时愣了一下，他犹豫了那么一秒钟，然后从蒂亚萨玛的嘴里捧走了那只陶瓷罐子，然后往嘴里灌了一口酒。他不知道日之族人的风俗，可他知道地球上的一些少数民族的风俗。有些少数民族给你酒喝，那是将你当成了很好的朋友，尊贵的客人，要是不喝他们的酒，别说是朋友没得做，恐怕立刻跟你翻脸！

　　百酿酒入口顿时一股辛辣的味道，一点都谈不上好喝。不过夏雷也没有什么中毒的反应，只是感觉火辣辣的。于是，他又喝了一大口，然后昧着良心说道：“好酒！”

　　“咯咯咯……”蒂亚萨玛笑了，那笑容很纯真。

　　夏雷传去了信息，“我能你一个问题吗？”

　　蒂亚萨玛笑盈盈地看着夏雷，“你说。”

　　“你们日之族人为什么会有毒？我和你战斗的时候，你想咬我，我看见你的牙齿上蕴藏着剧毒。”

　　蒂亚萨玛忽然张嘴向夏雷的脖子咬了过去，她的牙齿尖上确实出现了惨绿色的毒液。

　　夏雷被她吓了一跳，慌忙往后仰，躲开了蒂亚萨玛的嘴。

　　“你很厉害，可是你的胆子并不大。”蒂亚萨玛的信息，还有她的声音都带着调侃的意味。

　　夏雷苦笑了一下，眼前这个日之族女人浑身都释放着野性，她性感漂亮，可也非常危险，就像是一朵带着毒刺的玫瑰。

　　“天生的，蒂亚波罗之地是一个非常危险的地方，在这片土地上生存的每一个物种都有着自己独特的生存能力。”蒂亚萨玛的信息，她的神色忽然一黯，“剧毒的毒素是我们日之族人生存的能力，可是……”

　　“可是什么？”

　　“这不是伟大的蒂亚波罗赋予我们的天赋能力，而是我们……我们……被诅咒了。”

　　夏雷心中一动，“被谁诅咒了？”

　　“以后再告诉你吧。”

　　夏雷心中有些失望，可她不愿意告诉他，他也不能强求。

　　树下的道路上走来一个人，手里也拿着一只装酒的陶瓷罐子，老远便说道：“蒂亚萨玛，能陪我喝酒吗？”

　　这声音夏雷很熟悉，来的是嘎斯。

　　蒂亚萨玛的眉头微微的皱了起来，她给夏雷传去了一个信息，“在家伙很讨厌，最近连我父亲都不放在眼里了。”

　　夏雷传去了信息，“这个人的身上有秘密，小心他一点。”

　　“什么秘密？”

　　“我不知道，但是我的直觉向来都是很灵验的。”

　　就在两人的默不吭声的信息交流里，嘎斯已经来到了树脚下。他也没问蒂亚萨玛同意不同意，曲腿往上一跃，然后再树杆上点了两下便到了蒂亚萨玛的树屋门前，然后往夏雷和蒂亚萨玛坐着的地方走去。

　　“嘎斯，我正在陪伟大的蒂亚波罗的使徒喝酒，抱歉无法陪你喝酒了。”蒂亚萨玛说。

　　嘎斯的脸色本来就很阴沉，听到蒂亚萨玛说了这样的话之后，他的脸色就更阴沉了。他看了夏雷一眼，好不掩饰他眼眸中的敌意。

　　夏雷忽然起身，用蹩脚的日之族语说道：“你们……聊吧，我……下去逛逛。”

　　蒂亚萨玛，“雷……”

　　不等蒂亚萨玛把话说出来，夏雷便从树枝上跳了下去，然后往淡水湖边走去。他正找不到机会去淡水湖边调查一下神弃之城的线索，嘎斯来缠住蒂亚萨玛正好给了他机会。

　　树上，蒂亚萨玛想跳下去，嘎斯却伸手抓住了她的胳膊。

　　“嘎斯，你想干什么？”蒂亚萨玛的脸上顿时浮出了厌恶的神色。

　　“蒂亚萨玛，我对你的心你难道还不知道吗？”嘎斯在蒂亚萨玛的身边坐了下来，紧紧的挨着蒂亚萨玛，“整个部落的人都知道我喜欢你，你什么时候嫁给我？”

　　“我不想出嫁。”

　　“我会向族长提亲的，送上丰厚的聘礼。”

　　“嘎斯！我要怎么说你才能明白？你想让我嫁给你，首先得我喜欢你，可我不喜欢你，你为什么还要苦苦的纠缠我？”

　　嘎斯的嘴角浮出了一丝冷笑，“我不管你喜欢不喜欢我，可我要告诉你的是我一定要娶到你。我嘎斯想要得到的东西就一定会得到。”

　　“你把我当成什么了？”蒂亚萨玛顿时怒了，“你给我滚！”

　　嘎斯往嘴里灌了一口酒，然后才站起来，“蒂亚萨玛，今天我问过族长了，他说他同意我和你的婚事。”他的声音里带着戏谑的味道，“所以，你不答应也没关系，你很快就会成为我的妻子了。”

　　“你……”蒂亚萨玛已经气得说不出话来了。

　　嘎斯这才从树枝上跳下去。一个日之族的少女正好从那棵树下走过，他刚好落在那个少女的身边，然后他忽然伸手揽住了那个少女的腰。那个少女尖叫了一声，慌慌张张的跑开了。

　　“哈哈哈……”嘎斯放声大笑，还故意回头看了蒂亚萨玛一眼。

　　“啐！”蒂亚萨玛啐了一口。她的唾液飞到了身边的树枝上，被唾液黏上的地方顿时冒出了一股青烟，原本好好的树皮眨眼就被腐蚀穿了，露出了白色的纤维组织。

　　“蒂亚萨玛，你最好对我好一点，不然你会后悔的。”嘎斯留下这句话，转身离开了。

　　蒂亚萨玛恨恨的盯着嘎斯的背影，过了好半晌才移开视线。她循着夏雷离开的方向看去，可寻了好大一片区域都没有看见夏雷的身影。

　　“他去哪里了？”蒂亚萨玛的心里一片好奇，但她的好奇心很快就被她的怒火给掩盖了，她将装酒的陶瓷罐子扔了出去，愤愤地道：“我得去问问我的父亲，他怎么能答应嘎斯的求婚？他的眼睛已经看不清东西了吗？”

　　同一时间，淡水湖里。

　　清凉的湖水在视野里延伸，夏雷下潜的速度很快，可是他的心却越来越惊，越来越惊！


第1800章 淡水湖下

　　淡水湖里，五百米深度，夏雷停止了下潜。

　　在他的下面不远处就是湖底，在湖底的正中心位置有一个溶洞。不是很大，几十米的直径，呈一个椭圆的形状。

　　水下有溶洞，这很正常。

　　可这个溶洞绝对不正常，因为它的湖水是惨绿色的，与湖底的湖水完全区分开了，而且深不见底。

　　“就算是不同颜色的水在一起也是能融合的，除非那不是水，密度比水大，不然湖水怎么进不了那个溶洞？那个溶洞之中有什么东西？”夏雷的心中一片惊讶和好奇。

　　绿色的溶洞旁边没有水草，淤泥和岩石的缝隙里堆满了白色的枯骨，有动物的，也有鱼类的，甚至还有日之族人的骸骨。

　　日之族人的骸骨和人类的骸骨有着百分之九十的相似度，最明显的区别就是日之族人的骸骨上有尾骨。

　　看到那些在淤泥和岩石缝隙之中的骸骨，夏雷的心中又有了新的猜想，“难道这里是日之族人的埋骨之所？就像是鱼灵族的英灵湾？鱼灵族称自己是蒂亚波罗的传人，而日之族人称自己的蒂亚波罗的子民，不同的称呼，可意义是一样的，在葬礼上有些像是的风俗也是正常的。那么，日之族人将骸骨沉入湖底，这个溶洞之中的惨绿色的湖水会不会和英灵湾的湖水一样，蕴藏着日之族人的剧毒能量呢？”

　　一个时间里夏雷结束了猜测，小心翼翼的往湖底潜去。再多的猜测也不及靠近去看一下。

　　然而，不等夏雷靠近那个溶洞的边沿，一股恶心的感觉就冒了出来。他的五脏六腑，甚至还有他的大脑都仿佛被浸泡在了硫酸里，那感觉比死都还要难受。不过也就在这个过程里他的符文阴阳鱼捕捉到了一丝能量波动，非常诡异的能量波动。它不像是别的能量波动有着稳定的频率，它的波动频率是紊乱的，毫无规律可循。

　　却就在夏雷试图用符文阴阳鱼解读那种能量波动的时候，湖底溶洞的惨绿色的水面上突然浮现出了一个模糊的影像。

　　那影像看上去像是夏雷自己的倒影，可又不像。

　　倒影慢慢变得清晰起来，还真是夏雷自己的样子。他躺在惨绿色的水面上。他的身体正慢慢融化，血肉、内脏，最后只剩下了一具晶体化的骸骨。

　　“这……”夏雷的心中莫名恐惧，他使劲摇晃了一下脑袋。他认为他只是以为受到能量波动的影响而产生了幻觉，想将幻觉从大脑之中驱赶出去。可是他摇晃了好几下脑袋都没能将他想象中的“幻觉”驱赶出去。

　　惨绿色的水面上，晶体化的骸骨慢慢往下沉，最后消失不见了。

　　能量波动也消失了，一切都恢复到了最初的寂静状态。

　　夏雷却好像还在一场噩梦之中，没有醒来。

　　一条大鱼突然从一片水草之中游出来，往夏雷冲了过来。

　　非常狰狞的鱼，头部和夏雷的身体一样大，但身子却很小。通体惨白的颜色，就连眼珠子都是灰白色的，看上去就像是一条死了的鱼。

　　白色的怪鱼的速度非常快，眨眼就冲到了湖底溶洞的旁边。它的大嘴突然张开，那大嘴里满是锯齿一般的利齿，闪烁着寒芒，刀刃一般锋利。

　　夏雷正要冰封它，可没等他那么做，那条怪鱼就贴着溶洞的水面往他冲了过来。诡异的事情也就在那一刹那间发生了，它的血肉快速腐烂、脱落，眨眼就露出了白森森的骨头！

　　只是几下眨眼的功夫，那条怪鱼便冲过了溶洞的惨绿色的水面，到了夏雷的脚下，可它已经不是什么鱼了，而是一个鱼排。

　　夏雷目瞪口呆，背皮上也是一片冰凉。他本来还想潜入那个溶洞之中探索一下的，可看到这一幕，他连想都不愿意往那个方向去想了。他也弄明白了一件事，那就是他身上的难受的感觉并不只是感觉，而是他真正的在承受剧毒能量的腐蚀！

　　怪鱼死了，那是因为它低级，没有抵抗剧毒能量的资本。

　　夏雷能抵抗住，可要是再靠近的话，甚至是潜入溶洞之中，那会是什么结果就无法预测了。给他的感觉就是，眼前这个溶洞是他来到希望之星所遇到的最可怕的地方，没有之一。

　　“算了，还是回去吧，等我对这个淡水湖和这个溶洞有了更深的了解再做打算。”夏雷退缩了，他离开了湖底往湖边游了过去。

　　他潜入这个淡水湖的目的是寻找那座神弃之城，可这个淡水湖下根本就没有什么城市的废墟。他要找的地方显然不是这里。

　　淡水湖边，日之族人围着一堆堆篝火唱歌跳舞，他们并没有留意到从水里爬起来的夏雷。事实上就算他们想留意也是不行的，在出水之前夏雷就进入了隐形状态。

　　爬上岸之后夏雷结束了隐形的状态，他的身体瞬间在空气中显现了出来。身上的水分全部被蒸发掉了，他的衣服和进入淡水湖之前一样干爽。

　　一对年轻的日之族恋人在湖边的树林前亲热，两只尾巴纠缠在一起。这对年轻的恋人一点都不避讳夏雷就在他们的旁边，依旧很大尺度的亲热着。

　　对于这一点夏雷一点都不感到意外，因为第一次见到蒂亚萨玛的时候，她甚至不建议他趴在她的屁股后面，而她的身上就只有一块皱巴巴的兽皮，根本就不能遮掩什么。在日之族人的观念里，那什么似乎并不是羞耻的事情，就跟人类的吃饭喝茶一样平常。

　　却就在那对恋人的动作越来越不堪入目，夏雷也准备离开的时候，他忽然被那对恋人的纠缠在一起的尾巴给吸引住了，无法移开了。

　　那两只尾巴微微发光，不断的变换着颜色，红黄蓝橙青绿紫，婉如彩虹一般炫丽夺目。

　　夏雷目瞪口呆，“我晕，日之族人的尾巴还有这功能？这要是娶一个日之族的女人，玩上睡觉都不用开灯了，被窝里随时都有一道彩虹。”

　　你的女人屁股后面有彩虹，那什么跟什么的时候，那景象真的是无法想象。

　　忽然，一滴惨绿色的液体从年轻的日之族恋人的尾巴末端滴落了下来。

　　嗤嗤……

　　硫酸腐蚀物体的声音传了出来，地面上的一块岩石冒出了青烟，岩石的表面上赫然出现了一个拳头大的洞！

　　夏雷的嘴巴张开，无法合上了。那对日之族的恋人看上去很年轻，也很普通，可即便是普通的日之族人都拥有如此强烈的毒性，那要是日之族的能力者，那还得了啊？

　　康图娜娜是鱼灵族的能力者的代表，她的永恒能量能融化岩石。同样自称是蒂亚波罗的子民的日之族人，他们拥有剧毒的身体和能量，就连普通的日之族人分泌的液体都能腐蚀岩石。从某种程度上来讲，生活在大玛哈沙漠之中的日之族人甚至比鱼灵还要可怕一些，而且他们的能力其实与蒂亚波罗并没有多大的关系。

　　夏雷刚刚还在幻想要是和一个日之族的女人睡在一张床上，蒙着被子看彩虹会是什么样的情景，看到被腐蚀的岩石之后他什么都不敢想了。

　　“雷。”一个熟悉的声音传来，“你在这里干什么？”

　　夏雷慌忙从那块岩石上移开视线，循声看去，他看到了身上仅有一点少得可怜的亚麻织布的蒂亚萨玛。她看上去却并不开心。他向她走了过去，脸上带着笑容，用蹩脚的日之族语说道：“我随便走走。”

　　其实已经没有多么“蹩脚”了，除了刚才潜入淡水湖的那一点时间，他其实每时每刻都在搜听日之族人的谈话，完善他自己的日之族“语言库”。大量的日之族人聚集在淡水湖边，那些日之族人的交谈对于他这个正在学习日之族语的人来说是很有帮助的。

　　蒂亚萨玛的视线移到夏雷身后的那对还在亲热的日之族恋人的身上，微微沉默了一下才说道：“你对那种事情很感兴趣吗？”

　　夏雷，“……”

　　“如果你喜欢的话，作为蒂亚波罗的使徒，我们最尊贵的客人，我可以给你安排一两个日之族的女人。”蒂亚萨玛说，似乎是担心夏雷听不懂，还特意传递了相同内容的信息。

　　夏雷尴尬地道：“不不，你误会了，我只是碰巧路过而已，我对按照事情不感兴趣。”

　　就算感兴趣也不敢啊，日之族的女人身含剧毒，体液随随便便就能将岩石腐蚀掉。他那什么进去了，出来就没了，那还怎么给康图娜娜的老祖宗口天兑现几个鱼灵宝宝的承诺啊？

　　“真的不需要？”

　　“真的不需要。”

　　蒂亚萨玛摇晃了一下尾巴，“那好吧，跟我回去吧，你可以睡在我的屋子里。”

　　“和你一个房间吗？”夏雷莫名紧张。

　　“是的，我的沙床很大，可以睡两个人。”蒂亚萨玛说。

　　日之族人用蓝色的沙粒铺床，这已经是很奇特的事情了，现在夏雷却还要面对这样的邀请，他整个人都有些不好了。

　　“那个……”夏雷欲言又止。

　　“我是将你当成最尊贵的客人来款待，你看不起我吗？”

　　夏雷跟着就改了口，“走吧，我可以选靠近窗户的位置吗？”

　　“当然可以。”蒂亚萨玛的尾巴又轻轻摇晃了一下，然后往回走。

　　夏雷跟着蒂亚萨玛离开，没走两步他便回头看了一眼。树林边，那对年轻的日之族恋人已经那什么在了一起，肆无忌惮。

　　这真是一个无法理解的沙漠世界啊！

　　夏雷的心中一片感叹，那个惨绿色的溶洞却在他的心里挥之不去。


第1801章 乘人之危的男人

　　夜晚的风吹过树梢，发出呜呜的声音。狂欢的日之族人已经散去了，篝火却还在燃烧。一点微弱的火光也投落在了窗户上，晃来晃去。

　　蒂亚萨玛已经睡着了，鼻孔里发出了均匀的呼吸声。可夏雷却怎么也睡不着，不是那风声扰的，也不是那火光扰的，而是因为躺在身边的女人。

　　沙漠里气候炎热，她的身上只有那少得可怜的亚麻短裙和胸衣，可除了这点布料就什么都没有了。偏偏她的睡姿还让人不敢恭维，侧着身还张着腿。

　　如果她将她的尾巴保护的很好，她全身上下都没有盖被子，唯有那条尾巴盖了一条毯子，而且盖得严严实实的，连一点毛都没有露出来。

　　夏雷无法控制他的眼睛在她的身上某些地方观光游览，同时也无法控制他的郁闷和好奇，“她把她的尾巴看得那么重要，至于吗？重要的东西一点都不在乎，她这样睡觉有没有考虑过我的感受？”

　　黄玉一般的大长腿，纤细而柔软的腰肢体，若隐若现的诱惑，还有……这些对于夏雷说都是一种困扰，可就算是再辛苦他也得忍住，不为别的，只因为日之族的女人根本就不是人类男人能砰的。

　　也不知道是出于好奇，还是别的什么原因，一个时间里，夏雷抬起了一只手悄悄的伸向了蒂亚萨摩的藏在被子里的尾巴。

　　男人有时候就是小孩，总有那么一个童心未泯的时候。

　　“如果你摸了，那我们就不是朋友了。”蒂亚萨玛的声音传来，“还有，你想象不到的后果。”

　　夏雷的手跟着就缩了回去，他尴尬地笑了笑，“我怎么会那么无聊？对了你能告诉我，为什么你的尾巴摸不得呢？”

　　“因为它非常重要。”

　　“就这个，没有别的原因吗？”

　　“就只有这个原因。”

　　“哦，那我没问题了睡吧，睡吧。”夏雷闭上了眼睛，但根本没有睡觉。对他来说，闭着眼睛和睁着眼睛是一样的，根本就没有区别。

　　蒂亚萨玛看着夏雷，沉默了半晌才冒出一句话来，“我父亲居然答应了嘎斯的求婚。”

　　夏雷并没有睁开眼睛，他的心里暗暗地道：“这关我什么事？”

　　蒂亚萨玛说道：“别装睡了，和我聊聊吧。”

　　夏雷苦笑了一下，睁开了眼睛，“你打算怎么办？”

　　“我想杀了他。”

　　“你杀得了他吗？”

　　蒂亚萨玛摇了摇头，“他比我强大，我不是他的对手。”

　　“那你还想杀他？”

　　“我没有别的选择，我宁愿死也不会嫁给他。”蒂亚萨玛的眼里闪过了一抹恨意，“他是一个让人恶心的男人，我一点都不喜欢他。”

　　“既然是这样，那你父亲为什么还要把你嫁给他？”

　　“他是这个部落里最强大的人，日之族人崇尚力量，他毫无疑问会成为下一任族长。而且部落里的战士都听他的，他说的话比我父亲说的话还管用。”蒂亚萨玛说道：“我其实理解我父亲的决定，他这样做其实是想保护我，也不想让部落陷入内战。”

　　“那你为什么……”

　　“我已经说的很清楚了。”蒂亚萨玛说道：“嘎斯是一个可耻的人，我一点都不喜欢他，我甚至恨他，还有……”

　　“还有什么？”

　　“我其实一直怀疑他跟日落部落的人有来往，为他自己谋求利益，可是我一直都没有证据。”

　　夏雷的脑海里浮现出的关于嘎斯的种种，嘎斯说话的语气，嘎斯的动作，嘎斯的眼神，一切都在他的脑海之中重放。他一直就觉得嘎斯很可疑，但他并不关心这种事情，所以就没有去调查，其实也没有那个必要。现在蒂亚萨玛这么一说，他就更相信嘎斯有问题了。而且他也明白蒂亚萨玛跟他聊这种事情的动机。

　　“你想让我帮你对吗？”夏雷说。

　　“是的，我想让你帮我。”

　　“这是你们内部的事情，我插手好吗？”

　　“你是蒂亚波罗的使徒，如果你出手杀了嘎斯，没人会对你提出异议，更不会有人追究你的责任。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“那我能得到什么好处？”

　　蒂亚萨玛从蓝色的沙粒上爬了起来，上身往夏雷的方向倾斜，亚麻不了缝制的胸衣领口往下垂，顿时扑出了一片黄色美玉一般的风景，她直盯盯的看着夏雷，“你想要什么好处？”

　　她或许是无心做了这个动作，可对夏雷来说却是承受更大的骚扰，他移开了视线，“我帮你杀了嘎斯，你帮我完成我的使命，怎么样？”

　　“你的使命是什么？”

　　“我要找……”顿了一下夏雷才说道：“我要找一个古城的废墟，它在一座湖里。”

　　蒂亚萨玛顿时色变，“你……”

　　“神弃之城。”夏雷说道：“只要你答应我帮我找到那个地方，我就帮你杀了嘎斯。我说道做到，你想让他怎么死都可以。”

　　蒂亚萨玛的眼里本来充满了渴望，希望夏雷答应。在她看来，以夏雷的实力要想杀嘎斯是易如反掌的事情，只要他答应了就可以实现。可是现在夏雷答应了，她却犹豫了。

　　“怎么样？”

　　“我……考虑一下，明天再答复你。”蒂亚萨玛又躺了下去，面对着夏雷，尾巴又藏进了毯子里，“睡吧。”

　　“关于神弃之城，你知道些什么？”夏雷并不死心。

　　“睡吧，不要再说话了。”蒂亚萨玛闭上了眼睛。

　　夏雷的心里一片郁闷，可是他没法动用烙印之力窃取蒂亚萨玛的思维，无法挖出她脑子里面的秘密。可就蒂亚萨玛刚才的反应来看，她一定知道一些什么。

　　“她在害怕什么？我一定要弄清楚。嘎斯是我手上的一张牌，我一定要利用好他。”夏雷的心里暗暗地道。

　　蒂亚萨玛的鼻孔里又传出了均匀的呼吸声，她说睡就睡，可夏雷却知道她根本就没睡着。

　　她躺在蓝色的沙粒上，裸露在空气中的大腿，还有一部分臀部黏上了少许蓝色的沙粒。那小得可怜的亚麻布料无声的垂落在蓝色的沙粒上，可它形同虚设。

　　这样的情况，夏雷的眼睛倒是吃得饱饱的，可身体里却憋着一团火。那团火静静的燃烧着，不旺不灭，让他难受，口干舌燥。

　　却就在夏雷准备翻个身，背对着她不看她的时候，他的视线忽然移到了她的大腿上。在那片黄色美玉一般的肌肤上，一颗蓝色的沙粒正在慢慢的变小，颜色也慢慢的变浅。

　　夏雷的心中一动，“这是怎么回事？”

　　那颗蓝色的沙粒继续变小，颜色也继续变浅，失去了能量光泽之后，沙粒也由蓝色转换成了黄色，变成了普通的沙粒。

　　最后，那可沙粒从她的大腿上掉落下去。

　　整个过程夏雷都没有漏过任何一个细节，他的心中一片惊讶，“她是在吸收蓝色沙粒之中的永恒能量！难怪，就连普通的日之族人有拥有很强的实力。他们睡在蓝色的沙粒上，这并不这是传统和习俗，而是一种强化！”

　　又有一颗沙粒开始变小变浅，那个过程和刚才那一颗蓝色的沙粒一模一样。

　　夏雷跟着伸手抓起了一把蓝色的沙粒，静静的看着那些与他的皮肤接触的蓝色沙粒。他观察了足足五分钟的时间，可他没有吸收掉一颗沙粒之中蕴藏的永恒能量。

　　蒂亚萨玛的鼻孔之中传出了均匀的呼吸声，这个时候她是真睡着了。

　　夏雷又开始观察她，过了好一会儿才暗暗地道：“我没法做到这一点，那是以为我是人类，不是日之族人。日之族人在这片萨摩之中生存，他们的身体和人类根本就不一样。蒂亚萨玛在睡着的时候能吸收蓝色沙粒之中蕴藏的永恒能量，这大概和人类在特定时间段睡觉，身体会自我修复，排毒的能力相似吧，只是更先进更强大一些而已。”

　　这个猜测究竟是不是正确的，他一点都不知道，他对日之族人的了解实在是太少了。还有那个淡水湖湖底的溶洞，他始终有一种想去探索的冲动。

　　呜呜呜——

　　寂静的夜空下突然传来了响亮的声音，那声音很像是用兽角吹出来的号角声。

　　夏雷跟着就从沙床上爬了起来，隔着窗户往传来呜呜声的方向眺望。蒂亚萨玛也被惊醒，她也飞快的爬了起来，凑到了夏雷的身边往传来声音的方向眺望。她的神色显得很紧张，甚至有一丝害怕。

　　“发生了什么？”夏雷问了一句。

　　“那是战角。”蒂亚萨玛的神色一片凝重，“只有在遇到非常危险的情况下我们才会吹响战角，我估计……”

　　一个声音忽然传来，那是一个举着火把奔跑的日之族战士，“日落部落的人来呐！日落部落的人来呐！”

　　呜呜呜——

　　号角再次吹响，那声音急促而焦躁。

　　蒂亚萨玛起身冲向了门口，探手抓起了她的长矛，“雷，跟我一起去战斗吧，虽然这个要求很过分，可是……我想请你帮助我们。”

　　夏雷这才起身，“好吧，我跟你去看看。不过，我不会白做事，你得考虑一下我刚才的条件。”

　　“你……”蒂亚萨玛忽然瞪了夏雷一眼，开门就跳了下去。

　　夏雷微微愣了一下，“这种情况下都不能答应我的条件，让她帮我找那个地方就有这么可怕吗？”

　　他苦笑了一下，这有乘人之危的嫌疑，可他没有别的选择，因为他的时间越来越少了。


第1802章 日落部落来袭

　　呜呜呜——

　　刺耳的号角声里，日出部落的战士从一座座房屋之中冲出来，然后往西北的方向冲去。剩下的人都往部落中间的广场跑，那场面拖儿带女，跌跌撞撞，一片混乱。

　　夏雷从树屋之中出来的时候已经看不见蒂亚萨玛了，他向西北方向的沙山走去。在他的视线里，大约两百个日出部落的战士正在那座沙山下集结，看样子是想摆出一个箭头形的阵型。不过并不是所有的日出部落的战士都拥有沙龙坐骑，拥有沙龙坐骑的人数仅仅占到了三分之一。

　　呜呜呜——

　　号角在响，沙龙在咆哮。这画面瞬间把夏雷拽回到了中古时期的战场，他感觉他正要去参加的是萨拉丁和十字军只见面一次战争。

　　轰隆隆……

　　地面突然震动了起来，震动的幅度不低于一次五级的地震。就在这震动之中，一座座沙山剧烈的摇晃着，黄色的和蓝色的沙砾流水一般往下流动。

　　夏雷终于看见了蒂亚萨玛，她和她的沙龙刚刚赶到那座沙山子下。还有他的父亲，日出部落的鲁伊萨玛。父女俩的神色都显得很紧张，尤其是鲁伊萨玛，他看上去甚至有一些害怕。

　　夏雷释放出了烙印之力，眨眼之间就从空气之中消失了。进入隐形状态之后，他悄无声息的下日出部落的战士们走了过去……

　　“嘎斯在哪里？”蒂亚萨玛大声问道。

　　一个战士回应道：“首领说他稍后就来。”

　　“什么？稍后就来？”鲁伊萨玛怒道：“现在是什么时候了，去把他给我找来！”

　　族长发话了，应该有人执行才对，然而蒂亚萨玛的声音落下了，竟然没有一个部落战士去找嘎斯。

　　一些人想去，可是又很犹豫，好像在担心害怕什么。

　　“你们这是想干什么？”蒂亚萨玛愤怒地道：“你们不要忘记了你们是谁！你们是部落的战士，不是嘎斯的手下！”

　　有人动了一下，似乎是想去执行鲁伊萨玛的命令，可没等他迈出一步，他身边的一个头目就恶狠狠地瞪了他一眼。他的眼睛里闪过了一抹惧色，跟着就放弃了那个想法。

　　哗啦！

　　沙山的顶部突然爆起了一片沙尘，一只体型巨大的沙龙从沙山顶部冒了出来，然后驾驭着海浪一般的沙潮往下冲来。

　　那只沙龙比其它的沙龙大一倍，通体惨绿色。站在它背上的日之族人体型特别高大，差不多有两米多的高度。他的身上穿着绿色的战甲，裸露在空气中的皮肤、面孔、头发，甚至是眼珠都是惨绿色的。

　　巨大的沙龙，巨大的人，所有的一切都是惨绿色的，一个剧毒的存在，给人的视觉冲击非常强烈。

　　“蝎扎来呐！”

　　“蝎扎！”

　　蝎扎，日落部落的族长，他在这个沙漠世界里拥有能让小孩止住哭声的震慑力。

　　轰轰轰！

　　沙山之中钻出了更多的沙龙，每一只沙龙上都有一个日之族战士。不过，与日出部落的部落战士不同，这些日之族的战士都将自己的肤色改变成了惨绿的颜色，包括他们的沙龙也都惨绿的颜色。给人的感觉，这是一支剧毒的军团！

　　“停下！”蝎扎吼了一声，他身下的巨型沙龙停在了沙山的半腰处。

　　所有的日落部落的战士也都停了下来，山腰上一片惨绿。日出部落来的战士有好几百个，比集结在山下的日出部落的人多了整整一倍。

　　还没有交战，日出部落这边便已经陷入了一片恐慌之中。无论是人数、气势，日出部落这边都输了一大截。如果战斗一发生，战败的一方肯定是日出部落这边，而绝对不会是日落部落。

　　偏偏就在这个时候，嘎斯出现了。但他不是披着战甲，拿着武器，骑着沙龙进入战场，而是拿着一只装酒的陶瓷坛子醉醺醺的往这边走来。

　　所有人的视线都聚集到了嘎斯的身上，有人的眼神之中充满了质疑，有人的眼神之中带着愤怒，但巨大多数人的眼神之中都满是敬畏，有的日出部落的战士甚至不敢正眼去看他。

　　却就在所有人的注视下，嘎斯撩起了身上的那一块简陋的亚麻布料，毫无顾忌的当着所有人撒尿。

　　“嘎斯！”蒂亚萨玛怒道：“你在干什么？你没看见蝎扎和日落部落的人吗？”

　　嘎斯却连理都没有理会蒂亚萨玛，他继续撒他的尿，嘴里还哼哼唧唧的，似乎是在唱什么歌。

　　蒂亚萨玛斥道：“你这个混蛋，你不配做部落的武装首领！”

　　鲁伊萨玛跟着抓住了蒂亚萨玛的手，“蒂亚！”

　　“父亲，你……”蒂亚萨玛既愤怒又无奈，她的眼眸之中也泛起了一层绿色的水雾。

　　鲁伊萨玛凑到了蒂亚萨玛的耳边，压低了声音，“蒂亚，你难道还看不出来吗？我老了，我已经失去了对部落的控制。嘎斯想杀了我取而代之，我不怕死，可是你还年轻，你是我们部落的希望。所以我才愿意将你嫁给他，因为你的孩子将来会取代他。”

　　“不！”蒂亚萨玛的情绪有些失控，“如果是那样的生活，那样的复仇，我宁可在今晚战死！”

　　“你……”鲁伊萨玛说不出话来了。

　　蒂亚萨玛忽然想起了什么，她跟着又说道：“父亲，我们还有一个希望，伟大的蒂亚波罗的使徒！”

　　“雷？”鲁伊萨玛四下张望，“他在哪？”

　　蒂亚萨玛的视线也快速的扫过了周边的区域，她想看到那个熟悉的身影，可是她什么都没有看到。她咬了一下嘴唇，呢喃地道：“他真的不愿意帮我吗？他的那个条件……”

　　这时莎菀尿的嘎斯走了过来，他看上去醉醺醺的，可眼神却锐利得很，半点都没有喝醉的样子。他也没搭理鲁伊萨玛和蒂亚萨玛，大声吼道：“准备战斗！”

　　所有的日出部落的战士都兵器出鞘，沙龙也做好了冲锋的准备。

　　嘎斯的话比鲁伊萨玛的话更管用，仅此一点就足以证明鲁伊萨玛刚才跟蒂亚萨玛所说的那番话了——他已经失去了对部落的控制，嘎斯其实才是这个部落的真正领袖。

　　“嘎斯！”蝎扎的声音传来，“我不是来毁灭日出部落的！”

　　“那你带着这么多人来干什么？”嘎斯的声音，虽然很大很洪亮，可给人的感觉却没有愤怒，甚至没有质疑，只是平淡无奇的对话。

　　“我获得了消息，说蒂亚波罗的师徒来到了你们的部落。”蝎扎的声音，“把他交给我，我就带着我的人离开这里。”

　　“好！没问题！”嘎斯就连一秒钟时间的考虑都没有就答应了。

　　“嘎斯！”蒂亚萨玛怒道：“你没有资格做出这样的决定！雷是伟大的蒂亚波罗的使徒，他的身上带着神圣的使命！”

　　“你给我闭嘴！”嘎斯冷哼了一声，“他只是一个人类根本就不是什么蒂亚波罗的使徒！你宁愿跟一个人类的交好，让她睡在你的房间里，可你却无视我的存在！”

　　“我愿意跟谁交好那是我自己的事情，可我们现在面对的是我们的敌人！你作为我们的武装首领，你居然向我们的敌人妥协，甚至是出卖蒂亚波罗的使徒！”

　　“一个人类，他怎么可能是蒂亚波罗的使徒！你为了维护他居然让我们跟日落部落开战，你已经疯了！”

　　“你胡说！”

　　嘎斯冷笑道：“他死定了，你救不了他。”顿了一下，他厉声吼道：“所有人，你们立刻去把那个人类小子给我找出来！”

　　日出部落的战士立刻就行动了起来，包括骑着沙龙的战士都将沙龙掉头准备返回部落搜捕夏雷。

　　“你们给我站住！”蒂亚萨玛挡在了战士们的路，“日落部落的人才是我们的敌……”

　　砰！

　　没等她把话说完，站在她旁边的嘎斯突然一脚踹在了她的背上。她的身体顿时离开地面，炮弹一般飞出十几米的距离才坠落下来。

　　“蒂亚！”鲁伊萨玛惊呼了一声。

　　蒂亚萨玛挣扎从地上爬了起来，惨绿色的鲜血从她的嘴角流了出来，她的眼眸之中充满了愤怒与恨意。

　　“嘎斯！”鲁伊萨玛愤怒地道：“蒂亚是你未婚的妻子，你怎么能这样对她？”

　　“未婚的妻子？啐！”嘎斯不屑地往地上啐了一口，“别以为我不知道你这个老家伙的心里在想些什么！你根本就没有资格再坐在族长的位置上。今天晚上，就让我们依照传统对决吧，获胜的人才有资格成为日出部落的族长！”

　　“你……”鲁伊萨玛顿时气结当场。

　　这时蝎扎大声说道：“嘎斯，你是日出部落的真正的勇士，我敬重你！”

　　山腰上，日落部落的战士们一片吼喊的声音。

　　“嘎斯！”蒂亚萨玛忽然明白了什么，她将长矛的矛头指向了嘎斯，“告诉我，日落部落的人是不是你引来的？使徒在这里的消息是不是你走漏的？”

　　日落部落的人占据了绝对的优势却不发动战争，蝎扎还称嘎斯是部落的真正的勇士，值得他敬重。这些都是嘎斯和蝎扎串通的证据！

　　“哈哈哈……”嘎斯一串冷笑，“是又怎么样？”


第1803章 千呼万唤始出来

　　是又怎么样？

　　这是赤裸裸的蔑视和践踏！

　　“可恶！”蒂亚萨玛向嘎斯扑了上去。

　　然而，不等蒂亚萨玛扑到嘎斯的身边，几个部落武装头目就横切过来挡在了蒂亚萨玛的身前。几个部落武装头目手中的长矛和战斗都对准了蒂亚萨玛，一个个的脸上都是冷漠的表情。

　　蒂亚萨玛僵住了，憋在她心中的一腔战斗意志瞬间就被浇灭了。一股悲凉和无助的感觉也从心底冒了出来，她的心就像是被一把刀子割着一样疼。还有什么比被自己人背叛，被自己从背后捅刀子更让人伤心呢？

　　“哈哈哈！”嘎斯的笑声里带着嚣张的意味，“鲁伊萨玛，属于你的时代已经过去了，属于我的时代来了。你的女儿会成为我的妻子，但只是其中之一，我要让她在屈辱之中渡过这一生。这是她无视我的代价！”

　　“我的女儿不会嫁给你这样的人！”鲁伊萨玛冲嘎斯吼道。他总算是明白过来嘎斯是一个什么样的人了，可这份明白来得有些迟了。

　　“那她就得死，今晚就死。”嘎斯戏谑地道：“她的尾巴不是号称整个沙漠最漂亮的尾巴吗？我会让部落里所以的男人都交配一下！”

　　“无耻！我应该早杀了你！”

　　“你想杀我？我现在就给你这个机会。”嘎斯冷笑道：“鲁伊萨玛，和我决斗吧，你应该从族长的位置上滚下去，我才有资格做日出部落的族长！”

　　“嘎斯！”

　　“嘎斯！”

　　“嘎斯族长！”

　　日出部落的战士们一片呼喊的声音。

　　这其实不是一次战争，而是一个阴谋。蝎扎的目的是夏雷，而嘎斯的目标是族长之位。鲁伊萨玛和蒂亚萨玛成了两人的障碍，也成了两人的利益链。这一切都是计谋好了的，无论蒂亚萨玛和鲁伊萨玛怎么挣扎都没有用。

　　嘎斯走到了一个部落战士的身边，随手将那个战士的战刀抓过来，扔到了鲁伊萨玛的脚下，冷冷地道：“鲁伊萨玛，捡起那把战刀和我决斗吧，看在你年老的份上，我不用武器。”

　　鲁伊萨玛的视线扫过了一个个部落战士，还有带领他们的头目。他想看到的是愧疚和自责的眼神，可他看到的却是一张张冷漠的脸。偶尔有几个部落战士良心不安，可连看他一眼的勇气都没有。

　　“这个世界变了，变了……”鲁伊萨玛自言自语，他弯腰将掉落在沙地上的战刀抓住了手里，然后又慢慢的站直身体。他的身体干瘦枯萎，毫无力量可言。别说是战斗了，好像只要忽然吹来一股强风就能将他吹倒在地。

　　嘎斯向鲁伊萨玛走了过去，杀气腾腾。

　　“不！”蒂亚萨玛尖叫道：“嘎斯！我父亲照顾过你，在你的小的时候，如果不是我的父亲，你早就被沙狼吃了！你这个忘恩负义的东西！”

　　嘎斯回头盯着蒂亚萨玛，冷冷地道：“蒂亚萨玛，就凭你这句话，待会儿轮到你的时候，我会让你后悔跟我说这样的话！”

　　“嘎斯！”蝎扎的声音忽然传来，“把她献给我吧！整个萨摩最美丽的尾巴，我想尝尝她的味道，哈哈哈！”

　　“可以，我最尊敬的蝎扎大哥！”嘎斯也笑了。

　　“无耻！你们两个都是畜生！”蒂亚萨玛气得酥胸轻颤，“嘎斯，你没有资格将我献给任何人！”顿了一下，她高声说道：“族人们，你们都听见了吗？嘎斯要把我献给蝎扎，是献给！他这是要将我们日出部落带进日落部落啊！你们难道忘记了你们的信仰了吗？”

　　更多人的露出了惭愧的神色，可没人敢附和她的声音。

　　“我的战士们，下去吧，抓住那个女人，然后把那个人类小子给我找出来！”蝎扎拔出了战刀，挥下了沙山下的方向。

　　几百个骑着惨绿色沙龙的战士吆喝着，呼喊着，携带着滚滚的沙尘往山坡下冲了过来。

　　日出部落的战士快速让开。

　　这显然也是事先就商量好了的。

　　蒂亚萨玛眨眼就被日落部落的人包围了起来，水泄不通。在这个包围圈里还有她的父亲鲁伊萨玛和嘎斯，这个被日落战士和沙龙圈出来的圆形空地似乎就是她和她父亲的命运终结地。

　　轰轰轰……

　　沉闷的脚步声从圈外传来，人墙自动分开，露出了一条道路来。一只比普通沙龙大一倍的巨大沙龙迈着沉重的不乏向圈内走了进来。在她的背上，和母玛一般身高的蝎扎面带着冷酷的笑容，居高临下地看着他的猎物——全沙漠最美的尾巴，蒂亚萨玛。

　　蝎扎的身上冒出了淡淡的气雾，惨绿色的，给人一种恐怖的感觉。他的声音也阴恻恻的，渗人得很，“蒂亚萨玛，跟我去日落部落吧，你能免于被侮辱。”

　　“啐！”蒂亚萨玛网沙地上狠狠地啐了一口。

　　“哼！愚蠢！”蝎扎的视线移到了嘎斯的身上，“嘎斯，动手吧，杀了他的父亲！”

　　嘎斯冷笑了一声，然后向蒂亚萨玛走去。他的身上也浮出了惨绿色的气雾，但明显比蝎扎弱很多。可即便是这样，那也足以让日出部落的人害怕了。

　　蝎扎从沙龙的背上跳了下来，握着战刀向蒂亚萨玛走去。他的视线落在蒂亚萨玛的尾巴上，毫不掩饰他眼神之中的好色与贪婪。

　　“蒂亚，我先走一步了！别怪我！”鲁伊萨玛向嘎斯扑了上去。

　　“去死吧，老东西！”嘎斯完全没将鲁伊萨玛放在眼里，鲁伊萨玛启动的时候他也对冲了上去，一拳轰向了鲁伊萨玛的胸膛。

　　两个日之族人的身影瞬间重叠在了一起，也就在那一瞬间，鲁伊萨玛的身体倒飞了起来，空中满是他喷出来的惨绿色的鲜血。

　　“父亲——”蒂亚萨玛一声哭喊，绿色的眼泪夺眶而出。

　　“哼！”蝎扎冷笑道：“你还是担心一下你自己吧！我给你最后一次机会，跪下来求我，让我带你回日落部落，我会考虑给你一条生路。”

　　“杀！”蒂亚萨玛的牙齿间蹦出了这个浸满了鲜血的词，她手中的长矛毫不犹豫的捅向了蝎扎的心脏。

　　“找死！”蝎扎一刀就劈了上去。

　　轰！

　　一声闷响，剧烈的能量冲击波曾两人的身体中间向四面八方推动。蝎子的身体只是轻微的晃了一晃，可蒂亚萨玛的身体却像是一只枕头一样被甩了起来，飞出老远的距离然后砸落在了沙地上。

　　“噗……”蒂亚萨玛的嘴里喷出一口鲜血，这就是实力的差距，她根本就不是蝎扎的对手。可奇怪的是她的眼里没有半点惧意，这一刻她似乎想明白了什么，那表情显得很奇怪。

　　蝎扎提着战刀向蒂亚萨玛走了过去，那眼神冷得可怕，“你已经失去了我给你的最后一次机会，你知道你的下场是什么吗？”他的嘴角浮出了一丝冷笑，“我要当着所有人的面和你交配，然后所有的人会当着我的面和你交配。最后，我会拔下你的人皮，铺在我房间的地板上。”

　　蒂亚萨玛挣扎着从地上爬了起来，她忽然大声吼道：“雷！我答应你的条件！我答应你——”

　　她的声音在夜空之中回荡，传到了很远的地方。

　　正走向鲁伊萨玛的嘎斯停下了脚步，转身看着蒂亚萨玛，他冷笑道：“蒂亚萨玛，你真是一个天真的女人。你指望那个人类小子来救你吗？你别妄想了，我告诉你，他早就躲起来了。他不过是一个懦夫，他根本就没有胆量面对来自日落部落的勇士！”

　　“也好，等我抓到那个人类小子，我会当着他的面和你交配。”蝎扎说。

　　蒂亚萨玛根本就没搭理蝎扎和嘎斯，她又吼道：“我答应你的条件！你难道要让我受尽侮辱死去吗？如果是的话，我现在就自杀！”

　　“别啊！”一个男人的声音忽然从一个方向传来。

　　所有日之族人的视线都移了过去，一个人类青年正慢吞吞的往这边走来。他的手里提着一把蓝色的战刀，还有一面蓝色的盾牌。

　　他就是蒂亚萨玛千呼万唤始出来的雷，蒂亚波罗的“使徒”夏雷。

　　他的手里虽然拿着战刀和盾牌，可脸上的神情却完全与战斗无关。如果非要用一个词来形容的话，那就是“随便”。他的对面是好几百日之族的战士，日出部落的，还有日落部落的。这还不算，还有好几百只沙龙。可他就这么随随便便的走了过来，那感觉就像是赶集一样。

　　什么是无视？

　　这就是无视！

　　“雷！”绝境之中看到一丝希望，蒂亚萨玛的眼泪夺眶而出。

　　夏雷冲蒂亚萨玛微微笑了一下，“别担心，只要由我在，没人再能碰你一下。谁碰你一下，我就砍下他的头。”

　　这又是赤裸裸的无视！

　　蒂亚萨玛的脸上绽放出了笑容，可眼泪却还在流。

　　“干掉他！”蝎扎对一个头目说道。

　　“吼哇！”那个头目吼了一声，他身下的沙龙跟着就向夏雷冲了上去。


第1804章 杀杀杀！

　　巨大的惨绿色的沙龙，凶神恶煞般的日落部落战士头目，瘦小的人类，在这幅画面里夏雷弱小得可怜。

　　然而——

　　夏雷的双脚在沙地上一蹬，他的脚下顿时扬起了一片沙尘，也就在那一瞬间，他的身体就像是一颗怒射的炮弹一样对冲了上去。

　　轰！

　　一个巨大的能量爆破的声音在圆形空地外围炸响，沙尘飞扬，遮天蔽日。再也看不见夏雷，再也看不见那个日落部落的战士头目。

　　诡异的是所有的沙尘居然在一秒钟之后快速下沉，那感觉就像是有一个巨大的吸尘器在吸扯着它们。

　　沙尘回归沙地，夏雷再次出现在了所有人的视线之中。可是那个与他对决的日落部落的战士头目消失了，变成了一块块血肉躺在了沙地之上，长绿色的鲜血到处都是。不知是他，就连他的沙龙也被吓了一刀轰成了碎肉！

　　所有的眼睛都无法转动了，所有的心也都被震慑住了。一刀就轰碎一个战士头目，还有一条沙龙，这是什么力量？

　　“还有谁？”夏伦淡淡地道。

　　还有谁？

　　这其实不是一个询问，这是一种蔑视。可面对这样的蔑视，几百个日出部落和日落部落的战士却没有一个主动应战的。夏雷一刀轰碎了一支沙龙一个部落武装头目，这份实力震慑住了所有人，谁想成为下一个变碎肉的人？

　　夏雷抬起手中的冰霜之刃，指向了蝎扎，然后又指向了嘎斯，“我的目标只是他们两个，我要杀了他们，谁要是阻止我，我也不介意杀了他。”

　　“哼！”蝎扎怒吼道：“你以为你是谁？”

　　夏雷的嘴角浮出一丝冷笑，“我是伟大的蒂亚波罗的使徒，我身上拥有伟大的蒂亚波罗的神力。我杀你，是伟大的蒂亚波罗的旨意。”

　　他的口中不断的出现伟大的蒂亚波罗，还说自己有神力，结合着刚刚所发生的事情，一些日之族人已经开始动摇了。

　　“放屁！”蝎扎不想让夏雷再说下去了，他吼道：“给我杀了他！”

　　嘎斯也吼道：“一起上啊！他只有一个人！”

　　两个部落领袖同时发令，几百个日之族部落战士轰然启动潮水一般涌向了夏雷。

　　嗖嗖嗖！

　　涂抹的剧毒的金属、骨质箭矢雨点一般向夏雷飞了过来，带着破空的声音，气势惊人。

　　部落战士的呐喊的声音，沙龙怒吼的声音，这些也都一股脑的涌向夏雷，似要将他吞没。

　　“滚开！”夏雷一声暴吼，自然能量所凝聚成的护罩突然爆开。

　　轰！

　　虚空震荡，所有的箭矢都被震开了，并在能量冲击波下粉碎！

　　“死吧！”自然能量轰开箭矢的那一刹那间，夏雷一刀横劈了出去。冰霜之刃上一线能量火焰瞬间飞了出去，然后随着冰霜之刃的轨迹变长，一头扎进了潮水般向他涌来的日之族部落战士之中。十几个日之族部落战士的身体顿时着了火，他们的血肉就像是火中的冰块一样快速融化！

　　“啊！”

　　“啊……”

　　一片惨叫的声音。

　　冲锋的队伍还是将夏雷淹没了，这倒不是日之族部落战士有多么强大的内心和勇气，而是他们已经冲锋起来了，无法突然停止下来。

　　夏雷那瘦小的身体瞬间就被淹没了，可无论是谁，只要一靠近他就会被点燃，被冰霜之刃轰碎。无论是多少人，无论是谁都无法撼动他！

　　他是即将与神月如一对决的人，他一人能单挑母玛率领的星战舰队，他岂是这些部落武装所能打败的？

　　“伟大的蒂亚波罗啊！”老族长蒂亚萨玛激动得热泪盈眶，他跪在地上，赞美着蒂亚波罗。

　　他的声音将一个惊魂未定的人唤醒了，这个人就是一心想取他而代之的嘎斯。

　　嘎斯的视线从混战的场面之中移到了鲁伊萨玛的身上，一眼之后，他突然向鲁伊萨玛扑了上去。

　　“老家伙，这都是因为你！”嘎斯将所有的一切都归咎到了鲁伊萨玛的身上，只有杀了鲁伊萨玛他才会好受一点。

　　“父亲！”蒂亚萨玛惊呼了一声，然后将手中的长矛照着嘎斯的后背掷了出去。

　　一道几乎比蒂亚萨玛大一倍的身影突然横切过来，探手一抓就抓住了那支长矛。长矛在虚空之中停顿下来，那魁伟至极的身影也停顿了下来，不是别人，正是日落部落的首领蝎扎。

　　“去死吧！”蝎扎旋身，茅尖对准蒂亚萨玛的时候猛地将长矛向蒂亚萨玛掷了出去。

　　嗖！

　　长矛从蝎扎的手中飞出来时候便化作了一道流光，瞬间就到了蒂亚萨玛的高耸的胸部前。蝎扎出手的速度，长矛飞行的速度，无一不快到了极致，蒂亚萨玛根本就没料到会有这样的变化发生，猝不及防之下她的反应竟慢了半拍。

　　长矛的矛尖距离蒂亚萨玛的胸部只有十公分的距离，以它飞行的速度，蒂亚萨玛根本就没有任何机会躲开。却就在那支长矛即将扎进她的胸膛的时候，一只手突然从侧面伸过来，擦着她的胸，一拳轰在了矛头之上。

　　那只手的手中还握着一把蓝色的战刀，或许是因为害怕一刀劈下来砍掉她的胸，所以才选择用拳头。

　　长矛横飞了出去。

　　那只拳头和手臂的主人也在蒂亚萨玛的身边显现出来，夏雷。

　　以他的实力，母玛和母玛的星战舰队都无法包围他，更别说是几百个日之族的部落战士了。他想在包围圈之中什么时候离开，他就可以离开。他想杀死谁，他就能杀死谁，谁都无法阻止他！

　　蒂亚萨玛惊魂未定，她呆愣在那里，一时之间竟不知道动一下。而夏雷的拳头距离她的胸部仅有零点零一公分，她甚至能感受到那只拳头的温度，还有硬度。

　　蝎扎忽然转身向他的沙龙飞跃了上去。

　　夏雷轰然启动，但不是去追杀蝎扎，而是扑向了嘎斯。这个时候，嘎斯甚至都没有看到身后发生了什么事情，他手中的战刀已经抡了起来，狠狠的砍向了鲁伊萨玛的脖子。

　　“老东西，我才是族长！”嘎斯的面孔狰狞。

　　然而，就在他的充满恨意的声音还在嘴里打转的时候，他的身体里突然传出了一个诡异的声音。

　　嚓——

　　那一瞬间嘎斯的动作突然就僵停了下来，就像是突然断电的机器，无法再转动了。他手中的战刀坠落了下来，掉在了沙地之上。

　　嗤嗤嗤……

　　绿色的鲜血从他的脖子上冒了出来，宛如喷泉。他想回头看一眼，可他的头却伴随着那一个想回头的念头离开了他的身体，然后坠落在了沙地上。

　　他还是想看到了他想看到的人，夏雷。直到死他都想不明白夏雷为什么突然像变了一个人，不，变成了神。在神殿之中，他和夏雷交过手，那个时候夏雷虽然也很强悍，可远不是现在这么变态的强悍，他以为只要让手下一起冲锋就能干掉夏雷，却没想到被干掉的却是他自己。

　　答案其实很简单，因为夏雷那个时候根本就不想杀他，可就是这么简单的答案，他这辈子都没有机会知道了。

　　夏雷一脚踢在了嘎斯的脑袋上，嘎斯的脑袋顿时飞了起来。

　　“雷！”蒂亚萨玛终于回过了神来，她高声呼喊道：“蒂亚波罗！使徒！”

　　轰！

　　蝎扎的巨大的沙龙一头扎进沙地之中，转瞬间就消失了。

　　族长都逃跑了，跟随着蝎扎过来的日落部落的战士哪里还有半点恋战的心思，纷纷吆喝着自己的沙龙遁入沙地。一时间沙地涌动，到处都是沙龙在沙地下高速滑行而产生的沙浪，根本就追踪到蝎扎的位置。

　　夏雷倒是很想干掉蝎扎，可面对这种情况他也没辙了。他没有沙龙，他根本没法像日之族人那样驾驭沙龙在地下追杀蝎扎。

　　日出部落的部落战士们扔掉了手中的武器，跪在了地上。他们没法像日落部落的战士那样逃跑，离开了这里，离开了绿洲，他们无法在沙漠之中生存下来。更何况，他们的家人都在部落里。

　　“族长，我们错了，请原谅我们吧。”

　　“尊敬的蒂亚萨玛，再给我们一次机会吧。”

　　“伟大的蒂亚波罗的使徒啊，你是仁慈的，请宽恕我们的罪。”

　　“我们都是被嘎斯胁迫的可怜的人啊，他说不跟着他早反，他就会杀了我的家人……”

　　“族长……”

　　一片求饶的声音。

　　夏雷的视线移到了蒂亚萨玛的身上，“要我怎么处置他们？只要你点一下头，我会杀光他们。”

　　日出部落的战士们顿时陷入了一片惊慌和恐惧之中。

　　蒂亚萨玛却摇了摇头，“不，他们都是我的族人，他们虽然犯了错，但他们应该得到一个赎罪的机会。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“那好，我就饶了他们。”

　　他其实并不想杀掉这些日出部落的战士，他们的生死，他们的命运，他都不关心。他之所以要这样说，不过是想给蒂亚萨玛一个笼络人心的机会。

　　那些日出部落的战士顿时松了一口气，纷纷赞美蒂亚波罗，赞美使徒和鲁伊萨玛和蒂亚萨玛。

　　鲁伊萨玛从地上爬了起来，颤颤巍巍，可声音却充满了激情，“伟大的蒂亚波罗，伟大的蒂亚波罗的使徒，我现在将族长的位置传给我的女儿蒂亚萨玛！”

　　“蒂亚萨玛！”

　　“族长！”

　　日出部落的战士们一片高呼的声音。

　　夏雷却在蒂亚萨玛接受族人拥护的时候悄悄的离开了，这里并不属于他，他只是一个过客。他不需要任何赞美和荣耀，如果有，他也要属于他的赞美和荣耀留给蒂亚萨玛。当然，那是有条件的。


第1805章 妖精的尾巴

　　新的一天又来到了大玛哈沙漠，永恒之日的光线毫不吝啬的照耀着这片不毛之地。发生在昨晚的事情，流淌在地上的鲜血好像都被阳光蒸发了。

　　死去的人终将被遗忘，而活着的人却还要继续。

　　金字塔内部的神殿里，蒂亚萨玛停下了脚步，然后在蒂亚波罗的金色神像前跪了下去。

　　夏雷本来是不想下跪的，但作为蒂亚波罗的“使徒”，当着新任日之族族长的面，他也只得假惺惺的跪了下去，赞美蒂亚波罗。

　　简单的仪式结束，蒂亚萨玛从地上爬了起来，转身看着夏雷。那只毛茸茸的尾巴在她的翘臀之后摇来摇去，带着异族的诱惑。

　　夏雷说道：“这里方便说话吗？”

　　“不方便。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷微微愣了一下，“那你把我带到这里来干什么？”

　　“跟我来吧。”蒂亚萨玛向蒂亚波罗的神像后面的一面墙壁走去。

　　夏雷心中一片奇怪，不过他没有犹豫，他跟着蒂亚萨玛向那面用巨大的石料堆砌起来的墙壁走了过去。

　　蒂亚萨玛走到了那面墙壁之下，她伸手在一块石砖之上推了一下。

　　咔咔咔……

　　石墙里面传出了异样的声音，四块巨大的石砖缓缓地向内移动。大约一分钟之后，一条向内延伸的通道出现在了石墙之中。它并不长，它的尽头是一条往上行的楼梯。

　　夏雷说道：“你要带我到什么地方去？”

　　蒂亚萨玛回头看了夏雷一眼，“谈话的地方，跟我来吧。”

　　夏雷微微的耸了一下肩，然后跟着蒂亚萨玛走进了通道。走到通道的尽头，他又跟着蒂亚萨玛往上爬。

　　通道古老而狭窄，仅仅能容一个人爬上去，无法并肩行走。夏雷跟在蒂亚萨玛的屁股后面，两只眼睛却在楼梯两旁的石砖之上溜达。他被石砖之手雕刻所吸引住了，那些雕刻有难以解读的线条，还有奇形怪状的图案，有的是动物的，有的是日之族人的，还有一些是鱼灵的。但只是图案而已，没有什么特殊的意义。

　　忽然，一幅雕刻进入了他的视线，他的眼睛顿时被吸引住了无法离开。

　　那幅雕像刻的内容是一座城市的雕刻，有好几座金字塔，还有巍峨的神庙，和各种建筑。不过它并不完整，只是某一座城市的一个片区。

　　“金字塔、神庙、城市……这幅雕刻上面的城市如果想要找到那座城市的废墟有什么牵连吗？”夏雷的心中一片惊讶和猜想。

　　却就在这个时候蒂亚萨玛忽然停下了脚步，紧跟在她屁股后面的夏雷根本就没有留意到她，一不小心一头撞在了她的屁股上。那一瞬间，蒂亚萨玛的尾巴被夏雷的脸压在了她的臀上，动弹不了了。

　　轰！

　　夏雷的思维乃至灵魂一下颤动，瞬间就进入了一个奇妙的幻觉之中。在那个幻觉里，他好像被成千上万根快乐的针给扎中了，浑身上下每一根神经都沉浸在欢乐之中。这种极致的快乐的感受乘着火箭一般往上升，他的每一个细胞都在颤动，都在歌唱。那感觉，那感觉就像每一秒钟都在那种高度上飞翔……

　　蒂亚萨玛的身子在夏雷的脸撞在她的尾巴并将她的尾巴压在她的屁股上的时候，她的身子就僵硬了，两秒钟后她的嘴里传出了一个类似尖叫的声音，“啊呀！”

　　也许是这个尖叫的声音将夏雷唤醒了过来，他慌忙将头抬了起来，一边尴尬地道：“对不起，我不是故意的。”

　　蒂亚萨玛回头看着夏雷，一张脸变成了粉里透红的颜色，她的眼神带着惊诧和责备，还有一些说不清道不明的东西，很复杂。

　　夏雷不再解释自己的过失，可他的心里却在念叨着一句话，“原来如此，原来如此……”

　　他一直很好奇蒂亚萨玛为什么那么在意她的尾巴，刚才他已经得到了答案。尾巴，对于日之族的女人来说那是最重要的地方，除了自己的丈夫，她们根本不会让别的男人碰到，因为触碰她们的尾巴，那等于是和她们那什么。

　　难怪日落部落的族长蝎扎在战场上侮辱蒂亚萨玛的时候没说日啊操啊什么的粗暴的词，只是说交尾。当时他还以为现在自持身份，不屑说出那种粗鄙的词，却没想到交尾对日之族人就意味着那什么。

　　楼梯里的气氛顿时就尴尬了，沉默了，奇怪的气氛也在楼梯里蔓延。空气中好像冒出了很多泡泡，每一个泡泡都是粉色的，并且带着荷尔蒙的味道。

　　“咳咳。”夏雷干咳了一声，“走吧，你不是要带我去什么地方谈话吗？”

　　蒂亚萨玛这才回过神来，她忽然伸手一巴掌打在了夏雷的脸上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　夏雷完全可以躲开，可他没有躲闪。他不小心碰到了她的尾巴，这要是放在人类的女人身上，那等于他不小心那什么了人家。这种比喻虽然显得有些荒诞，可事实如此，他心中有愧，所以甘愿挨了这一巴掌。不过她样子很凶，下手也干脆，但打在他脸上的时候并没有使多大的劲。

　　挨了一下，夏雷装出一脸懵懂的样子，“你……为什么打我？”

　　“你不知道我为什么打你？”

　　“不知道啊。”夏雷摇头，“你为什么打我？”

　　蒂亚萨玛的眼神复杂，“你真的不知道？”

　　夏雷又摇了摇头，“我真不知道啊，我撞了你一下，我不是已经跟你道歉了吗？你干嘛打我？”

　　“你……”蒂亚萨玛欲言又止，但跟着又补了一句，“那个，没什么，跟我来吧，以后小心一点，不要碰我的尾巴。”

　　夏雷点了一下头，心中却在回味刚才碰到她的尾巴的那种感觉。这种回味让他的心里难忍激动和兴奋，他的心里暗暗地道：“呵，还真是妖精的尾巴啊！”

　　蒂亚萨玛继续往上爬，这一次她离夏雷远远的，生怕再被他碰上。夏雷也显得很小心，不敢轻易靠近。

　　楼梯的尽头是一个封闭式的空间，墙壁上到处都是雕刻，但不是动物，也不是植物，而是一座城市。不同的石砖，不同的雕刻内容，共同构成了一座城市。

　　封闭式空间的中心位置还放着一块巨大的岩石，但不知道是做什么用的，看上去也平淡无奇。

　　夏雷的视线随着墙壁移动，没等他将所有的雕刻内容看完，一块巨大的石砖上的雕刻内容进入了他的视线，他的眼睛再也无法移开了。

　　他看到了一座巨大的金字塔，那座金字塔的顶部看上去像是一个祭坛，那最高也是最中心的位置上赫然是嵌入那块世界之石的凹坑！

　　“你在看这些雕刻的壁画？”蒂亚萨玛盯着夏雷，她的声音里充满了好奇的味道。

　　“是的，好壮观的城市。”夏雷感叹地道。

　　“这就是你要找的神弃之城。”蒂亚萨玛说道。

　　虽然早就知道答案，可是听到蒂亚萨玛说出这个词，夏雷的心中还是忍不住激动。历经千难万险，他终于来到了这里，而且他就站在那个使命的终结地的壁画前！线索似乎就在眼前，触手可及！

　　“告诉我，你为什么要寻找它？”蒂亚萨玛的眼神里带着猜猜测的意味。

　　夏雷说道：“我已经说过了，我的身上背负着蒂亚波罗的使命，那座古城是我的使命的终结地，我必须要找到它。”

　　“我答应了你的条件，帮你寻找神弃之城。”

　　“你知道他在什么地方吗？”夏雷着急地道：“快告诉我！”

　　“你先听我说完。”蒂亚萨玛说道：“我也有一个条件，只要你满足了我的条件，两天之后我们就可以动身了。”

　　“什么条件？”不知道是什么原因，夏雷突然想到了她的尾巴。

　　“告诉我你的使命究竟是什么？”蒂亚萨玛说道。

　　夏雷微愣了一下，他没有想到蒂亚萨玛的条件会是这个，那她的尾巴无关。

　　“告诉我。”

　　“你为什么非要知道这个？”

　　“因为我的信仰。”蒂亚萨玛的眼神里充满了期望。

　　夏雷沉默了一下才说道：“那个使命对这个世界来说非常重要，如果我无法完成它，这个世界都将毁灭。”

　　“为什么？”

　　“因为蓝月人，你知道蓝月人吗？”夏雷看着她。

　　“你说的有深蓝色皮肤的天人吗？”

　　“天人？”

　　“是的，天人，他们的眼睛很大，有会飞的船。”蒂亚萨玛说道：“在我小的时候我见到过，前不久我也看见了一艘天人的飞船，它往沙漠的中心飞去，并没有降落。”

　　夏雷的心中怦然一动，他暗暗地道：“蓝色皮肤，很大的眼睛，这说的不就是蓝月人吗？前不久有一艘飞船……或许就是我在蓝月看到的那艘飞船，蓝月人来这里干什么？难道他们也知道神弃之城的存在？”

　　“雷？”蒂亚萨玛的声音，“你在想什么？我没说对吗？”

　　“不，你说得很对。”夏雷说道：“我的使命其实很简单，你口中的天人他们要毁灭这个世界，而我的使命就是阻止他们。”

　　“拯救世界？”

　　“是的，拯救世界。”夏雷的表情有些奇怪，“你相信我说的话吗？”

　　“为什么这样问我？你是伟大的蒂亚波罗的使徒，你拯救了日出部落，还有我和我的父亲，我为什么不相信你？”蒂亚萨玛反问道。

　　如果她知道“拯救世界”在地球是一个什么梗，她就不会这么问了。如果是在地球上，夏雷用“拯救世界”为由向一个女孩子搭讪，人家转身就走了，甚至还可能骂他一句傻瓜什么的。

　　不过，这里是希望之星，是大玛哈沙漠日出部落。在这里，他可以随便说拯救世界。

　　夏雷笑了一下，“你相信就好，告诉我，关于神弃之城你都知道一些什么？”

　　蒂亚萨玛想了一下才说道：“我会先告诉你一个故事。”


第1806章 蒂亚波罗和阿玛的故事

　　很久很久以前……

　　一艘古老的飞船来到了这片土地上，那是神的飞船。神创造了鱼灵。那个时候这个星球几乎都是大海，陆地很少很少。鱼灵在大海之中建立了璀璨的文明，统治了这个星球。可是鱼灵骄傲自大，忘记了创造他们的神。神抛弃了鱼灵，离开了这个世界。

　　城市崩塌了，有可怕的东西出现，毁灭了这个世界。大海泛起了惊涛，不再安静。大地变成了沙漠，一片荒芜。鱼灵的文明被摧毁了，可怕的病毒在鱼灵之中蔓延，让他们在痛苦之中死去。也就在那个时期，日之族人诞生了。伟大的蒂亚波罗创造了日之族人，依照他的妻子的样子。

　　日之族人在沙漠之中建立了文明，按照神的执意修建了新的城市，还有能与神联系的神塔。一座又一座的城市在沙漠之中诞生，一座又一座的神庙和神塔也在这片浩瀚的沙漠之中诞生。可神不再回来，也不再回应。一度繁盛的日之族人创建的文明也在时光之中倒塌。

　　日之族人也渐渐分化成了两个对立的阵营，信仰蒂亚波罗的阵营，憎恨蒂亚波罗抛弃日之族人的阵营。他们失去了信仰，坚信这个世界会毁灭，只有净化这个世界才能得到救赎。这部分日之族人变得残忍可怕，他们用杀戮来净化这个世界，攻击他们所能攻击的所有的种族，包括自己的同胞。

　　这就是蒂亚萨玛的故事，她足足用了十分钟的时间才讲完。

　　直到她讲完，夏雷却还在一片惊讶意外之中。他没有想到鱼灵竟然是那么古老的种族，而日之族人居然是在鱼灵之后诞生的沙漠种族，而且还建立过沙漠文明。

　　“神？神的飞船？蒂亚萨玛口中的神不会是起源城的主人吧？而那艘飞船会不会是起源城呢？”夏雷的心里充满了猜想，“还有，蒂亚波罗依照他妻子的样子创造了日之族人，为什么是他妻子的样子？这里面有什么原因吗？”想到这里他的嘴角又浮出了一丝苦笑，“我不相信这个世界上有神的存在，我怎么还去琢磨神的妻子的问题？根本就不存在的东西，关于他的问题又怎么可能有答案呢？”

　　“雷，你在想什么？”蒂亚萨玛的声音。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“没什么，只是有些感叹。我对这片沙漠的历史了解得很少，你的故事很精彩，也让我长了一些见识。”

　　“你相信这样的故事吗？”蒂亚萨玛问。

　　夏雷想了一下才说道：“我相信。”

　　他的心里其实是不怎么相信的，如果要一个比拟来概括的话，那就是相信的程度是三，不相信的程度是七，三七开。毕竟城市是存在的，鱼灵也真的统治过这个世界，建立了璀璨的文明。这些都是事实，有迹可循。不相信的地方就是神了，茫茫宇宙，哪里有神？如果有，为什么地球世界不曾出现？拥有更高级的能量的希望之星世界也没有出现？

　　可即便心里有七成不相信，他也得说相信，因为他是蒂亚波罗的“使徒”。就是这个身份，他就不得不说相信。

　　“你相信就好。”蒂亚萨玛说道：“我告诉你这个故事的原因就是，那是神建造的城市，那里充满了荆棘，即便是废墟也非常危险。你要有挑战神的力量才能进去，你有那样的力量吗？”

　　夏雷心中一动，他忽然想起了安息女王说过的叮嘱，或者可以说是告诫。在他出发之前，安息女王一再叮嘱和告诫他这次来大玛哈沙漠只是强化永恒能量，因为这种能量对神月如一的黑暗死亡能量有着天生相克的属性，不能靠近神弃之城，不然会有意想不到的危险。现在，蒂亚萨玛也给出了同样的忠告，他开始怀疑神弃之城中真的有什么强大的禁忌了。

　　去还是不去？

　　这个问题在夏雷的脑海之中诞生了，让他犹豫不决。

　　“我知道神弃之城的大概位置，如果你决定去，我会带你去寻找，但结果可能是我们都会死在那里。”蒂亚萨玛说道：“你不用现在就告诉我你的决定，我给你一些时间考虑。”

　　夏雷点了一下头，心里暗暗地道：“安息女王是一个极其古老的存在，她的忠告肯定是有一定事实基础的。蒂亚萨玛是日之族人，她在这片沙漠之中出生和成长，对这片沙漠的了解不可能不深，她的忠告肯定也有她的事实基础。假设真的存在着什么强大的禁忌，而我现在又不够强大，贸然接近的话，我或许会遇到生命危险……我应该听从忠告，还是顺应自己的直觉？”

　　蒂亚萨玛向放在封闭式空间中心的巨大的岩石走去，“雷，或许你应该来看看这个。”

　　夏雷收起了思绪，跟着蒂亚萨玛来到了那块岩石旁边。

　　那块岩石起码有上百吨重，一人多高。四四方方的形状，每一面的长度都是十米。站在它的下面无法看到最高的一面，就算是垫着脚，仰着头也不行。

　　蒂亚萨玛在岩石前停下了脚步，口中念念有词，似乎是在祈祷什么。

　　夏雷的双脚离开了地面，一点点往上升。他的头很快就高过了岩石的最高的那一面，一个新的雕刻画面进入了他的视线。视线与雕刻图案接触的那一刹那间，他整个人都呆住了。

　　雕刻是彩色的，一个金色的男子，一个绿色的女人，那个女人的身上有着一只尾巴。男子的身高差不多是那个有着尾巴的女人的三倍，无比的魁伟，他的面部线条刚毅，不怒自威，给人一种不可冒犯的威严之感。那个女人容貌娟秀，身材和蒂亚萨玛差不多，她躺在那个金色男子的臂弯里，小鸟般依人。

　　雕刻上虽然没有名字，可这却并不方案夏雷猜到这两个人物的身份，金色的男子就是蒂亚波罗，长着尾巴的女人应该就是他的妻子，但他不知道她的名字。

　　“难道真的有蒂亚波罗？他依照他的妻子的样子创造了日之族人？”夏雷的心里暗暗地道：“抛开蒂亚波罗是不是神这一点不谈，如果他真的存在，那么他肯定是一个极其强大的存在。那么，他的妻子又是什么身份呢？不知道蒂亚萨玛知道不知道，待会儿问问她。”

　　这个时候蒂亚萨玛结束了祈祷，她抬头看了一眼，惊讶地道：“雷，你……”

　　这是她第一次见到夏雷展示他的虚空悬浮的能力。

　　夏雷没有解释，他将右手往蒂亚萨玛的脚下一探，然后缓缓往上抬。一团自然能量托着蒂亚萨玛哈缓缓的往上升，将她也悬浮了起来。

　　“我的天啊。”蒂亚萨玛一声赞叹，一双眸子里满是崇拜的神光。

　　女人天生就有亲近强者的情结，她似乎也不例外。

　　“告诉我，这个女人就是你们日之族人的祖先吗？”夏雷问。

　　蒂亚萨玛点了一下头，“是的，她就是我们日之族人的祖先。伟大的蒂亚波罗就是依照她的样子创造了我们日之族人。”

　　“她叫什么名字？”

　　“阿玛。”顿了一下蒂亚萨玛又补了一句，“她也是一个神，传说是爱神。”

　　“爱神？”夏雷想到了丘比特。

　　“是的，爱神。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷的心里暗暗地道：“神果然是不要存在的啊，在地球世界爱神是丘比特，是一个男人。在这个世界上爱神变成了女人，而且还是长着尾巴的女人。不过，即便蒂亚萨玛和阿玛不是什么神，那也一定强大至极的存在。当年究竟发生了什么？那个使命和这些强大的存在又有什么关系呢？”

　　这个时候蒂亚萨玛离开了托着她的自然能量，跃到了岩石的表面上。她小心翼翼的走到了阿玛的身后，指着阿玛的腰说道：“线索就在这里。”

　　夏雷心中移动，跟着也跃到了蒂亚萨玛的身边。他顺着她的手指看去，他看到了一些特殊的线条，那些线条组合在一起，成了一个似是而非的图案，看上去像是一幅地图。

　　蒂亚萨玛指着地图上的一个绿色的点说道：“这就是我们的日落部落，很久很久以前，这里叫迎日城。”然后她又指着地图的中间位置上的一大片没有颜色的区域说道：“你要找的神弃之城就在这片区域，大概位置我不知道。这片区域在这片沙漠之中叫寂灭领域，从古到今没有人能或者走出那片区域。我听我爷爷说过，他说以前我们部落有一个非常强大的勇士，他的梦想就是探索寂灭领域，他不断的强化他自己，最后他认为他足够强大的时候他进入了寂灭领域，可他再也没有回来。”

　　“这是真的吗？”夏雷问道：“你说的那个勇士比之我如何？”

　　“是真的。”蒂亚萨玛说道：“至于你的第二个问题我无法回答，族人说他很厉害很厉害，可毕竟是传说，在我的眼里，你是我见过的最强大的人。”

　　夏雷想了一下，“我感谢你的忠告，你告诉我这些是想让我慎重考虑我的决定，但我背负着那个神圣的使命，我没有别的选择。准备吧，我要进入寂灭领域。”

　　安息女王的忠告，蒂亚萨玛的忠告，还有自己的直觉，他最终还是做出了相信自己的直觉的选择。他没有选择，只有置之死地而后生！

　　蒂亚萨玛看着夏雷，她的嘴角浮出了一丝笑容，“我其实早就知道你会做出这样的决定，你是一个真正的勇士。我愿意追随你，我们一起去完成那个神圣的使命。给我两天的时间，我安排好一切之后我们就可以出发了。”


第1807章 阿玛的眼睛

　　两天后。

　　淡水湖边聚集了很多日之族人，男人和女人，老人和小孩，场面热闹。他们都是来给夏雷和蒂亚萨玛送行来的。

　　十个部落战士正在淡水湖边给他们的皮囊灌水，他们的沙龙也在拼命的往肚子里灌水，她们的背上驮着大大小小的行囊。他们都是蒂亚萨玛精挑细选出来的部落战士，要追随蒂亚萨玛和夏雷去寂灭之渊。

　　“蒂亚，你一定要活着回来。”鲁伊萨玛拉着蒂亚萨玛的手，这句话他已经反反复复的叮嘱了好几遍了。

　　“知道啦，父亲，你比我妈还啰嗦。”蒂亚萨玛说。她的视线移到了淡水湖的对面，她看到了那个熟悉的身影。

　　“使徒在那里干什么？”鲁伊萨玛也看到了夏雷，他的心中一片好奇。

　　“我不知道，他站在那里很久了。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷确实在湖对面站了很久了，天一亮就在那里了，那个时候日落部落的人还没人过来送行。

　　他想弄清楚湖底的惨绿色溶洞的秘密，可两天的时间过去了，他还是一点头绪都没有。

　　他也进入过沙山内部的金字塔，去寻找那个能干扰永恒能量的神秘的能量场，可也没有找到半点线索。那个神秘的能量场好像无处不再在，却又无迹可寻。另外还有一个问题困扰着他，那就是蒂亚萨玛说“神塔”也就是金字塔是向神传递信号的存在，可他也没有找到什么传输信号的设施。

　　“看来只有回来的时候想办法弄清楚了。”夏雷的心里这样想着，他也收回了探索忽地的烙印之力。

　　“雷！”蒂亚萨玛的声音传来，“我这边已经准备好了，随时可以出发，你快过来吧！”

　　夏雷往淡水湖对面看了一眼，然后双脚在地上轻轻一点，他的身体顿时腾空而起，然后贴着湖面向对岸漂移了过去。

　　一片欢呼的声音。

　　“好厉害啊！”

　　“是啊，使徒的人一人就赶跑了蝎扎和日落部落的人，那能不厉害吗？”

　　“他应该是得到了伟大的蒂亚萨玛的神力的帮助！”

　　“不然怎么会那么强大？”

　　一片议论的声音，原本就够热闹的场面一下子更热闹了。

　　看着踏空而来，飘飘若神的夏雷，鲁伊萨玛却一声轻叹，自言自语地道：“哎，可惜他是一个人类，他要是日之族人该多好啊。”

　　“父亲，你在说什么？”蒂亚萨玛用异样的眼神看着她的父亲。

　　“呃，那个……没什么。”鲁伊萨玛说。

　　蒂亚萨玛瞪了鲁伊萨玛一眼，“我告诉你，我的事情我自己做主，你答应嘎斯的求婚的事情我都还灭跟你算账呢！”

　　鲁伊萨玛干咳了一声，没有搭话。

　　夏雷在一片欢呼身中来到了蒂亚萨玛的身边，降落地面之后说道：“不用带那么多人，也不用骑沙龙，我背着你，我们很快就能飞到那片区域。”

　　“你背我？”蒂亚萨玛感到很意外的样子。

　　夏雷笑了一下，“我这是为了节省时间考虑，大玛哈沙漠浩瀚无边，如果骑着沙龙过去的话，那得花多长时间啊？我没有那么多的时间来浪费，所以你还是到我的背上来吧，我带着你飞过去。”

　　“这……”蒂亚萨玛完全没有想到夏雷会做出这样的决定，她把远行的准备都做好了，可临到出发了夏雷才告诉她他可以带着她飞。

　　不等蒂亚萨玛答应，夏雷已经躬下了腰身，一副等你来骑的姿态。

　　“可是我已经挑选了随行的战士……”

　　“你觉得我还需要他们去战斗吗？”夏雷说。

　　蒂亚萨玛微微愣了一下，嘴巴也动了动，但始终没有找到说服夏雷的理由。也倒是的，夏雷仅凭他一个人的力量就干掉了嘎斯，赶跑了现在和日落部落的几百个战士，他这么强大的人物，他还需要护卫吗？根本就不需要！

　　“上来吧，我们得动身了。”夏雷催促道。

　　“水呢？”蒂亚萨玛忽然找到了一个说服夏雷的理由，“我们要在沙漠之中待很长的时间，没有水是很危险的。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，也没说话，只是探出了他的右手。一个轻微的能量波动顿时在他的右手掌心之中诞生了，眨眼之间一块纯净的冰就出在了他的手中。

　　“好吧，我没什么要说的了。”蒂亚萨玛苦笑了一下，然后踮脚，跨坐到了夏雷的背上。她的动作幅度不大，小心翼翼，尾巴也高高的翘在了脑后，生怕与夏雷碰上。

　　“趴下，抱着我。”夏雷说。

　　“不用，不用，我能坐稳。”蒂亚萨玛说。

　　“那好吧，坐稳了，我要起飞了。”话音落下，夏雷的脚下突然爆出了震耳的爆炸声，他的身体便在那一瞬间冲天而起，眨眼就飞上了天空。

　　“啊！”蒂亚萨玛一声尖叫，也顾不了那么多了，慌忙趴在了夏雷的背上，双手仅仅的抱住了他的胸膛，一双大长腿也紧紧的夹住了他的腰肢，这才保持住身体的平衡，没有掉下去。

　　两人的身体之间没有一丝缝隙，被她紧紧的抱着，挤压着，夏雷浑身都是不对劲的感觉。不过他的注意力很快就被转移开了，他飞行的速度也突然降了下来。

　　引起人主意的是日落部落的淡水湖，那个惨绿色的溶洞在高空之中其实清晰可见，绿幽幽的。可这一次夏雷不仅是看见了那个神秘的溶洞，在他的视线里还有一个清晰的形状，那就是——眼睛的形状！

　　淡水湖和那个溶洞合在一起，那就是一只眼睛的形状！而且，那不是一般的像，而是非常之像！那个躺在湖底的溶洞就是这只眼睛的瞳孔，它的颜色，它的一切都是那么的诡异。看着它，感觉魂魄都在动荡，要被它吸走！

　　“这……”夏雷被惊得目瞪口呆。

　　这是自然的鬼斧神工的巧合，还是蕴藏着秘密？

　　无法知道。

　　“雷，你看见了吗？”蒂亚萨玛的声音之中充满了惊骇的意味，“那是一只眼睛！”

　　“我看见了。”夏雷跟着试探道：“那是谁的眼睛？”

　　“伟大的阿玛的眼睛！”蒂亚萨玛激动地道：“我们日之族人的祖先！”

　　“那湖里好像有一个溶洞，绿色的地方。”

　　“我不知道，我从来没有下去过，这也是我第一次看见阿玛的眼睛。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷相信她的说法，因为如果不是他，她或许这辈子都没有飞上天空看一眼那个淡水湖的机会。传说，听见传说和亲眼看见是两回事。

　　“萨玛，你还知道什么？”

　　“关于这个神之眼，是的，我知道一些。”蒂亚萨玛说道：“传说阿玛死后，她的一只眼睛掉落在了这里化成了一只一个湖，也就是我们现在看到的这个样子。传说湖底藏着一个秘密，关于神为什么离开的秘密。”

　　“说，继续说，告诉我你知道的一切。”夏雷迫切想知道答案，这是一个机会，错过了这个机会就不好再试探蒂亚萨玛了，也容易引起她的猜疑。

　　“那个秘密是什么我不知道，没人知道。”蒂亚萨玛说道：“部落里有胆子大的人下去过，但靠近湖底的中心，也就是你说的那个溶洞就死了。后来，再也没人敢下去探险了。”

　　“就这些吗？”

　　“我就知道这么多，你为什么对这个这么感兴趣？”蒂亚萨玛问。

　　“我只是好奇而已，算了，回来再说吧，我们走。”夏雷的心中有些失望，可蒂亚萨玛就知道这么多，他继续试探下去也没什么意义了。

　　砰！

　　一团自然能量在夏雷的脚底爆开，一个突破音障的声音顿时在天空之中响起，再那之后他的身体突然加速，瞬间进入数倍音速状态，往着大玛哈沙漠中心的方向飞去。

　　蒂亚萨玛回头看了一眼，在她的视线里日落部落眨眼就被甩在了身后，那个淡水湖也看不怎么清楚了。

　　夏雷的心里一边飞，脑海里一边回放着从天空之中鸟瞰到的淡水湖的诡异影像，他的心里也暗暗地道：“那显然不是什么眼睛，如果是的话，那拥有那么大眼睛的人该有多大的身体？恐怕就是星战航母也没有它大吧？蒂亚萨玛说那个溶洞里隐藏着神离开这个世界的秘密，那是真的吗？如果是的话，那或许与那个使命有关，回来一定要弄清楚！”

　　“雷！你能飞慢点吗？我好冷！”蒂亚萨玛传来信息，她的声音根本就无法在数倍音速的状态下传递到夏雷的耳朵之中。

　　夏雷并没有放慢速度，但他跟着用自然能量凝聚出了一个椭圆形的能量护罩，将他和蒂亚萨玛的身体都包裹了起来，然后他才传去信息，“这样好多了吗？”

　　“嗯，好多了。”蒂亚萨玛说。

　　却就在那一瞬间，夏雷的身体顿时传来触电一般的感觉，浑身都打了一个激灵。他慌忙回头去看，却发现蒂亚萨玛的尾巴被他凝聚出来的能量护罩压在了他的肩头上。

　　“啊呀！”蒂亚萨玛一声惊呼。

　　夏雷慌忙解除了部分能量护罩，将她的尾巴弹开。

　　“你……”蒂亚萨玛的脸上满是鲜红的颜色。

　　“对不起，我不是故意的。对了，日落部落在什么地方？”夏雷赶紧转移她的注意力。

　　蒂亚萨玛忽然一拳头砸在了夏雷的脑袋上，“别想转移我的注意力，你一定是故意的！使徒，你是个色狼，对不对？”

　　夏雷，“……”


第1808章 一波未平一波又起

　　夜幕降下，星空繁星点点，蓝月折射永恒之日的光线在这里显得微不足道。不过只要仔细去分辨夜色之中的光华，却还是能发现它的存在。它是这个世界上的梦靥，如影附随。

　　夏雷在一座沙山顶部降落了下来，在他的视野里有一个巨大的绿洲。虽然隔着很远的距离，可是依然能看到星星点点的灯火，还有简陋的建筑。一个椭圆形的淡水湖躺在夜空之下倒映着天上的星辰，湖畔绿树成荫，那画面宁静而美丽。

　　“那里就是日落部落。”蒂亚萨玛说道：“有两万多人口，是我们日落部落的十倍。过了日落部落，以你的速度，我们只需要一个小时就能到达寂灭之渊。”

　　夏雷从日落部落收回了视线，“我有些累了，今天晚上就在这里露宿一宿吧。”

　　蒂亚萨玛点了一下头，“飞了一整天了，你也累了，今天晚上就在这里休息吧。”

　　夏雷躺在了沙地上，仰星空望着。他搜寻着蓝月，可是除了漫天的星辰，他什么都没有看见，他的心里暗暗地道：“神月如一复活了吗？如果复活了，他的第一步会怎么做？天府之国基地，直接去安息森林捣毁，还是去某一座地下城吞噬人类，补充他的能量？或许，他会迫不及待的来找我吧？”

　　无论是哪一种，对于他来说都是一个很糟糕的结果，而更糟糕的是他还没有应对之策。

　　“你能给我一点水喝吗？”蒂亚萨玛的声音。

　　“嗯。”夏雷轻轻的应了一声，然后伸出了一只手。一秒钟之后，他的手中便出现了一块拳头大小的冰块，晶莹剔透。

　　“好神奇，你是怎么做到的？”虽然被夏雷用冰封冻过，可看到夏雷手中的冰块她还是感到很神奇，惊讶得很。

　　夏雷说道：“自然能量，我掌握了一些自然能量。”

　　“比如什么？”

　　“水属性的能量，火属性的能量，还有泥土和风等等。”夏雷说。

　　蒂亚萨玛从夏雷的手中拿走了那块冰块，然后小小的咬了一口。干裂的嘴唇和咽喉得到水分的滋润，那种感觉比什么都舒服。她的嘴角翘起了一个好看的幅度，她的笑容就像是月牙一样好看。她狼吞虎咽的将一块冰吞进了肚子里，然后才笑着说道：“真好吃，我从来没有吃过冰。你能再给我一块吗？”

　　“你还真是一只馋嘴的小猫。”嘴上虽然这样取笑蒂亚萨玛，可是夏雷还是给了她第二块冰块。

　　蒂亚萨玛拿着第二块冰块，那神情模样就像是一个得到了好吃的糖果的小女孩一样。

　　馋嘴的小猫，因为她的尾巴，这个比喻还真是很恰当的。

　　哇吼——

　　远处忽然传来了日之族吆喝沙龙的声音，非常响亮。

　　夏雷跟和从沙地上爬了起来，循声看去。十几只沙龙正从日落部落往这边冲滑过来，每一只沙龙的背上都有一个日之族战士。那似乎是一支执行巡逻任务的巡逻队。

　　蒂亚萨玛一口就将夏雷她的第二块冰吞进了嘴里，小嘴被冰块塞得满满的，香腮也被顶起了一块来，冒得高高的。可即便是这样，她还是着急地说道：“是日落部落的巡逻队，难道我们被发现了吗？”

　　夏雷的视线锁定了那支巡逻队，耳朵的听力瞬间提升到了极致。很快，他就听了日落部战士对话放声音。

　　“妈的，这么晚了还让我们出来巡逻，我还想和我的女人亲热，倒霉，真倒霉！”

　　“族长交代的，谁敢违抗他的命令？”

　　“族长也真是的，不就是一个人类的小子吗？他怎么可能在三天的时间里从日出部落赶到我们这里来？”

　　“还是小心一点吧，听说那个人类小子非常厉害，也非常邪门。”

　　“我看不值得我们紧张，族长不是已经联系了蓝月的特使了吗？与蓝月合作，那个人类小子就算再厉害，他也只有被干掉，或者是做食物的命运。”

　　“对，我们就和蓝月人联手干掉希望他来这里，这样的话我们就能联合蓝月人在这里干掉他！”

　　“不知道蓝月人什么时候来，越早来越让人安心啊。”

　　“大概就在明天吧，那个人类小子是蓝月人的头号敌人，蓝月人想杀他的心思比谁都强烈。他们知道夏雷在这里，他们会不来吗？”

　　“是啊，哈哈哈……我怎么把这点忘记了呢？”

　　一片笑声从沙山的山坡下传来，十几只沙龙贴着沙地往山顶上快速冲来。沙龙的腹部有着细密的鳞甲，沙漠里的沙粒对于他们来说就系是滑冰鞋下的冰峰或者雪坡，一点点的冲击力都能让她们滑出很远的距离，而且速度堪比铁轨上的特快动车。

　　“糟糕，他们上来了。”蒂亚萨玛紧张地道：“我们得赶快离开这里。”

　　夏雷却一点都不紧张，他淡淡地道：“为什么要离开这里？我可以为你杀了蝎扎，让他无法威胁到你的部落。”

　　“可是我们不是来杀人的。”蒂亚萨玛说道：“日落部落有两万多人，万一被他们发现，他们会倾巢出动来杀我们，你和我两个人，你能杀得过来吗？”

　　夏雷的眉头微微的皱了一下。确实，站在他的角度上，他无惧日落巴黎任何人，甚至没将日落部落放在眼里。可是蒂亚萨玛却不是他，她并不强大，如果陷入与整个日落部落交战的战斗中，她会非常危险。

　　巡逻队越来越近，沙山的顶部剧烈的颤动着，黄色和蓝色的沙粒不断的往下掉。

　　“跟我走！”蒂亚萨玛催促道。

　　夏雷忽然扑了上去，将她搂在怀里。

　　蒂亚萨玛的身体顿时僵住了，脸上的表情也奇怪至极。

　　“嘘。”夏雷在她的耳边说道：“别担心，他们看不见我们，让他们过去吧，我们不会有事的。”

　　蒂亚萨玛忽然想起了三天前夏雷与日落部落和嘎斯的战斗，在那次战斗里，夏雷最初是不存在的，然后突然在她即将被蝎扎干掉的时候出现，为她轰飞了蝎扎掷向他的长矛。

　　哗哗哗哗……

　　沙龙在沙地上滑行的声音非常强烈，沙山顶部的震动也越来越强烈。日落部落的巡逻队迈过了最高的山坡，来到了沙山的顶部。

　　蒂亚萨玛紧张得要死，她的身子在夏雷的怀里轻轻的颤抖着。

　　夏雷本来是一点都不紧张的，可这个时候他也紧张了起来。不过他的紧张却和日落部落的巡逻队毫无关系，只和蒂亚萨玛有关系。怀里的女人颤抖不休，那什么就像是受到了震动的果冻一样，那频率不快不慢，震感也不强烈，可给他带来的刺激却是强烈的。

　　还好，他只是正面搂着蒂亚萨玛，没有从后面搂着她，碰到她的尾巴，不然的话他恐怕没法带着她一起进入隐形状态。

　　日落部落的巡逻队眨眼就从夏雷和蒂亚萨玛的身边冲了过去。

　　没人发现什么，全都快速的通过。别说是发现夏雷和蒂亚萨玛，就连多看两人一眼的人都没有。

　　蒂亚萨玛一脸惊诧的表情，“雷，他们……”

　　她其实已经知道了答案，可还是忍不住要问出来。隐形，这样的事情对于她老说就是一个神话故事。

　　“嘘，别出声。”夏雷在她的耳边小声地道。

　　蒂亚萨玛在夏雷的怀里微微的点了一下头，她看夏雷的眼神充满了崇敬的意味，和她跪蒂亚波罗的神像前仰望金色的蒂亚波罗的神像是一样的。她浑然没有察觉到，夏雷在她的心中已经越来越“神化”了。

　　就在这个时候，那支巡逻队的头目突然喝了一声，“停下！”

　　巡逻队的战士纷纷停下了他们身下的沙龙，动作还颇为整齐，显然是一支训练有素的巡逻队。

　　“你们刚才听到什么了吗？”领队的头目看着夏雷和蒂亚萨玛所在的方向，他似乎听到了什么，但不确定，在看到那个地方空荡荡的时候他也有一些怀疑刚才听到的声音会不会是一种幻觉。

　　“没有啊，我什么都没有听到。”

　　“我好像听到了一点什么，可是……什么都没有啊？”

　　“头，你是不是太紧张了？这里什么都没有。”

　　“闭嘴！如果出了什么事，属于我们的责任，我们会面临蝎扎族长的惩罚，甚至有可能被处死！”领队的头目呵斥道。

　　没人敢发声质疑他们的头目了。

　　领队的头目又仔细观察了一下，确定没有任何可疑的痕迹和目标之中他挥了一下手中的长矛，“出发，继续巡逻！”

　　巡逻队冲下了沙山的山头，顺着沙山的山坡往下冲刺。

　　直到这个时候蒂亚萨玛才长长的松了一口气，两眼放光地看着夏雷，声音之中也充满了惊讶和感叹的意味，“好险，雷，你的身上充满了奇迹。你就像是一本神秘的书籍，我很想读懂你这本书。”

　　夏雷松开了她，“有时候知道答案并不比不知道答案的好，好好休息吧，四个小时后我们动身。”

　　蒂亚萨玛点了一下头，她的眼眸之中闪过了一抹失落的神光。

　　夏雷重新躺在了沙地上，他确实需要好好的休息一下，缓和长时间和超远距离飞行所带来的能量消耗。

　　蒂亚萨玛侧躺在沙地上，一双绿幽幽的眼眸直盯盯的看着夏雷。还是那种情况，她的身上还是那条布料少得可怜的亚麻短裙，几乎不能遮掩什么。可在日之族女人的世界里，除了她们的尾巴，她们身上的任何部位都是次要的，一点都不在乎被人看见。

　　“还真是开放啊，我认输还不行吗？”夏雷的心里有些无语地道，然后他转过了一个身，不敢去看她了。

　　嗡嗡嗡——

　　天幕开启的声音忽然传来。

　　夏雷抬头仰望，一艘巨大的星战护卫舰正快速进入大气层，然后往日落巴黎降落下来。

　　恶狼刚刚离开，猛虎却又来了。

　　一波未平，一波又起。


第1809章 大写的尴尬

　　那艘飞船夏雷并不陌生，因为它是邪月号，蓝月情报部门的飞船。

　　“邪月号？”夏雷的视线锁定了快速下降的邪月号，心里暗暗地道：“日落部落还真是向蓝月人提供了情报，不知道兰斯娣在不在邪月号上，如果在，这一次我一定要干掉她。”

　　“天人的飞船！”蒂亚萨玛惊呼道，她的反应比夏雷慢了半拍。

　　夏雷突然又扑了过去，一把将她压在了身下。

　　“你……”蒂亚萨玛的一颗心瞬间就乱成一团，张大了嘴巴却说不出话来。

　　“不要说话，不要动，就像是刚才一样，不会有事的。”夏雷在她的耳边说道。

　　他的声音仿佛带着魔力，紧张不安的蒂亚萨玛很快就镇定了下来。

　　“雷，你忘记了吗？”蒂亚萨玛说道。

　　“忘记了什么？”说话的时候，夏雷的视线移到了邪月号的身上，浑身没有察觉到身下女人的变化。

　　邪月号很快就来到了日落部落的上空，巨大的飞船遮掩了绿洲所对应的天空，风平浪静的淡水湖乃至整个日落部落都陷入了一片阴影之中，湖水里爱也没有璀璨的星辰和黑蓝天空所构成的美丽画卷。有的只是冰冷的舰身，还有闪烁不停的指示灯。

　　邪月号悬停了下来，十几艘运兵飞船从船舱之中飞了出来，往地面降落。

　　地面上大量的火把出现了，日落部落的战士涌向了运兵飞船准备降落的湖边的一块空地上。密密麻麻放人头，密密麻麻的火把，还有体积庞大的沙龙，所造成的声势震撼人心。

　　一个熟悉的身影进入了夏雷的视线，那是蝎扎。他那魁伟至极的身材让他在人群之中显得特别醒目。

　　日落部落的战士并没有冲进那块运兵飞船准备降落的空地，而是停在了空地的外围，对那块空地形成了一道扇形的包围圈。在部落战士的身后，日落部落的百姓也从一座座房屋之中跑了出来，往湖畔空地聚集。男男女女，老老少少，那场面就像是涌动的潮水一样。

　　“雷，你想这样压着我压到什么时候？”蒂亚萨玛的声音。

　　夏雷这才意识到了什么，他的视线回到了蒂亚萨玛的身上，忽然就愣住了。他看不见蒂亚萨玛了，他虽然能感觉到她的身体就在他的身下，还有那柔软而充满弹性的感觉，可她是隐形的，就如同是一团透明的空气一样。他需要很仔细的分辨光线的变化，才能发现她的存在。

　　“你忘记了，我也有和你一样的能力。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷慌忙从她的身上爬了起来，尴尬地道：“抱歉，我忘记了……”

　　之前，那支巡逻队出现的时候他正在琢磨神月如一复活之后的第一步，还有与寂灭之渊的一些相关的事情，根本就没有心思去琢磨别的事情。那支巡逻队出现，他出于本能反应抱住了蒂亚萨玛，带她一起进入隐形的状态。那个时候他根本就没有想起蒂亚萨玛其实也展示过她的利用肤色进入隐形状态的能力。

　　现在，邪月号出现，他又在琢磨邪月号来这里的动机，还有与兰思娣有关的一些事情，也没有想起蒂亚萨玛具备隐形的能力。同样是出于本能的反应，他一下子扑倒了她。蒂亚萨玛并没有推开他，却在他的身下进入日之族人特有的隐形状态，这就尴尬了。

　　“我以为只有伟大的蒂亚波罗的子民才拥有这样能力，没想到你也拥有。你的身上真的有蒂亚波罗赋予的神的力量，我……”蒂亚萨玛说到这里就没有声音了。

　　夏雷转移了话题，“你能隐形，这样就好了，你留在这里等我，我去日落部落里瞧瞧，我需要一些信息，还有蓝月人的情报。”

　　“不，我跟你一起去。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷摇了一下头，“你跟着我去实在太危险了，蓝月人可不是你想象中的那么好对付。你留在这里吧，等我回来。你要记住，不管日落部落里发生了什么，你都不要过来，也不要解除你的隐形状态。”

　　蒂亚萨玛沉默了一下，但最终还是点了点头。

　　夏雷凝聚出自然能量滑翔翼，从沙山峰顶一跃而下，然后快速的向日落部落滑向过去。自然能量不可看见，而他也出于隐形的状态，所以他等于是一股吹向了日落部落的风。他的视线也锁定了那块位于淡水湖畔的空地。

　　一艘运兵飞船降落在了湖畔空地上，十个全副武装的邪月战士从飞船之中走了下来，还有四十多个战斗机器人，一台毁灭者战斗机甲。这是一支邪月战队的标准配置。

　　一个熟悉的身影从运兵飞船的船舱之中走了下来，蓝色的紧身皮衣，依稀可见凹痕和颗粒，身材高挑性感。兰思娣，她还是那么性感漂亮。可不管是什么男人，一旦被她的美丽的外表所迷惑，那么危险也就来临了，她是一条漂亮的毒蛇。

　　看见她，夏雷就忍不住想起了那些死在她手中的人类，想杀她的冲动也越来越强烈。

　　“如果没有厉害的人物跟随，兰思娣只是带着邪月军团来这里收集或者确认情报的话，我要在这里干掉她！”夏雷的心里做出了决定。

　　十几艘运兵飞船在湖畔空地上降落，一道道舱门相继打开，一支支邪月军团的标准战队从运兵飞船支支走了下来。一百多个邪月战士，几百个战斗机器人，十几台毁灭者战斗机甲，这一次邪月军团可谓是倾巢出动。

　　可除了兰思娣和新人的邪月军团长，夏雷再也没有看见有别的大人物出现。他以为母玛或许会出现在这里，可是并没有。

　　“难道真的只是收集或者确认关于我的情报？如果是的话，那这次就是暗杀兰思娣的最好的机会。”夏雷的心里这样想着，他在靠近日落部落的时候从天空降落到了地面上。他收起了能量滑翔翼，保持着隐形状态，然后小心翼翼的向湖畔空地潜行过去。

　　不少的日之族人也正在往湖畔空地赶去，赶集一样热闹。夏雷混在日之族人的中间，从那些日之族人的交谈议论之中收集信息。

　　“天人！天人来了，我这辈子居然能看到天人，这真的是上天的恩赐啊。”

　　“上次天人就来过，你这家伙不知道跑到什么地方去了，错过了那次机会。”

　　“就是，上次天人给我们部落赠送了很多物资，我就得到了一双不错的鞋子。”

　　“不知道这一次会不会再送我们什么东西，我想要一支天人的枪，那枪的威力大得很，一枪就能打爆一只沙龙。”

　　夏雷一边走，心里一边暗暗地琢磨着，“上一次？还送了日落部落物资，在就说明蓝月人在这片沙漠支支真的有所行动。难道，蓝月人真的已经知道那座神弃之城的存在？如果是，他们的行动又是什么？”

　　夏雷的思考一点都没有影响到他身边的日之族人的交谈议论。

　　“你们真是没有出息，一双鞋子，一支枪就让你们满足了吗？我在意的是完成我的赎罪，在我死后能进入永恒神殿与蒂亚波罗致敬！”

　　“赎罪，我们的赎罪之日就要来临了！我的血在沸腾，我迫不及待的想想参加神圣的战斗了！”

　　“天人说要净化这个世界，那是赎罪必须要达到的条件。我听蝎扎的卫兵说起过，他说他听到了蝎扎与长老的交谈，说我们会成为净化这个世界的主要力量，天人会武装我们，然我们去净化世界。”

　　“净化这个世界，杀光那些异教徒！”

　　“第一个要被毁灭的就是日出部落的那些顽固的家伙，他们的灵魂已经被恶魔侵蚀了，不配做我们的同胞！”

　　这样的交谈和议论到处都是，整个日落部落之中都充满了病态的思想。这些交谈，这里的日之族人的思想让夏雷想到了地球上的一些恐怖组织。仅仅是一个毁灭信仰不同的族群这一条，日落部落就可以被定性成一个恐怖部落，而这个部落里的绝大多数日之族人也都是名副其实的恐怖分子。

　　夏雷悄无声息的来到了湖畔空地的边沿，然后动用自然能量悬浮了起来，最后在一棵树上的树冠之上停了下来。这个位置可以让他居高临下的将整个空地都收入他的眼底，兰思娣和新任的邪月军团长自然也在他的视线范围之内。

　　这个时候蝎扎从他的沙龙坐骑的背上跳了下来，大步走向了兰思娣和新任邪月军团长。他那极其魁伟的身体在日落部落之中绝对是一个鹤立鸡群般的存在，可在身材普遍魁伟高大的邪月战士面前，他又显得正常了，不是那么显眼了。

　　一个身高差不多二米五左右的部落首领走向一百多个普遍两三米高的邪月战士所构成的战斗阵列，那画面给人一种带着诡异气息的视觉冲击。谈不上什么壮观，但绝对是震撼人心。

　　两个邪月战士走了上来，准备对蝎扎进行搜身。

　　兰思娣挥了一下手，“算了，不必了，让他过来吧。”

　　一个邪月战士说道：“过去吧，兰思娣大人叫你。”

　　蝎扎点了一下头，在两个邪月战士的陪同下来到了兰思娣的身前。蝎扎向兰思娣鞠了一个躬，然后才说道：“尊敬的兰思娣大人，想必你是收到了我的信息才下来的吧？”

　　兰思娣说道：“是的，你传来的信息非常重要，我特意来确认一下，把你所知道的都告诉我吧。”

　　湖畔空地旁边，一棵大树的树冠之上夏雷的心中一片惊讶，“蝎扎用的是日之族语，兰思娣用的也是日之族语。我能学会日之族语，那是因为我有学习语言的能力，她不太可能拥有同样的能力吧？没有的话，那么她一定很早就在与日之族人接触了！”

　　这意味着什么？


第1810章 神月如一复活？

　　“尊敬的兰思娣大人。”蝎扎说道：“几天前，我收到了日落部落的嘎斯的消息，说一个自称是蒂亚波罗的使徒的人类小子来到了他们的部落，我带着人过去了。我不相信他是什么使徒，可那个人类小子非常厉害。他凭空出现，让我们猝不及防。他一个人，我们好几百个人，可他并没有将我们放子啊眼里。他用金色的火焰杀了我们很多人，还有嘎斯。我不是他的对手，我带着人逃走了。我想这是一个非常重要的情报，所以回来之后就用大人你给我的通讯器给你发了信息。”

　　听蝎扎说完，兰思娣的眉头顿时皱了起来，语气之中带着强烈的不满的味道：“几天前发生的事情，你居然现在才告诉我！”

　　“那个……我带着人去日出部落的时候，我没有带上大人你给我的通讯器。”蝎扎低下了头，不敢去看兰思娣的，满是怒容的脸，“我担心弄坏它，所以不敢带在身上。我也没有想到那个人类小子会那么厉害，我以为轻轻松松就能解决掉那个人类小子，然后拿下日出部落。”

　　这就是事情的真相。

　　长得像怪兽一样的蝎扎却是一个心细如发的男子，他敬畏天人，更敬畏兰思娣，他将兰思娣给他的通讯器当成宝贝一样珍藏，却忽略了通讯器的存在的意义。他担心弄坏兰思娣给他的通讯器，出征的时候不敢带在身上。所以，一个被来应该在三天前就传到蓝月上的情报，直到今天才传到蓝月上。

　　“蠢货！”兰思娣恨不得去踹蝎扎一脚的样子。

　　蝎扎仍然低着头，面对兰思娣的辱骂，他一声不吭。

　　“你还在等什么？”兰思娣怒气冲冲地道：“立刻给我描述那个小子的长相，关于他的一切，我都要知道！”

　　“是是是，我马上描述。”蝎扎终于抬起了头来，“那个人类小子的身高有这么高……”

　　一个邪月战士拿着一台掌上电脑，在蝎扎的描述里构建着一个三维影像。在那个三维影像里，一个人类的男子渐渐成形。

　　夏雷的视线却移到了湖心上，一个深色的区域忽然进入了他的视线。他的视线瞬间就被抓住了，无法移开了。

　　那是一个橄榄球形状的深色区域，和他在日出部落的淡水湖中看到的溶洞是一样的形状，很像是一只巨大的瞳孔。而根据他的眼睛对光线的数据的收集，他的大脑也给出一个准确的答案，那就是这片很像是瞳孔的深色水域，它的颜色是惨绿色的，这也和日出部落的淡水湖下的溶洞水域是一样的！

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片震惊，“日出部落的淡水湖下有惨绿色的剧毒溶洞水域，日落部落的淡水湖下也有一样的溶洞，这绝对不是什么巧合。水是养育生命的不可或缺的资源，难道日之族人身上的毒素，起源就在养育他们的含有毒素的淡水湖？就在淡水湖湖底的溶洞之中？”

　　却没等夏雷将这个问题想明白，湖畔空地上已经出现了一个完整的人物的全息影像。在那全息影像里，一个身高一米八五的男子静静的悬浮在虚空之中，他有着一张很好看的脸庞，白净的皮肤，身体的线条非常的匀称。

　　这个男子是夏雷的全息投影，相似度百分之九十五。

　　“是他！”兰思娣两眼放光的盯着夏雷的全息投影，她的情绪已经激动了起来，声音都在颤抖，“就是他，夏雷！夏雷！”

　　蝎扎说道：“尊敬的兰思娣大人，这个人类小子就在日出部落，可是我们打不过他，给我们武器装备吧，我带着人再去日出部落，我要抓住他，干掉他，然后摧毁日出部落！”

　　“他不是你们这些原始人所能对付的，但我可以给你武器装备。准备好吧，伟大的月王已经复活了。你们有幸成为他的战士，为他战斗。你们想要的圣战，很快就要开始了。”兰思娣说。

　　这句话落在了夏雷的耳朵里，他整个人就像是被闪电劈中了一样，僵住了，焦化了。

　　神月如一复活了！

　　这绝对不是一个好消息！

　　夏雷虽然早就预料到有这一天的到来，可突然听到这个消息，这对于他来说仍然是一个强烈的冲击。一时间，他的感觉糟糕到了极点，伴随着的还有山一样厚重的压力。

　　蝎扎高声呼喊道：“净化这个世界！圣战来临！月王万岁！天人万岁！”

　　“月王万岁！”

　　“天人万岁！”

　　日落部落的战士和平民一片呼喊的声音，巨大的声音让平静的淡水湖荡起了偏偏涟漪。

　　兰思娣挥了一下手。

　　上百个机器人战士抬着一只只军火箱走了上来，默不吭声的将军火箱放下之后又转身离开。

　　“蝎扎，这就是你想要的能量武器，打开看看吧。”兰思娣说道。

　　蝎扎走到了堆积如墙的军火箱前，选中一只然后伸手打开了它。一支支崭新的能量突击步枪顿时从军火箱里展露了出来，泛着冰冷的光泽。他伸手拿起了一支，激动的吼了一声，然后将那支能量突击步枪高高的举过了头顶，“月王万岁！为月王而战，为天人而战！”

　　“为月王而战！”

　　“月王万岁！”

　　日落部落的战士和平民又是一片呼喊的声音，那声浪在沙山环绕的绿洲里回荡，打碎了这里的宁静。

　　兰思娣的脸上露出了一丝笑容，“你们日之族人拥有在地下快速行动的能力，你们会成为进攻地下城的先头部队。你们的毒素也是对付人类的利器，收集你们的毒液，我会为你们制造出强大的生化武器，你们将为月王建立不朽的功勋。”

　　蝎扎说道：“我愿意为月王战死！”

　　他身后跟着想起了一片呼喊的声音，“愿意为月王战死！”

　　“去准备吧，等待月王的召唤。”兰思娣说道。

　　蝎扎说道：“尊敬的兰思娣大人，我会带着人再去日出部落，摧毁日出部落。”

　　“不！”兰思娣说道：“夏雷在日出部落，你和你的人根本就不是他的对手。你要记住，他不是你能对付的人。你只需要在圣战开始的时候，带着你的人为月王攻打人类的地下城就行了。”

　　“可是日落部落的人和那个人类小子在一起，他们对我们来说是一个不得不铲除的障碍。如果我们不摧毁日出部落，别的部落就不会怕我们，我们将很难统一沙漠里的所有的部落。”蝎扎说。

　　“去进攻别的部落吧，你会得到一样的震慑整个沙漠的效果。”兰思娣说道：“置于夏雷所保护的那个部落，就让我们来处理吧。摧毁一个部落，那只需要一发能量炮弹就能解决的问题。不过你永远要记住，服从命令才是你必须要做到的事情，至于别的，你不要去操心。”

　　“我明白了。”蝎扎再次低下了头颅。

　　兰思娣说道：“邪月，带着你的人去封锁寂灭之渊，有任何情况立刻联系我！”

　　“遵命，部长大人。”邪月军团长回应道，然后他毁了一下手，所有下船的邪月军团战士，还有战斗机人和毁灭者战斗机甲都转身往各自的运兵飞船走去。

　　“回蓝月，我要亲自向军部做报告。”兰思娣说完转身离开，在一大群卫兵的拥簇下往一艘运兵飞船走去。

　　夏雷的视线锁定了兰斯娣，这一个时间里他的心陷入了纠结的状态之中。他需要做出一个决定，是杀了兰斯娣，还是放任她离开？

　　在这样的环境里杀掉兰斯娣，对于他来说并不是一件困难的事情，只要他愿意出手，无论是邪月军团还是日落不落都无法阻拦他。可是一旦他在这里杀了兰斯娣，那么他的位置也就暴露了，蓝月的军方也会得到及时的情报，才几分钟的时间里进入大玛哈沙漠，追杀他和蒂亚萨玛，甚至是摧毁日出部落。这样的结果是他无论如何都不愿意接受的，而他更不愿意接受的是他的计划势必会受到影响，甚至是终结。

　　可如果放兰斯娣离开，他就失去了一次杀掉兰斯娣的绝好的机会。

　　鱼与熊掌不可兼得，究竟该做出什么样的选择才是最正确的选择？

　　“杀掉她，我能为死在他手里的人类复仇，我的心里会很痛快。可是那又怎么样呢？她不过是神月如一座下的一只鹰犬，杀了她还会有人接任她的位置，我什么都不能改变。相反的，我的计划会因为杀掉她而面临失败的风险。”夏雷的心里暗暗地道：“不，我不能图一时的痛快毁掉我的计划。神月如一已经复活，当前我最应该做的是解开那一丝神秘的永恒能量的秘密，增强我的永恒能量，还有探索寂灭之渊，为我与神月如一的决战做最后一次准备！”

　　他最终还是做出了这样的决定。

　　兰思娣走到了一艘运兵飞船前，她回头看了一眼。她似乎在寻找什么，或者是在观察什么。两秒钟之后，她收回了她的视线，进入了运兵飞船。

　　一艘艘运兵飞船升空，往着寂灭之渊的方向飞去。

　　载着兰思娣的那艘运兵飞船往悬停在天空的邪月号飞去。

　　日落部落的战士和平民跪在了地上，嘀嘀咕咕的念叨着什么。

　　夏雷的视线落在了蝎扎的身上，但只是看了一眼。一条自然能量铺就的道路从树冠上延伸了出去，他踩着这条隐形的道路向一座沙山走去。在那里，蒂亚萨玛正在等他。他需要和她谈谈。


第1811章 迷的因子

　　嗡嗡嗡——

　　天幕开启的声音在天空深处响起，全到了很远的地方，沙漠不再宁静。

　　邪月号眨眼就消失在了天空之中，再也看不见了。

　　聚集在湖畔空地上的日落部落的战士和平民却没有离开，蝎扎将兰斯娣给他的武器分发了下去。

　　净化世界的战争还没有开始，但战争的气氛在这里却已经很明显了。

　　沙山顶上。

　　“蒂亚，告诉我，以前蓝月人去过你们日出部落吗？”夏雷开始了与蒂亚萨玛的谈话。

　　蒂亚萨玛想了一下才说道：“应该来过，但是我不知道具体的情况。”

　　“怎么回事？”

　　“我听我的父亲说起过，蓝月人去过我们的部落，可是我当时没有在部落里，所以我不知道具体的情况。”

　　“你的父亲还说了什么？把你知道了一切都告诉我。”夏雷迫切想知道答案。

　　“我想想……”蒂亚萨玛努力的回想了一下，然后才说道：“我想起来了，我父亲有一次跟我说过一点事。他告诉我，有蓝月人潜入我们的淡水湖里，后来……”

　　夏雷心中一动，“后来怎么了？快告诉我。”

　　“他们好像从湖里带走了什么东西。”蒂亚萨玛说道：“可是没人知道他们从湖里带走了什么，这大概只是一种猜测。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“蓝月人在日出部落的淡水湖中拿走了什么？那个溶洞之中的湖水？还是别的什么？”

　　这件事很奇怪，甚至可以说是诡异。来自蒂亚萨玛的信息将夏雷心中的想进入淡水湖中探索的欲望激活了，也放大了。

　　“真是抱歉，雷，我就知道这么多。”蒂亚萨玛说道：“如果你想知道更多，我们可以返回日出部落，我的父亲肯定知道更多，你可以与他谈谈。”

　　“不，我没有更多的时间了。”夏雷说道：“我刚刚才知道，蓝月人的王神月如一已经复活了，我得进入寂灭之渊。”顿了一下，她又说道：“现在告诉我，你们日之族人身上的毒素是怎么来的？”

　　这个问题夏雷一早就问过，可是蒂亚萨玛根本就没有回答这个问题。

　　“雷，为什么在这个时候问我这个问题？”蒂亚萨玛有些不解地看着夏雷。

　　“这对我很重要。”夏雷说，不知道为什么，他的心里有一个很强烈的预感，那就是蓝月人与这片沙漠有着某种秘密的关联。或者说，蓝月人与寂灭之渊有着某种神秘的关联。

　　蓝月人从哪里来？

　　这个问题直到现在都没人能给出准确的答案，有的只是一个又一个的没有证据的猜想。在冰之星，在蓝月人的工业基地里，他解开了黑金的秘密。也就在那一次，他得到了一个非常靠谱的猜想，那就是蓝月人来自死亡空间。可是黑金的秘密并不能成为支撑这个猜想的证据。如果这个猜想成立，那么蓝月人是怎么从死亡空间来到这个世界的？死亡空间的通道又在哪里？

　　这些问题，这些秘密看似与那个终极使命没有关联，可随着事件的发展，他才发现蓝月人不止是横在那个使命之前的一个终极障碍，蓝月人与那个使命其实有着密不可分的联系。他要完成那个使命，又怎么可能绕开蓝月人，绕开蓝月人的秘密？

　　要战胜一个敌人，首先要做的不是去战斗，而是去了解敌人。

　　“我也不知道。”蒂亚萨玛说道：“我们日之族人几乎没有科技研究，我们不知道我们的身体为什么蕴藏着剧毒。日落部落的人说我们是被神抛弃了，我们身上的剧毒是神罚的结果。可我们日出部落的人并不这么认为，我们日出部落的人认为那是来自永恒之沙。”

　　“来自永恒之沙？”夏雷的视线跟着就移到了脚下的沙地上。

　　沙地上有黄色的沙粒，也有蓝色的蕴藏着低级永恒能量的沙粒。日之族人身体之中的毒素来自蓝色的沙粒，也就是永恒之沙？夏雷想不通这是为什么。

　　“具体是什么原因，我并不知道，可我不相信这是神罚，我们并没有被蒂亚波罗抛弃，不一定是因为什么迫不得已的原因离开了这个世界。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我最后一个问题，告诉我，你去过寂灭之渊吗？或者，日出部落里的人有谁去过寂灭之渊吗？”

　　“我……”蒂亚萨玛的神情顿时变了，不知道她回想起了什么，说不下去了。

　　夏雷追问道：“你去过，对吗？”

　　蒂亚萨玛轻轻地点了一下头，“是的，我去过。”

　　夏雷迫不及待地道：“告诉我，那是什么样的一个地方？”

　　蒂亚萨玛忽然抱住了头，脸上露出了痛苦的表情，“雷，我能不回答这个问题吗？”

　　她越是这样，夏雷的好奇心就越是强烈，他抓住了她的肩膀，“这对我很重要，萨玛，无论你的回忆着你有多痛苦，都请你告诉我。”

　　蒂亚萨玛又沉默了半晌，最后才抬起头来看着寂灭之渊的方向，她的声音幽幽的，“那是发生在三年前的事情，那个时候我来给日落部落上贡。日落部落比我们强大，我们每年都会向日落部落进攻，换取和平。以前都是我的父亲负责的，可是他老了，无法穿越那么大一片沙漠，所以押运贡品的任务就落在了我的身上。那也是我第一次押送贡品去日落部落，蝎子看上了我，你想我嫁给他成为他的100多个妻子之中的一个……”

　　夏雷也被这个数字吓了一大跳，他的老婆的数量就够多的了，地球世界的加上希望之星新世界的已经有十个了，可比起蝎扎的妻子的数量，他在这方面就弱爆了。

　　“我当然不愿意，我逃了出去。蝎扎带着人追我，我逃进了寂灭之渊，我永远也忘不了那个经历……”

　　“接着说，发生了什么？”

　　“好多好多的白骨，白骨铺的路，白骨堆出来的房子，还有在路上行走的人。他们面无表情，身上挂着腐烂的血肉。”

　　“等等。”夏雷打断了她的话，“你说什么？挂着腐烂的血肉？”

　　“是的，当时我快被吓死了，可后来才知道那只是我的幻觉。可那样的经历，我再也不想经历第二次了。所以，上次你跟我说让我带你去神弃之城我没有答应，这就是原因。我根本就没有走近神弃之城就那么可怕了，要是进入神弃之城那还能活着回来吗？而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且那是神造的城市，我们闯进去那就是渎神，这违背我的信仰。”蒂亚萨玛说。

　　“我理解你。”夏雷说道：“可是，为什么又答应我了？”

　　“因为……你救了日出部落，因为你说那是伟大的蒂亚波罗赋予你的使命，还有……”

　　“还有什么？”

　　“算了，没什么。”蒂亚萨玛说道：“既然我已经答应你了，我就会带你去寂灭之渊。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷说道：“到了之后你不要进去，我进去就行了，你留在外面等我。”

　　蒂亚萨玛微微愣了一下，“为什么？”

　　“你是日出部落的族长，我把你从日出部落带出来，我就得把你带回去。”夏雷说。

　　蒂亚萨玛的嘴唇动了一下，想说什么又没有说出来。

　　夏雷躬下了腰身，脸上带着笑容，“上来吧，邪月军团的运兵飞船已经过去了，我们得追上他们，在他们之前赶到寂灭之渊。”

　　蒂亚萨玛跨坐到了夏雷的腰上，然后伏了下去，伸手抱住了夏雷的胸部。她不介意这样的肢体接触，但却仍然将她的尾巴保护得很好。这一次她将尾巴翘到了两只肩胛的中间，然后将尾巴的尖部蜷缩了起来，不给夏雷任何机会碰到。

　　夏雷的双脚在沙地上轻轻一蹬，他的身体嗖一下就冲上了天空，然后改变方向，往着邪月军团的运兵飞船飞行的方向飞去。

　　飞临日落部落的淡水湖上空的时候，夏雷放缓了速度，低头俯瞰。居高临下，淡水湖的全景无比清晰的呈现在了他的眼底。和他在日出部落看到的一样，日落部落的淡水湖看上去也像是一只眼睛，湖心湖底的惨绿色水域就像是这只眼睛的瞳孔！

　　夏雷忽然想起了什么，他向蒂亚萨玛传去了信息，“蒂亚，在这个沙漠之中还有多少个日之族人的部落？”

　　“嗯，大概二三十个吧。日落部落是最大的部落，也是最强的部落，离它近的部落都要向它进贡。一些离它很远的部落就不清楚了，日落部落想征服那些部落也没有办法，因为实在太远了，没有飞船，他们也无法到那里。”蒂亚萨玛说。

　　“每一个部落都有淡水湖吗？”

　　“对啊，这是必须的，没有绿洲，没有淡水湖，就算是日之族人也无法在沙漠之中生存。”

　　夏雷又问道：“那么每一个淡水湖都像是眼睛吗？湖心的底部也有溶洞，还有惨绿色的水域？”

　　“这个我没有留意过，但是我去过两个与我们距离不远的部落，那两个部落的淡水湖中也有惨绿色的溶洞水域。”蒂亚萨玛说。

　　除了日出部落和日落部落，另外两个部落也有这样的淡水湖和湖底的神秘溶洞，如果假设所有的日之族部落都有眼睛状的淡水湖，有瞳孔状的溶洞水域，那么是什么原因造成的呢？这背后又隐藏着什么样的秘密？

　　大玛哈沙漠，使命的终结地，这里的每一寸土地都充满了迷的因子。

　　夏雷陷入了沉思之中。


第1812章 寂灭之渊

　　邪月军团的运兵飞船出现在了前方，夏雷释放出烙印之力改变和折射光线，进入了隐形的状态。黑夜里，他和蒂亚萨玛是一个无法被看见的幽灵。

　　“就在前面了。”蒂亚萨玛传来信息，“看见那一片沙山了吗？翻过那片沙山就到了。”

　　夏雷递眼看去，他的视野里出现了一片连绵起伏的巨大沙山。每一座都有好几千米高，一座连着一座，就像是一座神造的城墙。夏雷继续将视线往前延伸，可诡异的是他的视线竟然无法穿越那片沙山的峰顶所对应的天空，无法看到沙山后面的景象！

　　很快，他的阴阳符文鱼便捕捉到了一个能量场，非常强大，非常神秘。

　　这个时候邪月军团的运兵飞船降落了下去。

　　夏雷从邪月军团的运兵飞船的队伍上空飞了过去，然后往一座沙山降落下去。

　　一艘艘运兵飞船降落到了沙山脚下的沙地上，舱门打开，一支支邪月军团的战队从运兵飞船之中走了下来，还有战斗机器人和毁灭者战斗机甲。

　　“这里是进入寂灭之渊的唯一的入口！”邪月军团长的声音在夜空里传递，“封锁这里，哪怕是一只鸟飞过也要将它轰成碎渣！”

　　一片接受命令的回应的声音。

　　邪月军团行动了起来，封锁空间的能量墙在沙山脚下被激活，用于侦察的机械飞鸟也被释放了出来，在沙山周边区域盘旋飞行。整个过程不过一两分钟的时间。

　　最高的沙山峰顶之上，夏雷看着忙碌着执行封锁任务的邪月军团，他心中的那种似乎弄明白了什么的感觉越来越强烈了。可他弄明白了什么，他自己却说不出来。那只是一种直觉，而他的直觉从来都很灵验。

　　“当年我就是从这座沙山上进去的。”蒂亚萨玛说道，她指向了沙山后面的黑暗区域。

　　夏雷眺望着沙山后面的黑暗区域，可他还是什么都看不见。他能清晰的感觉到，这座沙山的顶部存在着一个能量场，就在他前面的不远处。那个能量场将整个空间都一分为二了，一半是正常的沙漠世界，一半是寂灭之渊的世界。

　　迈过过就是寂灭之渊，这看上去是一件很简单的事情，可夏雷的心中却已经生出了很强烈的危机感，他也嗅到了来自寂灭之渊的危险气息。

　　要进去吗？

　　安息女王的忠告，蒂亚萨玛的忠告在脑海之中浮现了出来，影响他做出决定，他有些犹豫了。

　　一只侦察的机械飞鸟飞了过来，可它无法拍到出于隐形状态的夏雷和蒂亚萨玛。它从两人的头顶上飞了过去，继续往前飞。

　　嗡嗡……

　　一个类似蜜蜂飞行的声音突然从能量场之中传出来，那只机械飞鸟突然冒出了电花，然后掉落在了沙地上。

　　这个声音竟然和天幕开启的声音大同小异！

　　“是的，就是这个声音。”蒂亚萨玛紧张地道：“当年我也听到了这个声音，当时我以为是我太紧张了，耳朵出问题了。”

　　夏雷却仿佛没有听见蒂亚萨玛的声音，他的视线锁定在那只掉在沙地上的机械飞鸟，他的眼珠子无法转动了，就像被黏在了那只被能量场毁掉的机械飞鸟上。震惊和恐惧也油然而生，难以抑制。

　　那只机械飞鸟是合金打造的，可是现在它却锈迹斑斑，一些部件不仅是生锈了，还变小了。它就像是突然经历了几百上千年的时间，被时光、风沙、日光和毒素侵蚀了千年，然后变成了这个样子！

　　夏雷的脑海之中出现了一只盒子，世界之盒。他曾经在世界之盒里做过类似的实验，将不同的小东西放进世界之盒的空间里，可不管他放进去什么，那些小东西都好像突然之间就经历了上千年的时光，由新而旧，分子结构也被破坏了。

　　机械鸟瞬间就这样了，要是人过去会是什么结果？夏雷不敢去想象。

　　以他现在的进化，突然间经历千年的时光或许不会死，可要是改变身体的分子结构，那会是什么结果就很难预料到了。所以，强大如他，在面对和世界之盒差不多的能量场的时候，他也难免心生畏惧。

　　这个时候夏雷的耳朵忽然捕捉到了来自山下的声音，那是一个邪月军团战士向新任邪月军团长报告的对话。

　　“报告军团长，一只机械蜂鸟被毁了，它误入寂灭之渊的能量场了。”

　　“蠢货！小心一点，不要再犯同样的错误。”邪月军团长的声音，“还有，你们记住，我们的目标是侦察，一旦发现夏雷立刻向蓝月发送情报。是立刻，不用向我报告！”

　　“是！”

　　“所有人，唤醒你们的感知能量的能力，结成能量场，哪怕是一丝轻微的能量波动都不能放过！”

　　“是！”

　　山顶上夏雷的眉头皱了起来。邪月军团的邪月战士虽然不强大，可他们的感知能量波动的能力却让他头疼，因为这种能力可以密布他们看不见他的漏洞，用感知能量的方式判断出他的存在和位置。一旦他进入寂灭之渊，邪月军团的战士很有可能会捕捉到能量波动，从而做出正确的判断。

　　时间紧迫，是进去还是离开？他需要在邪月军团的战士结成感知能量波动的能量场之前做出决定。

　　忽然，位于身体黄金分割线的本体烙印颤动了一下，从静止的状态进入活跃的状态。那一丝神秘的金色能量跃然本体烙印之中，金光灿烂。

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片惊讶。

　　“雷？”蒂亚萨玛的声音，夏雷的沉默让她感到紧张。

　　就在这个时候夏雷忽然做出了决定，“蒂亚，你离开这里，去安全的地方等我，我出来之后再来找你。”

　　蒂亚萨玛却突然抓住了他的手，“不，你想让我单独面对蓝月人吗？我知道你是担心我，你想保护我，可是在我看来待在你的身边远比留在外面安全。而且里面的情况很复杂，我有经验，你需要我的帮助。没有时间再考虑了，带我进去吧。”

　　“可是……”

　　却不等夏雷做出决定，蒂亚萨玛忽然抓着他的手，拖着他就往前面的能量界壁冲了过去。

　　这一瞬间夏雷的心反而安定了，不再犹豫了。不过紧张和畏惧却是存在的，就在冲向寂灭之渊的这一点点的时间里，他的脑海之中不断的浮现出了他往世界之盒里扔小物件的画面。转眼千年，如果那成为现实，他会成为什么样子？他控制不住他的大脑去想这些事情。

　　嗡嗡……

　　类似蜜蜂飞行的声音再次出现。

　　穿越能量界壁的刹那间，夏雷身体之中的本尊烙印释放出了最纯粹的永恒能量，他的身体变得灼热起来。那一丝神秘的永恒能量在他的身体上形成了一个类似“膜衣”的存在，贴着他的皮肤，没有留下一丝空隙。

　　波！

　　一些轻微的震动，夏雷的眼前一片黑暗，什么都看不见，可他却知道他已经进入了寂灭之渊的领域了。

　　黑暗忽然退去，天空深处出现了惨绿色的光，脚下的大地也是惨绿的颜色，还有空气。可除了这些，什么都没有。

　　一丝阴惨惨的风突然吹了过来，发出呜呜的声音。

　　夏雷忽然低头，视线回归身体，然后他的双手以他所能达到的最快的速度捂向了腿间。他的身上的衣服全都风化了，仅剩下肩头上的一小块布料。而就算是那块小小的布料，它也被风化得惨不忍睹。阴惨惨的风一吹，它顿时化作一片飞灰消失了。

　　而更让他惊讶的是，他的身体从内而外释放出了一片莹莹的金光。那金光并不强烈，看上去就像是火焰在他的身体之中燃烧一样。为他驱散毒气、毒雾和诡异的能力侵袭。

　　两秒钟之后，夏雷的视线移到了蒂亚萨玛的身上。蒂亚萨玛的身上也没有衣服了，粗劣的亚麻布胸衣和短裙都消失了，她的肤色也变成了惨绿的颜色，与这个空间完全一致。丰满的胸部，挺翘的臀部，纤细而柔软的腰肢，还有平坦的带着点婴儿肥的腹部，再加上一双超长的美腿，和翘在绿色满月之上的尾巴，她的性感给人一种强烈的视觉冲击。

　　虽然没有得到任何解释，但夏雷却还是明白了过来。为什么蒂亚萨玛能进入寂灭之渊而不受这个空间的伤害，那是因为她的身体之中本来就拥有剧毒的毒素，而她的能量也具有剧烈的毒性，并且和寂灭之渊的能量场有着相同性！

　　蓝月人毁灭了人类和阿希米斯人的文明，却没有攻击日之族人的部落文明，这似乎就是原因之一。

　　蒂亚萨玛的视线移到了夏雷的身上，她的神色微微有些紧张，“这里就是寂灭之渊，但是不要认为就是这样了，我们很快就会看到那些可怕的景象。”

　　“当年你走了多远？”夏雷问。

　　“没走多远。”蒂亚萨玛的视线往下移，“你捂着干什么？我们来到这个世界的时候不就是这个样子吗？你的样子看上去好奇怪，松开吧，像我一样，我们都是自然的。”

　　夏雷，“……”


第1813章 死人如潮

　　君子坦荡荡，小人藏机机。

　　一个部落姑娘都可以做到坦然相对，无遮无掩，落落大方，他一个男人却遮遮掩掩，一点都不坦荡，一点都不大方。这一刻，他和蒂亚萨玛的性别仿佛是颠倒了，他变成了一个害羞的女人，蒂亚萨玛反倒变成了一个胸怀坦荡且大气的男子。

　　可从小就养成的羞耻观念，还有文化上的差异，夏雷都无法松开他的手。

　　蒂亚萨玛忽然抓着夏雷的手，然后使劲往外一拉。

　　什么都遮掩不了了，也就自然了。

　　一股阴惨惨的风吹了过来，一股凉意也从双腿之间诞生了。夏雷的脑海里顿时浮现出了一个用电吹风吹头发的画面，而他的感觉也乱得不要不要的了。

　　蒂亚萨玛看着夏雷，她的脸上没有半点不自然的表情，她的嘴角还露出了一丝赞赏的笑意，“嗯，挺不错的嘛。”

　　夏雷已经不知道该怎么跟她交流了。

　　蒂亚萨玛的手贴着夏雷的手臂往其它的地方移动，她的眼眸之中带着崇敬的神光，“这是伟大的蒂亚波罗的神光，你的身体是一个奇迹，你就像是移动的永恒之日。”

　　“那个……”夏雷总算是适应过来了，“我可不是什么移动的永恒之日，我只是拥有蒂亚萨玛的永恒能量。不然，我进入寂灭之渊会遇到比你更大的危险。看见之前的那只机械飞鸟了吗？它就是一个例子。”

　　“我知道呀，所以我敢拉这你进来。可是在我看来，进入寂灭之渊并不是问题。”蒂亚萨玛说道：“危险在后面，你准备好了吗？你准备好了我们就可以进去了。”

　　夏雷点了一下头，“我们走吧。”

　　蒂亚萨玛松开了夏雷的手，“跟我来。”

　　脚下是松软的沙地，但是它与外面的沙地明显不同。外面的沙地的黄色沙粒的比拟起码是百分之九十几，蓝色的沙粒很少。可在寂灭之渊，这个比例完全颠倒过来了，占据了百分之九十几的比例。而且，这个比例还在随着脚步的延伸扩大。不难推测到一个结果，一旦深入到足够深的区域，脚下的沙地恐怕会变成全是蓝色沙粒构成的蓝色沙地。

　　夏雷的心中一片惊奇和困惑，“蓝色的沙粒蕴藏着低级的永恒能量，一颗两颗沙粒固然微不足道，纵然有低级的永恒能量也形不成气候，可是一大片沙漠都是这种蓝色的能量沙粒的话，那么它所形成的能量场就相当可怕了。日之族人崇拜蒂亚波罗，崇拜永恒能量，这里遍地都是蕴藏着永恒能量的沙粒……永恒能量代表着光明的极致，这些蓝色的沙粒究竟是自然形成的呢，还是有什么强大的存在造就了它？永恒能量和神弃之城有着什么关系？”

　　一个又一个的疑问，还是那种感觉，这里的一切都充满了迷之因子。

　　蒂亚萨玛在前面走着，纤细的腰肢就像是风中的柳条一样摇曳。纤腰之下，丰满如丘的臀部微微颤动，荡漾起一片又一片的涟漪，那涟漪美妙诱人。她的尾巴在空中轻轻摇动，每一根毛发都光洁靓丽。合着她的纤腰翘臀和长腿，异族的性感和诱惑强烈至极。

　　也许是蒂亚萨玛的性感背影将夏雷的思绪唤了回来，他追上了她的脚步，与她并肩行走，“蒂亚，你上次走了多远？”

　　蒂亚萨玛想了一下，“我不知道具体的距离，但是我估计也有二三十公里吧。”

　　“那你看到那些幻像是在什么位置？”

　　“也就是在二三十公里距离放位置吧。”蒂亚萨玛说道：“造我们现在这种速度，我们还要一些时间才能走到那个地方。”

　　夏雷想起了什么，“蒂亚，你只说你看到了那些幻像，却没有说你是怎么逃出这里的，告诉我你是怎么逃出来的？”

　　“我……”蒂亚萨玛欲言又止。

　　夏雷看着她，“你忘记了吗？”

　　“我不知道。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷的心中一片惊讶，“这怎么可能？”

　　“我只记得……很模糊……”蒂亚萨玛的声音里带着回忆的意味，“那个时候我感觉我就要死了，那些身上挂着腐烂血肉的人追上了我，要吃掉我……就在那个时候，好像有什么东西抓住了我，然后将我扔了出来。那个时候我昏死过去了，等我醒来的时候我已经在沙漠之中了。永恒之日的阳光照耀照耀着我，我永远也忘不了那个时候的感觉，就像是……就像是再次出生了一样。”

　　“什么东西抓住了你？你没看见是什么吗？”

　　“没有，那个时候我什么都看不见，不过……”

　　“不过什么？”

　　“那个时候我好像听到了什么人的声音……”蒂亚萨玛一幅努力回忆的样子。

　　“什么声音？那个声音说了什么？快告诉我。”夏雷迫切想知道答案。

　　“嗯……那个声音说……说……”努力的回忆之后蒂亚萨玛忽然想到了什么东西，“那个说现在还不是你死的时候，你有你的使命没有完成。”

　　夏雷的心中一片困惑，这根本就不是一个答案，而是一个新的谜题。

　　蒂亚萨玛继续说道：“后来我不断的琢磨我有什么使命，可是三年的时间过去了，我都没有想到我有什么使命。时间久了，我也就把这件事给忘记了。我觉得，那或许是我在快要死的时候产生的幻觉，那个声音根本就不存在。”

　　夏雷说道：“等一下不管发生了什么，也不管你看见了什么，听见了什么，你都不要害怕，你只要记住一点，那就是我就在你的身边，不管发生什么事，也不管有多大的危险，我都会保护你的。”

　　蒂亚亚萨玛点了一下头，她的嘴角浮出了一丝好看的笑意，“我知道啊，在你的身边我感到很安全，你给我一种……嗯，山一样的感觉。你不用担心我，我上次能活着离开寂灭之渊，这一次也一定会没事的。”

　　就这样说说聊聊，十多公里的距离过去了。

　　一如夏雷之前所猜测的那样，越深入寂灭之渊，沙地上的蓝色沙粒就越多。还没有走到蒂亚萨玛所说的区域，地上已经很难再看见黄色的沙粒了。越深入，那神秘的能量场也越来越强烈。

　　夏雷一直在动用符文阴阳鱼解读寂灭之渊的能量场的能量属性，可是他得到了一个那个他惊诧和困惑的结果。他明明能感知到这个能量场的存在，而且非常强大，充满了神秘性。可是符文阴阳鱼解读到的能量属性却只是普通的甚至是低级的永恒能量。

　　“难道这个能量场的源头就在这些蓝色的能量沙粒上，是什么存在转换了这些低级的能量？然后才造就了寂灭之渊？”夏雷的心中暗暗地想着。

　　能量转换在自然之中随处可见，也随时都在发生。树叶转换阳光的能量，制造植物生长的能量。人体吃掉食物，将食物转换成身体需要的能量。这些都是能量转换，由自身的体系完成。如果这个假设是成立的，那么就必然存在着一套能量转换的体系，在寂灭之渊，这个体系是什么？

　　“雷，你在想什么？”蒂亚萨玛的声音。

　　“没什么。”夏雷的收起了思绪，随口说了一句。

　　“我问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“如果我有一个什么使命，你觉得那会是什么？”

　　夏雷微微愣了一下，然后摇了摇头，“我不知道。”

　　“算了，就当我什么都没说吧，那个声音……它或许真的是一个幻觉。”

　　她有什么使命？

　　夏雷忍不住用眼角的余光瞄了她一眼，然后他就看到了人家的丰满而坚挺的存在。但是人家的问题，他却是一点头绪都没有。

　　嗡嗡嗡……

　　类似蜜蜂飞行的声音忽然传来，就在前面不远处。在这个声音下，让人很容易相信前面有一大群蜜蜂正往这边飞过来。

　　蒂亚萨玛骤然紧张了起来，说话的声音都在颤抖，“就是这里，就是这里，他们要来了……”

　　她的声音刚刚落下，蓝色的沙粒堆砌的地面忽然颤动了起来，给人的感觉就像是千军万马在奔跑冲锋。伴随着的还有凄厉的吼叫，有的像是垂死之际的极不甘心的吼叫，有的像是痛苦至极的哀嚎。阴风刮起，呼呼吹来，风力强劲，空气之中带着强烈的腐烂的气味。

　　这一刹那间，夏雷感觉仿佛到了阴曹地府，而不是什么寂灭之渊！

　　很快，惨绿色的空气之中出现了人影，不是一个，而是一大片，潮水一般向这里涌过来。

　　夏雷的视线锁定了最前排的人影，他看清楚了，确实和蒂亚萨玛所描述的那样，那些人都不是正常的人，他们的身体高度腐烂，有的甚至还露出了白森森的骨头。奔跑之中，一些人身上的腐烂的肉块、肉条往下掉，可不管掉下了什么，他们的速度都一分不减，奔跑的速度堪比职业运动员！

　　“快跑啊！”蒂亚萨玛吼道，她抓住了夏雷的手，扯着他就准备往相反的方向跑。

　　夏雷却忽然将她扯了回来，将她抱在了怀中。

　　“你……”蒂亚萨玛惊愣在夏雷的怀里。

　　夏雷说道：“相信我，你不会有事的。”

　　蒂亚萨玛却还是愣在夏雷的怀里，不知道该点头还是摇头。

　　越来越多的“死人”出现在了，一眼望不到尽头。他们发疯似的向夏雷和蒂亚萨玛冲刺过来，那景象真的像是大海的怒潮，要将两人吞噬掉！

　　蒂亚萨玛紧张得瑟瑟发抖。

　　夏雷抱紧了她，也抓紧了她，“闭上眼睛，很快就会过去了。”

　　蒂亚萨玛咬了一下嘴唇，疼痛让她清醒了一点，她跟着依照夏雷的意思闭上了眼睛。就在这个时候，“死人”潮冲卷到了她和夏雷的身边，空气之中的腐烂的气味熏得她想呕吐！


第1814章 能量水库

　　夏雷身上的金色光芒突然洒落地上，瞬间就在沙地上形成了一金色的光圈。

　　一个身体高度腐烂的人扑了上来，张牙舞爪，非常凶悍。

　　轰！

　　他的身体刚刚迈过金色光圈的时候，金色的光圈忽然颤动了一下，就在那一刹那间。他的身体瞬间化作了一片黑色的灰，消失了。

　　轰轰轰……

　　不断有“死人”冲上来，金色的光圈不断颤动，就像是一堵墙一样挡在夏雷和蒂亚萨玛的身前，所有迈过金色光圈的“死人”顷刻间就被震碎，化作飞灰。

　　夏雷不相信这个世界上有神灵神佛，可他浑然未觉他此刻就像是一个神佛，浑身闪耀金光，用佛法驱散了来自地狱的魔将魔兵。

　　这个世界上从来就没有什么凭空出现的事物，包括神灵神佛。此刻的夏雷似乎就是一个神佛存在的证据，或者例子。千年万年之后，谁又敢肯定希望之星上的人不会将他塑造成什么神，什么佛呢？

　　随着“死人”不断的冲击，金色的能量光圈越来越黯淡，随时都有可能崩溃。

　　本体烙印之中的那一丝神秘的金色忽然出动，金色的能量光圈瞬间变成了一圈金色的火焰。

　　砰！

　　一个不太响亮的爆炸声响起了金色的火焰突然炸开，向四面八方扩散出去。

　　哗啦！

　　金色火焰所过之处一切“魔将”、“魔兵”都消失了，惨绿色的虚空之中满是黑色的飞灰在飘荡。一股阴风吹过，所有的飞灰都消失了，什么都没有剩下。

　　这一切是幻觉吗？

　　或许是的，可经历之后夏雷却无法确定这一点了，因为这个“幻觉”实在是太逼真了，逼真到了让人觉得它就是真实的。可如果说它是真实的，谁又相信死了的人，身体斗高度腐烂了，却还能像一个专业运动员一样奔跑？

　　不过，击溃了“死人潮”之后，夏雷身体之中的本体烙印忽然静止了，那一丝神秘的金色能量也静止不动了。

　　蒂亚萨玛睁开了眼睛，她刚好看到金色的火焰扩散摧毁“死人”潮的一幕。这一刻，不仅是她眼中的夏雷闪闪发光，她心中的夏雷也闪闪发光，犹如神灵一般的存在。

　　女人一直就有崇拜英雄的情节，而夏雷已经超出了英雄的范畴。

　　夏雷松开了她，然后晃了一下，差点摔倒下去。

　　“雷，你怎么了？”蒂亚萨玛慌忙扶住了夏雷。

　　“我没事，只是……感到有些疲累。”夏雷说。他确实感觉到很疲累，他一直依靠永恒能量抵御寂灭之渊里面的毒气，刚才又耗费了大量的永恒能量击溃“死人潮”，现在他还能坚持不倒，这已经是很不容易的事情了。

　　“要不我们坐下来休息一下吧。”蒂亚萨玛说道。

　　夏雷点了一下头，然后在蓝色的沙粒上坐了下来。就在他刚刚坐下来的时候，他的皮肤突然开始溃烂。剧烈的疼痛瞬间从皮肤上蔓延开来，由外而内，他感觉就像是一块被浸泡在硫酸之中的铁块，每时每刻都在硫酸的侵蚀下分崩离析！

　　“哼……”夏雷的鼻孔里穿出了一个难受的哼声。他能感受到他的烙印之力正在抵御毒素的侵袭，可即便是如此也不能阻止毒素侵袭他的身体，因为他的烙印之力是主宰内部的免疫系统，而这个空间的毒素是从外开始侵蚀他的身体，不管他的身体拥有多么强悍的解毒和免疫能力，他都处在被动的境地之中。而他的烙印之力根本就不敢出去，因为他的烙印之力也是有限的，不是无限的，而这个空间的能力场和毒素却是无边无际的，堪比无限！

　　一个很简单的例子这是一个将脸埋进脸盆中的人，只要他将脸盆之中的水喝干净，他就不会窒息而死。可如果是一个将脸埋进大海之中的人，无论他和谁的能力有多么强，他都无法就一个大海的水喝进肚子里。夏雷现在面对的情况就是这样，他的烙印之力确实很强，可是毒性能量却拥有无穷的量！

　　“雷？你……”蒂亚萨玛着急地道：“你怎么了？刚才不是好好的吗？发生了什么？告诉我，我能为你做点什么？”

　　夏雷已经痛苦得说不出话来了，一种空前的危机感也在他的心里冒了出来，他的心里暗暗地道：“糟糕，我的永恒之力本来就很微弱，刚才又耗费了那么多，毒素开始侵蚀我的身体，我该怎么办？我会死在这里吗？”

　　突然，身体之中的本体烙印突然缓缓旋转了起来，那一丝静止的神秘的金色能量又动了。金色的光芒再次从他的身体之中渗透了出来，腐蚀他的毒气、有毒的能量顷刻间就被弹开了。他的已经腐烂的皮肤快速修复，光洁如初，就连一点疤痕都没有。

　　“雷，你……”蒂亚萨玛目瞪口呆。

　　夏雷也是一片惊讶，说不出话来。不过他很清楚发生什么事情，就在刚才他很清晰的感觉到那一丝神秘的金色能量从他的本体烙印之中，或者说是从本体烙印的极深处抽取了大量的永恒能量！

　　奇怪就奇怪在这里，他的永恒能量一直都不强，甚至可以说很微弱，以至于他能释放出的能量火焰充其量也就比打火机强一点。可就在刚才，在那一刹那间，他好像打开了一道闸门，而他本来拥有一座由永恒能量汇聚而成的水库！

　　“这是……”夏雷忽然明白了过来，“这是我在英灵湾所吸收的永恒能量！”

　　他在英灵湾，那一丝神秘的金色能量几乎席卷了整个英灵湾之中的永恒能量，他还差点因为这个原因而死在无尽之海中。那一丝神秘的金色能量吸收了整个英灵湾的永恒能量，可是后来却消失了，他无法使用。这一次，也是因为那一丝神秘的金色能量，他打开了隐藏在他的本体烙印之中的由永恒能量聚集而成的能量水库！

　　轰！

　　一个强烈的能量波动从夏雷的身体之中释放出来，金色的永恒能量向四面八方扩散，活生生的在他身前身后身左身右挤出了一个方圆五百米的半球形金色能量场。这个能量场范围之内，所有的毒气、剧毒能量都荡然无存！

　　没有衣服的夏雷浑身金光闪烁，金光之中隐约浮现出斑斑点点的能量符文。这一刹那间，恐怕就是他自己看见了，他也会认为他是华人所信仰的神佛！

　　蒂亚萨玛先是惊愣，然后又跪在了地上，脑袋贴着蓝色的沙地，双手平放在沙地之上，屁股高高地翘着，尾巴也高高的翘着。这种姿势，纤细的腰肢显得更加纤细柔软，丰满挺翘的臀部则被放大，越发的圆润肥美，诱人至极。

　　“伟大的蒂亚波罗啊，我是您的最虔诚子民。请宽恕我的罪，指引我正确的方向。您是仁慈的伟大的光辉的真神，我赞美您的一切……”跪趴在地上的蒂亚萨玛的嘴里念念有词。

　　夏雷的视线移到了蒂亚萨玛的身上，她的一切美好从不同的角度展现在他的视线之中，美丽而诱人，可也给他带来一丝荒诞可笑的感觉。听到蒂亚萨玛口中的那些神神道道的念词，他忍俊不已，“蒂亚，你把我当成伟大的蒂亚波罗了吗？”

　　听到夏雷的声音，蒂亚萨玛微微愣了一下，然后抬起头来看了夏雷一眼，可只是看了一眼就又将脑袋放在了沙地上，美妙的身躯轻轻颤抖，那感觉好像是亵渎了神灵，心中极其惶恐不安一样。

　　夏雷意识到了是什么原因，他的意念移动，宇宙烙印跟着执行了他的指令。金色的能量场瞬间回收，消失无踪，只是在他的皮肤上留下了一层金色的微光，犹如皮肤衣一样在他的身体上形成了一个保护层。

　　他的身体灵魂之中有三个“核”，宇宙烙印是最主要的一个，无论是本体烙印还是符文阴阳鱼都归他掌管。这其实也是一个“总部”和“分部”的关系，“总部”下达命令，“分部”执行命令。

　　不过他收回金色能量场的原因并不是因为蒂亚萨玛将他当成了蒂亚波罗，而是在这种环境下会造成巨大的消耗，而这种消耗是没有价值的，他只需要一丁点的永恒能量保护身体不受毒素侵蚀就行了，没有必要和整个寂灭之渊的能量场对抗。更何况，他就算想对抗他也不是对手。原因很简单，如果将他比喻成一只灯，那么寂灭之渊就是一座城市，而一盏灯是无法照亮被黑暗笼罩的整座城市的。

　　收起金色能量场，夏雷伸手抓住蒂亚萨玛的胳膊，将她扶了起来。

　　蒂亚萨玛这才敢看夏雷，可她的眼神之中还是满怀敬畏和信徒式的虔诚，不敢开口说话。她的尾巴在她的屁股后面轻轻摇晃，这似乎是一个乖巧讨好的动作。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“蒂亚，我不是伟大的蒂亚波罗，我只是他的使徒。你没必要这样，你只需要和我正常相处就行了。”

　　蒂亚萨玛摇了一下头，但看到夏雷的嘴角翘起之后她跟着又点了一下头。

　　夏雷笑着说道：“那我们继续前进吧，上次你在这里被送了出去，这是你达到的最深处，对吗？”

　　蒂亚萨玛说道：“是的，这是我误入寂灭之渊的终点，然后我就被送出去了，但我不知道那是怎么回事。”

　　夏雷的视线移到了远方，“或许我们能找到答案，走吧。”

　　“嗯！”蒂亚萨玛用力的应了一声。

　　两人继续前进。


第1815章 恐怖绿洲

　　视线里一望无际的惨绿的毒雾，脚下是蓝色的沙地，有平坦的平原，也有连绵起伏的高高耸立的沙山。不知道是黑夜还是白天，寂灭之渊的空间里仿佛永远不会有黑夜和白天的交替。夏雷和蒂亚萨玛已经走了差不多二十多个小时，这个空间里都没有出现白天和黑夜的交替。永恒之日在这个空间里不存在，黑夜在这个空间里也不存在，光明和黑暗似乎融为了一体，即是白天，也是黑夜。

　　“我……实在是走不动了。”蒂亚萨玛一屁股坐在了蓝色的沙地上，毛茸茸的尾巴也无力的垂搭了下去，不再摇动。她的嘴唇干裂了，说话的声音也沙哑无力。

　　在外面的世界，夏雷可以轻易的为她凝结出冰块，给她补充水分，可在寂灭之渊里他无法给她凝结出冰块给她补充水分。她能在剧毒的环境里自由活动而不受毒素的侵害，因为她的身体本身就蕴藏着相同的毒素，可是她却无法抵抗身体失去过多水分而带来的一系列的脱水症状。

　　夏雷也犯愁了。是他不让蒂亚萨玛带战士和物资来这里的，现在他有些后悔了，可他没有别的选择。他没有多余的时间浪费在横穿沙漠的旅途之中。

　　“雷，你去吧，我在这里等你，我想睡一觉。”蒂亚萨玛说，她还真的躺了下去，放平身体之后摆出了一个四肢大张的不雅睡姿。

　　夏雷不知道该把眼睛往哪里放，可是却又不得不盯着她，“要不我背你吧，到我的背上来。”

　　“我想喝水……”蒂亚萨玛的声音有气无力，“我现在一点都不想动。”

　　“有那么渴吗？”夏雷倒是一点都不渴，因为他的身体拥有极其高级的进化，有着独特的平衡体系，直到现在他几乎没有消耗什么水分。所以，他感觉不到蒂亚萨玛此刻的感受。

　　“我都快……渴死了。”

　　“我再试试。”夏雷说。他激活了符文阴阳鱼，尝试从空气和沙地之中收集水元素的能量，为蒂亚萨玛凝结冰块。

　　两分钟之后他放弃了，他还是无法在寂灭之渊的空间里收集自然能量凝结成冰块。其实这个结果在他和蒂亚萨玛进入这个空间的时候就已经得到提示了，因为两人身上的衣服全都消失了。夏雷身上唯一没有消失的也就只有那个金属圆球，他将它紧紧的吸附着他的右腿外侧，并有一丝烙印之力牵连着，就如同是捆在他的身上的一样，成了他的身体的一部分。

　　“不行的，你走吧，别管我了……我、我不想成为你的累赘。”蒂亚萨玛说。

　　“这怎么可以？”夏雷想了一下，脑袋里忽然冒出了一个念头，“那个……我想到一个办法。”

　　“什么办法？”

　　夏雷犹豫了一下还是硬着头皮说了出来，“我有水，如果你想喝……”

　　“我想喝！”蒂亚萨玛挣扎着从沙地上爬了起来，“水在哪？”

　　夏雷张开了嘴巴，然后给蒂亚萨玛传去了脑电波，“在我嘴里，我的……口水。”

　　蒂亚萨玛顿时就愣住了。

　　两人之间的气氛瞬间就尴尬了，沉默了。

　　夏雷不知道该怎么说下去了，他是想到了一个不是办法的办法，可这个办法总给人一种占人家女生便宜的嫌疑感。他要是继续游说她喝他的口水，人家会怎么看他？这就是让他头疼的地方。

　　却就在夏雷尴尬没辙的时候，蒂亚萨玛忽然凑了上来，双手一伸就抱住了夏雷的脖子。没等夏雷有所反应，她的小嘴就贴在了夏雷的嘴上，使劲的吮着他嘴里的口水。

　　她实在是太渴了。人在渴到一定程度的时候就连自己的尿都能喝下去，更何况是口水？

　　火辣性感的异族女人，极其亲密的接触，恋人式的接吻，这一切突然就发生了，让夏雷有些猝不及防。他的身体也触发式的产生了本能的反应，小腹之中仿佛点燃了一团火焰。不过他很快就将那股欲念压制了下去，让头脑恢复清明。他控制他的身体，让分泌系统给蒂亚萨玛分泌更多的口水。

　　咕噜，咕噜……

　　喝口水的声音从蒂亚萨玛的嘴里不断的传出来，她贪婪地吮着，那模样就像是一个夏天里的口渴的姑娘贪婪的吃着冰棍一样。

　　足足几分钟之后蒂亚萨玛才松开夏雷，她的脸上满是红晕，更奇怪的是她的尾巴微微发光，而且是那种有着丰富色彩的光泽，就像是雨后的彩虹一样。

　　这是夏雷第一次看到蒂亚萨玛的尾巴发光，而且是如此炫丽，他好奇地道：“蒂亚，你的尾巴……”

　　蒂亚萨玛慌忙打断了夏雷的话，“没、没什么，你别问了。”

　　难道她的尾巴发光有着特殊的意义吗？夏雷的心中有些好奇，不过他没有再问下去，“好了，我们走吧。要是你口渴的话，你可以告诉我，我再给你……水喝。”

　　“雷，你怎么会有那么多的口水？”

　　“分泌，我能控制我的身体为你分泌出更多的口水。”夏雷说。

　　“哇吼！你好厉害！”蒂亚萨玛两眼放光的看着夏雷，“可是我肚子饿了吃什么？你的身体能分泌出粥吗？”

　　夏雷，“……”

　　来自日出部落的姑娘真是单纯啊。

　　两人说说聊聊，两个小时之后爬上了一座几千米高的巨大沙山。视野因为高度的变化而豁然开阔。一个绿洲出现在沙山之后的平原上，惨绿色的湖水，惨绿色的树木和灌木，还有藤蔓，一些石制建筑的残垣断壁在森林之中隐约显露出来，每一块石料上都爬满了惨绿色的青苔。

　　这是一幅诡异的画面。

　　这个绿洲好像被人遗弃了千万年。这里的树木、灌木和青苔看上去都是绿色的，是活着的，可它们一动不动，就像是死去很多年。

　　夏雷的视线无法移开了，因为这个绿洲和他在那块世界之石之中看到的绿洲是一样的。只是，那块世界之石中所储存的信息里，那个绿洲是活着的，阳光明媚，湖水清澈。可是他看到的却是一个“死去”了的绿洲，所有的东西都是惨绿色的，蕴含着让人恐惧的剧毒。

　　“这里就是……”夏雷的心里冒出了一个声音，“我的使命终结地吗？”

　　就目前所掌握的线索来判断，是的。可看到这个诡异的绿洲，夏雷的心中却又生出了一种很强烈的感觉，那就是这个地方或许只是一个转折点。

　　“那个绿洲好诡异。”蒂亚萨玛的声音。

　　夏雷收回了他的思绪，“蒂亚，你留在这里，我过去看看。”

　　“我和你一起去吧。”蒂亚萨玛说道：“多一个人也多一份力量。”

　　夏雷却摇了一下头，“不，你得留在这里，我有一种很强烈的预感，那个地方很危险。听我的，留在这里等我。”

　　蒂亚萨玛犹豫了一下，然后点了一下头，“你小心一点。”

　　“我会的，你也小心一点。”夏雷拍了一下她的肩膀，然后转身向沙山下的绿洲走去。

　　“雷！”蒂亚萨玛忽然叫了一声。

　　“你还要说什么……唔！”没等他把一句话说完，蒂亚萨玛忽然扑进了他的怀里，搂住了他的脖子，一张嘴也贴了上来，堵在了他的嘴上。他顿时僵住了，不知所措。

　　咕噜，蒂亚萨玛的喉咙里传出了喝水的声音。

　　两分钟后，蒂亚萨玛松开了夏雷，她的尾巴再次绽放出了彩虹一般的光芒，炫丽夺目。而她的脸也变成了红扑扑的颜色，娇美鲜艳。她低着头，不敢看夏雷的眼睛，声音也比较小，“那个……我不知道你什么时候回来，所以多喝点你的口水，当作储备。”

　　夏雷，“……”

　　日出部落的姑娘真的有那么单纯吗？

　　不知道为什么，夏雷的脑袋里冒出了一个问号。

　　尴尬的气氛还有身体里的燃烧起来的火焰让夏雷有些难受，他不再叮嘱什么了，转身就往沙山下走去。

　　蒂亚萨玛站在沙山的山头上目送夏雷远去，再远去，最后消失在了一片绿色的森林之中。她看着那片森林，过了好半晌才冒出一句话来，“他的口水好甜。”

　　还好夏雷没有听到这句话，不知道他听见了会是什么感觉。

　　森林里的毒气和剧毒的能量更加强烈，夏雷身上的永恒能量“膜衣”在毒气和剧毒能量发出了嗞嗞的声音。对抗在他迈进这座森林的时候就升级了，他的永恒能量快速消耗，而且这种消耗随着他的深入不断增强。

　　在这座森林里，他看不见绿洲中心的惨绿色湖泊，他的视线甚至不能穿透树木和藤蔓透视到远处的景象。在这座森林里，他似乎变成了一个平凡的人。

　　嗡嗡嗡……

　　前方突然传来了类似蜜蜂飞行的声音，一大片，密密麻麻，潮水一般涌了过来。

　　地面突然震动了起来，树木也随之颤动，感觉就像是发生了强烈的地震。

　　夏雷的心骤然紧张了起来。

　　哇——

　　一个诡异的吼叫声忽然从一个方向传来。

　　夏雷循声看去，然后惊愣当场。


第1816章 死亡十字军和天启四骑士

　　一个个衣衫南楼的战士出现在森林之中，他们的手中拿着锈迹斑斑的长矛、战刀和盾牌。他们的身上穿着锈迹斑斑的锁链甲，还有板甲。他们的身上垂挂着他们的血肉，有的还露出了森森的白骨。

　　夏雷的视线锁定了一个站在最前面的战士，他的双眼忍不住跳了一下，一个“十”字徽记进入了他的视线。他的心剧烈的跳了一下，对那个“十”字标记他太熟悉了，因为它不是普通的十字徽记，而是燕尾十字，又称“八角十字”，那是医院骑士团的徽记。

　　这个世界绝对没有十字军，更没有医院骑士团。可是眼前却出现了成千上万个医院骑士团的战士，还有骑着腐烂不堪的战马的骑士。

　　夏雷使劲晃动了一下脑袋，可眼前的景象却依旧存在。他跟着动用了烙印之力，让大脑维持在一个绝对清醒的状态下，可是那些医院骑士团的骑士和战士却依旧存在。

　　他确定这是幻像，可又不单纯是幻像。一般的幻像别说是影响到他的大脑，就算在他的眼前都无所遁形。这些幻像不仅仅是幻像，它们是由这里的剧毒能量构成的，是一种极其神秘高级的能量运用！

　　之前的一次，再加上现在这一次，夏雷已经发现这些幻像的秘密了。这些幻像其实是一种古老而神秘的能量运用。如果将能量运用的技能比喻成一座金字塔的话，那么它应该是位于上层的能量运用手段！

　　一匹腐烂不堪，露出了肋骨的战马从人群之中走了出来，马背上坐着一个身材高大魁伟的金发骑士。他少了半边脸，露出了森森的白齿。他缓缓的抽出了他的骑士大剑，然后将剑尖指向了夏雷，忽然振声吼喊道：“守卫信仰，援助苦难！杀啊——”

　　千军万马轰然启动！

　　夏雷却站在原地，一动不动。眼前的景象给他带来了极大的震撼，可这壮观的骑士冲锋的场面给他带来的震撼却不及那个骑士的那一句口号。守卫信仰，援助苦难。这是医院骑士团的骑士信条！

　　是谁？

　　是谁读取了他的记忆？

　　不然，谁又能凭空想象出医院骑士团，想象出医院骑士团的骑士信条？

　　夏雷的背皮上已经冒出了一片冷汗。对手已经在向他展开了进攻，窃取了他的记忆，可他却连对手在哪里，长什么样都不知道？

　　轰隆隆！

　　蹄声震耳，呼喊吼叫的声音潮水一般用来。

　　数不清的战马，数不清的医院骑士团的骑士和战士眨眼就冲到了夏雷的身前，还有腐烂的气味。

　　这其实就是能量攻击，只是它逼真到了让人的眼睛和大脑无法分辨的程度。

　　夏雷的本体烙印一下颤动，那一丝金色的神秘能量从本体烙印的深处抽取了大量的永恒能量，然后释放了出去。

　　轰！

　　一团金光从夏雷的身体之中穿透出来，犹如一颗蕴藏着金光的炸弹一般突然爆炸，然后金色的能量冲击波潮水一般向四面八方推射过去。

　　咔咔咔……

　　一排排医院骑士团的战士倒下了，在金光之中化作飞灰。一个个骑士和他们的战马也倒下了，在金光之中化作了飞灰。千军万马的冲锋，眨眼就土崩瓦解，地上却没有留下一具尸体。

　　夏雷的双脚微微晃了一下，但没有倒下去。神秘的金色能量抽取本体烙印之中的永恒能量，然后释放，这种攻击的负荷相当大，对他的身体也是一个考验。

　　森林里恢复了寂静，没有半点声音，刚才的千军万马冲锋好像从来就不曾发生过。

　　烙印之力快速的修复着身体的损耗，夏雷的心里也暗暗地道：“看来是我的身体还没有进化到某种标准啊，每次使用那一丝金色的能量就会感到疲累，身体也会出现轻微的损伤。这会不会是那丝金色的能量将从英灵湾吸收的永恒能量隐藏起来的原因呢？它在等待我的身体进化到它想要的标准？”

　　不是没有这种可能。

　　踢踏、踢踏……

　　嘶咻咻！

　　战马走动和特有的叫声忽然从一个方向传来。

　　夏雷慌忙收起思绪，递目看去，然后他又惊愣当场。

　　四匹高头大马从一排树木之中现身，那是天启四骑士，他们骑着白色、红色、黑色和绿色的战马，代表着战争、瘟疫、饥荒和死亡。

　　在圣经里，天启四骑士代表着末日来临。这四个天启骑士出现在这里，在惨绿色的寂灭之渊里，那真都是末日画卷之中的点睛之笔。

　　四个天启骑士，他们的战马无论是那一匹都有着三米的身高，骑在马背上的骑士也起码有三米高，合在一起便是四五米的高度，夏雷在他们的面前渺小得可怜，也弱得可怜。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“出来吧！你这样玩下去有意思吗？我知道他们都不是真的，你指望用一些不存在的东西打败我吗？”

　　嘶咻咻！

　　骑白马的骑士突然启动，白马迈开四蹄向夏雷冲了过来。马背上的骑士拉开了战弓，一支箭矢便脱弦飞出，冲着夏雷的胸膛飞射过来。

　　箭矢在空中发出了嘶嘶的声音，箭头撕裂空气所产生的热息也清晰可见。箭矢之上还携带着强大的能量，如大山，如江河！

　　这是幻觉吗？

　　这一刹那间，夏雷自己都在怀疑他自己的判断了。不过他的反应却没有落下半点，本体烙印一下颤动，那一丝神秘的金色能量瞬间从本体烙印之中抽取了大量的永恒能量，然后释放了出去。

　　金色的能量光芒潮水一般推动过去。

　　轰！箭矢分崩离析。

　　金色的能量光瞬间就将策马冲来的骑白马的骑士淹没了，转瞬间又将另外三个天启骑士吞噬了。

　　嘶咻咻！

　　一匹红马突然穿过金色的能量光，突然降临夏雷的头上。马背上的骑士探腰，将代表战争的大刀劈向了夏雷的脑袋。

　　这是怎么回事？

　　无法解释。

　　夏雷不敢有丝毫的大意，他的双脚在地上一蹬，身体顺间倒飞起来。

　　红马骑士的大刀落空，但大刀上所携带的能量却击中了地面。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声里，一大片树木顿时被掀飞，粉碎！偌大一片林地顺间被夷为平地！

　　夏雷的后背撞在了一棵巨大的树木上，那棵树木顿时被撞断，他的身体也停了下来。吸附着大腿外侧的金属球腾空而起，第一秒钟所有的战神套装的部件都被释放了出来，第二秒钟所有的部件都贴附到了夏雷的身上。

　　四个骑士一起冲向了夏雷。

　　这一次夏雷没有退让，一跃而已，一刀劈向了冲在最前面的红马骑士。

　　对方没有躲闪，也是一刀劈向了夏雷。

　　轰！

　　巨大的代表战争的大刀和冰霜之刃撞在了一起，但这一次没有什么剧烈的能量撞击产生的爆炸声，更没有将一大片林地夷为平地的能量冲击波。两把战刀撞击在一起的时候，夏雷的冰霜之刃就像是切开纸片一样斩断了红马骑士的大刀，然后劈开了红马骑士的身体和战马！

　　没有鲜血，没有惨叫。

　　红马骑士消失了。

　　夏雷的双脚落在地面上，没有丝毫的停顿，他顺势一刀砍向了冲撞上来的绿色战马的马腿。绿色战马的马腿顺间被砍断，失去马腿的战马贴着地面往前滑行。马背上的代表着瘟疫的骑士回头过来，但不等他有所动作，一线刀光便割开了他的脖子，他的脑袋也在那个时候飞了起来。

　　骑绿马的骑士也消失了。

　　骑白马和骑黑马的骑士从左右两侧对冲了上来。

　　夏雷站在原地没动，等到两匹战马冲到身边的时候，他原地旋转了一圈，右手之中的冰霜之刃就像是圆规一样切割了一圈。

　　骑白马个骑绿马的骑士也消失了。

　　四个天启骑士仍然是幻像，可却是更高级的能量运用。夏雷动用永恒能量攻击四个天启骑士的时候，对方非但没有被摧毁，反而更强了。他对这种情况一点都不陌生，因为他自己也会这样的能量运用的手段。那就是他的自然能量护罩，他的自然能量护罩在遇到能量炮弹的攻击的时候就是这种情况，非但不会被摧毁，反而会吸收爆炸的能量变得更强。

　　这四个天启骑士也是一样的能量运用技能，但比他的要高级得多。一个很简单的标准就是，对方用能量构建了四个骑士，极其逼真，而且有应该有的动作，甚至还有强大的气势，而他却无法将他的自然能量凝聚成什么骑士，让他们去战斗。所以，他才会放弃能量攻击，用纯粹的物理攻击，破坏四个天启骑士的能量结构。

　　虽然找到了答案，也破解了对方的攻击，可夏雷的心中却没有一点放松和胜利的感觉，有的只是压力和畏惧，他的心里暗暗地道：“这样的能量运用，这样的手段，要达到什么样的高度才能做到？”

　　森林恢复了寂静，再没有什么十字军的战士和骑士出现。

　　沙沙沙……

　　什么声音？

　　夏雷慌忙收起了他的思绪，移目看去，然后他整个人都僵住了。在他的视线里，一块块木屑、树叶还有岩石的残渣等等正从远处的地面上倒飞回来。之前从哪里离开的，现在就回到什么位置。转眼间，一棵棵被摧毁的树木，一块块被震碎的岩石都被重建了，回归到了原来的样子。

　　森林里没有半点战争的痕迹，惨绿色的树木和藤蔓茂密如初，仿佛已经在这里存在了千年万年，甚至更久远的时间。

　　夏雷静静的站了半晌，最终还是迈出了脚步，向绿洲中心的方向走去。

　　不入虎穴，焉得虎子？

　　这个地方究竟蕴藏着什么样的秘密，他一定要弄清楚！


第1817章 神秘的女孩

　　一座建筑从树木之间显现了出来，在它的旁边是一条石板铺就的道路。房屋的房顶垮塌了，只剩下几堵石砖砌成的墙壁，孤零零的矗立在那里。石砖上爬满了青苔，还有藤蔓。石板铺就的道路不是很宽，但也能容一辆车行驶。它通向绿洲中心，弯弯曲曲。在它的两边出现了一座又一座的建筑，有的已经垮塌得不像样子了，有的还能勉强矗立着。

　　这似乎是一个城镇的一角。

　　夏雷解除了身上的战神套装，凝聚出能量膜衣抵抗毒气和剧毒能量的侵蚀。这倒不是他觉得战神套装沉重，影响到了他的行动，而是他发现即便是战神套装在这个空间里也经受着毒气和剧毒能量的侵蚀，甚至还有随时都在承受千年时光的侵蚀。战神套装内储存的能量有很明显的消耗，表面也出现了被腐蚀的半点，所以他不敢再穿着战神套装了。至少在没有必须要穿战神套装战斗的情况下，他是不会再穿上的。

　　金属球被吸附在大腿外侧之后，夏雷踏上了石板路，脚下的青苔软软的，但没有因为他的脚和体重而渗透出水分。他沿着石板路往前走，没走多远，拐过两个弯道之后一座矗立在森林之中的神庙进入了他的视线。

　　神庙的屋顶垮塌了一大半，仅剩下一部分。绝大多数的柱子还处理着，每一根都有几十米高，需要两三个成年人才能合围住。它虽然垮塌得不成样子了，可就能看到的部分也能让人感到它的巍峨和大气。

　　夏雷盯着看了半晌也没有发现有什么神的徽记，神庙之中弥漫着浓烈的惨绿色的毒气，他的视线根本就无法穿透过去，看到神庙内部的情况。

　　在神庙的后方是一片嶙峋的怪石和被青苔覆盖的沙滩，沙滩的后面便是惨绿色的湖泊。

　　嗞嗞嗞……

　　毒气和剧毒能量侵蚀着永恒能量构建的能量膜衣，仿佛随时都有可能蚀穿那薄如蝉翼的能量膜衣。夏雷能清晰的感觉到本体烙印之中的那一丝神秘的金色能量不断的从隐藏在本体烙印之中的“能量水库”之中抽取永恒能量，然后补充到能量膜衣之中。

　　水库的水再多，也会有一个消耗干净的时候。越靠近那座湖，毒气和毒系能量就越强，他的永恒能量的消耗也会更大。如果继续这样下去，他不知道什么时候会将在英灵湾之中吸收的永恒能量消耗干净，可他知道那结果，那就是他会死在这里！

　　可明知如此，夏雷还是沿着脚下的石板路往那座惨绿色的湖走了过去。

　　走到与神庙平行的位置的时候，夏雷停了下来，往神庙内部看了一眼。可惜，即便是就在它的门前，很近的距离下他也无法看清楚神庙内部供奉着什么神的雕像。

　　“我要不要进去看看里面供奉着什么神？要是有神像的话，或许会是一条有价值的线索，可是这个神庙之中的毒气和毒系能量明显比外面强大，贸然进去的话……”夏雷想进入神庙看看，可又有些畏惧，犹豫不决。

　　“嘤嘤嘤……”

　　却就在夏雷犹豫要不要进入神庙去看看的时候，神庙之中忽然传出了一个女孩的哭泣声。

　　垮塌了巨大部分的古老神庙，惨绿色的毒气和无处不在的剧毒能量，不可透视，却就在这样的环境里居然传出了女孩的哭泣声！诡异，这座神庙里的每一寸空间和空气都充满了诡异和危险的气息！

　　夏雷惊愣当场，他的视线锁定着神庙的大门，不敢进去，却又不甘心离开。

　　“嘤嘤嘤……嘤嘤……妈妈……”女孩的声音，那个“妈妈”居然是汉语，非常纯正的汉语。

　　夏雷深深的吸了一口气，对着无法透视的神庙大门，试探地道：“谁在里面？出来！”

　　“妈妈……妈妈不要我了……嘤嘤嘤……”稚嫩的哭声里，一个小女孩从毒气之中显现出来，小心翼翼地往外走。

　　她没有衣服，小小的身子显得很单薄。她有一张苹果脸，脸上满是泪痕，还有擦鼻子留下的污痕。她一边向夏雷走来，一边用胖乎乎的小手揉着眼睛，“叔叔……嘤嘤嘤……我的妈妈不要我了，叔叔，你带我走吧，求求你了……”

　　夏雷忽然呵斥道：“站住！”

　　小女孩并没有站住，她的一双小短腿忽然加快了速度，向夏雷小跑过来。她张开了双臂，眼泪一颗颗的往下掉，“叔叔，救救我吧，救救我……”

　　她眨眼就扑到了夏雷的近前。

　　夏雷忽然抬脚，一脚就踹在了小女孩的小腹上。

　　轰！

　　小女孩炮弹一般倒飞了回去，撞在了一根石柱之上后又砸落在了地上。

　　哭声消失了。

　　两三秒钟后，小女孩动了一下，然后用一双胖乎乎的小手撑着身体爬了起来。她看着夏雷，脸上没有表情，声音也冷得可怕，“没想到你是这么狠心的人。”

　　夏雷没有接话，但他的心里却是一片难以抑制的震惊，“她……她居然不是幻像，她是真实的！”

　　就在刚才，他一脚将这个小女孩踹飞之前，他还认为这个小女孩不过也是一个幻像，是更高级的能量运用手段。所以他才一脚踹过去，想用纯粹的物力攻击将它灭掉。可是一脚踹过去之后他才发现他的判断是错的，他踹中的是一个真实的小女孩的身体！

　　她能在那座神庙里待着，这显然已经说明了一个问题，那就是她至少有他这么强，甚至比他更强！

　　“你……”夏雷强行镇定了下来，“你是谁？”

　　“呵呵呵！”女孩的声音还是那么稚嫩，可是说话的口气却不再是刚才那种小孩的口气了，而是一个成年人的口气，“你不如猜一猜，夏雷。”

　　“你怎么会知道我的名字？”夏雷的心中又起一片震惊。

　　“我知道你的一切。”女孩说道：“来自另一个世界的小子，那个使命的执行者，我说得对吗？”

　　她说得对，可夏雷却不知道该怎么跟她说话。他处在极其被动的境地里，因为对方了解他的一切，可他却对对方一无所知。

　　女孩迈着一双小短腿向夏雷走来，她的速度缓缓的，“你是第一个走到这里来的执行者，你的能力让我感到惊讶。圣王蓝灵和圣雷都无法做到你今天做到的程度，不是因为你比他们聪明，而是你走的是不寻常的进化之路，对吗？”

　　“你究竟是谁？”

　　“呵呵呵！”女孩笑了，她的语气根本就不像是一个小女孩，而是一个成熟狡猾的成年女性，“你想知道我是谁？你死的时候我会告诉你的。”

　　夏雷的大脑已经飞快的运转了起来，搜寻所能搜寻的一切资料，分析所能分析的一切可能性。可让他郁闷的是，他没有得到一个可以信赖的答案。不过，他得到了一个猜测，“来的时候我得到了神月如一已经复活的消息，这个小女孩如此诡异，又在时间段里出现，难道她是……神月如一？不，这不可能，蓝月人的王不应该是一个男人吗？怎么可能是一个女孩？而且她的样子就是一个人类的女孩，根本就不是蓝月人的小孩。另外，兰思娣为神月如一找的种子烈正也是一个人类的男孩子，就算神月如一侵占了烈正的身体，那也应该是一个男孩啊，不会是一个女孩。她究竟是谁呢？”

　　“你猜到了吗？”小女孩说，她在距离夏雷十多不远的地方停了下来。

　　她的外貌年龄看上去不过七八岁的样子，胸部完全没有发育，小肚子也鼓鼓的，完全就是一个人类的小屁孩。可就是这样一个小屁女孩出现在这诡异的空间里，她给夏雷带来了空前的压力！

　　“神月如一？”没有证据，夏雷却还是将那个猜测的结果说了出来。

　　女孩的脸上没有任何表情，甚至连眼皮都没有跳一下，她的声音依旧平平淡淡，“我是谁其实一点都重要，重要的是你会死在这里。”

　　“呵，呵呵！”夏雷笑了，“不管你是神月如一也好，你是这里的主人也好，想杀我的人我自己都数不清楚有多少，可我到现在还好端端的活着。我确实带着那个使命而来，我要过去，如果你敢拦着我，我会杀了你。”

　　小女孩的嘴角微微翘了起来，然后从她的牙缝之中蹦出了几个冰冷的字，“自不量力！”

　　夏雷忽然启动，一拳就抽了过去。

　　既然开战已经不可免除，那为什么不先下手为强？哪怕她是一个小女孩，但只要是挡在那个使命之前的所有障碍他都会毫不手软的铲除掉！

　　小女孩没有退让，光着的脚丫子在地上轻轻一跃，小小的身子便到了与夏雷等高的高度。也就在那一瞬间，她的胖乎乎的稚嫩的右拳便照着夏雷的拳头对轰了上去。

　　嘶！

　　小女孩的拳头上冒出了一团黑色的能量，她的拳头隐藏在黑色的能量之中，似毒蛇，似鬼魅！

　　两只大小不成比例的拳头对撞在了一起，剧烈的能量释放瞬间向四面八方扩散开去。树木和岩石变成齑粉，神庙也轰然垮塌。可也就在那一酸夏雷的身体也炮弹一般的飞射了出去，撞倒了一大片树木之后才坠落在地上！


第1818章 我是神月如一

　　不等夏雷从地上爬起来，神庙的石料，树木的木渣，还有岩石的碎片都往回飞去。那影像就像是看视频的时候使用了播放器的倒放的功能，所有被摧毁的东西转眼之间就回归原位，被摧毁之前是什么样子，现在就是什么样子！

　　这是一种什么样的力量？

　　无法想象。

　　小女孩并没有追击，而是慢吞吞的向夏雷走去。她的小小的脚丫子在铺满青苔的石板路上放下和抬起，没有声音，惨绿色的青苔上留下了淡淡的脚印，不过转眼就消失了，恢复最初的样子。

　　夏雷从地上爬了起来，他已经确定眼前这个小女孩的身份了——她就是神月如一！

　　让他做出这种判断的是她的能量，刚才包裹着她的拳头的黑色能量正是死亡能量，而且是他遇到过的最纯正的死亡能量。这个小女孩在这个时间段里出现，又拥有如此纯正的死亡能量，她不是神月如一是谁？

　　兰思娣从日落部落得到消息，神月如一来到这里，这不也是必然会出现的结果吗？

　　宿命之中的对手，一个七八岁的小女孩，这似乎是命运跟夏雷开的一个玩笑，可他却笑不出来。

　　小女孩停下了脚步，不再前进，也没攻击的迹象，她只是静静地的看着夏雷，半晌之后才冒出一句话来，“你应该感到绝望才对，那个使命没人能完成。圣王蓝灵不能，圣雷不能，你也不能。”

　　夏雷说道：“如果那个使命没人能完成，那我为什么存在？还有，我不是圣王蓝灵，我也是圣雷，你拿他们来和我比较没有半点意义。我是夏雷，我是我，只是我。”

　　小女孩的嘴角微微翘了一下。

　　夏雷接着说道：“你其实也没有我想象中的那么强大，和圣雷一战你不也死了吗？我现在比圣雷弱不了多少，不过你也不在最强状态。你刚刚复活就迫不及待的来阻止我进入寂灭之渊，你太着急了。本来我还有些后悔在这个时间段进入寂灭之渊，因为这对我来说是一个冒险。可是现在我不后悔了，我还庆幸我来了，因为你的出现让我越发相信这个地方一定藏着你和蓝月的秘密。”

　　小女孩的眉头也皱了起来。

　　“我说得对吗？”夏雷淡淡地道：“我曾经猜测，你们蓝月人来自死亡世界，可死亡世界的入口在什么地方？我一直在寻找答案，现在看来答案就在这里。你在这个空间里几乎不受影响，这其实就是一个证据。这个地方就是死亡世界的入口，你们蓝月人就是从这里进入这个世界的，对吗？”

　　小女孩的嘴角浮出了一丝冷笑，可只是一丝冷笑。

　　“那块碎片，它在死亡世界，是吗？”夏雷试探地道。

　　小女孩这才出声说道：“假设你所有的猜想都是对的，那块碎片在死亡世界。我想问你，你就没有想过吗？既然是死亡的世界，你能进去吗？你走到这里，你所受到的反制就已经接近你所能承受的极限了，你还指望你能进入死亡世界寻找那一块碎片吗？”

　　黑暗与光明不能并存，一个活着的人怎么可能进入死亡世界？

　　这似乎是一道无法迈过的天堑。

　　可夏雷却笑了，“哈哈哈……”

　　“你笑什么？”小女孩的眼神就像是深渊之中的冰。

　　夏雷说道：“你说的看上去很有道理，一个活着的人怎么可能进入死亡世界寻找那一块碎片？可我却有不同的看法，你想知道吗？”

　　“哼！”小女孩冷哼了一声。

　　夏雷接着说道：“这个宇宙之中没有任何单独存在的东西，即便是在烈日之下也会有阴影存在，即便是黑夜之中也可以点燃篝火驱散黑暗。你们蓝月人能从死亡世界来到这个世界上，我为什么不能从这个世界进入死亡世界。你迫不及待的来阻止我，不就是害怕我发现这个秘密吗？你越是这样迫不及待，我就越知道你我已经让你感到不安了，感到害怕了，对吗？”

　　“你很聪明，可是……”小女孩的身影突然一晃，瞬间就切到了夏雷的身前，一只稚嫩的拳头也轰向了夏雷的小腹。

　　黑色的死亡能量再次出现在了她的小拳头之上，这一次不再是雾状，而是岩石一般的固态能量！

　　这是夏雷遇到过的最强的死亡能量！

　　轰！

　　一片金光突然从夏雷的身体之中迸射了出来，他的皮肤之上也冒出了一片金色的能量火焰。

　　小女孩的拳头上的宛如固态死亡能量瞬间就被融化了一半，那感觉就像是一只蜡做的拳头靠近了火焰一样！

　　永恒能量是死亡能量的克星。

　　刚才他被小女孩一拳轰飞，用的是他自己的烙印之力，可在这样的环境里，他的烙印之力受到了巨大的压制，根本就无法跟小女孩抗衡。所以，再战，他放弃了烙印之力，动用了永恒能量。这倒不是他的烙印之力不够强大，只是在不同的环境里使用不同的能量是一个明智的选择。一个很简单的例子就是，在水下战斗不使用水元素的能量，非要使用火元素的能量，那不是傻吗？

　　小女孩的拳头最终还是轰在了夏雷的小腹上，可她的拳头在触碰到夏雷的小腹的时候，宛如固态的死亡能量已经全部融化了，剩下的只是一团雾状的能量，威力大减。也就在那一瞬间，夏雷的拳头也突然对轰上来。燃烧着金色能量火焰的拳头，带着愤怒，带着钢铁一般的战斗意志，还有他全身的力量！

　　轰——

　　小女孩的脑袋在金色的拳头下变了形，她的小小的身子也飞了起来，跨过百米的距离，重重的坠落在了神庙大门前的台阶上。

　　砰！

　　沉闷的响声里，铺满青苔的台阶轰然碎裂，碎片崩飞。

　　一秒钟之后，所有的碎片又都倒飞回来，回归原位。小女孩剩下的凹坑自动平整，就连石板上的裂缝也都瞬间填补上了，与受到破坏之前没有半点区别。

　　唯一没有回归原样的是小女孩，她躺在石板上，脑袋扁了，就像是被一只被压扁了的包子。

　　这就死了？

　　夏雷不敢相信他能一拳轰死他宿命之中最强大的敌人，她虽然没有承认她就是神月如一，可他却坚信她就是神月如一。

　　夏雷向神庙的台阶走去，身上的金色火焰驱散毒气和还有剧毒的能量，发出嗞嗞的声音。在这个环境里，他每时每刻都在消耗永恒能量。而更糟糕的是，直到现在他所动用的其实都是那一丝神秘的金色能量从英灵湾之中吸收的永恒能量，并不是他自己进化出来的。没有补充，只有消耗，迟早都有没有永恒能量可用的时候！所以，他必须确认情况，速战速决！

　　“呵……”小女孩的小嘴里忽然发出了一个类似笑声的声音。

　　夏雷的脚步骤然停下，警惕地看着躺在台阶上的小女孩。

　　咔咔咔……

　　一串骨骼移动的声音突然从小女孩的身体之中传出来，她的身体在那一串的诡异的声音里快速变异。胖乎乎的小手和小脚快速增成，变成丰满的长腿，修长的手臂。她的胸部也快速生长，变大变坚挺。还有她的脑袋，被拳头轰扁了的脑袋就像是一只气球一样被吹了起来，变成了一颗成年女人的脑袋。在这一系列的变化之中，她的肤色和五官也变了。她的皮肤不再是之前的白皙稚嫩的人类女孩的皮肤，变成了蓝色的皮肤。她的五官也不再是人类小女孩的五官，变成了蓝月人的五官，一双眼睛特别大，湛蓝如蓝色的宝石。

　　这才是她本来的样子。

　　她从台阶上爬了起来，看着夏雷，脸上没有表情，“没错，我就是神月如一，蓝月人的月王。你是第一个见到我本来的样子的人类，也是最后一个。”

　　夏雷说道：“你在胡说什么？圣雷没有见过你现在的样子吗？”

　　神月如一摇了摇头，“他没能走到这里，他见到的只是一个男人的样子，那是假的。我的真实的身份，真实的样子只会在这里出现，在死亡世界出现。现在，你还有什么话要留下吗？”

　　夏雷的拳头上燃起了一团金色的能量火焰，这就是他的回应。

　　“我能感觉出来，你现在所用的永恒能量并不是你的。”神月如一说道：“这让我更想杀你了，我不能让你进化下去了。你这家伙，你是的一个让我感到担心的人类。”

　　夏雷忽然动了，他的双脚在地上一蹬，瞬间就冲到了神月如一的身前，他的右拳也就在那个时候轰向了神月如一那蓝色的隆起，无比丰满坚挺的所在。

　　神月如一没有退让，突然伸手抓向了夏雷的手腕。

　　夏雷微微愣了一下，他没想到神月如一居然会这样化解他的攻击。但他还是做出了决定，一拳轰在了那只丰满的坚挺上。

　　轰！

　　神月如一的胸部轰然凹陷了下去，蓝色的丰满瞬间变形，下面的肋骨也根根断裂，往内部塌陷。可就在那一瞬间，她的手也抓住了夏雷的手腕。

　　哗啦——

　　一切都变了。


第1819章 救命的尾巴

　　夏雷的右拳，连带他的右腕瞬间被黑色的死亡能量缠绕，他的血肉快速枯萎。枯萎的面积就像是一种病毒，以超乎他想象的速度往手臂上部延伸！

　　夏雷的烙印之力潮水一般向右臂灌入，可还是不够，因为它不仅要抵御来自神月如一的死亡能量，还要抵御来寂灭之渊的毒气和剧毒能量。

　　这是神月如一的战场，不是他的。

　　他也弄明白了，为什么神月如一会在这里狙杀他，而不是寂灭之渊之外的沙漠之中。

　　神月如一的双脚忽然一蹬，她的身体顿时离开台阶，扯着夏雷往惨绿色的湖泊飞跃过去。

　　嗞嗞嗞……

　　细密而诡异的声音从夏雷身上的能量膜衣上穿出来，不断冒着黑烟，随时都有可能分崩离析！

　　被硫酸腐蚀的痛苦的感受潮水一般席卷而来，还有生存的危机，死亡的压力。从势均力敌到绝境，这个切换太快，夏雷无法适应。

　　“去死吧！”半空中，夏雷一声怒吼，左拳轰向了神月如一的面门。

　　她的脸是他所见过的最美的蓝月人的脸，可也是他见过的最可怕的蓝月人。

　　神月如一的另一只手抬了起来，挡在了夏雷的拳头上。

　　轰！

　　一团金光从夏雷的左拳之中迸射出来，带着求生的意志撞击在了神月如一的手掌上。一个剧烈的能量释放顿时在两人之间诞生。可这一次他竟然没能将神月如一炸开，只是将她的手掌炸碎！

　　咔咔咔！

　　神月如一的手掌快速重生，那速度比用一支笔画一只手掌的速度还要快上几倍！

　　“咯咯咯，没用的。”神月如一说，她的脸上满是戏谑的笑意。

　　夏雷忽然明白了过来，神月如一其实和这里的树木、岩石是一样的，她掌握着这个空间的秘密，她能像这里的树木和岩石一样，就算是被能量冲击波炸成齑粉也能瞬间恢复过来。可他不行，他对这个地方来说只是一个陌生的——入侵者！

　　神月如一不是一个人在战斗，她的背后是整个寂灭之渊！

　　咔嚓！

　　神月如一的双脚落在了满是惨绿色青苔的沙滩上。紧接着是夏雷，他的身体失去了平衡，往神月如一的怀里扑倒过去。在神月如一的身后赫然便是那座惨绿色的湖泊，这里的空气的毒性更墙，剧毒的能量也是森林之中的数倍！

　　没等可怕的结果发生，夏雷身上的能量膜衣便冒出了一片黑烟，有几处地方甚至直接被腐蚀穿了！

　　“夏雷，死在这里吧，亡者之湖是你的归宿。”神月如一说，她不等夏雷撞到她，身体后仰，带着夏雷往惨绿色的湖泊之中跌倒下去。

　　这座湖泊叫亡者之湖，这个名字没毛病。

　　站在亡者之湖的旁边已经是如此凶险，要是坠落湖水之中，再加上一个神月如一，那结果已经无需去猜想了，夏雷的整个世界突然黑暗了，没有一丝阳光。

　　安息女王的忠告是有道理的，他不应该进入寂灭之渊，可是这个世界上没有后悔药可以买。

　　亡者之湖越来越近……

　　嗖！

　　一个破空的声音忽然传来，听到声音的时候，一支长矛已经飞到了神月如一的身边。

　　神月如一侧身欲躲开那支长矛，同时重生的那只手掌也抓了过去。

　　夏雷岂会错过这个机会。本体烙印忽然一下颤动，抽取所能抽取的永恒能量，然后释放了出去。他的身体瞬间被金色的能量火焰包裹了起来，他的左拳狠狠的抽向了神月如一右肩。

　　神月如一抓住了那支偷袭的长矛，那支长矛瞬间在她的手中粉碎！

　　轰！

　　夏雷的左拳重重的轰在了神月如一的右肩之上，她的右肩在金色的能量火焰之中瞬间消失了一块，连带一部分右臂和脖子也被金色的能量火焰灼伤。

　　嗖！

　　神月如一的右手无法再抓住夏雷的右腕，她的身体在剧烈的能量冲击下离地而起，飞出一段距离之后哗啦一下坠进了亡者之湖中。惨绿色的湖面上掀起了一道数十米高的水柱，神月如一的身体被激荡的湖水吞没了。

　　夏雷的身体摇晃了一下，往地上栽倒下去。他身上的火焰消失了，黑烟袅袅，那是毒气和剧毒能量蚀穿能量膜衣的黑烟。他动用了他能动用的所有的永恒能量，他已经失去了在这里生存的唯一的支撑。

　　一道惨绿色的身影突然从沙滩旁边的森林组织冲了出来，一把抱住了夏雷，然后转身向森林之中狂奔。

　　夏雷的皮肤快速溃烂，可他却还是看得很清楚。他正躺在蒂亚萨玛的怀中，刚才出手相助的人也正是蒂亚萨玛。没有她的那一下干扰，他会面对什么后果，他连想都不敢去想。

　　“蒂亚……”夏雷的声音沙哑，“那个女人……她是神月如一……你不是她的对手……如果她追上来，你就扔下我……逃吧……”

　　“不！就算我死我也不会扔下你！”蒂亚萨玛的声音，她发疯似的往来时的方向狂奔过去。

　　“没用的……”夏雷的声音非常虚弱，“我的永恒能量已经耗尽了……没法再抵御这里的毒气和有毒的能量场……”

　　确实，刚才他已经尝试过了，想用永恒能量再结能量膜衣，地狱寂灭之渊中的毒气和剧毒能量，可是刚才的一下空前强烈的永恒能量轰击之后，他好像用光了所有的永恒能量。不仅如此，他的本体烙印也静止了，连带那一丝神秘的金色能量也消失了！他能动用永恒能量完全是依靠那一丝神秘的金色能量，现在它都不见了，他还怎么动用永恒能量？

　　没有永恒能量结成的膜衣保护，他无法走出这里。

　　却就在夏雷的心中一片绝望的时候，蒂亚萨玛忽然停下了脚步，用异样的眼神看着他。

　　“你……”

　　“不要负我！”蒂亚萨玛忽然冒出了这样一句话话来。

　　她是什么意思？夏雷有些困惑了，可只是一刹那间的困惑。饱受剧毒侵蚀的身体所带来的痛苦转眼就吞噬了一切，他的每一根神经都承受着难以承受的痛苦和压力，哪里还有心思和能力去琢磨她的一句没头没脑的话。

　　轰！亡者之湖方向突然传出了一个冲击湖水的声音。

　　夏雷的心骤然一沉，“快逃……她来了……”

　　蒂亚萨玛咬了一下嘴唇，就在这一刹那间她似乎做出了一个什么决定。在那之后，她忽然将夏雷放在了地上，用双手紧抱着他的腰，从他的背后紧紧的贴着他的身体。

　　“你……”夏雷不明白她想干什么，而他自己的情况也糟糕到了极点，就连站立都成问题，更别说是与即将追上来的蒂亚萨玛战斗了。

　　忽然，蒂亚萨玛的尾巴从她的双腿之间绕了过来，穿过他的双腿，然后贴在了他的小腹和胸膛之上。尾巴上的毛发瞬间变长，就像是一根根蚕丝一样在夏雷的身上爬行，然后将她和夏雷的身体包裹了起来。不仅如此，那些边长的毛发就像是神经一样融入到了夏雷的血肉之中，与他的神经相连，且毫无维和感，仿佛本来就是一体的！

　　痛苦的感受消失了，一点都没有剩下。取而代之的是一种前所未有的快乐感受，那感觉就像是站在云端上做神仙一样。

　　这是超级意义上的结合。

　　夏雷一直没弄明白蒂亚萨玛为什么会那么在乎她的尾巴，原因就在这里。难怪她刚才会所那样奇怪奇怪的话，原因也在这里。

　　轰！

　　亡者之湖的方向忽然传来了轰开湖面的声音，非常剧烈，伴随着的还有强大的死亡能量冲击泼。

　　“夏雷！你逃不掉的！”神月如一的声音忽然传来。

　　“雷！”蒂亚萨玛的声音在夏雷的耳边响起，“快跑！我来隐形，她看不见我们！”

　　夏雷的思绪瞬间回归，他拔腿往前冲去。诡异的事情发生了，他和蒂亚萨玛是通过尾巴结合在一起的，从这个角度上去看，他和蒂亚萨玛其实还是两个不同的个头，而那只尾巴的连接也非常脆弱。可事实却恰恰相反，他和蒂亚萨玛完全变成了一个人，通过那些包裹身体的毛发，他和蒂亚萨玛的动作是完全一致的，而且没有哪怕零点一秒钟的延迟，给他的感觉就是蒂亚萨玛是他的影子，无论他怎么做动作，他都无法甩开蒂亚萨玛。

　　这是一个奇迹，无法解释的奇迹。

　　如果非要要一个解释或者比喻的话，那么可以将蒂亚萨玛看作是一百万个焊接在一起的螺母，而夏雷则是一百万根焊接在一起的螺杆，而此刻螺杆和螺母是连接在一起的，拧得非常紧。

　　“夏雷！我看见你了！”神月如一的声音，在侧面的方向。

　　夏雷咬着牙继续往前狂奔，之所以咬着牙，那并不是他还忍受着什么痛苦，而是与蒂亚萨玛的尾巴接触的要命的感受。他也能清晰的感觉到烙印之力正在快速的修复他的身体，之前所受的那些损伤正在快速修复。

　　“日之族的女人，我要杀了你！还有你的族人！”神月如一的声音带着愤怒，但方向人就是偏离的，而且距离更远。

　　即便是她也无法在这样的环境里找到蒂亚萨玛，原因很简单，因为蒂亚萨玛的身体之中拥有相同的毒素，就连能量属性也是一样的。她在这样的环境之中隐形，她等于就是寂灭之渊的一部分。除非是近距离，否则根本就发现不了她！

　　狂奔中，夏雷的心中忽然冒出了一个念头，“我一直在寻找寂灭之渊的秘密，其实线索不就在我的身边吗？离开这里之后，我一定要好好的研究一下蒂亚萨玛的身体……”

　　“嗯，你想做什么都可以。”蒂亚萨玛的脑电波。

　　夏雷，“……”

　　他忘记了，他和她是连在一起的，她的尾巴上的毛就等于是她和他共用的神经。


第1820章 复仇的火焰

　　黑暗潮水一般退去，永恒之日的阳光重回大地，视野里的沙漠泛着金子一般的光泽。

　　“嘤……”蒂亚萨玛的尾巴一离开夏雷的身体，她的喉咙里便传出了一个奇怪的声音。就在那个声音之后，她的双腿好像被抽去了骨头，软软的倒在了沙地上。她的脸蛋，她的全身的皮肤都变成了绯红的颜色，夹带着一抹玉白，看上去就像是桃花的颜色。

　　夏雷也好不到哪里去，蒂亚萨玛的尾巴好像抽走了他的所有的力量和精力，他也软软的倒在了沙地上。他的皮肤还没有完全恢复，还有很多被毒气和剧毒能量腐蚀而溃烂的地方，不过在烙印之力的作用下那些溃烂的皮肤正在恢复。

　　寂灭之渊的探险对他来说是一场噩梦，他不想再经历第二次了。不过他也有收获，至少他确定了一点，那就是蓝月人极有可能是从寂灭之渊中来到这个世界的。还有就是，他见到了他的宿命之中最强的对手，神月如一。

　　一分钟之后夏雷挣扎着爬了起来，“蒂亚，我们得离开这里，那个家伙随时有可能会追出来。”

　　蒂亚萨玛也挣扎着爬了起来，可刚刚站起来，她的双腿又一软往地上摔倒了下去。

　　夏雷伸手搂住了她的腰，关切地道：“你怎么了？”

　　蒂亚萨玛不敢看夏雷的眼睛，声音小小的，“我们交尾的时间太长了，我、我有些虚脱。”

　　夏雷，“……”

　　交尾，这在日之族人的世界里只有夫妻和情侣才会做，可夏雷却稀里糊涂的和蒂亚萨玛交尾了，虽然是危难关头下的迫不得已的事情，可事实就是事实，他想不承认都不行。

　　他现在和蒂亚萨玛是什么关系呢？

　　这个问题自然而然的在他的心里冒了出来，可他没有答案。

　　沙山脚下，一只机械鸟快速飞来。它的飞行几乎没有声音，可还是无法逃过夏雷的耳朵。夏雷的视线移到了沙山脚下，一支邪月军团的搜索队正往这座沙山的山头行进。他们显然还不知道发生了什么事情，可一旦神月如一从寂灭之虚中出来，他们就会得到来自神月如一的命令。

　　“蒂亚，我们走。”夏雷瞬间进入隐形状态，然后抱着蒂亚萨玛往沙山脚下一跃，自然能量所构成的滑翔翼切开虚空，带着他和蒂亚萨玛往远处飞去。

　　那只机械鸟什么都没有拍到，山脚下的巡逻队继续往山头攀登，根本就没人察觉到从几千米高空掠过的一股风。而就算有人察觉到了，也不会怀疑什么。

　　夏雷将蒂亚萨玛抱得紧紧的，这个女人在他最需要帮助的时候给予了他帮助，他欠她一份天大的人情。

　　蒂亚萨玛在夏雷的怀里安静得就像是一只小猫，她没有说什么话，可她却一直在用眼角的余光偷瞧夏雷。她的嘴角也始终挂着一丝淡淡的微笑，给人一种甜美的感觉。

　　“蒂亚，我们回去吧。”夏雷打破了两人间的让人尴尬的沉默，在高速的滑行中他给蒂亚萨玛传去了脑电波，“我担心神月如一会报复你，还有日出部落，我们得赶回去，让你的族人离开部落。”

　　“离开部落？去什么地方？”蒂亚萨玛顿时紧张了起来，眼眸里也多了一丝担忧。

　　“我不知道，但必须离开部落。”夏雷传去了信心，这个时候他想到了蓝吉儿和阿希米斯人的星门。如果蓝吉儿在这里，星门也在这里，他要转移日出部落会是一件很容易的事情。

　　“雷，你……”

　　“你想说什么？”

　　“你要离开了吗？”

　　夏雷微微愣了一下，他感受到了她身上的紧张和担忧，他传去了信息，“不，我还要在这里待一段时间。”

　　“一段时间，那是多久？”蒂亚萨玛的神色顿时黯淡了下去，眼眸之中也闪过了一抹悲伤。

　　“我不知道。”夏雷的心里也有些不是滋味，他知道蒂亚萨玛的心里在想什么，可他不可能留在这个沙漠里。他有他的使命，还有四个妻子，他不属于这里。

　　两人又陷入了沉默之中。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音忽然从头顶上空传来。夏雷忽然意识到了什么，跟着将用自然能量凝聚的滑翔翼增强，变成能量机翼。在那之后，他的脚下引爆了一团自然能量，在能量冲击波的作用下，他的身体瞬间突破音障，以极速向日出部落飞去。

　　天空上投下了一大片阴影，那是蓝月的一支舰队。一艘灭地炮舰，五艘护卫舰和一艘星战航母，而那艘星战航母赫然是母玛掌控的帝国号！

　　另外一艘小型战舰，那是兰思娣的邪月号。

　　母玛的舰队往日出部落的方向飞去，邪月号则向寂灭之渊的方向飞去。

　　遮天蔽日的舰队阴影下，夏雷的一颗心顿时沉入了冰谷。邪月号和母玛的舰队进入大玛哈沙漠，而且是分头行动，这已经说明了一个问题，那就是神月如一已经从寂灭之渊中出来了。他甚至能猜到神月如一给兰思娣和母玛的命令，兰思娣是去接神月如一的，而母玛则是率领舰队去攻击日出部落的！

　　日出部落不过是一个原始部落，神月如一只需要派几架战机就能摧毁，甚至只需要一两枚能量导弹也能搞定这件事，可她却派出了蓝月的最强舰队。这不是牛刀杀鸡，而是杀鸡儆猴！

　　“雷，那些船……”蒂亚萨玛的信息，充满了不安和恐惧，她似乎已经意识到什么了。

　　“不用担心，我们还有机会，那些战舰在大气层里移动的速度很慢。”夏雷安慰着她，可他的心里却一样的不安。

　　如果日出部落被毁灭，那和他有着脱不开的关系，而他也需要承担相当大一部分责任。他对蒂亚萨玛本来就心怀亏欠，如果日出部落因为他而被毁灭，他对蒂亚萨玛的亏欠就更大了。这债，怎么能还清？

　　母玛的舰队很快就被夏雷甩在了身后，日落部落所在的绿洲也进入了夏雷的视线之中。就在那个时候，一艘艘运兵飞船从帝国号航母之中飞了出来，往日落部落飞去。

　　“那些运兵飞船肯定是去日落部落接兵的，神月如一很快就会发动战争了，可我却还不是她的对手……”夏雷的心里一片糟糕透顶的感受。

　　果然，帝国号放出那些运兵飞船之后并没有停止飞行，而是继续向日出部落的方向飞去。

　　地面上，日落部落的战士正在快速集结，等着登船。

　　一架架战斗机也从帝国号和另外五艘护卫舰之中飞了出来，一时间天空上满是战机的身影，宛如蜂群一般在这片沙漠的上空飞舞，似乎是在搜寻什么目标。

　　夏雷降低了高度，贴着沙地飞行。日落部落眨眼就被他甩在了身后。

　　“夏雷——”天空中突然传来了母玛的声音，通过帝国号的杨声系统释放出来，响彻天空大地，“我知道你就在这附近，我正要去毁灭日出部落，来阻止我吧！只有你能救那些无辜而可怜的日出部落的人。”

　　夏雷咬紧了牙齿，咕咕作响。他的眼神就像是冰霜之刃的锋刃，冷得可怕。他极其渴望杀人，蓝月人，不管是谁！

　　“出来吧！阻止我，杀了我就可以救那些无辜的日之族人。”母玛的声音。

　　蒂亚萨玛咬紧了嘴唇，惨绿色的毒液从她的齿缝之中渗透了出来，顺着她的下唇往下流。

　　“灭地炮舰升空！”母玛的声音在天空回荡，“进入太空，以最快的速度到日出部落，毁灭它！”

　　灭地炮舰离开舰队，快速上升。

　　这是一早就制定好了的作战计划，因为天幕从打开到现在就没有关闭过，为的就是能让舰队的战舰快速进入太空。

　　灭地炮舰眨眼就消失了。进入太快之后，它能以光速或亚光速飞行，而夏雷永远也不可能拥有那样的飞行速度。而它到日出部落所在的位置，或许只需要十几秒钟或者一分钟的时间，而且还包括前期的准备的时间。

　　“出来吧！”母玛的声音，“你没有时间去考虑，不要做一个胆小的懦夫，也不要让一个无辜的部落因为你而灭亡。”

　　低空，蒂亚萨玛的眼泪夺眶而出。

　　“妈的！”夏雷忽然停了下来，“我追不上那艘灭地炮舰，我把你放下，我去……”

　　“不！”蒂亚萨玛忽然抱紧了夏雷，“我知道你要去干什么，可你不能去！这是一个陷阱！你会死的！”

　　母玛，还有随时都会出现的神月如一，这两个敌人一旦联手，夏雷确实没有活下去的可能。

　　“可是……”

　　“我、我越来越明白你说的那个使命了，雷，你比什么都重要，你不能死。”蒂亚萨玛的声音有些哽咽，“伟大的蒂亚波罗会……会庇佑我的父亲还有我的族人。我们一直在寻找赎罪的路，这就是我们的赎罪的路。我们会在这条赎罪之路上得到伟大的蒂亚波罗的宽恕。日出部落有着自己的命运，就把这一切交给命运来决定吧，好吗？”

　　夏雷没法点头，眼泪从他的眼角之中流了出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。

　　轰隆隆——

　　一个剧烈的爆炸声在远方响起。

　　灭地炮开炮了。

　　“走！”蒂亚萨玛焦急地催促道。

　　夏雷狠狠的咬了一下嘴唇，然后往侧面飞去。

　　天空中传来了母玛的声音，“夏雷，你听到了吗？一个无辜的部落因为你而毁灭了，你这个懦夫！”

　　夏雷回头看了一眼，他的心里燃烧起了一团火焰，“下一次，我必杀你！”


第1821章 日出的希望

　　夜色降临，瓦蓝的天幕上无尽的星辰在闪烁。如果这是一种语言，那么这个夜空就是一部浩瀚无边的巨著。有多少英雄在这部之中崛起，又有多少英雄在这部巨著之中陨落，没人知道。可它的诉说却永远不会停止，哪怕是夏雷，他的故事在这部巨著之中也只是沧海一粟，渺小如尘。

　　“啊——”蒂亚萨玛凄厉的吼叫声在夜空下响起，她的声音里充满痛苦、绝望还有愤怒和仇恨。

　　两颗眼泪从夏雷的眼眶之中夺眶而出，然后顺着他的脸颊往下流淌。在他的视野里，山谷之中的日出部落已经被摧毁了。整个绿洲都当然无存，原本是部落的地方出现了一个恐怖的大坑，沙粒倾泻下去，形成了一个漏斗的形状。

　　他和蒂亚萨玛就站在漏兜的边沿，他距离漏兜的底部起码一千米深。

　　“父亲……”蒂亚萨玛的声音哽哽咽咽，“我的族人们，对不起，我没能帮助你们……呜呜……”

　　夏雷护住了她的肩头，“蒂亚，记住此刻的仇恨，让我们一起为你的父亲，还有死去的族人复仇吧。”

　　“呜哇！”蒂亚萨玛忽然转身过来，抱住了夏雷，将头埋在他的肩头上痛哭了起来。

　　“哭吧，哭吧，哭出来会好一点。”夏雷说。他找不到更好的语言去安慰她，他撑着她的身体，让她发泄。

　　咕噜……

　　一个轻微的声音突然传进了夏雷的耳朵里，他心中一动，移目过去。传来声音的方向是漏斗状的大坑的底部，在那里，一点惨绿色的东西正缓缓的冒出来。他的视线锁定了那一点从地底冒出来的惨绿色的东西，然后就目瞪口呆了。

　　那是曾经的湖底溶洞之中的剧毒之水，它一冒出来，一团有毒的气体便缓缓的升腾起来。

　　“这……”夏雷的心中无比的震惊，“整个绿洲都被灭地炮舰摧毁了，可那个溶洞居然没有被摧毁。它究竟有多深？源头在什么地方？”他的脑海里忽然浮现出了寂灭之渊之中的那个惨绿色的亡者之湖，一个大胆的念头跟着就在他的脑子里诞生了，“日出部落的淡水湖底的溶洞，日落部落的淡水湖底的溶洞会不会与亡者之湖有关系呢？是亡者之湖流过来的剧毒的水？还有别的日之族人的部落，蒂亚说那些部落的淡水湖也有这样的溶洞……那么，是不是亡者之湖的剧毒之水改变了日之族人的进化路线，孕育了日之族人的独特的剧毒文明呢？”

　　这是一个大胆的猜测。

　　蒂亚从夏雷的肩头上抬起了头来，离开了夏雷的怀里，然后转过身去看着巨坑底部。

　　惨绿色的水咕噜咕噜的往上冒，越来越多，最初只是一点，但很快就变成了一个惨绿射的水洼。

　　“那是……”蒂亚萨玛也惊呆了。

　　夏雷的视线锁定了巨坑底部的惨绿色的水洼，他惊异的发现惨绿色的湖水弥漫过的地方，所有的沙粒都被溶解了，然后变成了坚硬的岩石，形成了一个溶洞！

　　嗞嗞嗞……

　　夏雷的皮肤忽然冒出了一股黑烟，皮肤被腐蚀的疼痛感瞬间在神经之中蔓延开来。他慌忙调集永恒能量，可是这一下意识的反应和动作却没有得到他想要的结果。他的本体烙印依旧处在景致的状态，那一丝神秘的金色能量也消失了，就像是沉入大海之中的一条金色的鱼。

　　不过他很快还是解决了问题，他用自然能量凝聚出一个膜衣，保护他的皮肤。在寂灭之渊中，他没法动用任何自然能量，自然只能动用永恒能量来凝聚能量膜衣。在这里，他可以随意聚集自然能量来凝聚能量膜衣。自然能量虽然远不及永恒能量高级，可它无处不在，抵御一点毒气完全不是问题。

　　自然能量膜衣成型之后，毒气不断的侵蚀着膜衣，可不断有自然能量补充上来，嗞嗞的声音虽然不断响起，可夏雷的皮肤已经完全无碍了。被腐蚀的地方也正在烙印之力的修补下快速恢复。

　　也就是这个变化让夏雷有了心的想法，“我第一次来的时候，这里的空气是无毒的，湖水稀释了溶洞的毒素。现在淡水湖消失了，溶洞里面的毒水直接曝露在了空气之中，空气之中就有了强烈的毒素。这感觉和我在寂灭之渊之中的感觉是一样的，这说明……这里的毒水十有八九就是亡者之湖的湖水！这地下一定藏着惊人的秘密！我一定要弄清楚，一定要！”

　　“雷，我们离开这里吧。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷收起了思绪，“我们去什么地方？”

　　蒂亚萨玛摇了摇头，泪眼婆娑，“我不知道……我已经没有家了。”

　　夏雷忽然将她搂在了怀里，“我就是你的家，你不会孤单，我会照顾你的。”

　　蒂亚萨玛一声嘤咛，再次扑进了夏雷的怀里呜呜的哭了起来。

　　轰隆隆……

　　脚下的沙地突然颤动了起来。

　　“糟糕！”蒂亚萨玛忽然离开了夏雷的怀抱，“一定是日落部落的人来了！”

　　这震动不是地震，而是沙龙在沙地下滑行所造成的震动。

　　夏雷的眼神冰冷如刀，“如果是日落部落的人，正好用他们来祭奠你的父亲和你的族人。”

　　“杀！”蒂亚萨玛的牙缝之中蹦出了一个字来。

　　震动越来越强烈，越来越近。

　　轰！

　　一只沙龙突然从沙地下冒了出来，夏雷正要出手，可看到沙龙背上的人是谁之后他顿时就愣住了。

　　“父……父亲！”蒂亚萨玛也惊呆了。

　　沙龙背上的人是鲁伊萨玛，日出部落的前族长。老人又干又瘦，仿佛风都把他吹走，可是他毕竟是日出部落一个时代的最强者。他身上的精气神还是很强的，给人一种老当益壮的感觉。以他现在的状态上战场和普通的战士厮杀，其实是没有问题的。

　　“蒂亚！我的蒂亚！”鲁伊萨玛从沙龙背上跳了下来，然后往蒂亚萨玛和夏雷走来。

　　“父亲！”蒂亚萨玛向鲁伊萨玛跑了过去。

　　轰轰轰！

　　一连串的震开沙地的声音在四周响起，一只只沙龙从沙地下冒了起来。

　　夏雷的脸上露出了欣慰的笑容。日出部落虽然被毁灭了，可日出部落的人却还活着。他虽然不清楚当时发生了什么，但这个结果却是他最希望看见的。他对蒂亚萨玛和日出部落心怀亏欠，那种感觉让他很难受。现在看到一张张来自日出部落的面孔，他心里的感觉好多了。

　　哗啦！

　　一只小沙龙突然从夏雷身前的沙地里冒出来，沙龙背上坐着一个日出部落的少女战士，身材娇小，脸上稚气未脱。她直盯盯的看着夏雷，那眼神直勾勾的。

　　噗！

　　沙龙突然打了一个喷嚏。

　　一股潮湿的风瞬间吹过了夏雷的双腿之间。

　　夏雷忽然意识到了什么，他慌忙伸手捂住，原本挺直的腰杆也弯曲了下去。

　　那个少女似乎明白了什么，她冲夏雷笑了笑，然后伸手扯下了她自己的围在腰间的兽皮裙，顺手抛向了夏雷，“使徒大人，给你。”

　　夏雷，“……”

　　善良而淳朴的日出部落的少女战士，宁愿自己光着屁股也要把自己的兽皮裙给伟大的蒂亚波罗的使徒大人穿，这是多么崇高的敬意和无私的情怀啊！

　　那条带着点味道的兽皮裙眨眼就飞到了夏雷的面门前，夏雷的心里虽然有五六个不愿意，可在上百双眼珠子的注视下，他最终还是伸手抓住了那条简陋的兽皮裙，然后围在了腰上。

　　日之族人不在乎天体，但他不行。他是人类，人类在这方面还是很保守的。

　　鲁伊萨玛和蒂亚萨玛走了过来。

　　“尊敬的使徒大人。”鲁伊萨玛用上了敬语，很客气的样子，“这里不是久待的地方，跟我们去避难地吧。”

　　“避难地？”夏雷说道：“发生了什么？我以为你们……”

　　鲁伊萨玛说道：“还多亏了蝎扎那家伙，他带着那么多人来袭击我们。虽然使徒大人打败了他们，可我心里还是很担心蝎扎那个家伙会趁着使徒大人离开的时候偷袭我们，所以我就带着族人去了我们的避难地，只留下了一部分人看守部落。”说到这里，他的神色顿时黯淡了下来，“他们……都死了。”

　　夏雷说道：“你们流的血，我记在心里，我会为死去的人复仇。”

　　一个老战士说道：“复仇不是眼下最重要的是事，我们失去了我们的部落，没有水，没有食物，避难地储存的水和食物只能维持几天的时间，我们不知道该怎么是好了。”

　　“大沙，这事回去再说吧。”鲁伊萨玛说道。

　　被称作大沙的老战士点了一下头，闭上了嘴巴，可他的神色却依旧很凝重。

　　没有水和食物，就算是日之族人也无法在沙漠之中生存下去。

　　夏雷说道：“放心吧，我会帮助你们重建部落。你们的事就是我的事，我会和你们同呼吸共命运。”

　　“使徒大人万岁！”日出部落的战士们一片呼喊的声音。

　　蒂亚萨玛吹了一声口哨，一只沙龙跟着滑到了她的身边。她跃上了沙龙的后背，然后冲夏雷招了招手，“雷，上来吧。”

　　夏雷点了一下头，然后也跃上了蒂亚萨玛的沙龙的后背。他刻意保持了一段距离，不碰到蒂亚萨玛的尾巴。却就在他考虑是坐着好，还是趴着好的时候，蒂亚萨玛的尾巴突然伸了过来，一把卷住他的腰肢，一下子就把他拖到了她的背上。灵魂和身体合二为一的感受瞬间潮水一般在身体之中扩散，冲击着每一根神经，每一个细胞。

　　“哇吼！沙沙，我们走！”蒂亚萨玛吼了一声。

　　沙沙一跃而起，一头扎进了沙地之中。

　　身后，一片呼喊的声音，还有一点杂音。

　　“哈哈！老族长，看来你要当外公啦！”

　　“老族长，看来你珍藏的百酿酒保不住啦！”

　　“哈哈哈……”


第1822章 避难地

　　日出部落的避难地在一座沙山的内部，但它并不是纯粹的沙山，里面是一个巨大的建筑。这个避难地据说是鲁伊萨玛年轻的时候发现的，他还和他的沙龙进去探过险，后来他当了族长之后就将这个地方打造成了日出部落的避难地。

　　进入沙山内部的建筑，夏雷看到了躲藏在这里的日出部落的日之族人，可那一张张焦虑而紧张的面孔带给的触动远没有这座建筑给他带来的触动强烈。

　　这是一座圆形的建筑，里面的空间起码有五十米高，由一根根巨大的石柱支撑着，那些石柱每一根都需要好几个人才能合抱住。它的进深起码几百米，地面和墙壁都是用巨大的石料砌出来的。一眼的印象，无比的巍峨大气。

　　在地球上，这样的建筑多是国家级的大型会议中心，或者展馆什么的。可在这里他并没有看见用于会议的桌椅，也没有看见用于展览的展台什么的，除了躲在这里的日之族人，它其实就是一座空荡荡的巨型建筑。

　　夏雷的视线移到了一面墙壁上，他的视线瞬间便被吸引住了，无法移开了。整面墙壁上都是壁画，准确的说是每一块构成墙壁的壁画上都是一幅壁画。那些壁画不是与宗教信仰有关的神，也不是自然崇拜和历史记忆，而是一颗又一颗的星球。

　　那面用岩石堆砌起来的墙壁，几十米高，几百米长，用去了上万块数吨重的巨大石料，每一块石料上都有一颗星球，累积起来就是上万棵星球。每一颗星球都有详细的雕刻出陆地和海洋，还有山脉。每一颗星球都不一样，有的巨大无比，有的却很小。有的海洋面积占据了星球表面积的绝大比例，有的是陆地和沙漠占据了表面积的绝大比例。

　　夏雷的视线跟着移到了另一个方向的墙壁上，在那面墙壁上有着同样的内容。每一块构成墙壁的石料上都雕刻着一颗星球，每一颗星球都不同样。可是，他没有看到文字标注，所以无法知道这些星球是什么星球，在什么地方。也不知道雕刻者的意图，为什么要雕刻这么多的星球？

　　“尊敬的使徒大人。”鲁伊萨玛走了过来，脸上带着客气的笑容，“你在看什么？”

　　夏雷说道：“墙壁上的壁画。”他的视线移到了鲁伊萨玛的脸上，“老族长，你知道这些壁画的来历吗？”

　　鲁伊萨玛摇了摇头，“我不知道，我发现这个地方的时候也探索过这个地方，可是除了这些壁画之外这里什么都没有。不过这个地方的空间够大，正好用来做我们的避难地，所以我就带领族人将这个地方打造成了避难地。”

　　夏雷说道：“老族长，日出部落没毁之前我也发现了一些被埋在了沙山之中的建筑，这些建筑究竟是谁修建的？”

　　“我不知道，我觉得是我们的祖先建造的，可是我没有证据去证明。”鲁伊萨玛说，他似乎陷入了某个回忆之中，眼神显得有些迷离。

　　这样的结果夏雷一点都不感到意外，日之族人就连自己的文字都没有，过着纯粹的原始部落的生活。没有文字的传承，也就没有历史的记载，现在的日之族人怎么可能知道发生在遥远的过去的事情？

　　夏雷将视线移到了头顶，他看到了一个半球形的穹顶，也是由巨大的石料建成。那些石料上也有雕刻，可不是星球的雕刻，而是一些神秘的符号。那些符号看上去像是一种象形文字，仔细去看的话却又像是能量符文。他的心中一片好奇，“这些符号密密麻麻，好像一本书，它们描述的是什么？”

　　“尊敬的使徒大人，我想和你谈谈。我准备了一点我自己酿造的酒，我们可以一边喝酒一边谈，能赏脸吗？”鲁伊萨玛说。

　　夏雷从穹顶上收回了视线，“嗯，谢谢，当然可以。”然后他又补了一句，“老族长，以后不用这么客气，叫我雷就可以了。”

　　“呵呵，好，好。使徒大人，请跟我来。”鲁伊萨玛说，然后转身带路。

　　夏雷跟着鲁伊萨玛走，一些日之族人向夏雷鞠躬致意，夏雷一一报以微笑的回应。

　　“听说使徒大人要帮助我们重建家园，这是真的吗？”

　　“当然是真的，我亲口听到的。”

　　“哎，是真的又怎么样？我们失去了我们的绿洲，重建家园几乎是不可能的事情，更何况我们还要面对蝎扎和日落部落，还有毁灭我们的绿洲的天人。”

　　“我相信使徒大人，他可是伟大的蒂亚波罗的使徒啊，他的身上有着神的力量，没有什么事情是他做不到的。”

　　“对对对，我们之所以还活着，没有死在天人的轰炸下，那不正是伟大的蒂亚波罗的庇佑吗？”

　　一片议论的声音，在夏雷走过的地方。

　　一个小女孩忽然从人群之中跑了出来，她张开干裂的嘴唇，眼巴巴地看着夏雷，“使徒叔叔，我想喝水，沙娜的口好干。”

　　沙娜似乎是她的名字。

　　鲁伊萨玛说道：“沙娜，不要胡闹，现在还不是分水的时候。我们的水有限，要在最需要水的时候才能喝水。”

　　“族长爷爷，可是我的口好干……”沙娜委屈的样子像哭，可是因为缺少水分，她的眼眸里只有一点淡淡的水雾，而没有眼泪。

　　“使徒大人，不好意思，小孩子胡闹。”鲁伊萨玛说道：“跟我来吧。”

　　夏雷却没动，他说道：“我去喝酒，你们的孩子却在忍受饥渴，这不对。”他蹲在了沙娜的面前，笑着说道：“沙娜，你想喝水是吗？”

　　“嗯！”沙娜用力的点了一下头，“想！”

　　夏雷伸手，贴在了脚下的一块石板上。符文阴阳鱼运作了起来，感知地下的水元素能量。也就是这一感知，符文阴阳鱼忽然感知到了大量的水元素能量。他的心中顿时一片惊喜，紧跟着将一丝烙印之力送了下去。

　　“使徒大人在干什么？”有人好奇地道。

　　“不知道啊，他好像要给沙娜水吧。”

　　“他的身上根本就没有水，看来沙巴要失望了。”

　　“如果他有神的力量，他就能满足沙巴的愿望。”

　　就在一片议论声里，蒂亚萨玛出现在了人群边沿。她没有靠近，只是静静的看着夏雷。她知道夏雷有在沙漠之中凝结冰块的能力，但她没有说破。她的眼眸里也满是崇敬和愉悦的神光。没有那个女人不喜欢盖世的英雄，更何况是伟大的蒂亚波罗的使徒，与她交过尾的男人。

　　而此时夏雷的大脑正根据那一丝烙印之力所探测到的信息构建出了一幅地下的三维立体影像，也正是这一幅模拟构建的三维立体影像让他大吃了一惊。在这座建筑的下面，大约两百米的深度有一个泉眼，绿色的泉眼，泉眼里的水以一种很缓慢的速度往外溢。所过之处的沙粒被溶解，变成了特殊的岩石。

　　“这……这不是那种溶洞的形成吗？怎么这里也有剧毒的泉水？”夏雷的心中一片猜想，“这座沙漠的地下究竟有多少这样的溶洞和泉眼？它们是不是都与寂灭之渊中的亡者之湖有关？”

　　虽然没有答案，也没有证据，可夏雷却隐约觉得他捕捉到了什么重要的东西。

　　“师徒叔叔？”沙娜的声音打断了夏雷的思绪。

　　夏雷这才回过神来，他的手离开了脚下的石板，就在那一刹那间，一个冰块在他的手中诞生了，而且快速变大，眨眼之间便变成了一块一米高一米宽的巨大的冰块。这冰块泛着淡淡的绿色，显然不是什么纯净的冰块，而是一块蕴藏着剧毒的冰块。

　　这是没有办法的事情，他提取了地下的水元素的能量，而那些水元素的能量都来自那一眼剧毒的泉水。虽然经过了沙层的过滤，可是还是无法完全过滤，残留下来的毒素依旧很强烈。他是不能喝这种水的，可是日之族人却没有问题，因为在原来的部落里，他们其实一直都在喝剧毒的湖水。

　　“哇！好大的冰啊！”沙娜一声欢呼，张开双臂扑到了那块冰上，“我的！我的！它是我的！”

　　“哈哈！小沙娜你可不能这么贪心，你吃不了那么大一块并，给我一点吧。”

　　“也给我一点，我的孩子的嘴唇都裂开了。”

　　很多日之族人都涌了上去。

　　在沙漠之中最珍贵的就是水，夏雷随手凝结出来的冰块在这些忍受着饥渴的日之族来说比什么都有诱惑力。

　　“大家别抢，还有！”夏雷说，然后他又在地面上凝结出了新的冰块。

　　一块又一块的冰块在夏雷的手下诞生了，每个日出部落的人都能分到一小块，用于解渴。

　　“使徒大人万岁！”

　　“伟大的使徒！”

　　避难地里一片欢呼的声音。

　　蒂亚萨玛并没有走过去给予夏雷赞美，而是悄悄的离开了。

　　“师徒大人，跟我来吧，现在这些家伙们应该不会再拦着我们的路了。”鲁伊萨玛一边领路，一边笑着说道。

　　夏雷只是笑了笑，没有说话。他的脑海里却还在重放那个地下泉眼，也在思考与之相关的问题，“这个沙漠之中到处都是巨大的建筑废墟，这里显然曾经有过极其先进和璀璨的文明，那么是因为什么原因毁灭了它？是那些剧毒的泉眼和溶洞吗？它们在沙漠之中蔓延，它们的源头在什么地方？”

　　“使徒大人，我们到了。”鲁伊萨玛的声音。

　　夏雷收起了思绪，这才发现已经跟着鲁伊萨玛来到了一道石门前。石门并不宽，也就两米左右，但它的高度却惊人，足足有十米之高。石门紧闭着，看不见里面的景象。

　　“使徒大人，你请进，我去拿酒，很快就过来。”鲁伊萨玛伸手推开了石门，然后转身离开。

　　夏雷走了进去。


第1823章 剧毒之妻

　　石门后面是一个不大的空间，但这个不大也这是相对而言，它是一个四四方方的形状，有好几百个平方。空间的中间有一座祭台，有二三十米高，底部大上面小，是一个梯形的祭坛，每一面都有登上去的条石台阶。

　　除了这个祭台之外就什么都没有了。

　　夏雷的视线移到了祭台之上，他虽然没有看到什么人，可他已经感知到了蒂亚萨玛的存在，她的剧毒的能量就是一个显著的特征。

　　“不是鲁伊萨玛请我喝酒吗？”夏雷的心里有些纳闷，他顺着祭坛上的石梯往上爬。

　　身后的石门自动关上了。

　　夏雷回头看了一眼，却没有看到是什么人关上了房门。他的视线瞬间穿透了石门旁边的墙壁，然后就看到了一个延时的机关。他的心里一片惊讶，“这石门起码几十吨重，鲁伊萨玛轻轻松松的就推开了，里面还有延时的机关自动关门，就凭这石门，曾经建造他的人就很了不起，也足以证明那个文明的先进性。”

　　就在一片想象里，夏雷爬上了祭台的顶部，一眼之后他便呆住了。

　　蒂亚萨玛确实在祭坛的顶部，半坐半躺的姿势。她的身下是一块很大的兽皮，雪白的毛发看上去干净而柔软，就像是北极熊的兽皮，可却大了不止十倍。白色的兽皮占据了祭坛顶部大约三分之一的面积，上面放着两坛酒，还有几块下酒的干肉。

　　可这并不是让夏雷发呆的原因，让他发呆的是蒂亚萨玛。她一改部落的风格，穿了一条白色的裙子。其实也不是什么裙子，是一块用白色纱布裁剪出来的连体的衣服。那白纱微微透明，她的身体的曼妙的曲线也朦朦胧胧的显露了出来。让人能看见，却又看不清楚，别有一番撩人的味道。

　　她刻意改变了她的肤色，不再是利于伪装的黄沙色，而是白皙的人类女人的肤色。她的尾巴显然也经过精心的梳理过，每一根毛发都光滑油亮。尾巴的颜色也不是黄沙色，而是与肤色完美搭配的白玉玉髓一般的颜色，非常漂亮。

　　一眼的印象，除了那条尾巴，祭台上的蒂亚萨玛完全就是一个绝美的人类女子，她的身上却又有着人类女人所没有的自然野性。

　　蒂亚萨玛冲夏雷笑了一下，雪白的牙齿上闪过一点绿色的光泽，“雷，你在看什么呢？”

　　她明知道夏雷在看她却还是要这样问，日出部落的女族长其实也和人类的女人一样，在某些时刻里会有那么一点委婉的小心思。

　　夏雷有些尴尬的避开了蒂亚萨玛的视线，“你今晚很漂亮。”

　　“我是特意为你变成这个样子的。”蒂亚萨玛说。

　　这一刻她又变成部落的女人了，没有半点心机，想着什么说什么，说的还都是真的。

　　“那个……”夏雷转移了话题，“你父亲什么时候过来？他说他去拿酒了，我看见你这里有酒。”

　　蒂亚萨玛的脸颊上绽放出了迷人的笑容，“他不会来了，今天晚上这里就我们两个。”

　　夏雷顿时愣住了。他其实明白这是怎么一回事，可他不敢往深处去想。他和蒂亚萨玛已经有过交尾的事实发生，虽然是在特殊的环境和特殊的情况下，可交就是交了，他不能赖账。交尾，对于他来说或许只是摸了一下人家的尾巴，可对于日之族的女人来说那却等于是和男人睡觉了，还把生孩子的事情给做了。现在她打扮得这么漂亮，还特意为他把自己的肤色变成了人类女人的肤色，她的心里在想些什么，难道还不明显吗？可要是往着这个思路想下去的话，他的头就有些作疼了。

　　“我们……”蒂亚萨玛欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　“我们现在是什么关系？”蒂亚萨玛硬着头皮说道。

　　“我们，那个……”夏雷墨迹了半晌才吐出一个词来，“朋友？”

　　蒂亚萨玛脸颊上的花一样的笑容忽然消失了，她直盯盯的看着夏雷，“朋友？你还把我当成朋友吗？”

　　夏雷不敢看她的眼睛，有点心虚的点了一下头。

　　“你……”蒂亚萨玛的眼眸里泛起了一点惨绿色的水花，“你都和我交尾了，你居然说我们只是朋友？”

　　“在我们人类的世界，那、那其实没什么。在我们的世界里，一个男人和女人要确定夫妻或者情人的关系，就要、要……那个，你懂的，不是摸尾巴。”

　　蒂亚萨玛打断了夏雷的话，“不是你这样的说法，在我们日之族女人的世界里，感情很深的情人才能摸一下尾巴，只要自己的丈夫才能交尾。你都和我交尾好几次了，你不是我的丈夫是什么？”

　　“我……”夏雷的声音小小的，没有半点底气，“我其实已经有四个妻子了。”

　　这个数字其实还没有算上地球上的妻子，如果算上的话他已经有十个妻子了。这也是他不痛快，不敢答应的原因。

　　“我不管你有多少妻子，总之你是我的男人，我的丈夫。”蒂亚萨玛固执地道。

　　夏雷有些没辙了，他实在想不出想另外四个妻子接受蒂亚萨玛的法子，可蒂亚萨玛一口咬定他是她的男人她的丈夫，他本来就觉得亏欠她很多，他怎么还能硬得起心肠对她说不？

　　“我不在乎什么名分，我只要你承认我，和我生孩子就行了。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷微微愣了一下，“你……真的不要什么名分？”

　　蒂亚萨玛眼神灼灼的看着夏雷，“名分不过是一种虚无的东西，还没有一个吻来得实在，我们日之族女人从来就不在乎什么名分，但是只要和我们交过尾的男人，我们就会一生跟随他，为他生儿育女永不背叛。”

　　人家都把话说到这个份上了，夏雷还有什么好说的呢？还有什么理由去拒绝人家呢？再拒绝就是伤害，而她和整个日出部落已经受到太大的伤害了，他怎么还能去伤害她呢？

　　“蒂亚，虽然对你不公平，可我还是要说出来。”夏雷沉默了一下才说道：“如果你见到我的四个妻子，你能为我们现在的关系保密吗？只是暂时的，因为我实在没有心思和精力去处理家庭的问题了。”

　　蒂亚萨玛连想都不用想，立刻就回答了夏雷的问题，“在日出部落的时候，所有的族人都看见我们交尾了，我已经是你的女人了，再也没有男人能要我了，而我也不会去服侍任何男人。所以，你是我这辈子命中注定的唯一的男人，我只在乎你，我不在乎你有几个妻子，你说什么我都听你的。”

　　夏雷的心中一片感动，“谢谢你，蒂亚。不过我向你保证，时机成熟的时候我会向他们宣布我和你的关系，让你名正言顺的做我的妻子。”

　　“日哇。”蒂亚萨玛一声欢呼，一头扎进了夏雷的怀里，将他紧紧抱住。

　　日哇，这在日之族语之中是“老公”的意思，换成书面语言也就是丈夫。已经学会了日之族语的夏雷听到这个称呼，不知道为什么他的心里有一种莫名的冲动。

　　“这是我父亲很早就为我准备的新婚酒，我们喝酒吧，喝了新婚酒我们就是夫妻了。”蒂亚萨玛从夏雷的怀里爬了起来，捧起一坛酒递到了夏雷的面前。

　　夏雷伸手接过了酒坛，打开了酒坛上的粘土和亚麻布做成的酒封，酒坛里顿时飘出了一股馥郁的酒香来。酒液清澈见底，不似有毒的样子。不过就算是有毒，去了一次寂灭之渊后，夏雷觉得别的毒都算不上是什么毒了。

　　蒂亚萨玛也打开了酒封，她与夏雷碰了一下酒坛子，“日哇，我们喝！”

　　“日尼，我敬你。”夏雷一仰脖子就往嘴里灌酒。

　　日尼，这个词在日之族语中是一个老婆的意识，换成书面语言也就是妻子的意思。

　　两坛酒很快就被两人干掉了。

　　夏雷的大脑感觉到了明显的醉意，可在烙印之力的作用下那些醉意很快就消失了。而蒂亚萨玛却没有这样的本事，她的脸颊上一片酒醉的酡红，身上的皮肤也红嫣嫣的，那肤色就像是桃花的花瓣。

　　“日哇，我们生孩子吧。”蒂亚萨玛醉醺醺地道：“我知道你说的那种事情，我也可以的。”

　　夏雷，“……”

　　日之族的女族长就是这么直接，让人难以抗拒的部落诱惑。

　　蒂亚萨玛向夏雷凑了过去，眼神迷离。身上的白纱在灯火的映照下薄如蝉翼，一些风景隐隐约约的显露出来，轻易就能将人撩拨得口干舌燥。

　　夏雷却退缩了，“蒂亚，我的日尼，你有毒，我不能……”

　　可他的反应还是慢了半拍，没等他把话说完，情难自禁的蒂亚萨玛忽然凑唇，一口吻住了他的嘴唇。因为她的动作太着急，她的牙齿不小心刮到了嘴唇。就在那一刹那间，她的牙齿尖部分泌出了一滴惨绿色的剧毒毒液，然后粘在了夏雷的嘴唇上。

　　嗞……

　　一个诡异的声音顿时在祭坛上响起，夏雷慌忙将头往后仰，而他的嘴唇已经被的蒂亚萨玛的毒液腐蚀掉了一层皮！

　　“日哇！我……”蒂亚萨玛的酒顿时醒了一半，她目瞪口呆的盯着夏雷的破皮的嘴唇，显然是被吓到了。

　　夏雷一脸的苦笑，“我们不能的。”

　　日之族女人的毒液就连岩石都能腐蚀，更何况是什么。夏雷很想，可不敢。在去寂灭之渊的途中，他给蒂亚萨玛喂过口水，但现在显然不是那种姿势。但更让他担心和害怕的是接吻都这么危险，那要是跟她了什么，那还不要了命去啊？

　　“那、那怎么办？”蒂亚萨玛的眼眸里满是自责和失望，对她自己的失望。

　　夏雷安慰她，“这样也好，我们现在这样就很好。”

　　蒂亚萨玛说道：“可是我想给你生孩子啊，我们日之族女人要生还在也要那样的。怎么会这样？我……我真没用。”

　　“蒂亚，不要自责，你没有错。”夏雷想了一下，忽然想到了什么，“哎呀，我差点把重要的事情给忘记了。”

　　“什么？”蒂亚萨玛看着夏雷，“快告诉我。”

　　夏雷的视线移到了她的坚挺的胸部上，“我想请你帮个忙。”


第1824章 大师的烦恼

　　夏雷看着一个女人的胸部说请人家帮忙的时候，那意味着什么就不言而喻了。

　　可蒂亚萨玛压根儿就不知道夏雷的心思，她好奇地道：“是什么？日哇，你倒是说呀，无论你要我做什么，我都会去做的。”

　　一个“奶”字几乎就要出口的时候夏雷还是将它吞了下去，他决定还是委婉一点好，他说道：“那个，我想研究一下你的身体，这有助于我……”

　　没等他把话说完，一片白影便向他飞来。那是蒂亚萨玛身上的白纱，它轻飘飘的扑在了他的面门上，留下一点淡淡的香之后又滑落了下去。

　　灯火跳跃，灯光下的蒂亚萨玛是那么的美好，她的身体散发着让人窒息诱惑。

　　夏雷忍不住抿了一下嘴唇，他的嘴唇已经修复完成了。

　　蒂亚萨玛往白色的兽皮上一躺，“来吧，研究我吧。”

　　夏雷，“……”

　　平白无故拣了这么一个部落老婆，他还有什么不幸福的呢？

　　“需要我变一个颜色吗？”

　　夏雷这才稳定下来，他跟着摇了一下头，“不用，你现在就很好。我需要你彻底放松，你能做到吗？”

　　“我能，我现在就很放松。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷深深的吸了一口气，待到心神彻底稳定下来之后才伸手抓住了蒂亚萨玛的一条胳膊。也就在那一刹那间，他将一丝烙印之力送入了蒂亚萨玛的身体之中。

　　蒂亚萨玛身体之中的剧毒能量跟着蜂拥而至，围剿夏雷的那一丝烙印之力。

　　“放松，放松。”夏雷的声音带着魔力。

　　蒂亚萨玛闭上了眼睛，身体之中的剧毒能量平静了下来。她刚才说放松，其实一点都没有放松，她的精神和身体都处在紧张和激动之中，夏雷的烙印之力进入她的身体，她的剧毒能量立刻就做出了本能的反应。现在她是真的放松了，夏雷的声音让她感到无比的安宁。

　　那一丝烙印之力获得了“权限”，开始在蒂亚萨玛的身体之中游走，她的手臂，她的内脏……

　　夏雷的大脑之中根据那一丝烙印之力传递回来的信息构建了蒂亚萨玛的身体内部的全息影像。

　　蒂亚萨玛的身体内部结构和人类女人的身体的内部结构有着很大的不同，心脏更大，肺却只有一个，胃很小，肠子也更细，可肾、肝脏和其它的器官却明显更大，功能也更强。人类的进化远不及日之族人，这其实也很正常。不过她的生育后代的系统和人类女人却是一样的，没有什么区别。

　　那一丝烙印之力来到了蒂亚萨玛的尾巴上，他的大脑之中随即构建了相关的全息影像。她的尾巴由数不清的神经构成，那些神经的末端绝大多数都在她的大脑之中，还有一部分在她的生育后代的系统之中，难怪触碰到她的尾巴她会有极其敏感的反应。

　　最后，夏雷的那一丝烙印之力来到了她的大脑之中，相关的全息影像也出现在他的大脑之中。她的大脑和人类的有些不同，主要是神经方面，她的神经更发达，这不全是因为她的尾巴的关系，还有她的四肢和器官。她的四肢和器官远比人类强悍，这自然需要更发达的神经体系。

　　她的大脑之中有一个模糊的烙印，大量的剧毒能量聚集在那里，使得它也变成了惨绿的颜色。那些剧毒的能量并没有做出反应，只是静静的潜伏在那个模糊的烙印之中。当她的烙印浮现在夏雷的脑海之中的时候，夏雷生出了一种越看越眼熟的感觉。很快，他确定了这种感觉，也确定了她的烙印像什么，它像一只眼睛。

　　“日之族部落的每一个淡水湖都像是一只眼睛，我虽然没有看到亡者之湖的全貌，可料想它也不会例外。可蒂亚萨玛的能量烙印怎么也像是淡水湖的形状，像一只眼睛？这是因为剧毒的亡者之湖孕育了日之族人，所以日之族人在进化之中潜移默化的进化出了亡者之湖的烙印？还是别的什么原因？”夏雷的心中一片惊奇。

　　蒂亚萨玛忽然睁开了一只眼睛，发现夏雷正直盯盯的看着她的时候，她跟着又闭上了眼睛，好不调皮的样子。

　　因为她的动作，夏雷植入她大脑之中的那一丝烙印之力波动了一下，但很快又稳定了下来，他说道：“我的日尼，蒂亚，放松，放松。我有一个请求，如果你同意的话就点点头。”

　　蒂亚萨玛跟着就点了点头。

　　夏雷忍俊不已，“我都还没说出来是什么样的请求，你点什么头。”

　　蒂亚萨玛又睁开了眼睛，“你是我的日哇，我的男人，无论你想要我做什么我都会答应的。”

　　这一次，那一丝烙印之力并没有波动，因为她很放松。

　　夏雷说道：“那好吧，我告诉你，我想让你帮我产奶，你会答应我吗？”

　　“产奶？”蒂亚萨玛有些惊讶和困惑的样子，“一个女人不是要怀孕了，生了小孩之后才会产奶吗？我还没有怀上你的孩子，我没有奶啊。你要我产奶，你就得先让我怀孕。来吧，让我怀孕。”

　　女族长就是这么直接，想什么就大刀阔斧的说出来，从不拐弯抹角。

　　她的人，还有她的这种语言对于夏雷来说都是一种不小的刺激，可他只能硬着头皮忍着，“我说的产奶不是通过怀孕产子，而是对身体的深度催眠。你答应我的话，我就会对你的身体进行深度催眠，你答应吗？”

　　“嗯！”蒂亚萨玛重重的点了一下头，“我当然答应，不管你想做什么我都答应你。”

　　夏雷的脸上露出了温柔的笑容，他的声音就像是和煦的春风，梦中的呢喃，“我的日哇，蒂亚，放松，放松……”

　　蒂亚萨玛闭上了眼睛，然后进入了深度睡眠的状态。她并不知道她的身体正发生着什么样的变化，可那些变化却在她的身体之中悄悄的进行着。

　　让一个没经历过怀孕产子的女人产奶，这样的事情对于夏雷来说早就是轻车熟路了，他在这个领域是真正的大师。

　　夏雷看着深度睡眠之中的蒂亚萨玛，心中一片感慨。这个妻子对他来说有点那种充话费送的感觉，稀里糊涂就在一起了。可除了她救过他，日出部落也因为他而受到重创，他心怀愧疚和亏欠之外还有一些别的原因。那就是他真的需要她的身体，他需要从她的身体里找到解开寂灭之渊里的秘密的线索。还有一个更重要的原因，那就是早在寂灭之渊中与神月如一交战的时候他就意识到了，他需要她的奶，获得毒系的能量。哪怕不能获得毒系的能量，至少也要获得她身体之中的那种针对寂灭之渊的免疫力！

　　这是必须要解决的问题，以为如果没有针对寂灭之渊的免疫力的话，他根本没法进入亡者之湖将那块世界之石嵌入那块岩石之中。

　　而要获得蒂亚萨玛的免疫力，那么喝她的奶就成了必须的选择了。在这方面他拥有极其丰富的经验，因此也确定无疑。来到这个世界之后，他喝百灵、烈如水、康图娜娜和蓝吉儿的奶，哪一种没有获得对应的能力和免疫力？他现在的超强的自我修复能力就是从烈如水的纯奶之中获得的能力，而烈如水是一个能让枯木恢复生命力，绽放新芽的能力者。那么，一身剧毒能量，还拥有先天隐形能力的蒂亚萨玛，她的奶又岂是寻常之奶？

　　蒂亚萨玛的奶还在酝酿之中，夏雷还没有喝到嘴里，可他却有一个直觉，那就是蒂亚萨玛的奶也必定是一种极品奶。没有原因，这样的事情对于他来说，就如同是一个神医仅凭一个人的气色就能诊断出那个人是否患病一样。喝奶喝到他这种境界，放眼整个世界，甚至整个宇宙，还有谁？

　　夏雷的手温柔的抚摸着蒂亚萨玛的改变成黑色的头发，他的心里暗暗地道：“我倒是让你的身体进入哺乳期了，你也会产奶，可是你的奶……不知道我能不能喝。”

　　大师也有大师的烦恼。

　　蒂亚萨玛的身体蕴藏着剧毒，她的奶会不会也是剧毒的，这还真是说不清楚的事情。但不管怎么样，他都得想办法喝到她的奶。

　　在蒂亚萨玛的身边待了一会儿，夏雷开始观察这个空间。

　　这个空间的石墙上倒没有什么星球的雕刻，但穹顶之上却同样有着一些神秘的符号。那些神秘的符号挤在一起形成了一个形状，看上去就像是道教之中的八卦图形。

　　“这究竟是一种什么语言？这个图形又有什么特殊的意义吗？不管了，我先把它们记住，以后没准有机会学会它们，那样的话我就知道这些符号是什么意思了。”夏雷的心里这样想着，他的视线扫过每一个符号，那些符号也就一个不漏的储存在了他的大脑之中。

　　一个时间里，石门外忽然传来了嘈杂的声音。那些声音从石门底部的缝隙之中传进来，虽然很轻微，但在静谧的空间里却还是很清晰的。

　　“我们的族长会不会把使徒大人给毒死啊？”

　　“不会吧，使徒大人的身上可是有着神力的男人，他怎么可能被毒死？”

　　“我担心的可不是生死的问题，我担心的是我们的使徒大人的那个的问题，你们说，我们的使徒大人和我们的族人那个的时候，他的那个什么会不会被融化掉啊？”

　　“呃……你真是下流啊！”

　　“人类和我们日之族女人在一起，这样的事情从来没有发生过，还真是不好说的事情啊。”

　　“你们别说了，老族长来了！”

　　“快走，快走！”

　　一串脚步声远去。

　　夏雷有些无语了，嘴角也多了一丝苦笑。这些来听事的日之族人所聊的事情还真的他担心的事情，这也是让他郁闷的地方，他冲话费送的妻子只能看，不能碰。而对于一个男人来说，还有什么事情比这更郁闷的呢？

　　鲁伊萨玛来了，在石门外静静的站了半个小时之后又离开了。在他离开之后的一个小时之后，祭台上的蒂亚萨玛一声嘤咛醒了过来。一睁眼她就看到了夏雷的脸庞，夏雷也正看着她，但不是她的脸，而是她的胸部。

　　夏雷的心情既激动又紧张，从他看到的特征来看，蒂亚萨玛已经能产奶了，他就要喝到她的奶了，然而她的奶是十有八九有毒的……

　　这个怎么破？


第1825章 男龙女龙

　　“雷，我……”蒂亚萨玛从兽皮上爬了起来，她的视线本来在夏雷的脸上，可两秒钟之后她的视线就转移到了她自己的身上。夏雷所看到的特征她也看到了，她的嘴巴顿时张开，愣了好半晌才冒出一句话，“我有……奶了！”

　　夏雷的脸上带着温和的笑容，“蒂亚，不用紧张，不会有任何副作用的。”

　　蒂亚萨玛还是很激动，“不，我不担心什么副作用，为了你我什么都可以做，可以承受。”

　　夏雷的心中一片感动，“谢谢，蒂亚，你真好。”

　　比起另外四个千难万难才取进门的妻子，这个充话费送的妻子实在是好太多了。别说的不说，就一个绝对服从这一点，他的另外四个妻子就做不到。

　　“对了，我的日哇。”蒂亚萨玛忽然想起了什么，“你让我产奶干什么？”

　　夏雷笑着说道：“当然吃呀，我能从你的奶中获得力量，这就是原因。我需要变得更强大，然后才有希望打败神月如一，拯救这个世界。”

　　“我的奶……居然能帮助你拯救世界？”蒂亚萨玛的两眼有些放光的感觉了。

　　夏雷忍俊道：“是的，你对我非常重要，你的奶对我也非常的重要。”

　　“那你还在等什么？快来吃呀。”蒂亚萨玛催促道，跟着又主动往夏雷凑过去。

　　夏雷却探手一招，将一只喝空了的酒坛子抓在了手中，然后递到了蒂亚萨玛的面前，“那个，我的日尼，我还不知道你的奶有没有毒，毒性又有多强，所以还是先给我挤点吧，我得研究一下怎么喝。”

　　“嗯！”蒂亚萨玛跟着就接过了夏雷手中的酒坛子，开始给夏雷挤奶。

　　充话费送的妻子就是这么好，作为她的男人，夏雷在她的身上挑不出半点毛病。

　　蒂亚萨玛挤呀挤，一小会儿功夫便给夏雷挤了不少。她换了一边还要挤，夏雷跟着说道：“够了够了，让我先试一试吧。”

　　“嗯。”蒂亚萨玛双手捧着酒坛子递到了夏的面前。

　　夏雷捧着酒坛子，他的视线移到了坛子里。坛子的底部装着几十毫升蒂亚萨玛的奶，青绿色的，散发着淡淡的芬芳。

　　看样子似乎没毒，可真的是这样的吗？

　　夏雷抿了一下嘴唇，想喝却又不敢下嘴。

　　就在这个时候，祭台顶部的一块岩石的缝隙里突然爬出来一只蝎子，很大的蝎子，它的头部足有夏雷的手掌宽，身长也起码有一尺，模样很是狰狞。

　　狰狞的蝎子从石缝之中爬出来，二话没说，尾巴上的蝎针一晃就往夏雷的脚踝扎了过来。

　　夏雷心中一动，一脚将蝎子踩在脚下，然后动用自然能量将一粒青绿色的奶悬浮了起来。

　　蒂亚萨玛看着自己的奶从酒坛中悬浮起来，她惊讶地道：“雷，你要干什么呢？”

　　夏雷没有回答，但那粒青绿色的奶却从虚空之中俯冲了下去，精准无误的飞进了蝎子的嘴巴里。

　　吱吱……

　　模样狰狞的大蝎子怪叫了两声，被夏雷踩在脚下的身子也剧烈的挣扎着，但只挣扎了两三下变静止了下来。从它的嘴角流出了一股绿色的液体，它的嘴也被腐蚀掉了一部分，死状惨不忍睹。

　　夏雷整个人都不好了，蝎子本来就是剧毒之物，蒂亚萨玛的奶却连蝎子都能毒死，这奶还能喝吗？

　　充话费送的妻子什么都好，可就有毒这一点不好。

　　蒂亚萨玛有些心虚的瞟了夏雷一眼，“雷，我的日哇……你还是不要喝了，我的奶……有毒。”

　　夏雷松开了踩在蝎子上的那只脚，脸上却是一片轻松的表情，“没事，总能找到解决的办法。”

　　“不，别尝试了，万一我的奶把你毒死了怎么办？”

　　夏雷，“……”

　　蒂亚萨玛垂下了头，闷闷不乐的样子。她想帮助她的男人，让她的男人觉得她有用。可事与愿违，她的奶非但没有帮助到夏雷变得更强大，甚至她想和夏雷亲热都不行，作为一个女人，她怎么能高兴得起来？

　　却就在蒂亚萨玛闷闷不乐的时候，夏雷已经开始了他的尝试。不过他的尝试并不是用嘴去喝蒂亚萨玛的毒奶，而是唤醒了符文阴阳鱼感知毒奶的能量属性。

　　符文阴阳鱼缓缓旋转，能量符文闪闪烁烁，变换不停。

　　酒坛中的青绿色的毒奶泛起了一点点涟漪，蕴藏在毒奶之中的剧毒能量，还有毒奶的成分都在被符文阴阳鱼捕捉，解析，然后反馈到夏雷的大脑之中。

　　万物解能量，从这个角度去看夏雷的符文阴阳鱼拥有解析万物的能力。不过，他的符文阴阳鱼也不是万能的，遇到非常高级的能量他就无法解析。比如那一丝神秘的金色能量他就无法解析。

　　蒂亚萨玛的毒奶虽然是极品奶，但并不是高级的能量，也远远不到那一丝神秘的金色能量的级别。

　　随着酒坛中的毒奶的颤动，夏雷的大脑之中浮现出了相关的信息，这些信息包括毒奶的成分构造，还有剧毒能量的属性等等，无一遗漏。也就在解析的过程之中，他的大脑也飞快的运行着，分析喝奶的方法和可能性。

　　几分钟的时间过去了……

　　“雷，我的日哇，我……我真没用。”蒂亚萨玛的声音里充满了忧伤，“我、我不配做你的妻子。”

　　这个时候夏雷结束了针对毒奶的解析，他用一只手将蒂亚萨玛拉到了他的怀中，紧紧的拥着她，“傻瓜，你怎么不配做我的妻子？你是我的日尼，我心爱的日尼。不要胡思乱想，也不要再说这样的话，好吗？不然我会伤心的。”

　　“我不说了，我……可是我……”蒂亚萨玛的心中一片感动，可一想到她的奶有毒，而且还不能和夏雷亲热，她的心里就像是灌了铅似的沉重。

　　她的种种反应夏雷看在眼里，他的心里既感动又喜欢。哪一个男人不喜欢千依百顺的女人呢？她什么都为他着想，愿意为他付出她的一切，这样的女人真的值得他好好珍惜。如果说之前他和她还没有爱情什么的，那么这种感情正在滋生，而且越来越强烈。

　　并不是所有的感情都是一见钟情，更多的感情都是慢慢培养出来的。

　　夏雷松开了他，忽然仰头将就酒坛之中的毒奶灌进了他的嘴里。

　　“雷！你——”蒂亚萨玛一声惊呼，伸手去拦夏雷，可是她的动作还是迟了一拍，等她抓到夏雷手中的酒坛的时候，夏雷已经将酒坛之中的毒奶喝到嘴里去了。

　　毒奶入喉的一刹那间，夏雷的嘴里顿时冒出了一股绿烟，甚至连他的整张脸都变成了绿色。腐蚀所带来的剧烈的疼痛感也让他忍不住惨叫了一声，然后摔倒在了地上。

　　“日哇！”蒂亚萨玛悲呼了一声，扑到了夏雷的身上，“你、你不要死啊！我错了，我不嫁给你了，我也不给你挤奶了……你别离开我啊！啊啊！”

　　她的声音在静谧的空间之中回荡，凄凄惨惨悲悲切切。

　　却就在这个时候夏雷的嘴里冒出了一个微弱的声音，“别闹，让我静静的躺一会儿，我很快就好了。”

　　蒂亚萨玛顿时愣在了当场，也不哀嚎了。她直盯盯的看着夏雷，两只眼睛连眨都不眨一下。

　　夏雷的身体平躺在兽皮上，一动不动，可他的身体内部却正在经历着一场空前剧烈的战争。他的符文阴阳鱼，他的烙印之力，还有宇宙烙印一起组建了一支“解毒大军”，飞快的分解毒奶之中的毒素。能量是可以转换的，光可以转换成电能，电能又可以转换成动能。毒奶之中的剧毒能量也不例外，它确实有毒，而且是致命的剧毒，可只要转换得当，它却又能变成有用的能量，让他变得更加强大！

　　在这支“解毒大军”之中，符文阴阳鱼扮演着一个极其重要的角色，它甚至取代了宇宙烙印这个主核，成为主导解毒工作的绝对领导。在它的解析和指引之下，夏雷身体之中的宇宙烙印，还有免疫系统是兵来将挡水来土掩，总能在正确的路径上阻止和分解毒素，并将之转换成能吸收的能量。

　　渐渐的，夏雷的身体组织多了一丝绿色的能量，它葱翠嫩绿，有着鲜艳的颜色，可却已经不再具备毒性了。

　　“这是什么能量？”夏雷的心中一片惊奇。

　　忽然，一直处在静止状态下的本体烙印颤动了一下，然后缓缓旋转了起来，那感觉就像是一台耗尽了润滑油的发动机突然得到了滋润似的，又可以正常的运转了起来。夏雷的注意力刚刚移过去的时候，一线金光忽然从本体烙印深处浮现了出来，是那一丝神秘的金色能量。它并不是消失了，而是暂时的沉寂了一段时间。

　　那一丝神秘的金色能量一出现，本体烙印紧接着就产生了一股吸扯的力量，嗖一下就将那一丝葱翠嫩绿的新能量吸收了进去。

　　那一丝神秘的金色能量与葱翠嫩绿的新能量纠缠在了一起，相顾缠绕、摩擦，并在本体烙印之中游来游去。给夏雷的感觉就像是两条龙在他的本体烙印之中悠游嬉戏，金色的是男龙，葱翠嫩绿的是女龙！


第1826章 神奇的新进化

　　金色的能量和葱翠嫩绿的能量纠缠在一起，金色的越来越强大，嫩绿的越来越虚弱，最后就消失不见了。一种能量是永远不会消失的，它只是被吸收和转换成了另一种能量。

　　吸收了嫩绿色的新能量之后，那一丝金色的能量金光灿灿，变得更加的纯粹，更加的强壮了。它在本体烙印之中快速游动，这也带动了本体烙印的旋转速度加快。本体烙印所产生的吸扯的力量骤然增强，更多的嫩绿色的新能量，甚至还没有来得及解毒的部分都被吸扯进了本体烙印之中。

　　“它……它也太饿了吧？”夏雷也被这个变化吓了一跳。

　　那一丝神秘的金色的能量确实是饿了，转眼间就将所有的嫩绿色的新能量和还没来得及解毒的剧毒能量统统西扯进了本体烙印之中，然后吞噬掉。

　　夏雷的心中一片震惊，“难道蒂亚的毒奶针对的是永恒能量？她的毒奶对永恒能量有着特殊的作用？”

　　虽然还没有最终确定，可在他的心目中那一丝神秘的金色能量其实就是纯真的永恒能量。

　　短暂的惊讶和错愕之后，夏雷的心情便平静了下来。这是正常的，因为日之族人自称是蒂亚波罗的子民，而蒂亚波罗就是代表永恒之日的神灵，他的神力也就是最纯正的永恒能量。甚至可以说不管日之族人后来经历了什么变故，进化到什么歧路之上去了，可他们的本质是没有变的，那就是他们与永恒之日能量，与蒂亚波罗有着“血缘关系”！

　　吞噬了更多的来自毒奶的能量之后，那一丝神秘的金色的能量明显比以前更强了。之前的它好像缺少什么东西，总是无精打采的样子，可是现在却给人一种精神抖擞的感觉。

　　蒂亚萨玛不知道夏雷的身上正发生着什么，可是她却看见夏雷脸色的惨绿色消失了，脸色也没有痛苦的表情了，她惊讶地道：“日哇，你……你好了？你没事了吗？”

　　夏雷睁开了眼睛，脸上露出了一抹笑意“蒂亚，再给我挤一点奶吧。”

　　“啊？”蒂亚萨玛顿时愣在了当场。

　　“我的好日尼，再给我挤一点奶吧，我需要你的奶。”夏雷的眼眸里充满了渴望。

　　蒂亚萨玛这才回过神来，着急而紧张地道：“我的日哇，我的奶有毒，你不能再喝了，这太危险了。我、我不能再给你挤奶了，不要再让我给你挤奶了好吗？”

　　夏雷说道：“你想生孩子吗？你想的话那就给我挤奶吧，我的身体正在学会解你的毒，你得给我更多的奶才行。”

　　夏雷刚刚把话说完，蒂亚萨玛就抓起了那只装过酒的酒坛子，说挤就挤。伺候自己的男人，给他生儿育女，这对于她来说那是比什么都重要的事情。

　　夏雷很快就得到了新的毒奶，比上一次更多。有了上一次的经验，他的心中已经毫无压力，一仰脖子就将更多的毒奶喝了下去。

　　这一次，不等他的烙印之力和符文阴阳鱼介入解毒，本体烙印突然就将毒奶之中的能量吸收了。那情况就像是一个老流氓生怕看中了东西被别人抢走了一样，于是来了一个先下手为强。

　　得到更多的剧毒能量之后，那一丝金色能量变得更强大了。它在本体烙印之中飞快的游动，开始还只是没有规律的游动，很快它的游动便于本体烙印的旋转同步了，方向一致，频率也一致。

　　两者达到一致的时候，一个神奇的漩涡诞生了，还有它的诡异的吸扯力量。不过这个漩涡和它的吸扯力量不是对外，而是对内。

　　“吸自己？这是什么情况？”夏雷的心中一片惊讶和好奇。

　　却没等他梳理出一个头绪来，本体烙印之中的“水库”突然开闸泄洪。这“洪”不是水，而是他在英灵湾吸收的永恒能量。大量的永恒能量涌现出来，在本体烙印之中弥漫，有一种“水淹全城”的感觉。那一丝神秘的金色能量就像是一块磁石，不断的吸收着永恒能量，而它也不断的变强大，变得更纯粹，金光耀眼！

　　更为诡异的是不仅是那一丝金色能量在变强，他的本体烙印也在拓展它的域。

　　然而，这不过是一些列诡异变化的开头。就在大量的永恒能量涌现出来，被那一丝神秘的金色能量吞噬炼化的时候，他的本体烙印却出现了一丝绿色，而且这一丝绿色不断的扩散，渲染更多的域。

　　这个变化，或者说是进化把夏雷吓了一跳，“发生了什么？怎么会这样？我的本体烙印怎么会出现绿色？这意味着什么？”

　　然而，却就在他思考这个问题的时候，那一丝金色的神秘能量吞噬掉了最后一点毒奶的能量，静止了下来。所有的变化随即都静止了下来。

　　“日哇，你……怎么了？”蒂亚萨玛看不见夏雷身体内部的变化，可能看到夏雷的表情变化，夏雷一惊一乍的反应让她感到紧张。

　　夏雷的视线忽然移到了蒂亚萨玛的身上，“我的日尼，那个……再给我挤一点吧。”

　　蒂亚萨玛，“……”

　　“我的好日尼，无论如何再给我挤一点，这对我很重要。”夏雷有点迫不及待了，他能感受到那一丝神秘的金色能量的饥渴，也能感受到本体烙印的饥渴。

　　他能进化出本体烙印，其实也是因为那一丝神秘的金色能量。所以，从这个角度去看，他的本体烙印其实就是那一丝金色能量的“窝”。本体烙印的一切变化都是与那一丝神秘的金色能量有关的，现在那一丝神秘的金色能量似乎开启了一个新的进化，带着本体烙印也进入了一个新的进化境界，且都处在一个非常关键的时期，他怎么不心急让这个进化继续下去？

　　蒂亚萨玛的毒奶在那一丝神秘的金色能量和本体烙印的进化之中扮演着一个极其重要的角色，这个角色其实就是“催化剂”的角色。没有蒂亚萨玛的毒奶，那一丝神秘的金色能量就像是缺少了某种东西的病秧子，偶尔发挥一下作用，可并不强大。可有了蒂亚萨玛的毒奶之后，它就像是治好了病的勇士，变得生龙活虎了！

　　所以，蒂亚萨玛的毒奶他无论如何都要得到！

　　“我的日哇，我……我想给你挤，可是我没有了啊，刚才好像就是最后的一点了。”蒂亚萨玛脸上一幅想哭的表情，她很想满足夏雷的要求，任何要求，可越是这样她的心里就越是愧疚，甚至埋怨自己没用。为什么不能像奶牛一样，一挤就是一大桶呢？

　　夏雷忽然扑了上去。

　　蒂亚萨玛一声惊呼，与夏雷一起倒在了洁白的兽皮地毯上……

　　有些东西，挤挤总是会有的。

　　几分钟后，那一丝神秘的金色能量再次活跃了起来，吞噬炼化来自英灵湾的永恒能量。本体烙印的进化也再次启动，继续绿化。

　　蒂亚萨玛静静的躺在雪白的兽皮地毯上，两颗绿色的眼泪从她的眼角流了出来。一部分是因为疼的原因，一部分却是因为幸福。她的幸福的标准就是这么简单，满足了自己男人的愿望就是幸福。

　　“难道这就是我的使命？我能从寂灭之渊中活着出来，就是为了等待我的日哇出现，然后给他……”这就是蒂亚萨玛此刻心里在琢磨的事情，她的嘴角也绽放出了一丝幸福而满足的笑容。

　　那个声音，还有将她送出寂灭之渊的力量，是不是为了她给夏雷毒奶？这其实并不重要，重要的是她已经发现她对夏雷的价值和意义远比她想象中的更重要。这就足够了。

　　夏雷也躺在雪白的兽皮地毯上，闭着眼睛，一动不动，放任新的进化进行。他无需去控制什么，那一丝神秘的金色能量便会处理一切事情。

　　时间一点点的流走，不知道过了多久。

　　本体烙印静止了下来，它已经被渲染成了绿色，就像是一个绿色的银河。在它的最中心出现了一颗金色的圆球，它绽放着金色的光芒，无比的璀璨。它就像是一颗悬挂在银河之中的一颗最璀璨的恒星，就像是位于他身体中心的永恒之日！

　　显然，这个宛如永恒之日的存在，它的前身就是那一丝神秘的金色能量。

　　这是一个神奇的新进化，因为蒂亚萨玛的毒奶。

　　这个新的进化意味着什么？

　　别的夏雷还不知道，但他已经知道的是他已经具备了剧毒的免疫能力，他不再怕蒂亚萨玛身体之中的剧毒能量和毒素了。这也就意味着他可以进入寂灭之渊而无需再用永恒能量凝结能量膜衣了，不仅如此，他甚至可以潜入亡者之湖！

　　潜入亡者之湖，探索亡者之湖中的秘密，这是他这次来大玛哈沙漠的最重要的目的。现在，他已经具备了这个条件，还是因为蒂亚萨玛的毒奶。

　　夏雷睁开了眼睛，他的视线移到了蒂亚萨玛的脸上，他看到了她的眼角的绿色的泪痕，他的心中不仅有着感动，还有着亏欠，“我的日尼，你怎么哭了？”

　　蒂亚萨玛这才从那些美好的感觉里回过神来，她慌忙伸手擦了一下眼角的泪痕，笑着说道：“没，我是高兴，我……我好幸福。”

　　夏雷的脸上也露出了笑容，“那你想不想更幸福？”

　　蒂亚萨玛微微愣了一下，然后使劲的点了一下头，“嗯！”

　　夏雷凑到了她的耳边，低声耳语了一句什么。蒂亚萨玛的脸一下子就变成了三月里的桃花的颜色，也就在那之后，她的尾巴忽然伸过来，一把就将夏雷卷住，然后扯了过去……


第1827章 听门的老族长

　　天亮了，避难地里也慢慢的热闹了起来。

　　鲁伊萨玛在避难地里溜达，他的脸上挂着笑容，看上去心情似乎不错。

　　“老族长，我们什么时候离开这里啊？”有人问。

　　“不急，不急。”鲁伊萨玛说道：“使徒大人会帮助我们重建部落的，放心吧，我们的明天一定比今天好。”

　　“是你的女婿吧？”有人笑着说。

　　“呵呵呵……”鲁伊萨玛摆了摆手，“不能这样说，不能这样说。”

　　“哎哟，老族长你还遮掩什么啊？昨晚族长叫得那么大声，吵得我半宿没睡着，那么大的动静，使徒大人和族长简直是拼了命的想让你当外公啊。”有人打趣地道。

　　鲁伊萨玛的老脸微微红了一下，“还没确定呢，不要乱说。”

　　“老族长，我去请族长和使徒大人出来说话好不好？究竟是不是，一问就明白了。”有人说。

　　“别去！”鲁伊萨玛慌忙阻止，“别去打扰使徒大人，坏了我女儿的好事我打断你的腿！”

　　“哈哈哈……”

　　避难地里一片笑声。

　　鲁伊萨玛瞪了那些捣蛋的族人一眼，然后向那个房间走去。

　　“老族长这是去守门去了。”

　　“这是好事啊，为什么要遮遮掩掩的呢？”

　　“为什么？肯定是怕我的女儿抢走了使徒大人吧，我女儿很漂亮。”

　　“你女儿？你女儿能招架得住使徒大人的宠爱吗？昨晚我就睡在那道石门旁边的巷道里，我都替我们族长捏了一把汗。”

　　“一帮下流的家伙，使徒大人可是得到了伟大的蒂亚波罗的神力的男人，能不厉害吗？”

　　“是啊是啊，一个人类能把我们的族长收拾得那么惨，没有神力怎么可能做到？”

　　就在这样一片乱七八糟的议论声里，鲁伊萨玛来到了那道石门前。他回头看了一眼，确认没人看着他的时候才将脑袋凑到门缝边，窃听里面的声音。

　　啪！

　　一个清脆的声音忽然从门缝之中传了出来，钻进了鲁伊萨玛的耳朵里。这响声把他吓了一跳，他的心里暗暗地道：“这么厉害？”

　　啪啪！

　　又是同样的声音，清脆响亮，给人的感觉已经超出了正常的范畴了，就像是用皮鞭在抽打屁股了。

　　鲁伊萨玛的嘴角忍不住抽了一下，额头上也冒出了几颗细密的绿汗，“我可怜的女儿，她……受得了吗？”

　　就在这时门缝里传出了蒂亚萨玛的声音，“我的日哇，真的要钻进去吗？太热了。”

　　“我的日尼，当然要啦，我已经迫不及待了。”夏雷的声音。

　　虽然心里充满了担心，但听到自己女儿和夏雷之间的称呼，鲁伊萨玛的脸上还是忍不住露出了笑容。他的女儿和使徒大人都以日哇日尼相称了，这不是夫妻关系的确定是什么？

　　“日尼，你准备好没有？准备好我就要进去了。”

　　“嗯，我准备好了，我不怕。”

　　轰！

　　哗啦！

　　就在这诡异而巨大的响动里，地面都微微的颤动了一下。

　　石门旁边，鲁伊萨玛顿时被吓了一个趔趄，险些摔倒在地上。稳住身形之后，他迫不及待的推开了石门，拔腿冲了进去。

　　石屋空间里，祭台的下面，夏雷和蒂亚萨玛并肩站着。两人的身边有好几块碎裂的岩石地砖，还有一个地洞。鲁伊萨玛的视线移到那个地洞上的时候就再也无法移开了，他的嘴巴也大大的张开，合不上了。

　　那个地洞不是沙龙钻出来的，而是被烧灼出来的。地洞的边沿还残留着红红的类似岩浆的东西，还有火焰和燃烧的青烟。但让他受惊的却不只是这个地洞，还有夏雷的手掌，夏雷的手掌上正燃烧着一团金色的火焰，那火焰所散发出来的亮光比永恒之日的日光还要耀眼。

　　夏雷和蒂亚萨玛的视线移到了鲁伊萨玛的身上。

　　“父亲，你跑进来干什么？”蒂亚萨玛有些不高兴的样子。她的身上穿着白色的兽皮，那是夏雷为她缝制的衣服。嫁给夏雷，她就不能像以前那样不注重“隐私”了。

　　“那个……我没事过来看看。”鲁伊萨玛有些尴尬，但还是硬着头皮走了过去，“你们这是在干什么？”

　　夏雷说道：“这个地下有一眼毒泉，我想下去看看，所以才打了这个洞。”

　　鲁伊萨玛在地洞边沿停下了脚步，然后凑头往地洞里瞧了一眼，跟着就退了一步。他看到了一个黑深深的洞，一眼看不见底部，根本就没有看到什么毒泉，他的心中充满了担忧，“使徒大人，还是不要下去吧，这太深了，沙粒结构很不稳定，这很危险。”

　　“我的日哇，我看还是把我的沙龙叫过来，让它带着我们下去吧。”蒂亚萨玛显然也有着同样的担心。

　　“不用，我先下去，你留在上面等我，要是这洞塌了，你再和你的沙龙一起来救我出来。”夏雷说。

　　“不，我还是跟你一起下去吧。”蒂亚萨玛说。

　　“听话，留在这里等我。”夏雷不等蒂亚萨玛再说一句什么，纵身一跃就跳进了地洞之中。

　　蒂亚萨玛下意识的伸手去拉他，可却抓了一个空。她正要追着夏雷跳下去的时候，她的胳膊却被鲁伊萨玛拉住了。

　　“蒂亚！”鲁伊萨玛的表情很严肃，“他是你的日哇，他让你留在上面等他你就要留在上面等他，不能违抗他的意志，更何况他是伟大的蒂亚萨玛的使徒。”

　　“可是……”蒂亚萨玛欲言又止，心里满是担忧。

　　鲁伊萨玛的脸上却露出了笑容，很是自信和骄傲的样子，“我的女儿，你嫁给了一个半神，你应该感到幸福才对。”

　　“半神？”

　　“是的，半神，你没有看见他手上的金色火焰吗？那是传说之中的永恒之火，是伟大的蒂亚波罗的驱恶之火。”顿了一下，鲁伊萨玛的话锋一转，“这地洞是使徒大人用永恒之火烧出来的吧？”

　　蒂亚萨玛点了一下头，“嗯，烧了好几次呢。”

　　“这就对了，他不会有危险的，放心吧，不要下去，你下去了反而会给他添麻烦。”鲁伊萨玛说。

　　蒂亚萨玛这才放松下来。

　　“我的女儿，告诉我，你们交尾没有？”鲁伊萨玛压低了声音。

　　蒂亚萨玛瞪着鲁伊萨玛，“父亲！你问自己的女儿这种事情，你不觉得尴尬吗？”

　　“呵呵……”鲁伊萨玛一串朗笑，“嫁给了使徒大人，就连习俗都改成人类的习俗了吗？快点告诉我，我就是想知道。”

　　蒂亚萨玛白了鲁伊萨玛一眼，但还是点了点头。

　　“那你们有没有按照人类的方式交尾？”鲁伊萨玛又问了一个问题。

　　“父亲！”

　　“我的好女儿，快点告诉我。”

　　蒂亚萨玛又白了鲁伊萨玛一眼，然后又点了一下头。

　　“哈哈哈！我就要当外公啦！”鲁伊萨玛的声音在静谧的空间里回荡。

　　相比与地洞上的无聊情况，地洞里的夏雷却是高度紧张，一点都不敢放松。那一眼剧毒的绿色泉水就在地洞的底部，剧毒的毒气和能量充塞着地洞里的空间，尤其是底部尤为强烈。

　　夏雷将脚下的托举着他的自然能量慢慢减少，然后往剧毒的绿泉靠近。这一次他并没有用自然能量凝结能量膜衣，而是直接曝露在剧毒的毒气和剧毒能量之中。

　　嗞嗞嗞……

　　剧毒能量和毒气腐蚀着夏雷的皮肤，被硫酸腐蚀的感觉还是那么强烈，难以忍受。可这一次夏雷的皮肤并没有溃烂，始终保持着完好。事实上，早在他的皮肤对剧毒能量和毒气有所反应的时候，他的本体烙印就启动了，就像是一台解毒的引擎一样运转着。而进化成金色圆球的神秘能量也缓缓的旋转着，分解和吞噬侵入他身体之中的剧毒能量，扮演着一个不可或缺的引擎核心的角色。

　　“我果然已经具备了解毒的能力，可还不算强大，我得多接触这一眼毒泉，加强我在这方面的能力。”夏雷的心里暗暗地道。

　　这是必须的，因为眼前只是一眼毒泉，而在寂灭之渊却是一个巨大的亡者之湖，在数量和强度上显然不在一个层面上。不加强解毒的能力，再次进入寂灭之渊或许没有问题，可要想潜入亡者之湖去寻找那一块插入世界之石的岩石，那显然是不够的。

　　剧毒的绿泉缓慢的涌动着，冒出泉水，一点点的扩散它的领地。惨绿色的全数所经之处，沙粒被溶解，凝结成新的岩石。

　　夏雷撤掉了最后一点托举身体的自然能量，降落在了剧毒绿泉的旁边。他的视线锁定了缓慢涌动的剧毒绿泉，然后唤醒了透视的能力。一分钟后他放弃了，不管他怎么努力他都无法透视到泉眼之中的情况。

　　“这泉水的源头在哪里？在寂灭之渊的亡者之湖吗？如果是的话，它的深度是多少？泉道又有多长？”夏雷的心里一片猜想。

　　又过了一会儿，他将手掌贴在了泉眼旁边的沙地上。一团金色的能量火焰瞬间从他的手掌上释放了出来，沙粒融化，他的手掌所对的方向就像是蜡烛一样被融掉！

　　这就是喝了蒂亚萨玛的毒奶之后的收获，本体烙印的进化，那一丝神秘的金色能量的进化给他带来的最直接的好处就是他的能量火焰比以前强大了十倍不止！


第1828章 烈焰滔滔

　　金色能量火焰烧出来的熔洞越来越深，到了一定深度的时候忽然改变了方向，平直向一个方向延伸。确认之后，夏雷的心中一片惊骇，“这一眼毒泉的延伸方向是……寂灭之渊！”

　　当初的猜想是正确的。

　　夏雷的大脑之中瞬间构建出了一个虚拟的画面，寂灭之渊的亡者之湖不断往外输出蕴藏着剧毒能量的液体，在沙漠之中熔解出类似地下暗河的通道，然后在特定的地方冒出来，形成湖底溶洞，形成深藏地下的泉眼。在他的大脑之中，那些湖底溶洞、泉眼还有它们流经的通道就像是一张巨大的网，一张隐藏在大玛哈沙漠之下的网！

　　“这张网不会无缘无故存在，它的存在一定有着它的原因，看来我得再去一次寂灭之渊了。”夏雷的心里暗暗地道。

　　金色的能量火焰消失了，夏雷的手掌恢复了正常。一粒蓝色的沙粒从头顶上方掉了下来，粘在了他的手背上。他的视线移到了那一粒蓝色的沙粒上，恰在那一瞬间那粒蓝色的沙粒快速变色，由蓝而黄，整个过程也就两三秒钟的时间。

　　“我……”夏雷惊愣当场。

　　从蓝色的沙粒之中吸收永恒能量，这是日之族人才有的天赋能力。他现在也有了，在喝了蒂亚萨玛的毒奶之后。

　　愣了半晌之后夏雷伸手从地上抓起了一把沙粒，蓝色的沙粒在他的手中快速变色，由蓝而黄。这一次更多的低级永恒能量被吸收，他也这才发现，吸收蕴藏在蓝色沙粒之中的低级永恒能量的不是他的宇宙烙印，也不是他的符文阴阳鱼，而是他的本体烙印！

　　在他的身体之中，宇宙烙印是最强的，符文阴阳鱼次之，现在本体烙印开启了新的进化，大有追赶之势！

　　能吸收永恒能量，这次来大玛哈沙漠的重要目的之一已经实现了。但意义最大的却是本体烙印完成了进化的升级，就连那一丝神秘的金色能量也进化成了一颗体内恒星一般的存在。而这才只是一个开头，大玛哈沙漠等于是一个无边巨大的永恒能量宝库，他在这座宝库之中将取得什么样的成就，就连他自己都无法预估！

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住心中的激动和狂喜，大笑了起来。

　　脆弱的沙粒通顿时颤动了起来，沙粒一股股的往下倾泻。

　　“日哇！”蒂亚萨玛的惊叫声，“你在笑什么？洞快塌啦！你快上来啊！”

　　夏雷跟着就止住了笑声，然后双脚在地上一蹬，整个人犹如一颗炮弹一般向上飞射。

　　哗啦！

　　沙洞轰然垮塌，沙粒犹如瀑布一般向夏雷掩埋下来。就在那一刹那间他的身体突然绽放出了一片金色的能量火焰，金光刹那，烈焰淘淘，瀑布一般倾泻下来的沙粒一触碰到能量火焰便被熔掉，变成岩浆从他的身边滑过。这景象无比的壮观，神话！

　　地面上。

　　“日哇！”沙洞轰然垮塌，蒂亚萨玛一声悲呼，一头就要扎过去。

　　“不要啊！”鲁伊萨玛一把将蒂亚萨玛抱住。

　　“你放开我！我要去救他！”蒂亚萨玛哭喊道。

　　她的声音刚落，地面上突然爆起一个沙浪，一道金光从地下冲天而起。灼热的气浪席卷而来，她本能的倒退，与她的父亲摔倒在了地上。

　　金光悬停虚空之中，那其实不是什么金光，而是一团金色的能量火焰。一个熟悉的身影出现在了虚影之中，不是她的日娃是谁？

　　夏雷撤去了周身的能量火焰，没有重量一般回到了地面上。

　　鲁伊萨玛和蒂亚萨玛却还张大着嘴巴盯着他，那眼神之中充满了崇敬，甚至还有宗教信仰之中才有的虔诚。

　　鲁伊萨玛最先回过神来，他翻身爬起，却又跪在了地上，脑袋贴在地面上。他真想说一句什么，夏雷的声音就钻进了他的耳朵里。

　　“日尼，我肚子有点饿了，给我弄点吃的吧。”夏雷的声音。

　　“我的日哇，你要吃奶了吗？我这就给你挤奶！”顿了一下，蒂亚萨玛的声音，“父亲，你还在这里干什么？快回去吧。”

　　鲁伊萨玛，“……”

　　开口之前还是浑身金光的使徒大人，开口之后金光就没了，成了变态了。

　　同一时间。

　　日出部落遗址。

　　帝国号航母从天空缓缓降落，能量引擎释放的热息将一座座沙山掀飞，一座座隐藏在沙山之中的古老建筑也显露了出来，其中就有日出部落视为神庙的那座巨大的金字塔。

　　这座巨大的金字塔在舰桥里的一个全息投影里渐渐显露了出来，黑色的塔身在永恒之日的照射下微微闪光，无比的雄伟壮观。

　　“报告总司令，没有发现日之族人，也没有发现夏雷。”一个军官做了报告。

　　母玛挥了一下手，“知道了，结束侦察。”

　　“是。”做完报告的军官退了下去。

　　母玛的视线移到了全息投影里的一片惨绿色的区域上，在那里不断有惨绿色的液体从地下冒出来，不断的扩大面积。她的嘴角浮出了一丝诡异的笑意，“这一天终究还是要来了，终究还是要来了。夏雷，不管你做出什么样的努力，你都无法完成那个使命，你的命运是注定的，这个世界的命运也是注定的。”

　　突然，全息投影里的惨绿色区域里冒起了一道水柱。一个瘦小的身影在水柱之中显现出来，眨眼之间便从水柱之中挣脱出来，跌落在了一片沙地上。

　　帝国号的监控系统锁定了那个瘦小的身影，然后放大了他。

　　那是一个人类的少年。

　　如果圣地下城的人在这里，对这个少年一定不会感到陌生，因为他是烈正。

　　“月王！”母玛一声惊呼，双腿一曲，一双膝盖重重的砸在了舰桥的地板上。

　　紧随她之后，舰桥之中的所有的军官和船员都跪在了地上。

　　这一幕夏雷并没有看见，如果他看见了，他也会感到惊讶。因为在寂灭之渊中，神月如一是一个身材高挑的女人，有着二次元的样貌，还有着极其惹火的性感身材。可是现在，神月如一却变成了那个他想杀却一直没机会下手的人类少年，烈正。

　　神月如一从惨绿色的水域中冒出来，然后站在沙地上一动不动的看着那座黑色的古老的金字塔。天空上的帝国号战舰，还有另外五艘护卫舰根本就没有引起她的注意力，她连抬头看一眼的兴趣都没有。

　　母玛犹豫了一下，最终还是做出了决定，“帝国号，降落，我要面见月王。”

　　巨大的轰鸣声中，帝国号快速往地面降落。能量引擎所产生的热息掀起了一片沙尘暴，可不管是多么强劲的风暴和热息，一到了神月如一的身前就消失了。那片惨绿色的水域也始终保持着平静，就连一个涟漪都没有。

　　帝国号降落地面，舱门打开，母玛快步走向了神月如一。

　　神月如一由始至终都没有回头看一眼，她始终盯着那座金字塔。她的双眼一团漆黑，黑得深不见底，黑得没有丝毫的情感，就像是宇宙深处的古老的黑洞。

　　母玛来到了神月如一的身后，双腿再次跪了下去。她虽然是跪着，可两米多的身高依旧比烈正那小小的身板高大魁伟。可越是这样悬殊的比例，看上去瘦弱至极的烈正的威慑力就越强大，压倒一切。

　　“月王。”母玛的声音之中充满了敬畏和虔诚，“是我，你的小母玛。”

　　神月如一这才回头看了母玛一眼，她的眼神漆黑深邃，不带半点感情，她的声音也是如此，“站起来。”她的声音不再是女人的声音，而是烈正的稚气未脱的人类少年的声音。

　　母玛跟着站了起来，低垂着头，不敢看神月如一的眼睛。

　　“这一次有些不同了。”神月如一说道：“你知道我在说什么吗？”

　　母玛点了一下头，“月王，那个人类小子很狡猾，不过我向你保证，下一次我会宰了他。”

　　神月如一不再说话，她的视线再次移到了那座黑色的金字塔上。

　　“月王，神圣的时代就要降临了。”母玛的声音，带着激动的意味。

　　神月如一没有回头，“那个人类的小子是一个麻烦，他比圣雷还要难对付。”

　　母玛说道：“他无法阻止这一切的发生，那个使命根本就无法完成。”

　　“去准备吧，让我们的军队做好战争的准备，把沙漠之中的日之族人带去，摧毁人类所有的地下城，是时候结束这一切了。”神月如一说。

　　“月王，夏雷在安息森林之中建立了基地，安息女王在保护那个人类的基地。另外，夏雷利用圣王蓝灵留下的星门偷袭了我们在冰之星的工业基地，冰之星现在在夏雷和阿希米斯人的掌控之中，我们已经失去了它。”

　　神月如一说道：“这些兰思娣都告诉我了，不用管冰之星。全力进攻人类的地下城，那个小子就会现身。下一次，他不会有那样的好运气了。”

　　“是，伟大的月王。”母玛对着神月如一的瘦小的背影鞠了一个躬。

　　神月如一不再跟母玛说话，她向那座金字塔走去，口中念念有词。

　　嗡嗡嗡……

　　金字塔的内部突然发出了类似蜜蜂飞行的声音。


第1829章 爱情的小船

　　一个星期后。

　　无尽之海边沿，一个沙山环绕的盆地之中。

　　哗啦！

　　一股清澈的水流从夏雷的脚下冒了起来，然后向低处流淌。清澈的水流，黄色和蓝色的沙粒，还有激动的日之族人，一幅关于生命和创造的画面顿时展现了出来。谈不上美丽，但它有一种力量。

　　“使徒大人万岁！”

　　“伟大的蒂亚波罗！”

　　沙山环绕的盆地里一片欢呼的声音。

　　“嘘！”夏雷做了一个噤声的手势，然后又指了一下天空。

　　一大群日出部落的战士顿时闭上了嘴巴。

　　夏雷移步到了另一个地方，然后蹲下，将手掌伸向了脚下的沙地。他的手掌上释放出了一团金色的能量火焰。在他的手下，黄色和蓝色的沙粒快速融化，形成一个“管道”。就在这个过程之中，那些蕴藏着低级永恒能量的蓝色沙粒不断的飞向金色的能量火焰，然后变成岩浆，固化管道的同时也为金色的能量火焰提供“燃料”。

　　十多分钟后，又有一股清澈的水流从沙地之中喷涌出来。

　　日出部落被毁了，要重建日出部落首先就要有水源。这个沙山围绕的盆地就是夏雷给日出部落选的重建部落的地址。这个地方距离无尽之海很近，地势又比无尽之海的海平面低一些，所以地下不可能没有水。

　　无尽之海的海水从地下蔓浸过来，经过沙地的过滤之后便不再是海水，而是淡水了。另外，在这个地方重建部落的话日出部落的人可以去无尽之海捕鱼，解决食物的问题。

　　而最重要的是，这里的沙山和沙漠中心的沙山不同，它们是正常的山风化而成，它们的内部是坚硬的岩石结构。日出部落的人可以在山腹之中修建他们的住所，这样一来也就避开了蓝月的监控。

　　具备了这些条件，这个盆地便成了日出部落的人重建部落的最好的地方。

　　“我的日哇，你给了我们希望。”蒂亚萨玛从后而来，一把抱住了夏雷的腰，紧紧的贴着他的后背，声音里充满了崇敬和讨好的意味，“你要我怎么感谢你？”

　　夏雷笑着说道：“给我一点奶就行了。”

　　蒂亚萨玛绕到了夏雷的身前，伸手就要去撩她的亚麻布衣服。

　　夏雷慌忙抓住了她的手，“你又把我的话忘了，在有人的时候，你不能露出你的身体。”

　　蒂亚萨玛忽然看着跟着过来的一大群日出部落的战士，凶巴巴地道：“你们这些家伙还看着干什么？我要给我的日哇喂奶，全都给我转过身去！”

　　夏雷，“……”

　　哗啦！

　　所有的日出部落的战士都转过了身去。

　　一个少年的动作慢了半拍，他身边的一个中年男子一巴掌就拍在少年的后脑勺上，“使徒大人要吃奶，你看什么看？冒犯使徒大人就等于是冒犯伟大的蒂亚波罗！”

　　少年捂着后脑勺，委委屈屈的转过了身去。

　　下一秒钟，蒂亚萨玛就干了她刚才想干的事情，然后她对她的日哇说道：“我的日哇，我没带罐子，只能这样了。”

　　夏雷看了一眼站成一排，集体背对着这边的日出部落的战士，然后又看了一眼两眼渴望的他的日尼，他的心里顿时生出了一片不知道是什么的感受，但这并不妨碍他低头。

　　男子汉不能为五斗米折腰，但他会为了毒奶折腰。

　　那个少年的脑袋悄悄的往后偏，可没等他看到什么，一只蒲扇大的巴掌又落在了他的后脑勺上。

　　“回去我去吃你姐的，你想这么看都行。”打他的中年男子说。

　　少年，“……”

　　清澈的淡水哗哗的流淌着，盆地之中的沙地被水浸透，变成了水洼。在无尽之海的水压之下，这个盆地里用不了多久就会出现一个小小的淡水湖。

　　夏雷为蒂亚萨玛整理了一下亚麻布料衣服，“我的日尼，带着你的族人在这里重建日出部落吧。我还得去寂灭之渊一次，这一次我自己去，你在这里等我。”

　　蒂亚萨玛的神色顿时黯淡了下来，但她还是咬了咬嘴唇，做出了顺从的决定，“嗯，我在这里等你，你一定要活着回来。”

　　“我不会有事的，你的奶已经让我具备了和你一样的解毒能力。”夏雷说。

　　“你什么时候动身？”

　　夏雷想了一下，“明天早上吧，我想多陪你一晚。你也可以给我准备一些干粮，我路上吃。”

　　蒂亚萨玛钻进了夏雷的怀里，“我等下去找一只水囊。”

　　夏雷要的干粮是什么，她心知肚明。

　　永恒之日消失在了西边的地平线上，黑暗蔓过天空，这个世界渐渐沉浸在了黑暗之中。

　　无尽之海的一片海滩上，一排类似棕榄树的树木下，有着尾巴的女人紧张兮兮的站在海水里，不敢再往前走。她的尾巴高高的翘着，生怕被海水打湿的样子。在她的前面，她的日哇正向她招手。她想过去，可又不敢。

　　“哈哈！真没想到你不会水性。”夏雷笑着说道。

　　“我可是在沙漠里出生的女人啊。”蒂亚萨玛紧张兮兮的样子，哀求道：“我的日哇，我不洗了行吗？我们去岸上吧，海水让我紧张。”

　　夏雷忽然潜入了水里，消失不见了。

　　蒂亚萨玛更紧张了，“日哇，雷？你在哪里？你快出……呀！”

　　一句话没有说完，她便一声惊呼，整个人都往海水里栽倒下去。不过转眼她又从海水里冒了出来，但不是站在海水里，而是坐在了夏雷的肩头上。

　　夏雷驮着蒂亚萨玛往海水深处走去。

　　蒂亚萨玛紧紧地抱着夏雷的头，一双腿也把他的脖子夹得紧紧的，生怕从他的肩头上掉下去，“我的日哇，你要把我带到那里去啊？我害怕，我们回去好不好？”

　　不会水性的人怕大海，这没毛病。

　　“我想给你一个难忘的晚上。”夏雷说。

　　“我已经忘不了了，我的好日哇，我们回去吧。我习惯了在沙地里，在海里我、我没法伺候你呀。”蒂亚萨玛的声音，颤颤的。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，他抬起了一只手指向了一个方向，“你看。”

　　蒂亚萨玛顺着他的手指看去，可她只看见了涌动的海水，在那里除了海水就什么都没有了。却就在她准备说句什么的时候，那片海水里忽然哗一声冒出了一块巨大的冰块。

　　“哇……”蒂亚萨玛张大了嘴巴。

　　夏雷的手往上一提，哗啦，海水之中又冒出了一块巨大的冰块，而且是直立而且。

　　哗啦！哗啦！

　　一块块几十米长，几十米宽的冰块从海水之中冒了出来，然后一块块的拼接起来。几分钟后，一座巨大的悬浮在海水之中的冰之宫殿就诞生了。海水托举着它，它在海水之中晃荡。

　　夏雷的双脚从海水之中悬浮了起来，然后向那座冰之宫殿走去。在他的脚下，一条条冰块构成的台阶冒出来，一直延伸到冰之宫殿的大门前。

　　蒂亚萨玛的眼睛都无法眨一下了，她感觉她置身在了一个童话世界里，她正骑着她的王子进入她的宫殿。

　　夏雷驮着蒂亚萨玛进入了冰之宫殿，水晶般的宫殿里凭空出现了一张冰床，就在他和蒂亚萨玛进来的时候。他将蒂亚萨玛放了下来，脸上满是温柔的笑容，“我的日尼，喜欢吗？”

　　蒂亚萨玛这才回过神来，她使劲的点了一下头，“嗯！喜欢，我从来没有见过这样的房子。”然后，她钻进了夏雷的怀里，吻了他，“谢谢你，我的日哇。你就是伟大的蒂亚波罗送给我的最好的礼物，你不必再送我什么礼物了。”

　　夏雷捧着她的脸，声音温柔，“你也是上天赐予我的最好的礼物，你让我看到了完成那个使命的希望。只要你开心，我什么都愿意为你做。”

　　蒂亚萨玛的心中一片感动，一颗心早就被融化得一塌糊涂了，她一声嘤咛，将头埋进了夏雷的怀里。

　　夏雷不是哄她开心，他说的都是真的。来大玛哈沙漠，他的最大的收获其实就是蒂亚萨玛的毒奶。他的本体烙印，他的解毒的能量，他的吸收蓝色沙粒之中的低级永恒能量的能力，这些都源自蒂亚萨玛的毒奶。她的存在和他的另外四个妻子是一样的，而她还这么顺从乖巧，极易满足，这样的女人他怎么能不喜欢呢？所以，他想让她开心一下。

　　“我的日哇。”蒂亚萨玛的声音低低的，“刚才我骑你，现在你骑我吧。这里有点冷，我得动一动。”

　　夏雷，“……”

　　部落日尼就是这么直接，满满的部落风格。

　　夏雷抱起她向冰床走去……

　　漫天的星辰闪烁，无尽之海涌动着，就像是一张无边的蓝色画布。一座冰之宫殿摇摇晃晃，摇摇晃晃飘向了远方，然后又从远方飘回来。爱情的小船，说晃就晃。

　　一群鱼聚集在了冰之宫殿的旁边，好奇的张望。忽然，一个奇怪的声音从冰之宫殿里传出来，一群鱼受到了惊吓，转身就跑。这样的情况，不止一次出现，它一遍又一遍的出现。

　　夜过去，永恒之日重现天空。

　　砰！

　　一个突破音障的声音在天空炸响。

　　夏雷以数倍的音速往寂灭之渊的方向飞去。

　　这一次，他一定要弄清楚寂灭之渊里的秘密！


第1830章 反击开始

　　永恒之日缓缓的沉入地平线，黑暗重回大地。

　　邪月号从天空降落下来，舱门打开，一个窈窕的身影在一群警卫的拥簇下走出了船舱。

　　一排站在沙地上的邪月军团战士恭恭敬敬的立正行礼，声音整齐划一，“部长大人！”

　　兰思娣说道：“我收到情报，说是你们发现了特殊的情况，你们发现了什么？还特意让我跑一趟，如果没有有价值的情报，你们知道你们将面对什么。”

　　一排邪月战士你看看我，我看看你，一个个都是一头雾水的样子。

　　兰思娣顿时皱起了眉头，声音也转冷了，“怎么回事？我收到的情报不是你们的发的？”

　　“部长大人，我们没有发送情报。”战队的队长小心翼翼地道。

　　“没有？”兰思娣的眉头皱得更高了。

　　战队的队长面向他的队员，厉声说道：“你们谁发送了情报？”

　　一个个邪月战士纷纷摇头。

　　战队的队长又转身面对着兰思娣，小心翼翼地道：“部长大人，我和我的人都没有向你传送情报，会不会是别的地方的战队发送的情报？”

　　兰思娣说道：“我确定就是这个地方，我们自己的通讯器。那个家伙说有重要的发现，让我亲自来看看。”说到这里她忽然意识到了什么，跟着转身向邪月号走去，“立刻离开这里！”

　　轰！

　　邪月号的舱门之中忽然冒出了一团火焰，一个船员从舱门之中冲了出来，他的身上浑身是火，“有……敌……”

　　可惜没等他把一句话说完，他便栽倒在了地上，再也没有爬起来。

　　“是他！”兰思娣忽然吼道：“准备战斗！联系军部！”

　　这是两个命令，两个命令都被执行了，就在她的声音落下的时候，没有一秒钟的延误。

　　“糟糕！没信号！”一个邪月战士举着他的通讯器，声音之中充满了紧张的意味，“这个地方被什么能量场屏蔽了！”

　　“是他！”战队的队长忽然指向了一个方向，“他……他在那里！”

　　邪月军团的战士拥有感知能量波动的能力，从而可以判断出隐形的目标。作为这群邪月战士之中最强的一个，战队的队长在这方面的能力尤为突出。可一秒钟之后他就才发现，他所感知到的能量波动其实是一把战刀，而不是什么活蹦乱跳的目标。

　　嗖！

　　蓝色的冰霜之刃突然从虚空之中闪现出来，拖着一线金色的火焰，瞬间切过了战队队长的脖子。

　　蓝色的鲜血喷射，战队队长的脑袋飞了起来。可在更高的位置上，他那一双长在脑袋上的眼睛也没能看到什么人。他的没有脑袋的身体，还有脚下的沙粒是他看到的最后的东西。

　　割下战队队长的脑袋，蓝色的冰霜之刃忽然又消失了。它就像是一个蓝色的幽灵，只有出来杀人的时候才会被人看见。

　　“牺牲！”一个邪月战士怒吼道，身体快速进入变异状态。

　　嗖！

　　破空的声音里，蓝色的冰霜之刃再次从虚空之中浮现出来。

　　噗——

　　正在进入牺牲状态的邪月战士的身体里爆出了一个诡异的声音，就在这个声音里他的身体被一分为二！

　　牺牲，那是邪月战士最强的状态，以生命为代价换取强大的战斗力。可是偷袭的暗杀者显然不会给这些邪月军团的邪月战士牺牲的机会，他们会牺牲，但不是进入牺牲的状态，而是死在他的手下！

　　蓝色的冰霜之刃再次消失，第三次现身的时候，又有一个正进入牺牲状态的邪月战士被拦腰斩断，倒在了沙地上。

　　“保护我！”兰思娣恐慌了，撒腿就往着了火的邪月号冲去。对她来说，随时都有可能爆炸的邪月号反而比待在沙漠中更安全。

　　一大群警卫将兰思娣围在中间，然后向邪月号撤退。在他们的身后，一个个邪月军团的战士倒下了，就连一点还手的能力都没有。

　　这不是战斗，这是屠杀。

　　半个小时前。

　　一个邪月军团附属的通讯兵在一座沙山脚下撒尿，嘴里还哼着蓝月的小调。然而，不等他将一泡尿撒完，一把蓝色的战刀突然从后面伸过来，轻轻的放在了他的肩头上。锋利的刀锋就贴在他的脖子上，只要稍微动一下就会割开他的脖子！

　　“你们在找我，是吗？”一个男人的声音从通讯兵的身后传来，平平淡淡的感觉，不像是一个拿刀威胁人的人，倒像是一个熟人在聊天。而且，用的是非常标准的蓝月语。

　　那个通讯兵小心翼翼的将脑袋往后偏了一点，然后用眼角的余光看到了站在身体侧后方的男人。那是一个人类青年。看清楚人类青年的脸庞，他的尿瞬间失去了原来的方向，全都尿在了他的裤子、鞋上。

　　这个青年就是整个蓝月的头号公敌，人类的领袖夏雷。

　　“想活命吗？”夏雷问。

　　通讯兵点了点头，声音颤抖，“不、不要杀我……我、我刚结婚，我的妻子……怀孕了。”

　　“祝贺你。”夏雷说。

　　蓝月通讯兵不知道该说什么了。拿着战刀架在别人的脖子上，然后还跟人说祝贺，这就是蓝月头号公敌的风格吗？他不知道，他也不想知道，他宁愿没有来到大玛哈沙漠，没有被派到这里开执行这个该死的任务。

　　“想活命很简单，照我说的话做，你愿意照我说的话做吗？”夏雷说。

　　蓝月通讯兵犹豫了一下，没有做出决定。

　　夏雷的手轻轻的压了一下，冰霜之刃的刃口切开了蓝月通讯兵的脖子，一股蓝色的鲜血顿时涌冒了出来。

　　“想想你的怀孕的妻子吧，还有你的没有出身的孩子，你难道不想见你的孩子一面吗？”夏雷说。

　　“我……”蓝月通讯兵咬着嘴唇点了一下头，“我答应你！”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“很好，现在拿出你的通讯器，直接联系兰思娣，告诉她你发现了很重要的情报，让她立刻下来确认。”

　　“她、她不会相信我的。”蓝月通讯兵骤然紧张了起来。

　　夏雷冷冷地道：“那就跟你的妻子和孩子说再见吧。”

　　“不、不，我马上联系她！”蓝月通讯兵慌忙掏出了通讯器，然后开始连接。

　　夏雷将手中的冰霜之刃移开了一点，减少他的压力。

　　通讯的请求很快就被允许了，兰思娣的声音从通讯器之中传了出来，“什么事？”

　　蓝月通讯兵深深的吸了一口气，“我是蓝狼战队通讯兵，我发现了一个很重要的情报……”

　　“什么情报？”兰思娣的声音里带着激动的意味。

　　“我无法描述，但它非常重要……部长大人，你最好亲自下来看看……”

　　“混蛋！什么情况无法描述？立刻告诉我！”

　　蓝月通讯兵说道：“没时间了！部长大人，我现在去追踪……请尽快下来！”

　　夏雷忽然伸手掐断了通讯。

　　“我、我已经按照你说的做了，请你……”蓝月通讯兵用哀求的眼神看着夏雷，“请你放了我。”

　　夏雷淡淡地道：“在蓝月，我见过很多这样哀求你们饶命的人类，老人和孩子，男人和女人，可他们最后的结果是什么呢？”

　　蓝月通讯兵忽然意识到了什么，他拔腿就开跑。

　　一团金色的能量火焰从夏雷的手掌之中迸射了出来，瞬间就将蓝月通讯兵吞噬了。那个蓝月通讯兵就连惨叫都没有来得及发出一声就化作了一片片飞灰，风一吹，什么都没有剩下来。

　　金色的能量火焰就连飞船的合金都能融化，就连岩石都能变成岩浆，更何况是一个普通的蓝月通讯兵？

　　对蓝月人，夏雷没有半点仁慈和同情。想起那些在蓝月上被凌辱和杀害的人类，想起一座座被摧毁的人类地下城，还有那些饱受战火煎熬，颠沛流离的人类，他还有什么资格当圣人，原谅某个蓝月人？

　　这就是兰思娣从蓝月下来的原因，一个让她感觉到奇怪且不完整的情报。急于在神月如一面前建立功勋的她怎么会错过获得某个重要情报的机会？

　　现在，兰思娣后悔了，可是这个世界上并没有什么后悔药可以买。

　　哗啦！

　　金色的能量火焰从身后席卷而来，十几个拥簇着兰思娣逃命的警卫顿时被火焰吞噬，转眼就被烧成了飞灰。

　　兰思娣停下了脚步，因为她知道逃跑已经没用了。她慢慢的转过了身去，在她的视线里，一整支邪月军团的战队已经消失了，没有一个可以为她战斗的人。

　　一个人类青年在虚空之中慢慢显现出来，正是提着冰霜之刃的夏雷。他身材颀长，健壮匀称，还有一张就连蓝月人去看都很帅气的脸庞，这样的他让她无法将他跟冷血屠夫什么的角色联系起来。可就是这样一个人类青年让她无比的恐惧，就连双腿都在颤抖。

　　“兰思娣，我们又见面了。”夏雷向兰思娣走去，嘴角带着好看的笑容，“我有一件事想请你帮忙，不知道你有没有空？”

　　“蓝月正看着这里！”兰思娣忽然鼓起了勇气，她冲夏雷吼道：“滚吧，趁月王和母玛没来这里之前！”

　　夏雷一晃，伸手就抓住了兰思娣的头发，然后扯着她的头发往寂灭之渊的方向走去，“我正想她们下来。”

　　“放开我！你这个混蛋！”

　　夏雷一拳头就砸在了兰思娣的脑袋上，她顿时安静了。

　　反击开始了！


第1831章 最有价值的猎物

　　重返寂灭之渊，夏雷对这个地方已经少了第一次来的畏惧感。

　　闯过第一波恐怖的幻象，夏雷来到了那片惨绿色的森林边沿。这个时候兰思娣也醒转了过来，趴在夏雷肩头上的她张嘴就咬向了夏雷的脖子。

　　夏雷的左手一抬，食指和中指就塞进了兰思娣的小嘴里，并且狠狠的捅了一下。

　　“咳咳咳……”兰思娣的喉咙里冒出了一串难受的咳嗽声，夏雷的两根手指就在她的嘴里，可她却已经没有勇气再咬下去了。不为别的，因为夏雷的塞进她嘴里的那两根指头很烫，随时都会燃烧一样。她的脑海之中忍不住浮现出了那些被烧死的警卫和邪月战士，她哪里还有勇气去咬他？

　　夏雷的手指来回的捅了两下，挑衅地道：“咬啊，快咬吧。”

　　“咳咳……呕……”兰思娣的喉咙里一阵发痒，口水从嘴角流了出去，可面对这样的侮辱，她就是没有脾气咬夏雷的手指一口。

　　“不咬是吧？那我把手拿回去了。”夏雷说道，然后从兰思娣的小嘴里抽出了他的手指。他的手指上牵出了兰思娣的口水，亮晶晶的。他将手指戳在了兰思娣的脸颊上，擦干净了手指上的口水。

　　“为什么？”兰斯娣强忍着心中的屈辱，“为什么要这样算计我？”

　　夏雷将她从肩头上扔了下去，“难道不可以是你吗？”

　　兰斯娣挣扎着从地上爬了起来，“我和你并没有多么深刻的仇恨，你想从我这里得到什么？说吧，我可以和你做一笔交易，只要你放了我。”

　　夏雷笑了笑，“我就喜欢和你这样聪明的女人做交易，你不是问我原因吗？这就是原因。”

　　“你想从我这里得到什么？”兰斯娣有些着急，她是多一分钟都不想和夏雷待在一起。

　　夏雷说道：“神月如一差不多是你一手复活的，烈正的情况我也知道。我对神月如一的复活很感兴趣，把你知道的都告诉我吧。”

　　兰斯娣的脸上满是忧郁不决的神色。

　　夏雷抓住了她的一只胳膊，带着她往森林里走去。

　　“不，我不要进去！”兰斯娣紧张地道。

　　夏雷说道：“你身上的黑暗能量最多能支撑你到这里吧？”

　　滋滋滋……

　　兰斯娣的皮肤上传出了诡异的声音，那是剧毒的能量和空气腐蚀她的皮肤所发出来的声音。就在这些轻微的声音里，她的皮肤上出现了一块有一块的绿斑，还有破皮的迹象。

　　夏雷说的很对，这座森林的边缘就是她所能承受的极限，再往前就连她也无法承受，即便是她身上的黑暗能量也无法抵御死亡森林的剧毒能量和毒气。

　　“我这个人给人机会通常只有一次没有第二次，你最好快点考虑清楚，不然就没有机会了。”夏雷拖着她继续往森林之中走去，速度很快。

　　兰斯娣使劲挣扎了一下，可是根本就挣脱不了，身上的皮肤却溃烂得更快了，她心中的防线也崩塌了，“停下！我答应你！”

　　夏雷停下了脚步。

　　“带我离开这里，我告诉你想知道的。”兰斯娣的表情很痛苦，夏雷虽然停下来了，可是剧毒的能量和毒气却依然在腐蚀她的皮肤。

　　“我的目的地是亡者之湖，你得和我一起去。”夏雷说。

　　“可恶！你骗我！”兰斯娣愤怒地道。

　　夏雷的头顶上突然冲起一道金光，那道金光在三米的高度停了下来，然后像喷泉一般洒落了下来，在他和兰斯娣的所在的位置上形成了一个金色的能量护罩。

　　剧毒的能量和毒气顿时被隔绝了，夏雷松开了兰斯娣的胳膊，他的双手之中释放出了一团金色的火焰，但只是出现了一下就消失了。也就在那一点点时间里，金色能量护罩之中的剧毒能量和毒气都被净化干净了。

　　兰斯娣的皮肤不再溃烂，她用惊悚的眼神看着夏雷，“你……”

　　夏雷淡淡地道：“说吧，不要耍花招，不然你会变成一具丑陋不堪的尸体。”

　　“你知道了那些又有什么用？你无法改变你的命运，你也无法改变人类的命运！”兰斯娣冲夏雷吼道。

　　夏雷的声音转冷，“机会只有一次，我的耐心有限，从烈正开始说，把你知道的一切都告诉我。”

　　兰斯娣渐渐冷静了下来，“我可以告诉你，烈正你是见过的，早在他出生的时候他就被选定为种子，所以他的命运也是一早就注定了的。”

　　“种子？为什么是他？”夏雷问。

　　“月王并不是真正的死亡，他需要一个媒介来完成他的回归。这就是种子的作用，而这个种子必须是符合条件的，而且在选定之后还需要培育。”兰斯娣说道。

　　她虽然没有说出关于种子的更多的细节，可夏雷却已经根据神月如一的情况推敲出了兰斯娣刻意省略的细节。

　　神月如一在复活之前其实就是一个沉寂之中的纯能量体，这和依西塔布当时的复活是一样的情况，她只剩下了一些能量，然后在他的帮助下复活回归，而他的烙印之力就是媒介，他就是种子。如果要说依西塔布和神月如一这两个纯能量体有什么区别的话，区别也只是在于神月如一远比依西塔布强大，可他仍然需要一个媒介，也就是所谓的种子。所谓种子，其实就是激活能量的一种特殊的物质，或者能量。

　　“至于你的第二个问题，为什么是烈正？”兰斯娣说道：“你应该知道烈家的历史吧？而我要告诉你的是，烈家的纯血传统并不是烈家的创始人心血来潮，而是我们蓝月的计划。知道吗？为了烈正这颗种子，我们已经等了一千年。”

　　夏雷忽然就明白了过来，神月如一战死，蓝月怎么可能没有相应的计划？听了兰斯娣的话他才知道，其实并不是蓝月人不想灭掉人类，而是因为在过去的一千年的时间里蓝月人根本就不能灭掉人类，因为神月如一需要种子，也需要大量的食物！甚至，包括烈正这颗种子也需要大量的食物！

　　“我的第三个问题。”夏雷很快就结束了他的思考，“神月如一究竟是一个什么样的存在？？”

　　兰斯娣顿时愣了一下，然后说道：“我不明白你的意思，你想知道什么？”

　　夏雷说道：“我的问题很明确，你是一个聪明的女人，而且你一直在负责神月如一复活的工作，你会不知道他是一个什么样的存在吗？”顿了一下，他的声音变冷，“我警告你，别考验我的耐心！”

　　“月王他……可以是纯能量体，也可以拥有他的身体。他可以是男人也可以是女人，以他的心情而定。”

　　她并没有说谎，因为神月如一自己也这样说过，只是没有提到纯能量体和她的身体是怎么来的。可这个问题已经没有必要再去问了，因为就依西塔布而言，就连她不可以随意改变自己的身体，将别人的身体当成衣服，这样的事情对于更强大的神月如一来说，那不更简单吗？

　　“你们来自死亡世界。”夏雷说道：“在那个世界还有多少蓝月人？”

　　兰斯娣沉默了一下才说道：“我无法回答你这个问题，因为我根本就不知道。我，还有绝大多数蓝月人不是在这个世界上诞生的，我根本就不知道那个世界的情况。死亡世界？这只是你的定义吧，在蓝月，我们称之为故土。”

　　“故土？”夏雷试探地道：“那是一个星球吗？”

　　兰斯娣摇了摇头，“那是一个很神奇的地方，但我不知道具体的情况，关于故土的信息是绝密，就连我都没有权限知道。不过母玛有，你应该去问她。”

　　“我的第四个问题，告诉我，你们蓝月人和这个地方有什么关系？”

　　“寂寞之渊？”

　　“是的，寂灭之渊。”

　　兰斯娣苦笑了一下，“你问的全是我不知道的问题。”

　　夏雷忽然伸手掐住了她的脖子，“你信不信我拧断你的脖子？”

　　“信，可就算你拧断我的脖子我也无法回答你这个问题，因为我根本就不知道！”兰斯娣眼睛里充满了恐惧，可是她的语气却如此坚定。

　　夏雷松开了她的脖子，“我暂时相信你说的是真的，不过我还有最后一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你们蓝月人在这片沙漠之中经营着什么？”

　　“我不知道。”兰斯娣的回答很干脆。

　　夏雷的右掌突然迸射出了一团金色的能量火焰，然后照着兰斯娣的脖子劈了过去。

　　兰斯娣没有躲闪，她只是闭上了眼睛。

　　却就在即将劈中她的脖子的时候，夏雷手上的金色的能量火焰消失了，他的手也放了下来。他相信她说的是真的，可这并不是他不杀她的原因。他之所以在这个时候收手，原因只是现在还不是杀她的时候。蓝月的情报部门的部长，她的价值根本就不是回答几个问题，她的价值没有就没有体现出来。

　　兰斯娣睁开了眼睛，“你不杀我是因为我对你还有利用的价值，对吗？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝冷笑，“那你觉得我会在什么时候杀你？”

　　“我不知道，我也不想知道。”兰斯娣苦笑了一下，“可活着就有机会，不是吗？”

　　她回答了夏雷的问题，也就等于完成了和夏雷之前达成的协议，可她现在并没有让夏雷放了她，因为她知道就算她开口，夏雷也不会放了她。

　　“跟我走吧，去亡者之湖。”夏雷说。

　　兰斯娣摊了一下手，“我有选择吗？”

　　“没有。”夏雷向森林走去。


第1832章 死亡神殿

　　死亡森林之中一片寂静，是那种坟墓内部之中的那种寂静，处处都散发着死亡的气息。那些树木、藤蔓和灌木看似活着，可那并不是真的。随意摧毁一件东西，不管是树木还是岩石，转瞬间它就会恢复正常。

　　随着脚步的深入，笼罩夏雷和兰思娣的金色能量罩轻微的颤动了起来，发出滋滋的声音，好像随时都会崩塌。夏雷很平静，因为现在的他已经不是一个星期前的他了，他已经具备了日之族的解毒能力，他就算不要这个能量罩也不会有事。可兰思娣却不一样，她看上去很紧张，眼睛里也带着恐惧。

　　嘶咻咻！

　　踢踏、踢踏！

　　战马的呼吸声脚步声出现在森林之中。

　　“什么东西？”兰思娣更紧张了。

　　夏雷说道：“不用紧张，幻象而已，你从来没有来过这个地方吗？”

　　“没有，我怎么会来这种地方？我的活动权限只在寂灭之渊外。”兰思娣说。

　　夏雷心中一动，兰思娣这一句随口说出来的话让他产生了联想，他的心里暗暗地道：“权限？她用了这个词，这说明蓝月人真的在这个地方经营着什么。这个地方是我的使命终结地，蓝月人是那个使命的干预者，这个地方对于蓝月人来说那就是……禁地了！”

　　就在夏雷的这一个联想里，在他和兰思娣的前方出现了骑士。可这一次不再是上一次所遇见的医院骑士团的十字军骑士，也不是天启四骑士，而是一个个骑着恐怖怪兽的蓝月人骑士。他们座下的坐骑看上去像巨蜥，有着很长的脖子，很大的脑袋，一嘴锋利的牙齿，身上满布黑色的鳞片，泛着金属一般冷硬的光泽。

　　坐在“巨蜥”之上的蓝月人骑士清一色的穿戴蓝色的金属战甲，持刀枪斧头大剑之类的冷兵器。一个个面无表情，冷漠无比。他们的眼睛虽然和兰思娣的眼睛一样都很大，大得出奇，就像是来自二次元的人物，可不同的是兰思娣的眼睛是蓝色的，而他们的眼睛是黑色的，黑得深邃，黑得慑人。

　　“死亡……死亡骑士！”兰思娣的声音在颤抖，“我听说过，他们是死亡骑士！蓝月万年前征战故土的无敌军团！”

　　夏雷却一点都不紧张，他只是平静的看着站在对面的密密麻麻的所谓的死亡骑士。

　　就在这个时候，一个骑士走了出来，嘶声呐喊道：“为了蓝月！为了月王！杀啊——”

　　万千骑士瞬间启动，那一刹那间地面颤动，整个森林都在摇晃。

　　兰思娣扑通一下跪在了地上，那神情，就像是一个罪孽深重的跪在神面前忏悔的信徒。

　　夏雷蹲在了地上，右臂微微抬起，然后拍在了地面上。一线金色的能量从他的右掌蔓延了出去，笔直向前。

　　轰！

　　金色的能量在遇到第一个死亡骑士的时候突然爆炸，一团金色的能量火焰瞬间从地面冲射起来，往天空，往左，往右，瞬间就变成了一堵火墙。

　　这是能量运用的手段，院子符文阴阳鱼的能力。这也是他第一次将符文阴阳鱼和本体烙印结合使用。他还不能凝聚出像眼前这种死亡骑士的能量幻影，可造一座火墙却是没问题的。

　　轰轰轰……

　　一个个死亡骑士冲进了金色的能量火墙，瞬间化成飞灰，消失不见。

　　兰思娣张大着嘴巴，不敢相信她所看见的这一幕。

　　最后一排死亡骑士冲进了金色的能量火墙，消失了，这个森林又安静了下来。被毁掉的东西转瞬间恢复原样，给人的感觉就像是一个梦，梦里五彩缤纷，可梦醒了什么都没有。

　　夏雷从地上站了起来，然后往前走。

　　兰思娣慌忙从地上爬了起来，追上夏雷的脚步。在这座森林之中她离不开夏雷的能量护罩，一旦离开她就得死！而对夏雷来说却是一个方便，他无需再用什么武力手段挟持兰思娣，兰思娣就会寸步不离的跟着他。

　　往前走了一段距离之后，那座垮塌了一半的神庙又进入了夏雷的视线。神庙大门里面依旧是一片惨绿色的能量迷雾，无法透视到里面的情况。

　　上一次，神月如一就是从这座神庙之中走出来的。不知道它已经在这座森林之中矗立了多少年了，每一块砖，每一根石柱都散发着诡异而神秘的气息。

　　夏雷的脚步略微停顿了一下，然后向神庙走了过去。

　　“不！”兰思娣骤然紧张了起来，“不要去那里！”

　　夏雷停下了脚步，回头看着她，“为什么？你知道些什么？”

　　“那里是……那里是……”

　　“说！”夏雷冲她吼道。

　　兰思娣打了一个哆嗦，一句话也脱口说了出来，“那是死亡神殿！”顿了一下，她又补充道：“它虽然已经垮塌了，可我看过它的图片，它就是死亡神殿。”

　　“它是干什么用的？”夏雷的声音缓和了一些。

　　“我听过一个传说，死亡神殿代表着死亡世界，活着的东西是不能进去的。”兰思娣说道。

　　“神月如一就是从你所说的什么死亡神殿里出来的，她可是活着的。”夏雷说道：“你听到的这个传说显然不正确。”

　　兰思娣说道：“我不知道，我从来没有来过这个地方，我对这个地方的了解也只是一些古老的书籍和传说故事，可万一我听到的这个传说是正确的呢？还是不要进去吧，算我求你了。”

　　这不是她关心夏雷，而是如果夏雷死在了所谓的死亡神殿之中她也无法活着离开这里。在这座森林里，她不仅要担心她自己的小命，她也担心夏雷的小命。人与人之间的关系就是这么奇妙，哪怕是敌人。

　　可夏雷根本就没有将兰思娣的忠告放在心上，他还是来到了那座神庙的大门前。靠得越近，大殿里面的剧毒能量和毒气对金色能量罩的腐蚀就越强烈，滋滋的声音不断的响起，那声音让兰思娣的脸都变成了蓝白色，这显然是给吓的。

　　即便是站在门口，夏雷仍然无法透视到大门里面的景象。神殿里面的剧毒能量和毒气极其浓厚，给人的感觉就像是惨绿色的米汤充塞着每一寸空间。

　　“我看我们还是离开这里吧。”兰思娣又来劝说夏雷。

　　夏雷忽然伸手抓住了兰思娣的胳膊，然后顺手往神殿里面一扔。

　　“啊——”兰思娣惨叫了一声，她的身体顿时飞进了神殿之中。

　　这也是兰思娣的一个价值的体现，比如这样危险的地方，让她先进去试试水总好过自己去冒险。不过，夏雷也没有扯掉用永恒能量凝结成的金色能量护罩。就在他将兰思娣扔进去的一瞬间，他也将金色的能量护罩推了进去。

　　滋滋……

　　剧毒能量和赌气潮水一般涌过来，瞬间就将兰思娣吞没了，但依稀能看到金色能量护罩的存在，但已经是摇摇欲坠了。

　　“这个地方不过如此，现在还不是让你死的时候。”夏雷的右脚探进了神殿的大门，从他的脚下流出了一线金色的能量。那一丝金色的能量一闪边扎进了神殿深处，紧接着一道火墙从地上冒了起来。

　　大殿之中的剧毒能量和毒气被金光驱散，被火焰净化，密度快速减小。大殿内部的景象显露了出来，还有蜷缩在地上的被一只岌岌可危的能量护罩保护着的兰思娣。没有衣服，蜷缩的兰思娣和这个诡异的神殿构成了一幅艺术气息特别浓厚的画卷，很有点地球上的哥特的风格。

　　永恒能量所形成的火墙很快就将神殿内部净化干净了，金色的能量护罩也变强了。

　　“你这个混蛋！”兰思娣从地上爬了起来，冲夏雷怒吼道：“你竟然这样对我！”

　　夏雷一脚踹在了她的屁股上，但没有用力，只是一个单纯的侮辱性的动作。然后，他淡淡地道：“我没杀你就已经是够仁慈的了，不要再挑衅我，不然你会死得很难看。”

　　“你……”兰思娣似乎还想骂一句什么，可看到夏雷那冰冷的眼神之后她跟着就闭紧了嘴巴。她使劲的拍打她的臀部，被夏雷踢中的地方，眼眸里满是厌恶的神光。她是拉拉，被男人这样侮辱，她的反应会比正常的女人更强烈。

　　然而夏雷并不在乎她的任何感受，他将视线移到了神殿的一面墙壁上。就在那一刹那间，他的眼睛顿时被吸引住了，无法移开了。

　　那面石墙上雕刻的不是什么什么神的神像，而是一块又一块的碎片。那些碎片每一片夏雷都很熟悉，因为那些碎片是——世界之盒的碎片！

　　如果将那些碎片拼凑在一起，就会得到一只缺一只角的世界之盒。这些碎片唯独少了他从来没有见过的那一块，这让他的心中充满了惊讶和困惑，“死亡神殿之中出现这样一幅壁画，为什么？”

　　壁画上还有一些别的内容，一团像云一样的东西，可看不明白那是什么。

　　“那是什么？”夏雷指着那云团一样的图案问道。

　　兰思娣恨恨地盯着夏雷，“我不知道！”

　　夏雷并没有跟她计较，他的心里暗暗地道：“那云团一样的东西会不会就是代表死亡空间的图案，而那一块碎片就在那个云团里？这似乎是一种预示，那块碎片真的在死亡空间里，我得进去，可我要怎么才能进入一个生命不能存在的空间？兰思娣说绝大多数蓝月人都是在这个世界出生的，也就是我之前的那个分析有可能是错误的，难道真的只有死了才能进入那个世界？可那样的话……”

　　他之前的那个猜测是基于宇宙万物没有单一的存在，没有光明就没有黑暗，没有黑暗就没有光明。没有正就没有反，没有反就没有正，所以他认为蓝月人是死亡世界的“生”，而他也可以进入死亡世界，通过某种特殊的方式。现在，这个分析却变得不确定了。

　　“走吧，我们去亡者之湖。”思考了半晌也没有半点头绪，夏雷放弃了，他往神殿门口走去。

　　兰思娣跟着夏雷走，一边说道：“这一次你不会把我扔进亡者之湖吧？”

　　夏雷回头笑了一下，“看我心情吧。”

　　兰思娣，“……”


第1833章 湖底的秘密

　　惨绿色的湖泊就在眼前，这是夏雷第一次靠近它。站在湖边，他所感知和捕捉到的剧毒能量和毒气比所谓的死亡神殿之中还要强烈。他的视线甚至无法穿透哪怕几厘米的湖水，根本就无法看到湖水里面的情况。

　　不知道为什么，站在湖边夏雷的心中总有一股不安的感觉。那其实是一种对死亡的畏惧，人生来具有，只是不到临近死亡的时刻根本就感觉不到。这种感觉的出现意味着什么，那就不言而喻了。

　　可是明明知道非常危险，可夏雷的心中却同样有着非常强烈的想下去探索的念头。这个湖泊就是那个使命的终结地，他现在就站在湖边上，距离完成那个使命似乎只有往下一跃的距离。

　　然而，跃下去之后呢？

　　短暂的思考之后，夏雷的视线从惨绿色的湖面上移到了兰斯娣的脸上。

　　兰斯娣下意识的退了两步，“你、你别过来！”

　　夏雷一晃就抓住了兰斯娣的胳膊。

　　“不！你这个混蛋！”兰斯娣拼命的挣扎着，一双手不停地拍打着夏雷的脑袋和手臂，一双腿也不停的蹬踢着。

　　可这些根本就没有用，她根本就挣脱不了夏雷的禁锢。

　　“相信我，不会有事的。”夏雷说。

　　“你去死！”兰斯娣发疯似地吼道。

　　“别动不动就死不死的，不吉利。”夏雷说，话音落下的时候他忽然将兰斯娣拦腰抱了起来，然后往亡者之湖扔了过去。

　　活着的人进入亡者之湖会怎么样？

　　这是一个问题，得到答案的代价就是跳下去。既然必须有一个人跳下去，那为什么不是兰斯娣呢？

　　轰！

　　一片惨绿色的水花溅射了起来，金色的能量护罩与惨绿色的湖水接触的时候，湖面上顿时爆出了一个沉闷的响声。兰斯娣还没有掉进水里，金色的能量护罩就被腐蚀掉了。

　　“啊——”兰斯娣惨叫的声音让人毛骨悚然，清晰可见她的皮肤快速溃烂。

　　夏雷忽然改变了主意，探手一招，瞬间就将兰斯娣吸扯了过来，掉在了他的脚下。

　　兰斯娣的嘴里发出了哀嚎的声音，身体不断的扭动着，痛苦不堪的样子。

　　夏雷蹲在了她的身边，右手贴在了她的被腐蚀的胳膊上。一片淡淡的金光从他的右掌之中浮现了出来，她皮肤上的剧毒能量和残留的毒气顿时被净化了。

　　永恒能量是死亡能量的克星，这个空间里的死亡能量虽然和神月如一身上的死亡力量不同，但也只是形式上的不同而已，本质是相同的。这一点其实早在对付那些能量幻影的时候就已经得到了证明，如果不是克星他根本就没法用永恒能量的火焰净化那些能量骑士，也无法保护兰斯娣走到这里来。

　　身上的剧毒能量和残留的毒气毒素被净化之后，兰斯娣的痛苦明显减轻了。她看着夏雷，眼神之中充满了哀怨和恨意。

　　“你不是没死吗？”夏雷说道。

　　兰斯娣并没有说什么，她是一个聪明的女人，她知道这个时候不管她说什么都没有用。她现在只是夏雷手中的一只猎物，任他玩弄。

　　“哼！”夏雷冷冷地道：“别装出一副楚楚可怜的样子，在我这里任何蓝月人都不会得到半点怜悯，更何况是你。想想那些死在你手中的人类吧，比起他们的悲惨遭遇你现在所受的折磨算什么？”

　　“人类不过是低等生物，我那样做没有任何错。”兰斯娣的语气依旧强硬。

　　“你准备好吧，下一次我不会再拉你上来了。”夏雷说道。

　　“你……”兰斯娣的脸上顿时露出了恐惧的神色。

　　夏雷不再搭理她，他来到了湖边，然后将他的左手伸出了金色能量护罩，并小心翼翼的向金色的湖水探去。

　　刚才兰斯娣已经试过了一次，可是那根本不够。他想要解开亡者之湖的秘密，他就必须得亲自去尝试。

　　他的左手一点点的靠近了惨绿色的湖水，剧毒的能量和毒气包裹着他的左手，可是根本就无法腐蚀他的皮肤。来自蒂亚萨玛的毒奶的解毒能力在此刻发挥出了至关重要的作用，事实上他根本就没有动用永恒能量，仅凭自身的解毒能力就能抵抗这里的剧毒能量和毒气。

　　不过，在左手手掌触碰到湖水之前，他的左手手掌燃起了一团金色的能量火焰。

　　哗啦！

　　夏雷将他的左手扎进湖水之中。

　　轰！

　　整个惨绿色的湖泊都颤动了一下，荡起的一片片涟漪。

　　嗡嗡嗡！

　　惨绿色的湖泊之中顿时传出了类似蜜蜂飞行的声音，也像是弱化版的天幕开启的声音。

　　诡异的事情发生了，就在夏雷的左手手掌之下，惨绿色的湖水以一种肉眼可见的速度变得澄清。这是永恒能量的净化作用，犹如光明驱散黑暗。

　　净化的范围不断的扩大，从一量尺的范围快速扩散，转眼间变大了几米的范围！

　　被净化的区域往湖底延伸，夏雷看到了湖边的湖底。很正常的湖底，有岩石和淤泥，但没有水草和鱼虾。虽然看上去很正常，可给人的感觉却依然是一片死水。

　　夏雷的大脑子中忽然浮现出了口冬留下的一段影像，在那段影像里口东在一片澄清的湖水里游动，一块岩石出现了……

　　口冬是圣雷的女人，康图娜娜的祖先，她存在的年代是千年之前。那个时候，这个湖泊或许是澄清的！圣雷战死，神月如一战死，这个湖便变异了，这个湖泊绝对和神月如一的复活有关！

　　“这不可能！”兰斯娣的声音，充满了惊讶的意味，“你的身上怎么可能拥有如此强大的永恒能量？”

　　夏雷的右手忽然伸了过去，瞬间穿过了她的双腿之间，然后扣住她的身体，猛的往湖里一扔。

　　“不——啊！”兰斯娣惊声尖叫。

　　哗啦！

　　兰斯娣坠落进了湖泊之中，她挥舞着手臂疯狂的挣扎着，怕的要死。不过曾经的湖水并没有给她造成任何伤害，她等于是一个掉进了正常的湖里的溺水的人。

　　夏雷冷冷地道：“你之所以还活着，那是因为你对我还有利用的价值。我保持湖水的净化，你给我潜入湖底，看一看下面的情况，然后再告诉我，快点！”

　　惨绿色的湖水不断的往这边涌过来，澄清的湖水的面积正在快速缩小。也正是因为这个原因夏雷才没有跳进湖水之中，一是因为跳下去的话会非常危险，再就是他必须全力以赴与湖水之中的剧毒能量对抗。

　　兰斯娣咬了咬牙，然后一头扎进了湖水之中。她没有别的选择，如果夏雷现在要她死，他只需要将那只浸在湖水之中的手拿开就可以了。她的小命被夏雷牢牢的抓在手中，她又怎么敢不服从夏雷的命令？

　　兰斯娣眨眼就消失在了湖水之中。

　　夏雷的一颗心也紧张了起来，“这个湖的湖底除了那块岩石还有什么？”

　　被净化的湖面不断缩小，夏雷的左手不断的颤抖，他的额头上也浮出了一片细密的汗珠。他此刻在做的事情就像是在与一个巨人掰手腕，无论是块头还是力气他都处在了下风。

　　哗啦！

　　水花溅射，兰斯娣从湖水之中冒了出来。在她的下面，惨绿色的湖水快速追了上来。

　　“快救我！”兰斯娣惊慌地道。

　　夏雷的右手一伸，一把抓住兰斯娣的胳膊将她扯了出来。金色的能量护罩瞬间弥漫过去，将兰斯娣笼罩了起来。

　　惨绿色的湖水弥漫到了夏雷的左手下，他将左手收了回来。他的左手刚刚离开湖水，惨绿色的湖水就淹没了他刚才净化出来的区域。

　　“呼……呼……”兰斯娣趴在地上大口大口的喘气。

　　夏雷踢了她一下，“告诉我，下面有什么？”

　　兰斯娣恨恨地道：“我恨你！”

　　夏雷耸了一下肩，“这有用吗？”然后他的声音转冷，“我再问你一次，不然我再将你扔进去。”

　　“下面……有一个巨大的石头，还有……”

　　“还有什么？”夏雷迫不及待的想知道答案。

　　兰思娣沉默了一下才说道：“那块岩石的下面有一个漩涡，它就悬浮在那个漩涡之上。我没敢靠近，只是看了一眼。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”兰思娣说道：“别的地方我看不清楚，如果你不相信我的话，你自己可以去看看。”

　　夏雷说道：“那块岩石上是不是有一个凹坑？拳头大小？”

　　兰思娣微微愣了一下，“是的，我看到了，可你怎么会知道？”

　　夏雷的心里一片激动，“那块岩石果然存在，如果我拿着那块世界之石下去，我能不能进入死亡世界，然后找到那一块碎片，完成我的使命？”

　　“喂？我在问你话，你怎么知道下面有一块岩石，还有岩石上的坑？”兰思娣的声音。

　　夏雷一脚就踹了过去，这就是他的回答。兰思娣问这样的问题出于什么目的他是一清二楚的，她想从他的身上挖到有价值的情报。

　　这一次被踹的地方仍旧是臀部，可偏偏又没有多大的力气，兰思娣只是打了一个趔趄并没有倒地，可她的臀却一片荡漾，泛起了一层层诱人的涟漪。

　　她捂着屁股，恨恨的盯着夏雷，那眼神恨不得将夏雷生吞活剐！

　　却就在这个时候，夏雷的视线忽然移到了来时的方向。


第1834章 再战神月如一

　　惨绿色的森林里，一个女人正缓步走来。蓝色的皮肤，大大的眼睛，没有衣服，她的身体有着让人震撼的性感和魅力。可是她的眼睛却是黑色的，漆黑如墨，没有半点别的颜色和感情。

　　除开她的眼睛，她和兰思娣是一样的蓝月女人，可她从她身上散发出来的气势却是一百个兰思娣加起来也比不了的。那气势，高高在上，藐视一切。

　　她是神月如一。

　　神月如一出现在这里夏雷一点都不感到意外，邪月军团毕竟不是摆设，是蓝月最优秀的情报特种军团。他毁掉了邪月号，掳走了兰思娣，这么大的动静他能瞒得了一时，瞒不了多时。神月如一获得情报，赶来这里，这很正常。

　　兰思娣扑通一下跪在了地上，颤声说道：“月王，我……”

　　她想解释，可神月如一一个冰冷的眼神过来，她的身体和她的舌头就好像被冰冻住了，僵硬了，说出不话来了。

　　神月如一在距离夏雷不远处停下了脚步，“我以为你会亲自下去，却没想到你是一个没有风度的男人，你居然会那样对待一个女人。”

　　夏雷的心里暗暗吃惊，神月如一可能早就来了，一直在暗中观察他，可他却没有半点知觉！

　　“你不下去，你怎么完成那个使命？”神月如一说，语气淡淡，没有动手的迹象。

　　兰思娣被直接无视了，可她不敢有半点反应，她依旧跪在地上，就连头都不敢抬一下。对她来说，抬头看一眼神月如一似乎都是不可饶恕的过错。

　　“我以为你会回安息森林，却没想到你还有胆量来这里。你很狡猾，可这不能改变什么。”神月如一说。

　　夏雷这才出声说道：“上一次让你逃了，这一次你不会再有那样的好运气了。”

　　“哈哈哈……”神月如一大声笑了起来，丰满而坚挺的胸部荡漾起了一片撩人的涟漪。

　　夏雷的双手突然冒出了一团金色的能量火焰，这火焰快速往他的身体各处扩散，转瞬间他就变成了一个火人，金光闪耀。

　　笼罩他和兰思娣的金色能量罩突然消失。

　　“啊——”兰思娣顿时一声惨叫，整个人就像是离开水的鱼一样在沙滩上挣扎。她的身体上冒出一股股惨绿色的烟，皮肤快速溃烂。

　　与神月如一的第二战不可避免，维系能量罩只会增加没有必要的消耗，夏雷当然不愿意在这个时候消耗自己的永恒能量去保护一个随时都有可能向他出手偷袭他的兰思娣。

　　神月如一的右脚小小的移了一下，脚尖对准了兰思娣，一丝黑色的能量嗖一下蹿向了兰思娣。

　　咔咔咔！

　　兰思娣的身体顿时被黑色的冰封冻了起来，被冰冻的她还保持着虾米一般的痛苦挣扎的姿势。那被腐蚀得斑驳不堪的屁股正对着夏雷，蓝色、黑色和惨绿色，颜色特别鲜艳。

　　兰思娣的屁股很好看，就像是一颗被冰冻起来的蓝莓，可夏雷就连看一眼的兴趣都没有。他的视线始终锁定着神月如一，他的眼里只有神月如一，他的心里也只有神月如一，她的每一个细微的变化都在他的关注之中，不敢有半点麻痹大意。

　　可神月如一还是没有动手，“那块世界之石呢？”

　　夏雷说道：“你觉得我会蠢得将它待在身上吗？”

　　“原来是这样，难怪你不想下去。”神月如一说。

　　夏雷说道：“我只会冒一次险，而且必须成功。”

　　“你只是来看一看，刺探这里的情况。”神月如一的脸上离奇的浮出了一丝笑意，“其实你有一个更简单的办法达到你的目的，那就是问我，我可以告诉你这里的秘密。”

　　夏雷没有接话，他不相信神月如一会有这样一份好心。

　　“那个使命……”顿了一下神月如一才说道：“你想进入故土，找到那块碎片，然后回到你的世界，凑齐那只盒子，对吗？”

　　夏雷没有承认也没有否认。

　　“可你有没有想过，一旦凑齐所有的碎片，然后再将那只盒子拼凑起来，你的世界会迎来什么吗？”神月如一直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷说道：“我没有想过，我也没有选择，我只能找到那块碎片，完成我的使命。”

　　“假设你成功了，可那结果却不会是你想要的结果。”神月如一说。

　　夏雷心中一动，“你知道些什么？”

　　“你没有机会知道这个答案了，这一次你得死在这里。你很狡猾，可你也要为你的狡猾付出代价。”神月如一说道：“你的使命是找到那一块碎片，而我的使命是组织你。所以，我们两人只有一个能活着离开这里。那个人是我，不会是你。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“女人就是女人，话多是一个毛病，动手吧。”

　　呼——

　　一声风响，神月如一突然出手了。她的身体在虚空之中一晃，瞬间就突破了她和夏雷之间的那点距离，然后一拳轰向了夏雷。

　　黑色的能量缠绕着她的拳头，她的身体上也黑气缠绕，浑身都散发着死亡的气息！

　　夏雷没有退让躲闪，摆臂，一拳对轰了上去！

　　嘶啦！

　　金色的能量火焰瞬间疯涨，燃烧的拳头裹带着能融化钢铁的气浪与神月如一的拳头对撞在了一起。

　　轰！

　　爆炸声震天动地，惨绿色的湖水激荡，掀起了数米高的巨浪。大地颤动，地面出现了波浪一般的泥石之浪。沙滩旁边的森林，一排排树木在能量冲击波下化作齑粉，在做人的气浪之中化成灰烬！

　　夏雷的身体飞上了天空，炮弹一般飞过了惨绿色的湖泊，往一座沙山撞了上去。

　　神月如一只是退了几步便稳住了身形，不过她的右拳和右臂已经变成了黑色的焦炭，一块又一块的往下掉落。

　　“你竟然……”神月如一的脸上一片凝重的神色，她的眼眸中也破天荒的闪过了一抹惧色。

　　轰！

　　夏雷的后背撞在了沙山的山腰上，整座山头颤动了一下，一片风暴一般的沙沉也从他的后背之下推射了出去，遮天蔽日！

　　然而，这一切的动静只持续了两三秒钟的时间。转眼之后，被毁掉的树木、岩石全部归位，恢复原样。从他身下卷扬起来的沙城也哗啦一下回到了沙山上。

　　需要什么样的力量才能摧毁这个地方？

　　没人知道答案。

　　“噗！”夏雷张嘴喷出了一口鲜血。本体烙印和已经进化成恒星一般存在的神秘金色能量让他免于被剧毒的能量、毒气还有来自神月如一的死亡能量的侵蚀，可震荡伤害却不是本体烙印所能化解的。就在与神月如一对拳的那一刹那间，他好像被一颗流星砸在了身上，全身的骨头被都震散了，五脏六腑都被震碎了！

　　“带着你的使命去死吧！”神月如一的双腿在沙滩上一踏，整个身体瞬间突破她与夏雷的空间距离，火箭一般扎向了还没有来得及从沙地上爬起来的夏雷。

　　她的右拳和整条右臂在高速的移动之中分崩离析，可新的右拳和右臂也就在一点点的时间里重生！

　　夏雷的身体就在眼前，是一个失去了抵抗的拳袋。

　　神月如一的嘴角浮出了一丝冷笑，黑色的死亡能量再次从她的拳头上冒了出来。她的身上也缠绕着黑色的死亡能量，犹如一条条毒蛇。此刻的她，是蓝月版的蛇发美杜莎。

　　哗啦！

　　却就在神月如一的拳头即将轰在夏雷的胸膛的时候，从他的双腿之间陡然冲起一道金色的能量火柱，一下子就卷中了神月如一。

　　轰！

　　神月如一的拳头轰在了夏雷的胸膛上，夏雷的胸膛顿时凹陷了下去，鲜血和惨叫的声音从他的嘴里飞了出来，“啊——”

　　“啊！”神月如一的嘴里也爆出了一个惨叫的声音，她击中了夏雷，她的身体也无法避免被夏雷的金色能量火焰卷中。她的身体在金色的能量火焰之中瞬间变黑、碳化，一块块掉落！

　　这是一次两败俱伤的战斗，只是夏雷看上去更凄惨一些。

　　神月如一飞快退后，一头扎进了惨绿色的湖水之中。

　　夏雷的胸膛快速鼓了起来，然后他爬了起来，以所能达到的最快的速度往出口的方向狂奔过去。

　　他必须要逃，因为这里是有利于神月如一的战场，无论他怎么重创她，她转眼就能恢复过来。可神月如一给他造成的伤害，他却很难完全恢复过来。刚才也是他冒着极大的危险算计了神月如一，下一次可就没有这样的机会了。这样的战斗继续打下去，死的绝对是他，而不是神月如一！

　　逃！不是胆怯，只是为了下一次还有机会战斗！

　　他的身上背负着两个世界的命运，他绝对不能死在这里！

　　哗啦！

　　惨绿色的湖水爆起一道水柱，一道高挑性感的身影从水柱之中挣脱出来，往着夏雷逃走的方向追去。

　　神月如一又恢复过来了，她的身上没有半点伤痕，那些被金色能量火焰烧毁的组织完好如初，而且她的速度还是那么快，根本就没有受到影响！

　　“你逃不掉的！”神月如一的声音碾扎天空大地，“我说过，这一次你没有机会了！”


第1835章 老鼠式逃生

　　夏雷一头扎进了森林之中，亡命奔跑。

　　惨绿色的树，惨绿色的藤蔓和青苔，甚至是岩石都是惨绿色的，剧毒的能量和毒气充塞着每一寸空间。这是一个毫无生机的死亡的世界。这个空间与神月如一仿佛是一个整体的，它能给神月如一以能量支撑，而神月如一也拥有死而复生的诡异的能力。在这个空间里，他怎么可能打败神月如一？

　　必须逃！

　　砰！

　　一条藤蔓被夏雷撞断，可夏雷刚刚穿越过去的时候它又恢复了原样。

　　“夏雷，你觉得你能逃掉吗？”神月如一的声音从后面传来，方向一致。从声音传递的特征来看，她的速度比夏雷还要快！

　　夏雷的一颗心急速下沉，这一次神月如一是有备而来，他逃出去的压力远比第一次大。不管情况多么危急，他的大脑都没有停止思考。他的大脑一直在思考怎么逃出去，走什么路线，用什么方式等等。

　　就在听到神月如一的声音的时候，第一次逃出去的过程电石火花一般从他的脑海之中闪过。第一次逃出去，那是蒂亚萨玛帮助了他，她拥有自然隐形的能力，她与他交尾，与他共享了她的能力……

　　可是蒂亚萨玛不在这里，他无法共享她的自然隐形的能力。

　　他有些后悔没有带蒂亚萨玛来这里了，可如果让他重新选择的话，他仍然不会带她来这里，因为这里太危险了。

　　嘶咻咻！

　　战马呼吸的声音突然出现，在前面，在左右两侧。

　　夏雷停下了脚步。

　　踢踏！踢踏！

　　一个个十字军的骑士，还有骑着“巨蜥”的死亡骑士在林间现身，密密麻麻，一眼望不到尽头，挡住了夏雷的路。

　　不过这一次那些骑士并没有发动进攻，他们只是站着，只是挡着夏雷的路。

　　“哈哈哈……”神月如一的声音传来，“夏雷，这一次我看你怎么逃！”

　　夏雷的心情无比的沉重，压力也山一般巨大。如此之多的能量骑士挡住了他的路，就算他能用永恒能量的能量火焰净化能量骑士，可对方只要站着不动，他要烧到什么时候才能烧出一条逃生的路？

　　可是已经没有选择了。

　　轰！

　　一团金色的能量火焰从夏雷的双掌之中飞射了出去，一大片能量骑士顿时被烧成了灰烬。可不等夏雷冲过去，那些被烧毁的树木、藤蔓和能量骑士便开始恢复，从灰烬到组织，从组织到个体，速度极快。

　　神月如一的死亡能量的气息已经很近了。

　　夏雷感知到了神月如一的存在，可是他的视线却始终锁定着一个正在快速恢复的能量骑士。同一时间，他的符文阴阳鱼感知着对方的能量变化。他的大脑则根据符文阴阳鱼所反馈的信息分析新的对策，也就在这个过程之中，一个念头诞生了。

　　“不要再妄想逃跑了，因为那根本就不可能。”神月如一的声音传来，更近了，“像个勇士一样的战斗吧，我会给你一个体面的死亡，就像是圣雷一样。”

　　圣雷的死亡很体面吗？

　　夏雷一点兴趣都没有，就在神月如一的这句带着蔑视的话语传到耳朵里的时候，他忽然一掌拍在了脚下的地面上。

　　地面颤动，金色的能量火焰瞬间烧毁了覆盖在地面上的惨绿色的藤蔓，然后继续向下。被惨绿色藤蔓覆盖的地面显露了出来，那是黄色和蓝色的沙粒，和大玛哈沙漠之中的正常的沙地没有任何区别。

　　黄色的沙粒被熔化，变成岩浆，蓝色的沙粒所蕴藏的低级永恒能量被吸收，成了能量火焰的一部分，然后也变成岩浆。一个地洞就这么出现在了夏雷的脚下，火焰燃烧，岩浆流动，往下延伸。

　　夏雷一头扎进了地洞之中。

　　他的身体扎进地洞之中的时候，地面快速恢复，绿色的藤蔓从无到有，覆盖了地面。

　　万千能量骑士依旧站在林间，密密麻麻，一眼望不到尽头。他们是一道“血肉长城”，可他们没有思维。他们存在的目的只是挡住夏雷的逃生的路，那么他们就会挡路。

　　一道蓝色的身影从森林之中飞掠过来，然后在夏雷刚才消失的地方停下了脚步。她没有衣服，丰胸翘臀，身体的曲线性感至极。她与挡在身前的一眼望不到尽头的能量骑士形成了一个诡异的画面，美女与骑士，美女与野兽。

　　这画面静止了下来。

　　两秒钟之后。

　　“啊——”神月如一怒吼了一声，声浪海潮一般碾扎了过去，一个个能量骑士土崩瓦解。

　　这一次消失，那些能量骑士并没有重建。

　　夏雷逃走了，用老鼠的方式。

　　神月如一就站在夏雷逃生的通道上方，可是她根本就察觉不到夏雷的存在，因为这座死亡森林的下面是正常的沙地，拥有无尽的蓝色的沙粒，也就拥有庞大的低级永恒能量。夏雷用永恒能量逃生，他就像是一条在大海之中游泳的鱼。

　　地下，沙粒构成的逃生通道改变了方向，夏雷也改变了方向，往着寂灭之渊的出口方向打洞。

　　这一次他不仅是从绝境之中逃出来了，他还弄明白了一件事。那就是所谓的寂灭之渊其实就是一个能量覆盖的空间。这个地方曾经是一个正常的绿洲，被能量覆盖之后就变成了现在这个样子。里面的所有的东西都是死的，可一旦被摧毁，主宰寂灭之渊的能量就会重建它。包括那些能量骑士，它们是一种极其高级的能量运用，一旦被摧毁也会被那个能量重建。

　　“那个主宰着寂灭之渊的能量究竟是什么能量？它不可能是遍布那个空间的剧毒能量，也不会是构建能量骑士的能量，它应该是一个极其高级的能量，就像是我在英灵湾得到的那一丝神秘的金色能量……可我为什么没有感知到它的存在呢？它究竟是什么性质的能量？”夏雷的心中充满了猜想。

　　然后，他又想到了在地下蔓延的惨绿色的水。他似乎联想到了什么，可又说不出来，那只是一种很模糊的感觉。

　　哗啦！

　　一座沙山的脚下冒起了一团沙粒，一个被烧出来的洞出现。夏雷从沙洞之中钻了出来，然后躺在沙地上，四肢大张，一动不想动。金色的阳光洒落下来，带来暖洋洋的感觉。直到这个时候他的心才放松下来，死里逃生的感觉让人难忘。

　　天空上，几艘运兵飞船在十几架战斗机保护下往太空飞去。

　　神月如一或许就在其中一艘上，还有兰思娣。

　　夏雷的脑海之中浮现出了兰思娣的影像，在寂灭之渊中她几乎就要死在剧毒的能量和毒气之下了，可在最关键的时候神月如一出现用能量冰封住了她，让她免于被剧毒能量和毒气的腐蚀。虽然没法看到她现在的样子和情况，可他却相信她还活着。

　　“早知道我就应该杀了她。”夏雷的心中有些后悔。

　　可回想当时的情况，杀掉兰思娣确实不符合他的利益。事实上他留兰思娣一命，他也从兰思娣的身上得到了一些有价值的信息。其中最有价值的就是兰思娣从湖底给他带回来的信息，那个信息让他确定了那块岩石的存在。

　　“下一次我就要带着那块世界之石来寂灭之渊，打开它。”夏雷的心里这样想着。

　　下一次他必须成功。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音响彻天空。

　　几艘运兵飞船在十几架战斗机的拥簇下消失了。

　　夏雷并没有从沙地上爬起来，可他已经不是单纯的躺着休息了。在他的身下，一粒粒蓝色的沙粒黏在他的皮肤上，然后被他吸走能量，变成普通的黄色的沙粒。

　　一丝丝的低级永恒能量进入他的身体，然后直接被本体烙印所吸收。宛如恒星般存在的神秘金色能量也开始了它的动作，吞噬那些低级的永恒能量，将之炼化。

　　消耗的永恒能量得到补充，那感觉就像是饿了两三天突然得到了食物一样，很舒服。不过随着身下的蓝色沙粒的消失，这种进食的感觉很快就变淡了，最后还消失了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“用日之族人的方式吸收永恒能量效率太低了，也难怪他们会用蓝色的沙粒做床。我不是日之族人，我掌握了这种能力，我得用我自己的方式来。”

　　一个念头诞生，符文阴阳鱼介入了进来。在空中流动的风瞬间下压，卷起了漫天的沙尘，那一刹那间黄色的沙粒，蓝色的沙粒在天空上漫天飞舞，无法数清。也就在那之后，在符文阴阳鱼的操控下，被捕捉和凝聚起来的自然能量化身成了成千上万只“小手”，它们以匪夷所思的速度在空中为夏雷挑选蓝色的沙粒。

　　黄色的沙粒被吹走了，蓝色的沙粒被剩了下来。眨眼之间，夏雷身体上方就出现了一大片蓝色的沙粒，永恒之日的照耀下，一粒粒蓝色的沙粒泛着亮闪闪的光，自成一道梦幻般的景致。

　　沙沙沙……

　　所有的蓝色沙粒从头顶上方倾泻下来，瞬间就将夏雷掩埋了起来。本体烙印快速运作，恒星一般的神秘金色能量以更快的速度吞噬和炼化永恒能量。

　　这就是夏雷想到和做到的他自己的吸收永恒能量的方式，他是那个一头扎进蛋糕之中的人。

　　一遍又一遍，自然能量卷起沙粒，然后挑选出蕴藏低级永恒能量的蓝色沙粒供他吸收。时间也一点点的流走，没有停留。一直到黄昏时分夏雷才从一堆变黄的沙粒之中爬出来，然后冲上天空，凝聚能量机翼往日出部落的新部落的方向飞去。

　　从寂灭之渊中逃生出来，他最想见到的人是他的第五个妻子蒂亚萨玛，他需要更多的毒奶！

　　他要变强！变得更强！


第1836章 永恒火之翼

　　无尽之海惊涛怒浪，一刻都不得安静。漫天的星辰在夜空之中闪闪烁烁，用独特的语言讲述着它们自己的故事。

　　沙山环绕的盆地里已经诞生了一个小小的湖泊，那是地下泉汇聚而成的淡水湖。它有着一定的海水的成分，不过并不严重，不影响饮用。

　　盆地里静悄悄的，没有火把，也看不见日出部落的人，可夏雷却知道他们就躲在这里。他从天空降落下来，然后往一座沙山走去。在那座沙山的底部有一个新近才挖出来的洞，那是进入山腹空间的通道。

　　夏雷还没有靠近那个通道，一支长矛就破空飞来，狠狠的扎向了他的心脏。

　　夏雷伸手一抓就将那支长矛抓在了手中，然后说道：“是我！”

　　一个日出部落的战士从一个沙丘后面钻了出来，看清楚是谁之后扑通一下跪在了地上，惶恐地道：“使徒大人，我不知道是你，我……”

　　夏雷打断了他的话，“没事，起来吧，不要跪着，男人不能轻易给谁下跪，即便是我。”

　　“嗯！”看守通道的战士从地上爬了起来，看夏雷的眼神之中充满了虔诚和敬意。

　　在日出部落，夏雷已经是仅次于蒂亚波罗一般的存在了。在这里没人将他当成是神，但都将他当成了一个半神。

　　夏雷向进入山腹空间的通道走去，却没等他走进去，那个看守通道的战士便向通道里吼道：“族长，使徒大人回来了！”

　　他的声音在钻进了通道，震下了不少沙粒，也非常的响亮。然后，他对夏雷说道：“尊敬的使徒大人，族长一早就吩咐过了，你一回来就通知她。她的命令我不敢违抗，你知道的。”

　　这样的情况，夏雷竟无言以对。

　　他的声音刚刚落下，一道窈窕的声音便携带着一股香风从通道之中冲了出来，然后一头扎进了夏雷的怀里。最先撞击到夏雷的是那两座蕴藏毒奶的丰硕粮仓，然后才是她的小腹她的腿。根本就不需要夏雷伸手去搂她抱她，她自己就跳起来了，一双结实有力的大长腿哗啦一下就夹在了夏雷的腰肢上。

　　这就是夏雷的日尼，日出部落的族长大人蒂亚萨玛。她就是这种风格，如果某一天她不是这种风格了，那她就是假日尼了。

　　“我的日哇，你回来了！”蒂亚萨玛的声音里充满了激动的意味，激动得浑身都在颤抖。

　　夏雷伸手拦住她的腰肢，声音温柔，“我说过我会回来的，我回来了，我的日尼。”

　　“我的日哇，我们回去吧。”蒂亚萨玛说，眼神欲滴。

　　这似乎是一个信号，带着诱惑的因子。

　　“我的日尼，我的肚子有点饿了。”夏雷抱着她往通道里走，一边说道。

　　蒂亚萨玛将嘴唇凑到了夏雷的耳边，“我的好日哇，我早就给你准备好了，满满的，都满满的呢。”

　　夏雷，“……”

　　山腹空间里挤着好几百个日之族人，有的在烤鱼，有的在烧水，还有孩子在嬉戏打闹，一片热闹的景象。也不知道是谁看见了抱着蒂亚萨玛走进来的夏雷，喊了一声，然后整个山腹空间里都沸腾了。

　　“使徒大人回来啦！”

　　“使徒大人万岁！”

　　“使徒大人过来喝酒吧，我女儿酿造的新鲜多虫酒。”

　　“使徒大人，我的女儿给你缝了一条短裤，你来试试吧。”

　　“使徒大人……”

　　一片乱七八糟的声音，一片让人头疼的好意。偏偏夏雷是一个没有架子的人，不管是谁跟他打招呼他都会回应，哪怕是很难回应的也微笑着点点头。

　　“你们这些家伙，该干什么干什么去！”使徒大人的日尼却没有那么好的脾气，她的声音尖锐且夹着不爽的情绪，“我要和我的日哇回去睡觉，别挡路！”

　　夏雷，“……”

　　这种处理方式虽然简单粗暴，但相当管用。蒂亚萨玛这么一吼，所有打她日哇主意的族人都闪了，那些正准备来打主意的也都识趣的闭上了嘴巴。山腹空间里安静了下来，只有几个孩子在打闹。

　　山腹空间里有很多岔洞，每个岔洞里都住着人。那些岔洞差不多就相当于是房间一样的存在。作为族长，蒂亚萨玛的“房间”亲人是最宽敞和华丽的。

　　夏雷抱着蒂亚萨玛走进了“房间”，迎面便是一个用蓝色沙砾铺成的地铺，蓝色的沙粒厚厚的，在油灯的照耀下闪闪发光。房间里还有一些造型奇特的岩石，从海滩上捡回来的五颜六色的贝壳，以及一些从海边森林之中采摘回来的野花。一个山洞被她这么一装扮，满满的温馨和浪漫的味道。

　　“我的日哇，你喜欢吗？”蒂亚萨玛的声音小小的。

　　夏雷这才将她放了下来，“我喜欢，真不错，我的日尼真能干。”

　　“咯咯……”蒂亚萨玛说道：“这个地方以后就是我们的家了。”

　　短暂的温存之后夏雷还是将心事说了出来，“我的日尼，跟我去安息森林吧。”

　　蒂亚萨玛顿时愣了一下，“去安息森林？”

　　夏雷点了一下头，“是的，去安息森林。在寂灭之渊中的时候，你也看到了，那个女人就是蓝月人的月王，她非常强大，我还不是她的对手。人类和阿希米斯人的处境很危险，我必须得回去。”

　　“可是我……”蒂亚萨玛欲言又止，她不想违背夏雷的意愿，可她又无法做出决定。

　　夏雷明白她的心思，她是日出部落的族长，现在日出部落正处在重建的关键时期，很多事情都需要她去处理。作为日出部落的族长，她怎么能在这个时候离开呢？

　　“蒂亚，让你的父亲来处理吧，你跟我去安息森林。”夏雷说道：“我离不开你的奶，你对我非常重要。”

　　就这么一句话，蒂亚萨玛不再犹豫了，“嗯，我跟你去安息森林。”

　　“不过……”夏雷犹豫了一下才说出来，他的声音里充满了愧疚的意味，“我的日尼，还记得我跟你说过的事情吗？你跟着我回安息森林，我们的……”

　　蒂亚萨玛跟着就打断了夏雷的话，“我的日哇，我明白你的意思，你不用说，我会处理好我们之间的秘密的，我也会和你的另外四个妻子和睦相处。”

　　夏雷的心中一片感动，他将蒂亚萨玛拥在了怀里，“回到安息森林，我会跟别人说你是日之族的领袖，人类和阿希米斯人的盟友。”

　　“嗯。”蒂亚萨玛很认真的点了一下头，“我什么都听你的。”

　　“你真好。”

　　“我是你的日尼，你不用跟我客气。你不是肚子饿了吗？让我先把你喂饱吧。”蒂亚萨玛说。

　　这样的妻子，夏雷还有什么不满意的呢？

　　山洞里不再安静。

　　山洞外面聚集了一大群人……

　　虽然说是回安息森林，但夏雷并没有立即动身。他给了蒂亚萨玛三天的事情处理和安排日出部落重建的事情，而他也可以利用这三天的时间吸收和炼化更多的蕴藏在蓝色沙砾之中的低级永恒能量。

　　神月如一确实非常强大，可也不是铜墙铁壁，她有一个致命的弱点，那就是永恒能量。不过这个弱点同样也是夏雷的弱点，因为神月如一的死亡能量也是他的克星。

　　永恒能量是死亡能量克星，死亡能量同样也是永恒的克星。这就如同是黑暗和光明之间的关系，光明达到的极致黑暗将不复存在，黑暗达到了一定的程度光明也会消失。所以，他和神月如一之间只要谁的能量够强，压倒对方，那么谁就能取得最终的胜利。在这种前提之下，他敢不让永恒能量变得更加强大？

　　无尽的大马哈沙漠之中。

　　蓝色的沙粒铺天盖地的坠落下来，然后将躺在沙地上的夏雷活生生地掩埋了起来。夏雷消失了，可是地面上却出现了一座全是蓝色沙粒的沙丘。就蓝色沙粒所累积的高度和重量而言，起码上百吨！

　　夏雷给这种蓝色的沙粒取了一个名字，永恒之沙。

　　如此数量的蓝色沙粒，足够给日出部落的所有的日之族人铺好几年的床了。而放眼整个大马哈沙漠，无论是哪一个日之族部落都没有可能像夏雷这样利用过蓝色的永恒之沙。日之族人用来铺床的蓝色永恒之沙都是他们用手一粒一粒从沙地上捡起来的，效率低得可怜。

　　这就是符文阴阳鱼的作用，有了它的存在夏雷每吸收一次永恒之沙所蕴藏的能量就抵得上一个部落好几年甚至十年所耗用的量！

　　蓝色的永恒之沙所堆积起来的沙丘之中，夏雷静静的躺着。在他的身体之中，本体烙印飞速的运转着，而那个进化成了恒星般存在的神秘的金色能量也“大口大口”的吞噬和炼化着进入身体之中的低级永恒能量。

　　也就在这个过程之中，几米高的蓝色沙丘正慢慢的变浅，从底部开始逐渐蜕变成普通的黄沙。

　　大量的低级能量被吸收和炼化，变成符合要求的高级的永恒能量。那个恒星一般的神秘金色能量也变得更亮和更大，它也在不断的进化，往着一个无法预知的方向。它究竟会进化成什么？这个问题就连夏雷自己也不知道答案。

　　一座蓝色的沙丘消失了，又一座新的沙丘诞生了……

　　从日出到日落，从日落到日出，再从日出到日落，这三天的时间夏雷就没有停止过这种疯狂的吸收和炼化。

　　他要变得更强！

　　第三天傍晚。

　　哗啦！

　　一座黄色的沙丘突然炸开，一道人影冲天而起。他的身上燃烧着金色的火焰，就像是一只浴火而生的凤凰，就要冲开这天幕，烧出一片新天地！

　　“这三天的时间对我来说太重要了，我感觉我的三核均衡了！”天空上，夏雷忍不住想呐喊。

　　三核，自然是指主宰灵魂的宇宙烙印，主宰能量感知和运用的符文阴阳鱼，还有最后才进化出来的本体烙印。在来到大马哈沙漠之前，他的本体烙印是最弱的一个。这三天的时间里本体烙印奋起直追，再加上从英灵湾之中吸收的永恒能量，它已经赶上了宇宙烙印和符文阴阳鱼的进化！

　　三核均衡之后会是三核同一吗？

　　夏雷无法预估，可他知道的是如果神月如一此刻出现在他的面前，他是绝对不会逃走的。

　　“永恒火之翼！”夏雷一声大吼，包裹着他的金色能量火焰突然凝聚成了火焰能量机翼，然后撕开长空，带着他往新日出部落的方向飞去。

　　三天没有和蒂亚萨玛待在一起，他想她了。

　　毒奶！毒奶！


第1837章 我是不是变坏了？

　　浩瀚的森林在视野里铺展，往遥远又遥远的方向延伸。

　　“哇吼！”人形飞行器的背上，蒂亚萨玛忍不住一声欢呼，然后嚷叫道：“森林！森林！好大的森林！”

　　夏雷受到了她的感染，他也吼了一声，脚下突然爆出了一个突破音障的爆破身。他的身体瞬间加速，化作一道流光往着天府之国基地的方向飞去。

　　“啊呀！”蒂亚萨玛趴在了夏雷的背上，毛茸茸的尾巴也卷住了夏雷的腰肢。

　　刺激的感受传来，周身的神经都仿佛被电击了一下。然后，他无法再保持他的飞行高度，直接撞在了一座山峰的最高的那棵树上。

　　轰！

　　树木折断，漫天的树叶和木屑飞舞。

　　“哇吼！好刺激！”蒂亚萨玛抬手指向了另一座山峰，“日哇！那棵树！撞它！”

　　夏雷，“……”

　　幸好是他，也只能是他。换作是别的男人，不被她毒死也会被她玩死。

　　两个小时之后，天府之国基地出现在了群山环绕的盆地之中。夏雷提前降落在了基地外，蒂亚萨玛也从他的身上下来了。他可不敢驮着蒂亚萨玛飞进基地，要是那样的话平安居里一定会炸开锅。

　　从夏雷的身上下来之后，蒂亚萨玛的肤色忽然变了，白皙的肤色变成了漆黑如墨的肤色，比黑人还黑，唯有两颗眼珠子是绿色的。

　　夏雷心中一片好奇，“日尼，你干什么？”

　　“我变丑一点，你的另外的四个妻子就不会怀疑我们有什么了。”蒂亚萨玛说。

　　她的肤色变成煤炭一般的颜色就丑了吗？夏雷一点都不觉得，她的身材还是那么性感诱人。再加上她的漂亮而神奇的尾巴，她对他的吸引力还是那么强烈，宛如新婚。

　　简单的休整之后夏雷带着蒂亚萨玛进入了天府之国基地。他回到基地的消息很快就在整个基地之中传开了，通往平安居的道路被挤得水泄不通。不过这倒不完全是夏雷的魅力，更多的人都是来看蒂亚萨玛的。一个漆黑如墨的还长着一条尾巴的异族女人，这足够让人好奇好几天的了。

　　“哇！好神奇的女人，她有尾巴喂！”

　　“她的肤色就像是黑宝石，好漂亮！”

　　“她的尾巴是不是真的？”

　　“领袖就是领袖啊，又带回来一个黑珍珠，他身边的女人每一个都那么特别。”

　　“这是什么种族的女人啊？好性感！”

　　就在这些乱七八糟的声音里，夏雷带着蒂亚萨玛来到了平安居的门口。没等他开门进去，他的四个妻子还有好方就从平安居里出来了。

　　四个妻子看见夏雷的时候一脸的笑容，心里激动又高兴，可看到站在夏雷身后的蒂亚萨玛的时候，她们四个又都愣了一下。

　　唯有好方始终坚持着它的风格，它从四个老板娘的身后绕过来，一下子就抱住了夏雷的大腿，哽咽地道：“我最漂亮的老板啊，想死我了，你知不知道……”然后，它的视线留意到站在夏雷身后的蒂亚萨玛的时候声音就变了，话也便了，“我的机啊，这傻逼是谁啊？和机油一样黑！”

　　夏雷一巴掌拍在了好方的方脑袋上，“别胡说八道，她是日之族的领袖，我们的盟友，她是来谈合作的，不要冒犯了人家。”

　　这话是看似说给好方听的，其实是所给他的四个妻子听的。

　　然后，他推开好方，面带笑容的走向了他的四个妻子，“老婆们，想死我了！”

　　五个人拥在了一起，但四个妻子的眼角的余光却都还在蒂亚萨玛的身上。她们在观察蒂亚萨玛的身材，蒂亚萨玛的神色，然后猜测夏雷和她的关系。她们有这样的反应很正常，因为在她们的心里夏雷其实就是一个色狼加变态，嫁给这样的老公能不盯紧一点吗？有这样的老公，他的身边出现一个女人，她们能不猜测能不怀疑吗？

　　见四个妻子都没有说话，夏雷干咳了一声，“那个，你们不要误会啊，我和蒂亚族长没什么的，只是单纯的盟友关系。”

　　“是吗？”蓝吉儿一脸狐疑的表情，“这么年轻的女族长？”

　　“她的身材也很好。”康图娜娜的声音。

　　“她的尾巴好漂亮，简直是天生的华丽皮草。”百灵的声音。

　　“日之族？那是什么族？怎么会有这么年轻漂亮的女族长？”烈如水的声音。

　　夏雷有些头疼，他回头看了蒂亚萨玛一眼。

　　蒂亚萨玛心领神会，她忽然往门口花坛里吐了一口口水。

　　滋滋滋……

　　一朵开得正好正鲜艳的花瞬间就枯萎了，娇嫩的花瓣直接被腐蚀成了枯黄色。一滴口水从一片枯黄的花瓣上滴落在了砌成花台的石砖上，那块石砖跟着也冒出了一股青烟，瞬间就被蚀出了一个坑！

　　夏雷的四个妻子目瞪口呆。

　　好方更是被吓得浑身哆嗦，一双小短腿也忍不住的往后退。

　　夏雷趁机说道：“好方，你看见了吗？不要冒犯蒂亚族长，不然她一口口水就能灭了你。”

　　好方嗖一下就绕到了四个老板娘的身后，然后从蓝吉儿的大腿后面探出了头来偷窥蒂亚萨玛。

　　夏雷又对他的四个妻子说道：“老婆们，你们也要注意一下，不能和她有身体上的接触，她的身上蕴藏着剧毒，一点点的毒素都能致人死地。”

　　“原来是这样啊。”蓝吉儿的脸上露出了一丝笑容，“那我们以后注意一点就行了。”

　　另外三个妻子也放松了下来，不再怀疑什么了。也倒是的，这样的女人，她们的老公就算想碰也不敢啊。一口口水都能毒杀人，那什么还不要人命啊？

　　总算是过关了，夏雷向蒂亚萨玛招了招手，“蒂亚族长，过来吧，我给你介绍一下我的四个妻子。”

　　蒂亚萨玛走了过去，用日之族语说道：“四位姐姐好。”

　　“她说什么？”蓝吉儿问。

　　夏雷翻译，“她说四位夫人好。”

　　康图娜娜笑着说道：“你好。”

　　蒂亚萨玛跟着又跟百灵和烈如水打了一个招呼，用的也是日之族语。她不会别的语言，虽然有夏雷当她的翻译，但这种交流始终显得很麻烦，所以和夏雷的四个妻子打了招呼之后她就闭上了嘴巴，不说话了。

　　“老公，你倒是让客人进屋啊，站在门外说话不合适。”康图娜娜说。

　　蓝吉儿对好方说道：“去，把那些看热闹的无聊家伙们赶走，这里有不是剧院，他们看什么热闹？”

　　好方跟着就执行了大老板娘的命令，它冲了上去，没有任何阻尼感便切换到了骂人模式，“妈个机，你们这些傻逼在看什么？你们想尝尝大爷的合金大雕吗？来啊来啊，来相互伤害啊！”

　　哗啦！

　　围观的人都闪了。

　　夏雷带着蒂亚萨玛进了家门，一进门便露出了迫不及待的样子，“老婆们，我都饿了一个月了，给我准备点好吃的吧。”

　　“一回家就要那种吃的，真不害臊。”蓝吉儿给了夏雷一粉拳。

　　康图娜娜则白了夏雷一眼，“家里还有客人呢，你怎么能说这样的话？被人知道了我们家的秘密，我们还有脸出去见人吗？”

　　夏雷笑着说道：“没关系的，蒂亚族长听不懂汉语，她只会日之族语。我也是在大玛哈沙漠之中学会日之族语的，嗯，先给我准备点吃的吧，我可饿坏了，等我吃饱了我就给你们讲我在大玛哈沙漠之中的故事。”

　　“我马上去给你挤。”百灵说。

　　“你呀，真没出息。”蓝吉儿说。

　　烈如水笑着说道：“蓝姐姐，我可知道你早就给老公准备了好吃的了，我都看见了，放在冷藏箱里，你敢说不是吗？”

　　“如水！你敢取笑我，看我怎么收拾你！”蓝吉儿向烈如水扑了过去，两个女人一个追，一个绕着夏雷逃，闹成了一团，也笑成了一团。

　　这就是回家的感觉，真好。

　　在这里，夏雷感觉不到来自神月如一的压力，甚至忘记了那个使命的存在。不过他的心里也有些奇怪的想法，就在四个妻子围着他打闹嬉戏的时候，“好奇怪，我背着她们取了第五个妻子，我的心里居然如此平静，没有半点愧疚的感觉……我是不是变坏了？”

　　就在这个想法里，他回头看了蒂亚萨玛一眼，然后悄悄的给她比了一个捏握的手势。

　　蒂亚萨玛心领神会的点了一下头。

　　这是一个要吃的暗语，早在动身回安息森林之前夏雷就跟蒂亚萨玛商量好了，包括进门之前的用口水腐蚀花朵也是事先就计划好了的。

　　夏雷一边让四个妻子给准备好吃的，然后又让蒂亚萨玛准备好吃的，这当然也是一个计划。他熟悉五个女人的每一种奶，也成功的研究出了两种混合奶，百灵和烈如水的混合奶，还有蓝吉儿和康图娜娜的混合奶，现在他有了第五种超奶，他又怎么不想得到新的混合奶？

　　将康图娜娜的黄金鱼灵奶，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，百灵的香香奶，烈如水的纯奶，还有蒂亚萨玛的毒奶混合在一起，那是一种什么奶？他迫不及待的想知道答案。

　　嗖！

　　一道蓝色的魅影穿空飞来，降落在了平安居的庭院之中。

　　“老板，我母亲要见你。”降落地面，山普说的第一句话。它也看到蒂亚萨玛了，眼神之中也充满了惊讶和好奇的意味，但它没有问。

　　夏雷苦笑了一下，“我就知道你的母亲要见我，不过我才回家，让我和我的妻子们待一会儿吧，然后我自己去起源峡谷见它。”

　　山普点了一下头，只是点了一下头，再没有第二句话。它还是那么酷，青少年的风格一点都没有变。


第1838章 最后一次努力

　　起源峡谷。

　　参天的巨树突然消失了，在绚丽的能量光子中化身为一个人类女子，光果果的站在夏雷的眼前。不知道为什么，这次看到安息女王夏雷觉得它好像变得更年轻了。

　　“我的朋友，你来了。”安息女王向夏雷走了过去，“我能感受到你身上的永恒能量，它很强大，恭喜你。”

　　作为从一棵树进化而来的存在，安息女王有着亲近阳光亲近永恒能量的天性，所以它想靠近夏雷也是很正常的事情。不过就在它即将靠近夏雷的时候，它忽然往后退，神色也微微有些紧张，看夏雷的眼神也充满了戒备。

　　夏雷忽然明白了过来，他笑着说道：“尊敬的安息女王，我无意冒犯你，那只是我女人的奶。”说完，他将一只合金小瓶子拿了出来。他拧开了盖子，然后将合金小瓶子放在了地上，方便安息女王看到里面的东西。

　　安息女王凑了过来，它看到了满满一瓶的绿色的奶。略微沉默了一下之后它才说道：“日之族女人的奶，我知道是日之族人的存在。他们是被伟大的蒂亚波罗抛弃的罪民，一直都在寻找救赎的路。”

　　夏雷说道：“我的女人她叫蒂亚萨玛，她是日出部落的族长。她的蕴藏着剧毒，如果是因为这个而冒犯了你，我向你道歉。”

　　安心女王喜欢阳光，亲近永恒能量，可它厌恶和害怕日之族女人的毒奶。这再次说明了这个世界上没有绝对强大无敌的存在，无论是多么强大的存在，这个世界上也绝对要克制它的东西。

　　这不是一个猜想而是一个事实，蒂亚萨玛的毒奶就连岩石都能腐蚀掉，更别说是一棵树了。

　　回家的时候他向四个妻子隐瞒了他和蒂亚萨玛的关系，却对安息女王坦诚相告，原因也很简单，安息森林是安息女王绝对控制的领域，几乎没有什么秘密能瞒过它。与其被它从被的渠道发现，还不如自己告诉它。一个很简单的例子就是，如果蒂亚萨玛躲在一片树林之中给他挤奶，那么安息女王就能通过飞鸟、昆虫和野兽的眼睛发现她的秘密，甚至是通过树根构建的网络。在这样的被绝对控制的环境里，他除了自身的一点秘密可以隐藏之外，还有什么秘密可以隐藏呢？

　　“把它盖起来吧。”安息女王说。它没说它厌恶或者害怕蒂亚萨玛的毒奶，它甚至刻意着它的表情上和眼神中的平静。

　　夏雷看在眼里，心里也明白，可嘴上什么都没有说。他将合金小奶瓶盖上了，然后放回了他的衣兜。他的衣兜里可不止这一只合金小奶瓶，还有一样材质和大小的四只小奶瓶，里面装的是另外四个妻子的奶。

　　“我想你应该知道了吧？”安息女王看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“神月如一复活了，我不仅知道，我还和她交过手。”

　　“什么？你和神月如一已经交过手了？”安息女王很惊讶的样子。它掌控着安息森林，可大玛哈沙漠却不是它掌控的地方。

　　夏雷说道：“是的，我也没有听从你的忠告，我进入了寂灭之渊，然后在寂灭之渊中碰到了神月如一……”

　　他将遇见神月如一，先后两次交战的经历说了出来。

　　听夏雷说完，安息女王说道：“神月如一还没有完全恢复过来，可这个情况不会持续太久的时间。你得做好准备，我估计蓝月就要发动新一轮的战争了。如果你失败了，你知道那是什么后果吗？”

　　夏雷说道：“我知道，人类会被毁灭，还有阿希米斯人，甚至是这个世界都会被毁灭。”

　　“你觉得你能带领人类和阿希米斯人战胜神月如一和蓝月人吗？”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“实话，我只有三成的把握，我失败的几率远比我成功的几率大得多。我只有尽我最大的努力，与神月如一拼死一战。谋事在人，成事在天，就把结果交给上天去决断吧。”

　　“我能为你提供的帮助有限，一旦战争开始，你可以带走一些岩灵和蓝坦，还有蓝龙，如果它们愿意为了你和人类而战的话。”安息女王说。

　　夏雷微微愣了一下，“谢谢你，尊敬的安息女王，不过……”

　　“不过什么？”

　　“你以前说过，你不会介入我和神月如一之间的战争，现在为什么改变主意了？”

　　安息女王说道：“抚摸我。”

　　夏雷又愣了一下，有点木讷的样子。

　　安息女王说道：“你要想知道原因，你总得有所付出吧？我喜欢你身上的永恒能量的气息，抚摸我。”

　　夏雷硬着头皮伸够了手去，他的双掌上冒出了一片金色的能量光，然后放在了安息女王的肩头上，轻轻的抚摸的它的皮肤。虽然是纯粹的能量体，可他的手上却还是有着光滑细腻的真实肌肤的感觉。而且，他还能感受到安息女王在吸收他的永恒能量。

　　“啊！好舒服，就是这种感觉，往下一点。”安息女王的声音里充满了激动和喜悦的意味。

　　夏雷有些头疼，可还是硬着头皮往下了，一边说道：“尊敬的安息女王，告诉我吧，我想知道原因。”

　　“圣王蓝灵的使命终结在英灵湾，圣雷的使命终结在大玛哈沙漠，他们两个人都没能进入寂灭之渊。可你进去了，甚至还和神月如一交了两次手。你说你只有三成的把握完成那个使命，可我却觉得这个比例应该颠倒过来，占三成的应该是神月如一，而不是你。”安息女王说。

　　夏雷是手颤了一下。

　　安息女王接着说道：“没有什么决定是不可以改变的，这个宇宙在不断的进化，万物随波逐流，进化无处不在，变化也无处不在，有时候有变才会有转机。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我在大玛哈沙漠下面发现了一个诡异的情况，蕴藏着剧毒和未知能量的水在沙漠下面流淌。”

　　“未知能量？”安息女王微微动容。

　　“我怀疑是更高级的死亡力量，来自输出蓝月人的死亡世界。不过这只是我的猜测，我没有证据去证明。”

　　安息女王说道：“打败神月如一，摧毁蓝月，完成那个使命，你所担心的一切都会消失。”

　　夏雷心中一动，“你知道大玛哈沙漠里的情况？”

　　安息女王看着夏雷，眼睛里一片平静，“是的，是圣雷告诉我的。不过我认为你现在不应该为了大玛哈沙漠里的什么情况分心，你现在应该做的事情是整合全人类的力量，还有阿希米斯人的力量与神月如一领导下的蓝月人决一死战。你必须要迈过这一道难关，然后你才能完成那个使命。想想这个世界的人类，想想地球上的人类，还有你在两个世界里的妻子和孩子。”

　　夏雷点了点头，可心里却莫名其妙的想起了神月如一说过的话：可你有没有想过，一旦凑齐所有的碎片，然后再将那只盒子拼凑起来，你的世界会迎来什么吗？假设你成功了，可那结果却不会是你想要的结果。

　　这就是神月如一在寂灭之渊中对他说的话，每一个字他都记得，他甚至还记得神月如一说这番话的表情，甚至是细微的眼神的变化。

　　一路走来，千辛万苦，经历了数不清楚的生死考验，那个使命的终结地也出现了，似乎只要再努力一次就能完成那个终极使命。可到了这个紧要的关头，一个从未思考过的问题慢慢的浮现出来了。完成那个使命之后，一切真的会变好吗？还有，这个使命为何存在，又是谁创造了它？

　　“你在想什么？”安息女王的声音。

　　“没什么。”夏雷收起了思绪，“我会整合全人类和阿希米斯人的力量与神月如一和蓝月决战，我需要你和安息森林的帮助，我距离完成那个使命只有一步之遥，所以请帮助我，让我终结那个使命。”

　　“去吧，伟大的时刻已经临近了，只需要最后一次努力。你会得到你想要的帮助，请记住，我是站在你这边的。”安息女王说。

　　夏雷手上的金色能量光消失了，他向安息女王微微鞠了一个躬，“我代表人类和阿希米斯人向你表示感谢，我走了。”

　　安息女王目送夏雷离开，然后它消失在了虚空之中。漫天的能量光洒下，一棵参天的古树出现在了峡谷的尽头，一块块灵石闪闪发光。

　　“伟大的时刻就要来了。”它说。

　　万千枝叶摇晃，沙沙沙，沙沙沙，有着独特的节奏。

　　这似乎是一种古老信号，可无法解读。

　　天空上，飞离起源峡谷之后夏雷压下了身形，一个俯冲降落在了一座山头之上。他回头看了一眼，可他看到的只是一片氤氲的能量薄雾，根本就看不见安息女王。

　　安息女王承诺给予帮助，有安息森林的猛兽大军加入战斗的话，人类和阿希米斯人的联军所承受的战争压力起码减少一半。这绝对是一件天大的好事，可不知道为什么他总有一点惊喜之外的感觉，有点困惑，有点迷茫。

　　“凑齐了世界之盒的碎片，那结果是什么？”这个问题又在夏雷的脑海之中冒了出来，然后就又是神月如一在寂灭之渊之中说过的那些话。

　　可这似乎是一个终极的问题，不到那一步就无法得到答案。

　　静静的站了一会儿之后夏雷使劲的摇晃了一下脑袋，用这种方式将所有烦心的问题都清理了出去。然后他将衣兜里的五只合金小奶瓶掏了出来，一一放在地上。

　　五只瓶盖被拧开，不同的奶香顿时在空气之中弥漫开来。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝笑容。

　　天大的事情，就算是拯救世界，那也得让人喝饱奶不是？

　　完成那个使命会带来什么结果，这个问题他无法知道答案，可将五种极品奶混合在一起会得到什么，这个问题他很快就会知道答案了。


第1839章 五合一彩虹奶

　　兑奶，这种事情对于夏雷来说早就是轻车熟路了。他熟悉每一种奶的属性，也知道每一种奶给他带来的好处。

　　忙活了一阵子之后，夏雷身边的地面上不仅放着五只合金小奶瓶，还有好几只用岩石熔出来的石湾。每一种石碗之中都装着一点混合奶，有康图娜娜的黄金鱼灵奶与蒂亚萨玛的毒奶混合的奶，那奶金色之中带着绿色，颜色鲜艳无比，看上去就很好喝的样子。也有蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶与蒂亚萨玛的毒奶混合的奶，还有烈如水、百灵的纯奶和香香奶与蒂亚萨玛的毒奶混合的奶。都是一对一的二合一混合奶，他的计划就是先兑二合一的，然后再对三合一，甚至是四合一的奶。

　　“先喝蒂亚萨玛和康图娜娜的二合一奶，日之族人和鱼灵都自称是蒂亚波罗的传人，不知道她们两人的奶混在一起会是什么效果？”夏雷的心里这样想着，然后端起了金色和绿色混合的二合一奶，一仰脖子就喝到了嘴里。

　　黄金毒奶一入口，那火辣的感觉就像是往嘴里灌了一口岩浆！

　　本体烙印轰然启动，旋转并吸扯黄金毒奶之中的能量。本体烙印中心的宛如恒星一般存在的神秘金色能量也活跃了起来，贪婪的吞噬黄金毒奶之中的能量。

　　夏雷心中一片惊讶，可也不感到意外。无论是蒂亚萨玛还是康图娜娜，她们身上的能量的本质其实就是永恒能量，只是基因的不同，最终表现出来的能量形态也不同。他将这两种基于永恒能量进化出来的极品奶混合在一起，那自然是永恒之上的永恒，极品奶之中的极品！

　　而更难能可贵的是，蒂亚萨玛的毒奶的毒性好像被中和了，毒性好像消失了，取而代之的是一种纯粹的非常高级的永恒能量！

　　“啊……爽！”夏雷忍不住一声赞叹。

　　第一个实验品就是成功的，这无疑是一个极好的开头。

　　夏雷跟着又端起了毒奶和阿希米斯至臻公主蓝奶混合的二合一奶，一仰脖子，一口喝了下去。

　　一口蓝绿混合的二合一超奶入喉，那一刹那间的感觉就像是从六月的非洲突然转移到了十二月里的西伯利亚，每一个细胞都在承受着急冻寒流的摧折。不到三秒钟的时间，夏雷的身体上便出现了一层蓝里透绿的冰。不仅是他的身上，他所接触的地面上也凝结出了厚厚一层冰！

　　夏雷的心中一片惊骇，“这是什么奶？帝亚和吉儿的奶混合在一起怎么会这么诡异？”

　　就在这个时候他的胃里忽然诞生了一丝冰凉的能量，他的符文阴阳鱼直接将这一丝能量吸走了。那六十四个构成符文阴阳鱼的能量符文突然激活了从前从来没有出现过的兴奋状态。那感觉就像是一片缺少水分的小树林，忽然得到了一股清泉一样。

　　“这……这是什么能量？”夏雷的既激动又困惑。

　　蒂亚萨玛的毒奶和蓝吉儿的至臻公主蓝奶混合而成的混合奶居然诞生了能滋养能量符文的新能量，这是他怎么也没有想到的。

　　不过仔细去分析，这件事却又有迹可循。

　　他的符文阴阳鱼是服用了圣王蓝灵的头骨骨粉之后才进化出来的，这等于是一种传承，当然他自己的基因和进化占据了主动，所以他进化出了能量符文而圣王蓝灵没有进化出来。虽然是传承，可他却是青出于蓝而胜于蓝的传承。

　　还有，蓝吉儿的身上有着圣王蓝灵的古老血脉，所以她的奶蕴藏着能滋补能量符文的能量其实是很正常的事情。可不知道是什么原因，这种能量一直没有出现。现在，蒂亚萨玛的奶扮演着一个能量催化剂的角色，与蓝吉儿的奶奶结合之后便催生出了这种能量！

　　分析到这里，夏雷忽然明白了什么，他跟着又喝下了蒂亚萨玛的毒奶和烈如水的纯奶混合的二合一奶。

　　这种二合一奶一入口，又有一种新的能量诞生了。这里是能量直接被宇宙烙印所吸走，滋养他的灵魂，让他的烙印之力变得更纯净。

　　最后，夏雷喝下了蒂亚萨玛的毒奶与百灵的香香奶混合的二合一奶。这一次仍然有一次新的能量诞生，这一丝能量没有被他的三核之中的任何一核吸收，而是直接进入了他的骨骼和细胞。显而易见，毒奶所催生出来的新能量是针对身体进化的。

　　结论已经出来了，每一种极品奶和蒂亚萨玛混合都能得到一种更极品的奶，并且产生一种对他极有好处的新能量！

　　蒂亚萨玛的毒奶果然是能量催化剂，或者说是超奶催化剂。现在看来他的大玛哈沙漠之行最大的收获其实不是发现了什么秘密，也不是解开了什么谜题，而是泡到了蒂亚萨玛，得到了她的毒奶！

　　激动的心情稍微平静下来之后夏雷又开始了新的实验，他分别两种极品奶和蒂亚萨玛的毒奶混合，炮制三合一奶。然后他得到了不一样的结果，每一种与蒂亚萨玛的毒奶混合的二合一奶所产生的新能量消失了，但得到了老版本二合一奶的增强版。而且，两个人类妻子和非人类妻子的奶仍然不能混合，混合之后得到的是毒性更强的毒奶。

　　几次勾兑和尝试，夏雷被自己泡制出来的毒奶毒得嘴唇乌紫，就像是两根合在一起的香肠一样。好在他之身的免疫力和解毒能力超强，很快就解掉了毒素。

　　“娜娜和吉儿的奶不能和烈如水还有百灵的奶混合，加入蒂亚的毒奶也不行，看来这还是人类和非人类的基因的问题……嗯，不知道我将五种奶混合之后会是什么结果呢？”夏雷的心里充满了猜想，且跃跃欲试。

　　一个新的石碗在夏雷的手下诞生了，待到它冷却下来之后，夏雷将最后一点烈如水的纯奶倒进了石碗之中，然后他又将百灵的香香奶倒进了石碗之中。两个人类妻子的奶都是乳白色的，看不出有什么变化。

　　夏雷将两个人类妻子的奶摇晃了几下，感觉混合均匀之后又将康图娜娜的黄金鱼灵奶倒进了石碗之中。乳白色的奶顿时被渲染成了金色，看上去颇有点帝王奶的风范，可它却是有着剧毒的毒奶，别的男人只要喝一点点都会被毒死。

　　夏雷再次端起石碗，小心翼翼的摇晃均匀。接着他将剩下的一点蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶也倒进了石碗之中，石碗之中的奶顿时又多了一种蓝色，看上去鲜艳欲滴，很好喝的样子。可他却知道这种四合一奶的毒性更强，别的男人别说是喝了，就是多闻几口奶香都会毒发身亡！

　　这种四合一奶夏雷之前就勾兑过，所以无需再研究它。他将四合一奶摇晃均匀之后便将最后一旦蒂亚萨玛的毒奶倒了进去。

　　嗤嗤……

　　蒂亚萨玛的毒奶一倒进石碗之中便冒起了一股惨绿色的烟，一股刺鼻的气味也升腾了起来，夏雷嗅了一口，心里顿时泛起一股恶心的感觉。大脑也出现了不良的反应，思维减缓，疼痛欲裂！

　　更恐怖的是石碗转眼就被溶解了，装在石碗之中的五合一奶滴落在了石碗下面的岩石上。

　　嗤嗤……

　　坚硬的岩石也被溶解了，瞬间出现了一个碗大的坑。可五合一奶并没有消停下来，它继续向下溶解。不断有惨绿色的毒烟从坑里冒出来，岩石旁边的青草转瞬枯萎，树叶也转瞬间枯黄，一片片掉落下来！

　　夏雷被吓傻了，“这、这是什么奶？毒性竟然比蒂亚萨玛的毒奶还要强！这要是喝下去，恐怕就算是我也不能轻松解除毒性吧？”

　　却就在夏雷的心里这样想着的时候，岩石上的奶坑里突然绽放出了一片金光，偌大一块几十吨重的岩石也剧烈的颤动了起来。

　　夏雷慌忙退后。

　　轰隆！

　　巨大的岩石轰然炸裂，岩石的碎片雨点一般向四面八方飞射。浓厚的烟尘也从爆炸中心升腾了起来。那感觉好像不是什么奶爆炸了，而是炸弹爆炸了！

　　烟尘散去，地面上出现了一个大坑。

　　夏雷排掉了身上的岩石碎片和灰尘，凑到了大坑的边沿，递眼一看，整个人都僵住了。

　　大坑内部满是被高温烧灼出来的玻璃，光滑如镜。它的形状就像是一只被埋进泥土里的大缸，就在“大缸”的底部静悄悄的躺着一滴液体。

　　那是一滴神奇的液体。

　　它有着红、黄、橙、蓝、紫、青、绿七种颜色，这七种颜色又不是单一存在，彼此纠缠在一起，你中有我，我中有你，宛如彩虹一般炫丽！

　　“这……”夏雷足足愣了好几分钟才冒出一句话来，“这又是什么奶啊？”

　　太神奇了，也太诡异了，以至于全宇宙最杰出的调奶师都不知道它是什么奶了。

　　忽然，符文阴阳鱼颤动了一下，捕捉到了一丝神秘的能量。这一丝神秘的能量源自于“大缸”底部的那一滴彩虹奶。夏雷的大脑随即根据符文阴阳鱼反馈回来的信息开始解毒彩虹奶之中的神秘能量……

　　几分钟后，夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。他探手一招，那一滴彩虹奶便飞进了他的嘴里，他没有半点犹豫，一口就吞了下去。


第1840章 道一能量

　　一加四等于五。

　　这是地球幼稚园的同学都会做的数学题，简单至极。

　　蒂亚萨玛的毒奶是一，康图娜娜的黄金鱼灵奶是一，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶是一，百灵的香香奶是一，烈如水的纯奶也是一，这些都可以看作是这道数学题之中的“一”，也都是夏雷所拥有的极品奶。蒂亚萨玛的毒奶加上另外四个妻子的奶等于五，这个计算的结果没毛病。

　　可眼下却不是这样的结果，而是一加四等于六！

　　一滴五合一奶顺喉而下，夏雷的三核全部启动，宇宙烙印、符文阴阳鱼和本体烙印都进入了吸收能量的状态。还有他的身体，他的身体上的每一根骨头，每一根神经，甚至是每一个细胞都在吸收对自己有用的能量。也就是说，五种奶各自所具备的能量都被激活了，而且是被强化的了能量！

　　可这只是五合一奶的最基本的属性，它只是一加四等于五的结果。而那个六是五种极品奶混合之后诞生的一种新的能量。它不同于前面五种能量的任何一种能量，可它却有具备前面五种能量的所有性质，且还有着它自己的独特性！

　　它的独特性就是“一”！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。这是道家的哲学，阐述的是万物的起源。这个道，是混沌。宇宙是从一片混沌开始的，也就是“一”。

　　这种新能量一出现，宇宙烙印、符文阴阳鱼和本体烙印都争抢它，想要将它据为己有。他的身体也加入到了争抢的行列之中，想将它吸收掉。最终，它被瓜分掉了，一部分被宇宙烙印所吸收了，一部分被符文阴阳鱼所吸收了，还有一部分被本体烙印和身体吸收了。

　　这就是符文阴阳鱼解读的结果，五种极品奶混合在一起产生的新能量是宛如混沌一般的能量。

　　这种新能量没有永恒能量那般刚猛炽烈，也没有烙印之力那般神奇，甚至没有自然能量那般用途广泛，可它却具有一种夏雷一直想要却又得不到的进化力量——将他的三核，还有他的身体、灵魂的进化整合在一起，形成一个整体的进化力量！

　　现在他得到了。

　　他也感觉到了身体正在经历着潜移默化的神奇改变，虽然非常非常的轻微，但彩虹奶所产生的混沌能量已经像一颗种子一般在他的身体之中生根发芽了。

　　“以后，我再也不需要喝单一的奶了，也不需要再喝二合一奶了，要喝就喝五合一奶！哈哈哈！”夏雷忍不住大笑了起来，“这种奶就叫……就叫……道一奶吧！哈哈哈！”

　　道一奶，真正的至臻好奶，也是他到目前为之喝过的最厉害的奶！

　　嗖！他的笑声还在山谷里回荡，他的人却已经迫不及待的冲天飞起，然后往平安居飞去。

　　平安居。

　　百灵拿着一本古书翻动着，时不时抬头瞅一眼坐在庭院石桌旁边的蒂亚萨玛。

　　烈如水凑了过来，“查到没有啊？”

　　“找到了，找到了。”百灵激动地道：“日之族人是和鱼灵族一样古老的种族，自称是蒂亚波罗的传人，一身剧毒，非本族人不能触碰，不管是男人还是女人，稍有不慎就会被其毒杀！”

　　“我的天啊，看来以后我们得离她远一点。”烈如水捂着高耸的胸口，有点害怕的样子。

　　这时蓝吉儿和康图娜娜走了过来。

　　蓝吉儿笑着说道：“别的女人我们得提防着一点，至于这个日之族的女人我看就没必要提防了。我们家的那个色狼就算是有那贼心也没有那贼胆，除非他不想要他的那个了……哈哈哈！”

　　烈如水的脸红了一下，“蓝姐姐，你在说些什么啊，蒂亚族长还在这里呢，多不合适啊。”

　　蓝吉儿笑着说道：“没关系，她听不懂，老公不是说了吗，这个女人根本就不懂汉语，也不懂阿希米斯语，她只听得懂日之族语。”

　　百灵合上了书，她看着康图娜娜，“娜娜，这本书上说鱼灵也是蒂亚波罗的后代，但日之族和鱼灵之间都不承认对方，甚至还因为信仰的分歧而发动过战争，你是怎么看的？”

　　康图娜娜微微耸了一下肩，“那是古时候的事情，我没有感觉。我倒是很喜欢这个蒂亚族长，她很朴实，是一个没有心机的女人。”

　　蓝吉儿冲蒂亚萨玛说道：“嘿！蒂亚族长，你能听懂我们说什么吗？”

　　蒂亚萨玛笑着摇了摇头。

　　“傻乎乎的，呵呵。”蓝吉儿笑着说。

　　蒂亚萨玛用日之族语自言自语地道：“这几个女人好傻，这么容易就把她们骗过去了，我的日哇还制定了好几个计划，我看根本就没有必要嘛。”

　　不知道另外四个女人听懂这句话的反应是什么。

　　这时夏雷从天空降落下来，迫不及待地道：“老婆们，我肚子饿了，快给我准备点吃的吧。”

　　“又要吃的？”

　　“出门不才给准备了吃的吗？”

　　“你个吃货，就知道好吃的，好吃的。”

　　“你当我们是奶牛啊，哪有那么多，想挤多少就挤多少吗？”

　　就在四个妻子的一片埋怨里，夏雷背过了手去，对着蒂亚萨玛做了一个抓握的动作。

　　蒂亚萨玛跟着就起身离开了，夏雷的那个动作是什么意思，她心里明白得很。

　　夏雷的心里一声叹息，“还是我的日尼好啊，简简单单，千依百顺，让她做什么就做什么，倒是这四个成天跟我抬杠，看来得动用一下家法了。”

　　康图娜娜走了过来，神色略显凝重，“老公，我有一个不好的消息要告诉你。”

　　夏雷的心中顿时生起了一丝不好的预感，“什么不好的消息？”

　　康图娜娜说道：“反抗军的情报系统获得了最新的情报，蓝月的军队正在边荒城集结，规模空前。我估计，神月如一是想发动决战了。这一次神月如一不会给安息女王面子，我们的处境非常危险。”

　　“已经在边荒城集结了？什么时候发生的事情？”夏雷问。

　　“昨天，目前正在进行。”康图娜娜说道：“还有，边荒城周边的村庄都被摧毁了，蓝月的军队抓捕了上万人。情报分析说，那些人都将从成为神月如一的食物。”

　　虽然早就预料到会有这一天，可没想到会来得这么快。这个不好的消息让夏雷的心情也变得糟糕了起来。

　　“我们需要你的指挥，老公，是时候整合全人类和阿希米斯人的力量了。”康图娜娜说道：“去下达这样的命令吧，让所有的人都知道我们面临着什么。”

　　蓝吉儿说道：“老公，我们阿希米斯人已经做好准备了，随时加入战斗。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“给我弄点好吃的吧，我吃饱了再去做事。”

　　女人们，“……”

　　同一时间，蓝月情报部总部。

　　咔嗤！

　　医疗舱自动弹开，兰思娣从医疗舱中爬了出来。

　　月奴二号举着一面镜子来到了兰思娣的面前。

　　兰思娣看着镜子之中的自己，绷紧的神经顿时松懈了下来。在寂灭之渊，她的一身皮肤机会被腐蚀干净，如果不是神月如一出手救了她，她此刻恐怕都化成一摊血水了。现在她彻底恢复过来了，身上的皮肤完好如初，就连一点疤痕都没有留下。

　　“主人，你真美。”月奴二号说。

　　“下去吧。”兰思娣对月奴二号的恭维根本就不感冒。

　　“是。”月奴抱着镜子离开了。

　　一个邪月战士走进了医疗室，立正敬礼之后说道：“报告部长大人，月王要见你。”

　　“月王要见我？在哪？”兰思娣的脸上先是浮出了一抹激动的神色，可跟着就变成了担忧的神色。她被夏雷抓住，泄露了不少蓝月的秘密，如果神月如一要追究的话，那后果她就连想都不敢去想！

　　“在军部指挥中心。”传话的邪月战士说。

　　“我马上去。”兰思娣说。

　　五分钟后兰思娣来到了军部指挥中心，她小心翼翼的走进门，她以为母玛和军方的大佬们都在这里，可偌大一个指挥中心里却只有一个人类的少年。只是这个人类的少年有着一双漆黑如墨的眼睛，非常妖异。

　　这个少年就是神月如一，在寂灭之渊她是女人的形态，在寂灭之渊外她总是以烈正的样子示人。

　　为什么会这样？

　　没人知道。

　　神月如一站在一个全息投影前，安安静静的看着那个全息投影。在那个全息投影里，一艘又一艘的战舰和运兵飞船往一座城市的废墟飞去。地面上，一座座的军营拔地而起，密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　兰思娣只看了一眼就不敢再看了，她扑通一下跪在了地上，一颗头也埋在了胸前，“月王，我……请原谅我……”

　　“原谅你？”神月如一淡淡地道：“你没有做错什么，活着是最重要的事。面对夏雷那样的敌人，你是没有选择。你为了我的复活立下了很大的功劳，发生在寂灭之渊中的事情就算将功抵过了吧。”

　　兰思娣顿时愣了一下，不过她的反应也快，她跟着就说道：“谢谢月王，你是仁慈的，我将永远感激你。”

　　“够了！我留你一命不是想听这些没用的话的。”神月如一能冷冷地道：“决战即将开始，情报工作尤为重要。立刻让你的情报部门运作起来，我要掌握夏雷和天府之国基地，还有安息森林方面的所有的情报。记住，这是你最后的一次机会，你要是再搞砸了，你就去死吧。”

　　“是！”兰思娣再次低下了头。


第1841章 战争开始

　　轰！

　　一发能量炮弹在一个村庄里炸开，一片房屋顷刻间就被夷为平地。房屋的碎片，人的血肉组织在天空飞舞，还有火焰，一起构成了一幅让人触目惊心的画面。

　　“爸爸！”一个少年嘶声哭喊，在他的视线里他的父亲已经变成了一块块碎肉。

　　噔噔噔……

　　摧毁村庄的毁灭者战斗机甲从村口出现，机甲里的蓝月战士操控着能量机关炮向溃逃的村民和村民武装疯狂的射击。

　　“哈哈哈！啊！”操控毁灭者战斗机甲的蓝月战士表情狰狞，“去死吧！你们这些低级的生物！”

　　“操——你——妈！”燃烧的村庄里，一个中年大叔抓着两只点燃的汽油燃烧瓶向毁灭者战斗机甲冲了上去。

　　噗！

　　一颗能量子弹突然飞来，一枪就将中年大叔爆开了。

　　村口，一个蓝月狙击手的嘴角浮出了一丝冷笑，不屑地道：“垃圾。”

　　火在烧，血在流。

　　无辜的村民的看不到任何希望。

　　这个村庄的背后就是安息森林，村民以狩猎为生，民风彪悍，战斗力也不弱，可几百个村民面对一支十人数的蓝月侦察队都毫无还手之力。

　　“杀光他们！”侦察队指挥官握着通讯器吼道，“你们可以自由进食！”

　　“月王万岁！”侦察队的战士们吼喊着冲进了村庄。

　　对于这些蓝月侦察兵来说，他们面对的不是什么势均力敌的战士，而是一群鸡鸭，只是牲畜而已。那些人类村民手中的火药武器原始得可笑，根本就威胁不到他们，这只是一次单方面的屠杀。

　　这样的战斗在边荒城与安息森林的缓冲地带里不断上演，这是蓝月军方的“桥头堡计划”。蓝月要在边荒城和安息森林的缓冲地带建立一个进攻安息森林的军事基地，缓冲地带里的自然村庄就成了首先被清理的目标。

　　一个年轻的人类女人跌跌撞撞的往安息森林的方向跑去，她的裤子被岩石的碎片划破了，露出了剔透的肌肤。她的丰满的胸部在她的奔跑之中荡漾了一片美妙的波浪，扬起坠下颤动，颤动扬起坠下。她的年轻，她的性感在这个战场之中是一道违和的景致。

　　“她是我的！”一个蓝月侦察兵几步冲刺，脚下的能量战靴突然发力，咔一声将他送上了空中，划过二十几米的距离，落在了那个年轻的人类女子的前面。

　　年轻的人类女子慌忙止步，奔跑的惯性力顿时将她掀倒在地。她的膝盖破了，流出了鲜血。眼泪从她的眼眶里夺眶而出，可是这根本就没有用。

　　追上来的蓝月侦察兵向年轻的人类女子走去，他摘下了他的战术头盔，他的嘴角浮出了一丝狞笑，“没想到这样的村庄居然还有这样好看的女人，玩了再吃掉！”

　　“你滚开！滚开！”年轻的人类女子哭喊道，双手撑着地面往后退。

　　追上来的蓝月侦察兵两步就追上了年轻的人类女子，他伸手抓向了她的脖子。

　　一线寒光突然从虚空之中闪现，瞬间切过了蓝月侦察兵的手臂。他的手臂掉在了地上，然后他才反应过来，他惊恐回头。又是一线寒光闪过，他的脑袋也从他的脖子上飞了起来。他看不到了一个男人，提着一把蓝色战刀的人类男人。

　　几乎所有的蓝月人都认识这个人类男人，以为他是人类的领袖夏雷。

　　这是他看到的最后面孔，黑暗袭来，他的脑袋坠落在了地上，翻滚了好几圈才停下来。

　　夏雷一脚踢在了蓝月侦察兵的头颅上，那颗脑袋嗖一下飞向了那台巨型的毁灭者战斗机甲。

　　“夏……”操作毁灭者战斗机甲的蓝月机甲战士惊恐出声，可不等他将后面那个字喊出来，一支长矛就飞了过来，咔嚓一声穿透了机甲驾驶舱，扎进了他的胸膛。

　　毁灭者机甲失去了动力，静止了下来。

　　“增援！请求增援！”指挥官抓着通讯器吼道：“发现夏——”

　　呸！

　　一个吐口水的声音忽然打断了他的声音，还真有一泡口水从虚空之中飞来，飞进了他的嘴里。就在那一刹那间，他忽然惨叫了一声，捂着喉咙就倒了下去。他的嘴快速溃烂，然后是他的整个头部！

　　可是直到他死，他都没有看见是谁对他吐了那一口要了他命的口水。

　　剩下的几个侦察兵哪里还有战斗的心思，转身就开逃。夏雷就站在村子中间，可没人敢向他开一枪，也不敢向那些村民开一枪。燃烧的村庄，手提蓝色战刀的男人就像是这个村庄的保护神，一旦被冒犯就是死！

　　然而，逃跑也是死。

　　两个女人突然从村庄的侧翼出现，两个女人突然出手，一个挥手撒出一片蓝色的能量气雾，说过之处全部被冰冻。树木、岩石还有在地上奔逃的蓝月侦察兵。一个挥手甩出一团金色的能量火焰，几个亡命奔逃的蓝月侦察兵顿时被金色的能量火焰吞噬，被烧成了飞灰。

　　这两个女人一个是夏雷的老一，蓝吉儿；一个是夏雷的老四，康图娜娜。一如两个女人以前的关系，冰火不容，她们的能量也处在两个不能相容的极端，一个是冰，一个是火。

　　“我干掉了四个。”蓝吉儿说。

　　康图娜娜耸了一下肩，“我干掉了三个，不过这也要和我比吗？”

　　蒂亚萨玛从虚空之中显现出来，一个飞跃便落在了那台毁灭者战斗机甲的驾驶舱上，她抓住那支贯穿驾驶舱的长矛往外一扯，然后就带着她的长矛回到了地面上。

　　被她的长矛扎中的机甲战士正在快如融化，甚至整个驾驶舱都在经受高强度的腐蚀，冒出黑色的毒烟，散发出酸腐的气味。

　　“太可怕了。”康图娜娜微微动容，“她的毒就连合金都能腐蚀。”

　　蓝吉儿说道：“你也很厉害。”

　　康图娜娜冲蓝吉儿笑了一下。

　　夏雷吹了一声口哨。

　　又有两个女人从村后的方向过来，她们是他的二和老三，百灵和烈如水。

　　行走间，烈如水的双手缓缓的抬了起来，然后往前推。一个能量漩涡在她的双手间诞生，它快速旋转着，闪烁着电芒。很快，火焰、烟雾还有尸体的碎块，甚至的浸入土壤之中的鲜血都往她的双手之间的漩涡飞去。

　　整个战场正以一种匪夷所思的速度被净化。

　　净化，这就是烈如水的能力。

　　百灵的双手之中出现了一个能量光球，晶莹剔透，神圣圣洁。走到村子中间的时候，她轻轻的在光球上拍了一下。

　　哗啦！

　　神圣圣洁的能量光球爆开，一边莹白的能量光以她为中心潮水一般向四面八方蔓延过去。

　　奇迹诞生了，莹白的能量光所过之处受伤的村民不再痛苦，他们的伤口快速愈合。

　　一棵被烧焦的树也冒出了新芽，重获新生。

　　治愈，这是百灵的能力。

　　这就是天府之国一号家庭的实力，一二三四五个妻，没有一个是吃闲饭的。随便逮住哪一个，那都是能独当一面的超级能力者。而放眼整个世界，能征服和驾驭她们的男人也就只有夏雷了，也只能是他。

　　五个女人都回到了夏雷的身边，站在五个女人中间的夏雷是国王。

　　“领袖万岁！”一个村民高声喊道。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖夫人万岁！”

　　村民们一片呼喊的声音。

　　“去安息森林吧，不用担心森林之中的野兽，安息女王已经开辟了安全通道，你们可以进去避难，也可以加入军队为我们人类的命运去战斗！”夏雷说。

　　“我要加入反抗军去战斗！”

　　“我要杀光蓝月人！”

　　“战斗！战斗！”

　　村民们叫喊着，群情激动。他们的家园被毁了，亲人被杀了，他们的心中燃烧着复仇的火焰。

　　康图娜娜说道：“去吧，森林之中有反抗军的人，你们都可以加入反抗军。”

　　嘀嘀嘀……

　　通讯器突然传来请求通话的声音。

　　夏雷拿出了通讯器，应允了通话，“我是夏雷，说吧。”

　　通讯器里传来了苏雅的声音，“领袖，我们已经清除了五支蓝月的侦察兵部队，他们似乎是想在缓冲地带建立军事基地。我所在的区域已经重回我们的控制，我们是继续挺进还是留守？请指示。”

　　夏雷说道：“带走那些村民，回到安息森林中。”

　　“是。”苏雅的声音。

　　夏雷结束了通讯，“我们也回去吧。”

　　康图娜娜说道：“老公，蓝月人想在这个地区建立军事基地，一旦这个军事基地建立起来，以蓝月的军事实力，仅仅是炮击就能让我们损失惨重。我觉得我们应该占领这片地区，不让蓝月人建立地面军事基地。”

　　夏雷说道：“我们的军事力量虽然在这段时期有了很大的提升，可比起蓝月却还是差了太多。我们不能和蓝月打正面的消耗战争，我们得和蓝月打游击战。让他们来占领吧，让他们来建军事基地。他们负责建，我们负责偷袭和摧毁。”

　　康图娜娜微微愣了一下，“这是什么战略？”

　　夏雷笑了一下，“游击战。”顿了一下，他又说道：“神月如一想尽快结束战斗，可我不会让她如愿的，她想快我就慢，她想打我就躲。”

　　康图娜娜的嘴角也露出了一丝笑容，“你真坏，神月如一一定会头疼的。”

　　嗡嗡嗡……

　　天空忽然传来了天幕开启的声音。

　　一大群战斗机和运兵飞船从天而降，往着这个村庄飞来。

　　入侵这个村装的侦察兵小队还是体现出了一点价值，那就是向蓝月传递了一个带着“夏”字的情报。现在，蓝月的援兵来了。

　　仰望天空，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　安息森林边沿地带，一道光束突然冲上天空，几架蓝月战斗机顿时被击中，机身直接被熔割，然后爆炸！

　　那是人类的终极武器，激光武器。

　　激光光束在天空割了一圈，十几架战斗机和运兵飞船被击毁了，剩下的蓝月战斗机和运兵飞船掉头离开。

　　夏雷从天空收回了视线，“回家，吃饭！”

　　“呸！”四个女人的回应。

　　蒂亚萨玛的脸上也是一片苦瓜色……


第1842章 昏君

　　蓝月，月核军部。

　　全息投影里，一道灼眼的光束冲天而起，十几架战斗机和运兵飞船就变成了火球。

　　这是逃脱回来的战斗机的监控录像。

　　这段监控录像在军部指挥中心里已经被反复播放了十几次了。每一次给人带来的震撼和畏惧却还是那么强烈，并没有随着播放的次数的增加而麻木和减弱。

　　“这是什么？”母玛的脸色阴沉到了极点，她的声音里也夹带着难以抑制的怒火，“谁能告诉我？谁能告诉我！”

　　一屋子的高级军官都沉默了。蓝月压制人类千年，在他们的印象中人类就是拿着火药武器的原始人，想灭随时都可以灭掉，根本就不用费多大的功夫。可此刻全息投影里的武器却超出了他们的想象，难以接受。

　　“没人说话，是吗？一群废物！”母玛怒吼道：“我们在桥头堡计划遭到阻击，损失惨重，可你们却连一个切实有效的作战计划都没有，你们享受和平的时间实在是太长了，你们的生活也太安逸了，以至于你们都忘记了战斗！”

　　第七集团军指挥官兰斯硬着头皮说道：“总司令，人类的反抗军和烙印军团每次都是突然出现，偷袭之后就躲进安息森林。我们需要进攻安息森林的许可，没有这样的许可我们显得很被动。”

　　母玛说道：“什么时候进攻安息森林，这件事月王说了算，我也在等待月王的指示。”

　　就在这个时候从门口传来了一个女人的声音，“那是人类的激光武器。”

　　一屋子的军官还有母玛对这个声音都不陌生，因为它是兰斯娣的声音。

　　兰斯娣从门口走了进来，“母玛司令，我获得了最新的情报，我确认那就是人类的终极武器，激光武器。”

　　母玛看着兰斯娣，冷冷地道：“你还有脸来这里？”她的嘴上虽然说着这样的话，可她的心里却还是相当震撼。人类的终极武器在战争开启的时期诞生，这对于蓝月来说绝对不是一个好消息。

　　兰斯娣对母玛的冷嘲热讽并不感冒，她接着说道：“人类的激光武器计划其实并不是现在就有的，早在千年前就有了。在圣雷时代的后期，圣雷召集了一大批人类科学家研究这种武器，但不知道为什么并没有成功。后来圣雷战死，人类的激光武器计划也被迫中止了。我们蓝月的情报部门寻找了几十年都没有找到相关的计划，那个时代的情报部长给出的结论是虚构。现在看来，人类的激光武器计划并不是虚构的故事，而是真实存在的，是夏雷攻克了最重要的部分。”

　　“又是夏雷！那个家伙无处不在，他怎么不死？”

　　“圣雷都没能研究出来的激光武器他居然研究出来了，他总是给我们添麻烦！”

　　“杀了他，一定要杀了他！”

　　一大群军官议论纷纷，指挥中心里弥漫着一股戾气。

　　“安静！”母玛厉声说道。

　　一屋子的军官顿时闭上了嘴巴。

　　兰斯娣说道：“母玛司令，我能和你单独谈谈吗？”

　　母玛轻轻挥了一下手，一屋子的军官跟着就起身离开了。偌大一个指挥中心里就只剩下了两个女人，一个体型巨大，一个窈窕，可都有着能让男人兴奋的性感身材和美貌。

　　“你想和我谈什么？”母玛向兰斯娣走去，气势逼人。

　　兰斯娣说道：“母玛司令，我想请你抛开成见，与我合作，让我们共同对付夏雷。”

　　“你还有脸跟我谈合作？”母玛冷冷地道：“不要因为你给我提供了一个激光武器的情报，我就会忘记你的过错，还有你给军部带来的损失。”

　　“你……”兰斯娣顿时气结当场。

　　“这就是你要跟我单独聊的事情？”母玛冷哼了一声，“如果是的话你已经说完了，走吧。”

　　“月王也不会这样对我！”兰斯娣愤愤地道。

　　母玛说道：“那是因为我还没有将你干的那些事情，还有你给我们带来的损失告诉月王。你提醒了我，我会告诉月王的，希望月王知道了那些事情之后还这么看得起你。”

　　“哼！”兰斯娣气冲冲的转身，大步离开。

　　母玛的嘴角浮出了一丝不屑的冷笑，“自以为是的女人，你以为你可以取代我在月王心中的位置吗？你就连那个资格都没有。”

　　离开军部，兰斯娣回到了情报部总部。

　　邪月军团长迎了上来，“部长大人，谈得怎么样？”

　　“别提了！哼！那个贱人根本就没将我放在眼里。”兰斯娣恨恨地道。

　　邪月军团长的眉头顿时皱了起来，“没有军部的支持，我们的运作将会受到很大的影响。真不知道母玛司令是怎么想的，我们的共同敌人是夏雷，她怎么能这样对你？”

　　“自以为是的女人！”兰斯娣说。

　　“部长大人，月王让我们为军部刺探和提供情报，军部却是这种态度，我们该怎么办？如果桥头堡计划再某受损失，军部将责任推卸到我们的头上，我们会失去月王的信任的。”邪月军团长说道。

　　兰斯娣沉默了一下才说道：“母玛觉得她可以不需要我们情报部门就能攻下安息森林，打败夏雷，那就让她去做她的美梦吧。夏雷已经超越了圣雷，成为了我们蓝月人有史以来最麻烦的敌人。我亲眼见过他的能力，我深信不疑。她会后悔的，绝对会后悔的。”

　　“部长大人，可等不到她后悔，我们就会遭殃了，你得想一个解决问题的办法，全面战争很快就会揭开序幕，如果我们被排除在外，我们这个情报部门还有什么存在的意义？”邪月军团长说道。

　　兰斯娣说道：“我们有更重要的事情做。”

　　“什么？”

　　兰斯娣说道：“我们为月王抓捕和挑选合适的人类，然后先给月王。母玛看不清楚形式，总以为自己有多重要，我却看得很清楚。人类如果没有夏雷，不堪一击。同样，我们如果没有月王，我们也会被夏雷和他领导的人类毁灭。这场战争看似是我们蓝月人与人类还有阿希米斯人的战争，可实际上却是月王和夏雷之间的战斗。”她冷笑了一声，“为军部服务？哼，那还不如为月王服务。月王需要大量的能量恢复巅峰状态，我们就为月王提供最优质的食物！”

　　邪月军团长一幅恍然明白的样子，他的眉头也舒展开了，“部长大人英明，你这么一说我就明白该怎么做了。”

　　兰斯娣说道：“立刻核查蓝月上的所有的囚犯，将三十岁以下的囚犯名单整理出来。越年轻的人类，他们死亡时所产生的能量就越强。将名单整理出来后，分批次送到月核月王宫。”

　　“是！”邪月军团长毫不犹豫的接受了命令。

　　“还有。”兰斯娣补充道：“将我们的人派下去，去别的区抓捕三十岁以下的人类，每一千人为一个批次，凑够了就送到月王宫。”

　　邪月军团长的脸上露出了一丝讨好的笑容，“部长大人，现在人类的军事力量都集中在安息森林，摆开了阵势要跟我们决战，别的地方肯定没什么防御力量，我们要抓捕符合条件的人类不会费什么力气。”

　　兰斯娣放松了下来，“去吧，执行我的命令。”

　　“是。”邪月军团长退了下去。

　　月奴二号走了过来，恭敬地道：“主人，你需要点什么吗？”

　　兰斯娣看了月奴二号一眼，“你怎么还在这里？”

　　月奴二号说道：“主人，你并没有下达让我离开的指令，现在是让我离开的指令吗？”

　　兰斯娣说道：“去，让警卫给我找两个年轻的女孩子，然后给我准备好进食的装置。”

　　月奴二号说道：“主人，有具体的要求吗？是金发还是黑发？蓝眼睛还是黑眼睛？”

　　“年轻漂亮就行了，嗯，臀部丰满一点的，胸大一点的。”兰斯娣说出了她的标准。

　　“好的，我马上就去办。”月奴二号也退了下去。

　　兰斯娣走到了一个房间里，站在一块玻璃前。外面是黑暗的星空，她的身影在灯光的投射下完整的倒映在了玻璃上。她静静的看着玻璃中的自己，脑海里却浮现出了夏雷的样子。在寂灭之渊，没有衣服的夏雷拥有让人无可挑剔的容貌和身材，还有他的……

　　第一次，兰斯娣的心里产生了对男人的某种欲望。

　　“可恶！”她的情绪忽然失控，她用脚狠狠的踢着玻璃，一边发泄道：“你居然那样对我！你想杀了我吗？我没那么容易死！我发誓，我一定会让你后悔的！”

　　她口中的“你”是夏雷，可惜夏雷根本就听不见她的声音。不过就算听见了，也看见了她此刻失控的样子，他也不会有半点触动。如果再来一次，他还是会毫不犹豫的将她扔进亡者之湖。对待敌人，尤其是兰斯娣这样的敌人，他是不会有半点仁慈的。

　　月奴二号乘坐电梯来到了关押囚犯的月核直属监狱，它很快就完成了兰斯娣交代的任务。两个年轻的人类女子被兰斯娣的警卫带走了，一个金发碧眼的白种女子，一个黑头发的黄种女人。

　　月奴二号在后面押路，移动的速度很慢。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音忽然传来。

　　月奴二号微微停顿了一下，也就在那一瞬间，一个编辑好了的信息便从它的身体之中发射了出去：老公，有新的情报。邪月军团正去别的区抓捕人类，为月王提供能量……

　　同一时间，安息森林平安居。

　　正用工具打磨一件金属大雕的好方突然一声欢呼，挥舞着没有打磨完成的玩具就往一个房间跑去，一边跑一边喊叫，“我最漂亮的老板，我老婆发来的最新的情报！”

　　那个房间里突然传出了康图娜娜的声音，“你老板正在吃饭。”

　　好方突然一个急刹车停止了脚步，然后很小声的说了一句，“妈个机，简直是荒淫的昏君啊！”


第1843章 钢鲨

　　炮声隆隆，天空时不时剧烈的颤动一下。那是蓝月在轰击安息森林的能量护罩。一旦蓝月轰开安息森林的能量护罩，蓝月的舰队就可以长驱直入，空袭天府之国基地和起源峡谷。那个时候，以人类的空战力量，还有防空力量根本就无法抵御蓝月的强大的星战舰队。

　　紧张和恐慌的情绪在天府之国基地之中蔓延，谁也制止不了，就像是没人能制止蓝月轰击安息森林的护罩一样。

　　天府之国，盟军指挥部。

　　一大群人站在多功能指挥中心里，有阿希米斯人，有反抗军的高级将领，有黑市大联盟的高级军官。

　　蓝月轰击安息森林能量护罩的全息投影在指挥中心里呈现出来，每一发灼眼的能量束轰击在能量护罩上的时候，指挥中心里的军官们都会忍不住紧张一下，一个个的脸上都写满了担忧与害怕。

　　没有人能真正的直面死亡，更何况是整个人类还有阿希米斯人灭亡的危机。

　　“我们能撑过去吗？”一个阿希米斯军官说了一句话。

　　“我的朋友。”一个反抗军的高级将领说道：“你想听实话吗？”

　　“当然想听实话。”阿希米斯军官说道。

　　那个反抗军的高级将领忽然笑了两声，“哈哈！我倒是觉得管他妈的，只要我们跟着伟大的领袖夏雷，他让我们干什么我们就干什么，我们就一定能渡过难关！”

　　“哈哈！你说得对！”梁涛的声音，特别洪亮，“跟着伟大领袖夏雷同志，任何困都不是困难。没有领袖夏雷不能解决的难题，如果有，那就再加上我们！”

　　指挥中心里顿时响起了一片笑声，紧张和害怕的情绪暂时弱了一些。

　　“领袖在哪？我们接到通知就赶来了，他怎么不在这里？”一个反抗军的军官说。

　　“不知道啊，领袖同志一定有重要的事情要处理吧。”一个黑市大联盟的军官说道：“没准正和我们会长制造接班人呢。”

　　会议室里有起了一片笑声。

　　一群大男人聚在一块，什么都敢说。

　　就在一片笑声里，指挥中心的房门被推开，夏雷携他的五个妻子走了进来。军官们顿时闭上了嘴巴，指挥中心里顿时安静了下来。

　　夏雷笑着说道：“你们在说我什么坏话吗？”

　　“没有！”刚才说他和烈如水在制造接班人的黑市大联盟的军官立刻否认，然后又补充了一句，“我们怎么可能说领袖的坏话？你是我们敬仰的领袖。”

　　烈如水却瞪了那个军官一眼。

　　那个黑市大联盟的军官跟着闭上了嘴巴，一脸的尴尬。

　　轰！

　　天空深处又传来了一个剧烈的爆炸声，整个天空都在颤动，地面上也有爆炸的震荡反应，只是不强烈而已。爆炸的画面及时的从指挥中心里的全息投影里显示了出来，那火光遮天蔽日。

　　指挥中心里的气氛顿时又恢复到了最初的样子，紧张和害怕的情绪就像是病毒一样在人群之中蔓延。

　　夏雷看在眼里，脸上却带着笑容，“怎么？你们害怕了吗？”

　　“我们怎么会害怕？哈哈！领袖，只要你一声令下，我会带着我的战士上前线！蓝月人？干他妈的！”一个反抗军的军官说道。

　　“对！干掉他们！”一个阿希米斯军官说道。

　　一片回应的声音，群情激动，可紧张和害怕的情绪却还是在他们的血液里流淌，无法根除。

　　“大家安静一下。”康图娜娜说道：“听领袖同志说吧。”

　　指挥中心里又安静了下来。

　　夏雷说道：“我就简单说几句吧。”顿了一下，他接着说道：“蓝月的大军在边荒城集结，这一次是倾巢出动。我们面临着一千年的文明毁灭的危机，一千年前蓝月人放养我们的生息，但不是蓝月人仁慈，而是他们在储备食物，而我们就是他们的食物。现在，神月如一复活，这一次我们面对的其实是族群灭亡的危机。所以，不要心存幻想，这一次蓝月人不会再放过我们人类，也不会再放过阿希米斯人。我们唯有团结起来与蓝月人决一死战才有生存的希望，我把你们召集到这里来就是想告诉你们，我们没有退路。勇敢的去面对这次战争吧，干掉蓝月人，干掉蓝月，重建我们的文明！”

　　“干掉蓝月人！干掉蓝月！”一片响应的声音。

　　夏雷微微抬了一下手，待到场面再次安静下来的时候才又说道：“现在说具体的吧。蓝月正在轰击安息森林的能量护罩，安息女王支撑不了多久，安息森林的能量护罩很快就会被攻破。那个时候蓝月的舰队将会长驱直入，直达这里，我们将面对的是蓝月的星战舰队。天府之国基地或许会被毁掉，未来的战争可能会非常艰苦，但我要你们坚强的面对一切的困难。”

　　“领袖，我们没有卫星，军工厂生产的能量导弹无法使用，如果这个问题无法解决，我们拿什么去对付蓝月人的星战舰队？”一个反抗军的军官说道。

　　“对啊，没有卫星，我们的导弹就等于是摆设，领袖，你得想个办法解决这个问题啊。”一个阿希米斯人军官说道。

　　“是啊领袖，天府之国基地是我们辛辛苦苦建设起来的，我们不想失去它啊。”一个黑市大联盟的军官说道。

　　夏雷看了康图娜娜一眼，声音温柔，“老婆，你来说几句吧。”

　　康图娜娜点了一下头，然后走到了夏雷的身边。不过她没有立刻发表什么演讲，而是将一台小型的投影设备放在了会议桌上，然后启动了它。

　　一个全息投影顿时在会议桌上的虚空之中浮现了出来。

　　全息投影里是一片碧波荡漾的海水，拍摄的角度是航拍，一群海鸟受到了惊吓，扑腾着翅膀逃走了。拍摄着的高度快速提升，全息投影之中的影像所覆盖的面积越来越宽广，越来越宽广。

　　最终，拍摄者停止上升的时候，全息投影里出现了一个葫芦状的内海。它位于安息森林的西部，与无尽之海仅有一条狭窄的海道相连。

　　这个内海叫“不归海”，因为“不”字的谐音和“8”有些相似，而8是葫芦的形状，也就是不归海的形状。那条与无尽之海相连的海道名叫“长蛇海道”，因为它确实很长，超过了三千公里。

　　指挥中心里的几乎所有人都知道不归还的存在，可没人知道康图娜娜在这个时候放一个不归海的全息投影是个什么意思。

　　“康图司令，你……放在这个是什么意思？”一个黑市大联盟的军官说道：“我们再谈我们的能量导弹和卫星的事情，你放不归海的影像……”

　　康图娜娜打断了他的话，“接着看吧。”

　　她的话音刚刚落下，拍摄者飞速下降，转眼间就到了距离海面几十米的高度。就在那一刹那间，海面突然哗啦一声爆起一道水柱。一条大鱼从水柱之中冒出来，也就在那个时候，所有人的视线都被它吸引了过去，无法移开了。

　　它是一条金色的大鱼，有十几米长，嘴巴像地球上的鲸鲨，满嘴都是恐怖的利齿。它的头部很大，又像是地球上的海豚，可即便是地球上也绝对没有十几米长的海豚。

　　“哇！”金色的大鱼叫了一声，然后又一头扎进了海水之中。

　　不归海的海面并不平静，波浪翻滚，可那条金色的大鱼却再没有出现。

　　“总司令，那是什么鱼啊？”一个反抗军的军官一脸惊讶的神色。

　　康图娜娜说道：“钢鲨，它是钢鲨。”

　　指挥中心里顿时一片议论的声音。

　　“钢鲨？钢鲨是什么鱼类？”

　　“不知道啊，金色的鱼，很少见啊，我连听都没有听说过。”

　　“不知道康图司令这个时候放一条鱼的全息投影是什么意思，我们不是在谈卫星和导弹的事情吗？”

　　“是啊，这么给我们看这个？”

　　梁涛出声说道：“大家安静一下，总司令让你们看这个当然是有原因的。”

　　指挥中心里稍微安静了一些。

　　康图娜娜大声说道：“我知道大家很好奇，也和困惑，可我要告诉你们的是这条钢鲨就是我们的卫星，这次全面战争，它将成为我们的微信，指引我们的导弹攻击我们想要攻击的目标。”

　　“这……这怎么可能？”

　　“造物主的神奇不是你们所能想象的。”康图娜娜说道：“钢鲨是这个星球上最古老的物种之一，造物主赋予了它们强大的大脑，它们的大脑能接收和处理信息，包括我们需要的指引导弹的跟踪和定位信息。所以，我们虽然没有卫星，可我们的导弹可以依靠钢鲨的帮助击中目标！”

　　哗啦！

　　那条钢鲨又跃出了海面，哇的叫了一声。

　　它的表情，它的动作无一不具备一个“孩子”的特征。它其实还真是一个孩子，因为康图娜娜是从唤醒了鱼灵血脉之后才开始用有着鱼灵烙印的永恒能量孵化那颗钢鲨卵的。这也是她成为鱼灵之后，除了给夏雷挤黄金鱼灵奶之外的第二重要的事情。

　　她成功了。

　　现在，钢鲨已经进入了战备状态，随时都可以为盟军指引导弹攻击想要攻击的目标。

　　康图娜娜说道：“现在你们还担心什么吗？我向你们保证，你们发射的每一枚导弹都会命中目标！”

　　指挥中心里顿时一片欢呼的声音。

　　夏雷抓住了康图娜娜的手，“辛苦你了，老婆。你孵化了钢鲨，这对于整个战局来说都是一个至关重要的转折点。”

　　康图娜娜轻轻抽了一下手，但没有抽出来，她悄悄的白了夏雷一眼，然后压低了声音，“孵化钢鲨对我来说可不是最重要的事情，你什么时候让我也孵化一个小鱼灵，那才是最重要的事情。”

　　夏雷，“……”

　　轰隆隆！

　　天空深处又传来了一个剧烈的爆炸声，整个天空都好像要被轰塌下来。可是这一次指挥中心里已经没有之前那种紧张和害怕的情绪蔓延了。

　　既然全面战争不可避免，那就战吧！


第1844章 我又要当爸爸了！

　　永恒之日悬挂在西边的天际上，漫天的火烧一般的云彩和霞光。可这是最后的一点光明了，再有一点时间黑暗就会统治这片世界，光明不在。如果抛开天空深处的不断响起的剧烈的爆炸声，眼前其实是一个醉人的景致。

　　紧张和恐惧仍然在天府之国基地里蔓延，就像是病毒一样，没有疫苗，难以扼制。不过在平安居里却是另外一种气氛，这种病毒并不存在。

　　晚餐是四瓶奶，康图娜娜的黄金鱼灵奶，烈如水的纯奶，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，还有百灵的香香奶。其实还有第五瓶奶，来日出部落的蒂亚萨玛族长的超级毒奶。只是当着四个妻子的面，夏雷不敢将它拿出来喝而已。

　　战事越来越紧张，四个女人也不再吝啬她们的奶了，夏雷想要喝她们就给挤。正常的情况下是不可能有按摩多奶的，女人毕竟不是奶牛，可有了百灵这个治愈大师之后，在她的帮助下，他的女人们想要挤多少奶都可以。

　　没奶了？

　　百灵教授一个神圣的圣光加持，奶就又有了。她的能力能让枯木长出新芽，甚至开花结果。那么让她自己和她的姐妹们满盈，那又有什么困难呢？

　　咕噜、咕噜……

　　夏雷一瓶接着一瓶的喝，一口气将四瓶奶都喝到了肚子里。

　　四个女人用异样的眼神看着她们的男人，她们面前的餐桌上摆满了食物。就在夏雷喝光她们辛辛苦苦挤了好久才挤出来的奶的时候，她们忽然好想达成了什么共识，一个个埋头把饭吃菜，就着一桌子的美味大快朵颐。她们必须补充营养，夏雷吃她们的奶，需求量越来越大，如果再不补充一点营养，她们会被吃趴下的。

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声从天空深处传开，虚空颤动，平安居的房屋也兀自一片轻颤。

　　夏雷放下最后一只奶瓶，抬头看着房顶，“妈的，吃个饭都不安静，那傻逼娘们就不知道消停一下吗？”

　　蓝吉儿白了夏雷一眼，“你的嘴巴什么时候变成好方的嘴巴了？”

　　夏雷笑了笑，然后将四只空了的奶瓶分别推到了四个妻子的面前，一脸讨好的笑容，“那个……”

　　“没了！”四个女人异口同声，并且都是一脸苦瓜色。

　　夏雷看着百灵，“我的亲亲好老婆，你会满足你的老公的这个小小的愿望，是不是？”

　　百灵，“……”

　　蓝吉儿说道：“百灵，我跟你讲，你要是再帮着他弄我们，让我们……”

　　不等她把话说完，百灵的双手之中便出现一颗莹白的圣光一般的光球。她的手轻轻一推，那颗拳头大的光球就在餐厅之中爆开了。没有爆炸的声音，那感觉就像是戳破了一个肥皂泡一样。就在那之后，圣光一般的能量光在餐厅之中弥漫开了，将所有的人都笼罩在了其中。

　　“又来了……”烈如水一脸的苦笑，并下意识的扶了一下她的那什么。

　　蓝吉儿一粉拳打在了百灵的蛮腰上，但没用劲，“你呀你，他都被你惯坏了。”

　　百灵一脸委屈的表情，“蓝姐姐，我也没法啊，如果我不弄你们，他等下就来弄我，我是不需要加持的，你们不忍心看着他弄我一个人吧？”

　　治愈者自身不需要“圣光”加持，这就是百灵为什么总会满足夏雷的要求的原因。因为如果她不满足夏雷，等下夏雷就会逮着她一个人喝。她又不傻，四个人供应总比一个人供应好得多。

　　“老婆们真好。”夏雷催促道：“快点挤吧挤吧，我的肚子还饿着呢。”

　　百灵甩了夏雷一个白眼，又说道：“着什么急？我先吃点菜再给你弄。”

　　另外三个女人却已经进入奶妈的角色了，餐厅里顿时一片壮观绝美的景色。

　　假装矜持的百灵吃了一点菜，然后也拿起了属于她的那只奶瓶。却就在她准备进入角色的时候，她的嘴里忽然冒出了一个声音，“呕……”她慌忙伸手去捂嘴巴，可她并没有吐出什么东西来，倒是手中的合金奶瓶掉在了地上，发出了一个叮当的清脆响声。

　　另外三个女人的视线同时移到了百灵的身上，一个个的眼神之中充满了惊讶的意味。女人对于某些情况，或者说是生理反应都很敏感。

　　夏雷却没有这份敏感，他关切地道：“菜不合胃口吗？”

　　百灵瞪了夏雷一眼，脸颊上却莫名其妙的浮出了一抹红晕，小嘴里也吐出了一个微若蚊呓的声音，“猪。”

　　夏雷微微愣了一下，“骂我干什么？”

　　烈如水轻轻地道：“你还真是猪呀，她怀孕了，你看不出来吗？”

　　“啊？”夏雷目瞪口呆，这一刹那间的感受无法用言语来形容。

　　百灵瞪着夏雷，“你这是什么表情啊？不高兴吗？”

　　夏雷这才回过神来，他忽然起身，一把将百灵抱了起来，哈哈笑道：“怎么会不开心？我开心死了，我就要当爸爸啦！哈哈哈！”

　　“你小心一点，别把我的孩子弄掉了！快把我放下去！”百灵紧张地道，她嘴上说着不要，可一双手却圈住了夏雷的脖子，赖在他的怀里。

　　蓝洁儿一脸羡慕的神情，“百灵妹子，什么时候发现的？”

　　百灵说道：“昨天。”

　　康图娜娜说道：“昨天发现的你为什么不告诉我们？”她的脸上也满是羡慕的表情。

　　百灵说道：“昨天我的那个没来，我有些怀疑，所以不敢说。今天我就确定了，所以……”

　　夏雷问，“那个什么没来啊？”

　　百灵白眼，“猪。”

　　夏雷有些无语了，他已经被连续骂作是猪了。

　　康图娜娜盯着夏雷，眼神怪异，“你偏心！我为什么没有？你答应过老祖宗的，我的鱼灵宝宝呢？”

　　“对呀，你偏心。”蓝吉儿也翘起了嘴巴，“你让百灵怀上了，我怎么没有？”

　　裂如水的嘴唇动了动，但什么都没有说。她虽然没说什么，可一双乌黑的眸子里却满是羡慕，还有渴望。这样的眼神也说明了一切，为什么我没有怀上呢？

　　夏雷的头顿时隐隐作疼了，也有些变大的迹象了。

　　“老公，你倒是说话呀。”蓝吉儿催促道。

　　夏雷灵机一动，他将百灵放了下来，“挤，快点给我挤，我喝饱了就开工怎么样？我发誓，我绝不偷懒，也不掺假，我保证完成任务，怎么样？”

　　“呸！下流！”蓝吉儿的声音。

　　“啐！流氓。”烈如水的声音。

　　“讲真，你是我见过的最不要脸的男人了！”康图娜娜的声音。

　　三个女人虽然骂着人，可脸上却是笑容满面。她们和夏雷都是老夫老妻了，什么没见过没经历过？只是嘴上不饶人，要矜持一把而已。一旦那什么了，她们可个个都是生龙活虎，勇气十足。

　　她们虽然骂了人，可还是满足了夏雷的愿望，各自将一瓶奶放在了夏雷的面前。

　　蓝吉儿起身往门口走去，一边说道：“百灵妹子，今天晚上就麻烦你收拾一下餐桌了。”

　　百灵，“……”

　　康图娜娜和烈如水默不吭声，也不看夏雷，低着头，跟着蓝吉儿往外走。

　　夏雷看了百灵一眼，有些心疼她。

　　百灵推了夏雷一下，“去吧去吧，谁让我肚子比她们争气呢，她们羡慕嫉妒也是应该的。”

　　另外三个女人回头看着百灵。

　　百灵跟着改口，“老公，多疼爱蓝姐姐、如水和娜娜，我收拾完餐桌就过来。去吧去吧，快去吧。”

　　“那我去了。”夏雷拿着四瓶奶就走。

　　康图娜娜、蓝吉儿和烈如水跟着他走，一个个都低着头，不敢看他……

　　夜色深重。

　　夏雷悄悄的从床上爬了起来，身边的四个女人还在酣睡，她们的嘴角带着甜甜淡淡的笑容，似乎正在什么美梦之中。他给她们盖上了被子，然后离开了房间往后院走去。他的脚并没有沾地，毫无痕迹可循。这么做不为别的，只是家有虎妻，而且是四个，准备干某些见不得光的事情的时候他得小心又小心。

　　出了后院，夏雷来到了黄河边。这条河水质清澈，水流也不湍急，与黄河一点都不搭边，之所以取这个名字只是因为想念地球上的孕育出华夏文明的母亲河。

　　河边的一块草地上，一个窈窕的身影快速显现出来。坚挺的胸部，丰满挺翘的臀部，与盈盈一握般的柔软腰肢形成了一道漂亮的S形曲线，再加上一双长腿和毛茸茸的尾巴，她的出现给人一种惊艳的感觉。

　　“我的日哇！”日出部落的族长一现身便一个飞扑扑向了夏雷。

　　夏雷担心弄疼她，所以没有用力支撑，而是放任她的冲撞。结果蒂亚萨玛这一扑过，他和她都倒在了地上。好在身下是一片青翠的草地，柔然而富有弹性，他和她倒在上面的时候并没有不舒服的感觉。

　　“我的日尼。”夏雷搂着蒂亚萨玛温柔地道：“这段时间辛苦你了。”

　　蒂亚萨玛贴着夏雷的耳朵，“我的日哇，为了你我什么苦都能受。”顿了一下，她的声音里多了一点忧伤的意味，“只是看见你和她们在一起开开心心的时候，我好羡慕她们，我也想和她们一样，无论什么时候都能拥抱你，在你的身边伺候你。”

　　夏雷的心中一片感动和愧疚，“蒂亚，战争一结束我就告诉她们我们的关系，好不好？再忍忍。”

　　“嗯！”蒂亚萨玛重重的点了一下头，她的尾巴忽然绕过来，一把就将夏雷紧紧的卷住了……

　　也只有夏雷有这福气，有这能力。

　　黄河的水缓缓流淌，发出一些声音。这似乎是一种语言，在说着什么故事。又像是在歌唱，在赞美爱情，赞美生命。

　　最终还是归于平静。

　　蒂亚萨玛依依不舍的与夏雷作别，独自返回平安居的她的住处。夏雷则拿着第五瓶奶跃过了黄河，往浩瀚的森林急速飞行。

　　集齐了五瓶极品奶，岂有不召唤神奶的道理？

　　邪月军团在疯狂的抓捕人类，给神月如一提供能量，而他也不能落后，所以他需要更多的道一神奶！

　　轰隆！

　　天空深处传来剧烈的爆炸。

　　飞行中，寻找合适的召唤神奶的场地的夏雷的心里忽然冒出了一个念头，“蓝月如此强度的轰击安息森林的能量护罩，而安息女王却还能坚持到现在，它就究竟有多强？”

　　这个问题其实一早就给他带来困惑了，他努力的寻找答案，可那答案距离他似乎很遥远。


第1845章 三角见面

　　轰！

　　一片金光从地坑之中迸射了出来，不等金光散尽夏雷便凑到了地坑旁边。地坑里静静的躺着拇指大一团七彩的液体，它粘稠却又晶莹剔透，浑身散发着七彩的霞光，看上去就像是神造的宝石，璀璨无比。

　　这就是五种极品奶合成一奶的七彩道一神奶，它具有促进三核统一的神奇效用。

　　夏雷探手一招，一团自然能量就托着道一神奶飞到了他的手中。触手一片温暖，扑鼻一股神奇的芬芳。他迫不及待的张嘴一吸，那一团七彩的道一神奶便飞到了他的嘴里，被他咕噜一下吞进了肚子里。

　　五种能量，五种能量合在一起所产生的道一能量，一种奶蕴藏着六种能量，这是一个奇迹，而这个奇迹是夏雷一手创造出来的，他也是唯一的既得利益者。

　　道一能量一下肚，三核同时启动，他的身体，他的灵魂也同时得到滋养。他的一切都在这一刻进入一个全新的进化，往着大统一的方向发展。这一刻他的感觉前所未有的舒服，语言难以形容。他的身体正经历着一次神奇的洗礼，每一个细胞都沐浴着圣光。甚至他的灵魂也得到了净化和增强，正在迈入一个新的境界。

　　“不知道我的灵魂现在能不能脱离我的身体，自由活动呢？”一个时间里，夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。

　　忽然，他的灵魂往上一挣，他跟着就看到了他的头顶，每一根头发都是那么的清晰。然后他又看到了他自己的脸，鼻子眼睛和嘴唇，每一个细节都在他的视线中，无比的清晰。然后，他又看到了他自己，悬浮在身体上方的灵魂。他变成了一团透明的能量，没有衣服，也没有重量。可并不是没有形状的能量，他的灵魂和他的身体是一比一的比例，任何细节都和身体一模一样。

　　“我……”夏雷的心中一片惊骇，他只是动了一个灵魂离开身体的念头，他的灵魂还真就离开了他的身体。速度之快，他几乎没有任何感觉。唯一明显的感觉也就是那脱离身体的“一挣”，感觉就像是往上跳了一下一样。

　　一股风突然吹来，瞬间就吹过了他的灵魂。身体上的头发在风中飘动，可灵魂上的头发却纹丝不动。冰凉的夜风吹过他的灵魂，什么都没带走，就连一根头发都没有吹起来。

　　他的灵魂真的是变强了。他清楚的记得第一次灵魂离开身体的情景，那个时候风一吹他的灵魂就颤得厉害，好像要被风吹散了一样。可这一次，无论风怎么吹他的灵魂都纹丝不动。

　　“回去！”夏雷的脑海中又有了一个新的念头。

　　这个念头之下，他的宇宙烙印突然动作，一股吸扯的力量顿时传来，扯着他的灵魂就回到了身体之中。这个过程也非常快，那感觉就像是从墙头上跳到了地上一样。

　　夏雷的心中一片激动，“现在我要想重返地球，我的灵魂应该可以停留更长的时间了吧？打败神月如一我一定要回去看一看，然后再去完成那个使命。”

　　嗖——

　　一声风响，一道蓝色的魅影从天而降，来到了夏雷的面前。

　　来到的是山普，它开门见山地道：“老板，我的母亲要见你。”

　　夏雷说道：“现在？”

　　山普说道：“是的，现在。现在的情况非常危急，我母亲说请你立刻去见它。”

　　夏雷点了一下头，“好吧，我现在就过去。”

　　轰隆！

　　天空深处突然传来一个剧烈的爆炸声，脚下的地面也随之颤动了起来。

　　山普抬头看了一眼天空，蓝色的眼眸之中满是恨意，“那些家伙太过分了，我要杀了他们！”

　　“走吧，你很快就会有机会了。”夏雷说，然后往上一跃，自然能量所形成的能量机翼瞬间形成，然后带着他往起源峡谷飞去。距离并不远，他也就没有必要用突破音障的速度飞过去了。

　　起源峡谷，安息女王仍旧以人类女子的形态现身。与往常不同，它身上的能亮光泽黯淡了不少，它身上的能量场也弱了不少。它看上去很疲惫，也很虚弱。

　　它的情况让夏雷感到担忧，“尊敬的安息女王，你……”

　　安息女王说道：“我已经尽力了，为了你，我支撑到了现在。希望我已经给你争取到了宝贵的时间，接下来就要看你的了。”

　　夏雷忍不住抬头看了一眼天空，“你的能量罩就要破开了吗？”

　　安息女王说道：“很快就要天亮了，永恒之日重回大地的时候，安息森林将变成不设防的领地。”

　　天明，那就意味着全面战争的正式揭幕。

　　虽然早就料到会有这一天的到来，也有相应的心理准备，可听到安息女王说出来，夏雷的心里还是一片沉重。来自神月如一和蓝月的压力无处不在，就像是一座大山一样压在他的肩头上。

　　“不用紧张。”安息女王淡淡地道：“我很喜欢你说过的那句话，谋事在人成事在天。你已经做完了需要你去做的事情，最终是什么结果就交给上天去决定吧。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“话是这么说，可是……”

　　他还没来得及把一句话说完，安息女王忽然说道：“她来了。”

　　夏雷忽然抬头看向了天空，可除了黑暗的星空，还有隐藏在黑暗星空之中的点点星辰，他什么都没有看见。

　　“那个家伙还真是心急，哼，跟我去见见她吧。”安息女王说。

　　这个时候夏雷也感知到了熟悉的黑暗能量，果然是神月如一来了。他比安息女王的感知慢了不止一拍，不过安息女王最擅长的就是这个，他就算进化到终极形态也无法和安息女王在这方面较一个高下。

　　安息女王眨眼就消失在了空气之中，化作一道淡蓝色的能量光飞上天空。

　　夏雷的双脚在地上一蹬，地面震动，他的身体犹如一颗炮弹一般射上了天空。

　　蓝月针对安息森林的能量护罩的炮击结束了，安息女王也解除了它的能量护罩。双方并没有商量，这似乎是一个默契。

　　夏雷追上安息森林的时候已经是同温层了，再往前一步就是蓝月的天幕。一朵朵浓厚的云朵就在身下，海浪一般翻滚着。少了它们的遮挡，蓝月清晰而完整的呈现在了他的视线之中。它静静的悬挂在太空之中，散发着冰冷的幽蓝的光泽。

　　不少飞船和战舰进进出出，照明的灯光照亮了一片天空。

　　他并没有看见神月如一，可他却感觉到了她的存在，并且距离他不远，就在一片虚空之中。

　　“出来吧。”安息女王说道：“你不是要见我吗？我来了，你却还躲着。”

　　虚空一下颤动，一个人类少年凭空出现。他的身体干瘦，年龄也不过十岁的样子，看上去特别稚嫩。可没人敢把他当成一个孩子来看待，他的一双眼睛漆黑如墨，深不见底，就像是两个微型的黑洞，随时都会吞噬一切。他身上的气势也强大无比，如同大海大山，与他的身体形成了巨大的反差。

　　“你的样子让我感到好笑。”安息女王说。

　　咔咔咔……

　　一串诡异的声音突然从神月如一的身体之中传了出来，烈正的身体快速变异，手脚长长，胸部变大，臀部也快速长肉，变得丰满挺翘。最诡异的是烈正的脸，就在这一串诡异的响声中，他的脸变长，皮肤也变得更嫩，出现了女人的特征。

　　这一系列的变化看似复杂诡异，可从开始到结束的时间不过几秒钟，转眼间一个人类的少年就变成了一个成熟的蓝月女人，身高腿长，前凸后翘，一双大大的眼睛搭配小鼻子小嘴巴，完全是二次元美少女的画风。

　　烈正消失了，神月如一的本尊出来了。可夏雷却知道这仍然不是她的终极形态，她的终极形态是与依西塔布和卡西亚鲁伊士一样的纯能量体。

　　“安息女王，一千多年了，你什么时候也喜欢变成人类的样子了？”神月如一的声音冷冰冰的，没有半点感情。

　　安息女王说道：“时代在变化，我只是做了一点小小的改变而已。”顿了一下，它又说道：“说吧，你把我叫出来，你想和我谈什么？”

　　神月如一抬手指向了夏雷，“我最后一次警告你，不要介入我和这个家伙的战争，也不要介入蓝月人和人类的战争。我向你承诺，一旦我完成了我的使命，我不会进攻或者毁灭安息森林，一直到你死亡为止。”

　　安息女王淡淡地道：“听上去挺诱人，可我要是不答应呢？”

　　神月如一说道：“那我会毁灭一切，这个世界，也包括你和你的安息森林。”

　　安息女王沉默了，似乎是在考虑。

　　夏雷看着神月如一，“倒不如我给你一个警告吧，最后一次，投降，释放蓝月上的所有的人类，然后滚出这个星系。不然的话，我会毁灭蓝月，杀了你。”

　　“哈哈哈……”神月如一大笑了起来，丰满的胸部好一片颤抖。

　　夏雷也笑了，只是没有声音。他心里很清楚，神月如一将安息女王叫到这里来谈判，她自己也不抱什么谈成的希望，她的目的只是试探。

　　神月如一忽然收起了笑声，脸色说冷就冷，“夏雷，你觉得你比圣雷如何？”

　　夏雷说道：“我不知道，不过我不是圣雷，你不用将我和圣雷比较。”

　　神月如一说道：“你没有他强大，可即便是他也死在了我的手里。如果再给你一段时间你或许会进化到比圣雷还要强大的境界，可是我不会给你那样的时间，很遗憾，你没有机会了。”她的视线又移到了安息女王的身上，“还要你，你的状态比一千年前更差了，你快要死了吗？到死了居然也想着完成那个使命，真是可笑。你也没有机会了，我不会给你更多的时间。”

　　安息女王没有任何回应，它保持着让人难以揣摩的沉默。

　　“那就这样吧，天明之时，全面战争！”声音落下，神月如一消失了。

　　夏雷没有追赶，因为天幕就在眼前，神月如一可以自由出入，可他不行。这似乎也是神月如一选择这个高度见面的原因，她并不惧怕他和安息女王联手对付她，因为她随时可以离开，不给机会。

　　他的视线移到了东方的天际，那里一片黑暗。在黑暗的最深处，隐隐有一丝金光透射出来。那一丝金光蕴藏着无穷的力量，势要轰碎笼罩整个世界的黑暗。

　　天就要亮了。


第1846章 离别的早餐

　　黎明说来就来了，天空上满是绚烂的朝霞和云彩。

　　这无疑是一个很好的天气，可天府之国基地里的人们却没有半点高兴的气息，很多人都紧张兮兮的仰望着天空。事实上，很多人从昨天晚上开始就在仰望天空，一次又一次，脖子酸了休息一下又接着来。他们似乎在等待命运的裁决，而那个裁决会从天空降落下来。这种等待让人难受，紧张和恐惧也在人群之中蔓延着，没有声息，却随着时间的推移越来越强烈。

　　“怎么停了？”联盟总部前的广场上，一个仰望天空的大叔好奇地道。

　　“是啊，怎么停止了？”一个女人随口应了一句。

　　“难道是蓝月放弃进攻安息森林了？”有人说。

　　“如果是的话那就太好了，为什么要打仗呢？蓝月人和我们人类和平相处不是更好吗？”有人感叹地道。

　　“如果不打仗，我就向我的女朋友求婚，我要和她结婚生孩子，一个男孩，一个女孩……”一个青年自言自语，他的眼眸中充满对美好生活的憧憬。

　　恐惧和紧张在人群之中蔓延，憧憬和希望也在人群之中蔓延。人就是这样，在绝境之中的时候总会塑造一个希望支撑自己活下去，与命运斗争。

　　嗡嗡嗡……

　　天空深处突然传来了震耳的响声。

　　“发生了什么？”有人说。

　　“不知道，这声音是……”

　　呜——呜——呜——

　　基地里的防空警报突然拉响。

　　广场上的人群顿时陷入了一片惊慌之中，有人尖叫，有人哭泣，有人发疯似的往防空洞跑去。有人被撞倒，有人被踩踏，可谁也停止不了。

　　轰隆！

　　天空深处突然传来了剧烈的爆炸声，灼眼的白光瞬间笼罩了天空。这是蓝月在轰击安息森林的能力护罩，而且比之前的所有次加起来都要强烈。

　　之前的轰击只是消耗，现在才是动真格的。这一炮之下整个天空都仿佛被蒸发了，什么都没有剩下。

　　呜——呜——呜——

　　刺耳的防空警报继续拉响，恐惧在天府之国基地里攀升到了临界点。

　　全面战争来了，如此突然。

　　平安居里。

　　康图娜娜弹簧似的从床上坐了起来，刺耳的防空警报和剧烈的爆炸声惊飞了她的生小鱼灵的美梦。她盯着门口的方向，突然醒来的她还没有弄清楚情况。

　　“发生了什么？”蓝吉儿也一骨碌从床上爬了起来，她的动作惊扰到了将一条腿压在她身上的百灵，百灵也醒转了过来。

　　最后一个醒来的是烈如水，而且还是被蓝吉儿掀开被子，一巴掌拍在屁股上拍醒的。

　　啪！那个声音非常清脆。

　　白色的波澜荡漾，烈如水从床上弹了起来，捂着屁股，惊慌失措的样子，“谁？谁？”

　　轰！

　　又是一个剧烈的爆炸声从天空深处传来，虽然隔着屋顶，可依然有灼眼的强光从瓦片的缝隙和窗纱的缝隙之中透射进来，刺得人眼睛微微作痛。

　　“糟糕！”康图娜娜最先回过神来，她紧张地道：“蓝月人开始进攻了！”

　　“老公呢？”百灵的胆子最小，这个时候她最想见到的人就是夏雷，最想依靠的人也是夏雷。

　　房间里没有夏雷，床上也没有。

　　烈如水趴在床边，探头看了一眼床下，床下也没有。她的样子很滑稽，可她一点都没有感觉到。

　　啪！又是一声脆响，白色的涟漪荡漾。

　　烈如水捂着她的丰白，回头看着蓝吉儿，嘴唇翘得老高，“为什么又打我啊？”

　　蓝吉儿说道：“你觉得我们的老公会藏在床底下吗？”

　　烈如水微微愣了一下，嘴唇动了动，想说什么却没有说出来。是啊，她太单纯了，四个老婆都在床上，老公怎么可能会钻到床底下去睡？

　　百灵好奇地道：“老公昨晚不是和我们睡在一起的吗？怎么不见了？”

　　蓝吉儿轻轻的哼了一声，“那个色狼没准又去偷哪家的姑娘去了！不然怎么会不在床上？”

　　就在这个时候房间的房门打开，一个熟悉的身影从门口进来。四个女人顿时闭上了嘴巴，一脸错愕的盯着开门进屋的男人。

　　从门口进来的男人不是别人，正是她们的老公夏雷。她们熟悉他的一切，可这一次夏雷却让她们感到很意外。

　　夏雷的身上系着一条围裙，手里还捧着一只很大的托盘，托盘上还放着牛奶、面包、鸡蛋和饼干之类的食物。无论是什么食物看上去都很新鲜，一眼就可以看出来是刚做的。

　　没人说话，房间里是一片沉默而怪异的气氛。

　　夏雷笑了笑，“你们这样看着我干什么？都起床吧，起来吃早饭了。”

　　四个女人却还保持着发呆的姿势看着他，没人下床，甚至没人去拿衣服穿上。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，我特意给你们做了早餐。你们最近一段时间辛苦了，我给你们做一顿早餐，犒劳一下你们，这有什么好奇怪的？”

　　“永恒之日打西边出来了。”康图娜娜最先说话，她从床上跳了下来，去拣她的衣服穿上。

　　最单纯也最面浅的烈如水害羞的抓过了被子盖在了身上，一边软语求人，“百灵姐，帮我拣一下衣服。”

　　百灵随手抓起一件就扔了过去。

　　“那是我的裤衩。”蓝吉儿伸手就拦截了下来。

　　就是这么一种情况，房间里一片让人流鼻血的混乱。

　　夏雷的眼里满是温柔，“穿吧，穿好了就吃早餐。”

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声里，整个屋顶都剧烈的颤动了一下，仿佛再加一点点的冲击就会塌下来一样。

　　“你……”蓝吉儿忽然意识到了什么，“你就要上战场了吗？”

　　夏雷点了一下头，“安息女王撑不了多久了，蓝月的舰队很快就要来了。吃了早餐就去安全的地方待着吧，然后等我回来。”

　　“不行！我要和你一起去战斗！”康图娜娜说。

　　“我也要去。”蓝吉儿说。

　　“我也要去。”百灵和烈如水异口同声地道。

　　夏雷说道：“你们的心里在想什么我很清楚，可我真的不需要你们为我战斗。你们待在安全的后方，做一些力所能及的事情，这就是对我的最大的帮助。”

　　蓝吉儿跟着说道：“可是……”

　　夏雷腾出一只手来，一挥，啪一下就拍在了蓝吉儿的蓝色的丰蓝上。那景象，犹如果冻受了力。

　　“你……”蓝吉儿愣在了当场，很气恼的样子。

　　夏雷板起了一张面孔，“听话！我不是跟你们开玩笑，你们四个不管是谁都要去安全的地方。不许胡闹，否则家法伺候。”

　　四个女人沉默了。

　　夏雷说道：“吉儿，你指挥阿希米斯的军队配合很快就作战，不过你不能上前线，听见没有？”

　　蓝吉儿咬了一下嘴唇，然后点了一下头。

　　夏雷接着说道：“娜娜，你指挥很快就作战，但不能上前线。另外，你还要负责与钢鲨建立联系，指引我们的导弹攻击和防御，听见了吗？”

　　康图娜娜也点了一下头。

　　夏雷的视线移到了烈如水的身上，“如水，你指挥黑市大联盟的军队配合反抗军战斗，但不管发生什么事情你都要在后方待着，不能上前线，听见了吗？”

　　“嗯。”烈如水轻轻的应了一声。

　　夏雷的视线落在了百灵的脸上，“百灵，军工厂就交给你负责了，战争期间一定不能停止生产。还有，你的能力可以帮助伤员恢复，你要着重救治一些重要的将领，减少我们的损失，你能做到吗？”

　　百灵也点了一下头，“嗯，我能做到。”

　　夏雷的脸上露出了笑容，“那我就安心了，我们吃饭吧，吃了饭再给我准备一点干粮，我路上吃。”

　　四个女人，“……”

　　这就是她们的老公，他总是在她们感动或者面对重大抉择的时候提出那种让她们难堪的请求。可如果他不是这样，那还是她们熟悉的喝奶狂魔老公吗？

　　四个女人默默的穿上了衣服，然后坐在窗户边的小桌前享用夏雷给她们烹饪的早餐。这虽然不是生离死别，可悲伤的气氛却还是在四个女人之间蔓延，也悄悄的感染着夏雷。

　　“你们不用担心我。”夏雷温柔地道：“我不让你们上前线也是为了我们的团聚，你们上前线会成为神月如一和母玛的目标，一旦你们落入神月如一和母玛的手中，我该怎么办？”

　　“老公。”烈如水一声嘤咛，探身过来，抱住了夏雷的大腿，将一颗螓首贴在了他的大腿上。

　　夏雷抚摸着她的黑色长发，“你们一定要照顾好自己，然后等我回来。”

　　四个女人都应了一声，夏雷这么说，她们心中再也没什么心结了。

　　夏雷对百灵说道：“百灵，你把蒂亚萨玛族长带在你的身边，你的能力不是和战斗，她在你的身边能保护你。”

　　“可是我不懂日之族语啊，她也不懂汉语。”百灵说。

　　夏雷说道：“不需要你们交流，只需要待在一起就好了。”

　　“那好吧。”百灵答应了。

　　这是夏雷的最后一个安排了，他让蒂亚萨玛跟百灵待在一起那是因为百灵和烈如水一样是一个没有心机的女人，不会瞧出什么猫腻来。而且在军工厂和学院，她的心思也容易被转移，不太可能想到那什么方向去。

　　“还有，我再补充一件事。”夏雷欲言又止。

　　“什么？”四个女人一起看着他。

　　“战争期间，你们每天都要给我挤奶，我会派人或者亲自来取。”夏雷说。

　　这才是夏雷的最后一个安排。


第1847章 全面战争

　　轰隆隆！

　　震天动地的爆炸声里整个天空都好像被爆炸的冲击波砸进了泥土里，大气层也仿佛变成了天空，失去了空气。爆炸的强光让来不及躲藏的人无法睁眼，有些甚至这一辈子都无法在看见东西了。

　　安息女王所支撑的能量护罩毁了。

　　蓝月的舰队从太空进去希望之星大气层，直奔天府之国基地而来。天府之国基地距离安息女王所在的起源峡谷并不远，可蓝月的舰队显然不会自大到同时吃掉夏雷和安息女王两个强大的对手。

　　蓝月的舰队集群星战航母十艘，护卫舰几十艘，再加上别的特种战舰，大大小小的战舰不下百艘。它们同时进入天府之国基地上空，舰队集群遮天蔽日。那气势，挡者披靡！

　　帝国号舰桥之中。

　　军装笔挺的母玛站在总司令的指挥席上，眼神灼灼的看着舰桥之中的关于天府之国基地的全息投影。从她身上散发出来的自信感染着舰桥里的所有的军官和船员，在这里没有紧张，更没有担忧和畏惧。在所有出征的蓝月人的眼里，这不过是一次单方面的摧毁行动，没人认为夏雷所领导的人类，还有阿希米斯人组建的盟军是他们的对手。

　　“我觉得天黑之前我会在蓝月的帝国酒吧喝酒。”

　　“一个小小的基地能承受我们的进攻吗？我认为帝国号只需要开一炮，夏雷在安息森林之中建造的基地就会变成一片废墟。”

　　“人类？哼！一个渺小的低等生物族群而已，居然还妄想跟我们大蓝月对抗，真是一个笑话！”

　　“月王一千年前没有干掉安息女王，没有毁掉这座森林，那棵愚蠢的树木就认为可以和我们作对了。它会后悔的，它和它的森林都会被摧毁！”

　　“今天就是人类、阿希米斯人和安息森林的终结日！”

　　舰桥里的军官小声的议论着，没人将人类和阿希米斯人的联军放在眼里。如果说他们的心里还有那么一点忌惮的话，那也只是安息女王和它的安息森林的野兽大军。

　　“进入预定区域，高度一万米。”一个船员报告。

　　母玛挥了一下手，沉声说道：“安静！”

　　整个舰桥里顿时安静下来。

　　舰桥的全息投影里天府之国基地一片死寂，没有人走动，更看不见什么军队。基地里的建筑毫无防备的呈现在舰队集群的下方，一幅等着挨炸的样子。

　　“所有的舰炮准备。”母玛下了命令。

　　她的命令立刻就被执行了下去，所有的战舰，所有战舰上的舰炮都下放，炮口对准了天府之国基地。整个过程也就一分钟的样子而已，转眼间便就位了。

　　“报告总司令，所有的舰炮都准备完毕，请指示！”一个军官说道。

　　母玛将手举起，然后挥下，“我命令，全体开炮！”

　　轰隆！轰隆！轰隆隆……

　　上百艘大大小小的战舰，几百上千门舰炮一齐开炮，整个天空都被强光遮掩了。下一秒钟，位于峡谷之中的天府之国基地被灼眼的强光吞噬了，一座座建筑在爆炸冲击波之中崩塌，化作碎块，化作齑粉。

　　上百万人，还有三十几万阿希米斯人用了那么长时间辛辛苦苦才建立起来的基地，它被毁灭只是这几秒钟的时间。在蓝月的战争机器面前，一切都是那么的渺小和脆弱。蓝月人的无情就像是他们的战舰和舰炮一样，凌驾在所有物种和文明之上，想毁灭谁就毁灭谁，不带一丝怜悯。

　　爆炸的强光消失了，舰桥里的全息投影里已经看不见什么天府之国基地了，剩下的只是一片废墟，就连一座完整的建筑都找不到。

　　帝国号舰桥里响起一片掌声。

　　“所有的战斗机出击，搜寻人类、阿希米斯人的军事人员和目标并摧毁！”母玛下达了新的命令，“所有的战舰准备进攻起源峡谷！那棵愚蠢的树也应该为它的自大付出代价！”

　　通讯指挥官随即转达了母玛的命令，“总司令命令，所有的战斗机出击，搜寻人类和阿希米斯人的军事人员及目标并摧毁！所有的战舰向起源峡谷移动，舰炮充能，准备摧毁起源峡谷！”

　　一架架战斗机从不同的战舰之中飞了出来，往地面森林扑去。

　　集结在天空的战舰集群在释放战机的同时也往起源峡谷的方向移动。

　　帝国号舰桥之中，十几个全息投影出现在了母玛的周围，犹如众星拱月一般将母玛围在了中间。这十几个全息投影每一个都对应着一个集团军的军团长，还有舰队的指挥官，地面的天空的在第一轮进攻结束之后都来向母玛汇报情况了，而他们的出现也只是因为母玛在下达命令之后在指挥席上激活了及时会议的指令。

　　十几个高级军官立正向母玛敬礼，一个个的眼神之中都充满了敬畏。

　　母玛淡淡地道：“战争期间，一切形式上的东西就免除了吧。”

　　母玛的一句话让气氛变得轻松了起来。

　　因夏雷一念之仁而侥幸活到现在的兰斯军团长一脸轻蔑的笑容，“就这样？哈哈哈！母玛司令，我甚至觉得我的地面部队没有机会开进安息森林了。我们准备了那么久，可战争转眼就要结束了。”

　　第二舰队的指挥官说道：“兰斯军团长，如果你和你的人想玩点刺激的，我可以让我的舰队将你们空降到人类的天府之国基地，不过我想你们大概只能找到一些残肢断骸。”

　　“哈哈哈……”舰桥里一片笑声。

　　“安静！”母玛的脸上没有一丝笑容。

　　舰桥里又安静了下来。

　　母玛厉声说道：“我把你们召集起来不是听你们吹牛的，你们这帮家伙要吃多少亏你们才能学聪明？夏雷是比圣雷还难对付的对手，你们有什么资格嘲笑这样强大的对手？尤其是你——”她指着兰斯，“你忘记了你是怎么活下来的吗？”

　　兰斯的眼里顿时闪过了一抹恨意。他当然不会忘记发生在他身上的事情，夏雷是他的一个梦靥，只有杀了夏雷他才能走出夏雷的阴影。

　　母玛接着说道：“我把你们召集起来是要告诉你们，你们现在给我打起一百分的精神，战斗还没有开始，但它马上就要开始了！”

　　十几个军团长和舰队指挥官沉默着，没人说话。可从他们的神色来看，他们显然没将母玛的话当真。蓝月军队倾巢出动，对付的不过是一个小小的人类基地，还有安息森林的野兽，这样的战争还不是手到擒来？

　　嘟嘟嘟……

　　异样的声音忽然在舰桥里响起。

　　一个负责雷达系统的军官忽然惊呼道：“警报！我们被锁定了！”

　　这句话就像是一瓢冰水浇在了舰桥里的所有人的头上，还有那十几个指挥舰队的指挥官和地面部队的指挥官也都一脸错愕的表情。

　　“被锁定了？这怎么可能？”兰斯惊讶地道：“人类就连卫星都没有！”

　　“导弹——”一个雷达兵突然失声吼道。

　　监控战场的全息投影里，几十枚大大小小的导弹从不同的地方升空，带着能量喷射的火尾呼啸着向舰队集群飞来。

　　导弹没有生命，可它们却似乎拥有自己的意志，烈火一般燃烧的复仇的意志，还有摧毁一切的信念！

　　这画面壮观！

　　人类的导弹用什么锁定目标？

　　这个问题需要一个答案，可母玛根本就没有时间去思考这个问题。刺耳的警报声中她做出了最快的反应，她吼道：“战机拦截！战舰启动能量护罩！”

　　她的声音刚刚落下，一枚能量导弹便在蓝月的战斗机集群之中炸开了。

　　轰隆隆——

　　火光滔天。

　　爆炸的能力冲击波和能量导弹所携带的碎片风暴一般往四面八方席卷过去，所过之处一架架蓝月战斗机断线风筝一般往下坠落，靠近爆炸中心的更是直接被炸成齑粉！

　　夏雷一开始就在研究导弹，军火寡头出身的他来到这个世界岂会忘记在地球上最擅长的东西？他研究设计的导弹追求的就是威力，而且还是专门针对蓝月人的战舰和战斗机的威力！

　　轰隆！轰隆……

　　一枚枚能量导弹接踵爆炸，不管是被拦截的还是击中目标的，一旦被触碰就会爆炸，而且那威力比之蓝月战舰的舰炮并不输多少。给人的感觉就是，它们并不是什么导弹，而是一次性使用的会飞的舰炮。

　　一波导弹的爆炸，蓝月战斗机形成的拦截圈转瞬间就被撕开。剩下的导弹继续向蓝月的战舰集群飞来，只要仔细去观察就会发现，刚才击中目标爆炸的，还有被拦截的其实都是“块头”不大的导弹，大家伙们都还在后面。

　　现在，大家伙们来了！

　　“机关炮拦截！”帝国号舰桥里母玛的声音回荡。

　　咚咚咚！咚咚咚……

　　所有的战舰机关炮全开，对着呼啸而来的导弹进行射击，瞬间就打出了一片火海。

　　轰隆！

　　一个几十米长的大家伙被一串机关炮炮弹击中，硬撑了起码两秒钟之后爆炸了。那一刹那间整个天空都被灼眼的强光所覆盖了，看不见天空的永恒之日，看不见就蓝月的舰队集群。仿佛一切都被净化了，什么都没有剩下。

　　这强光让母玛也闭上了眼睛，就在那之后的一瞬间，整艘帝国号都晃动了起来，摇摇欲坠，似乎要被爆炸的能量冲击波肢解一样！

　　这是什么导弹？

　　还是他妈的没有答案！


第1848章 空战

　　灼眼的强光消失了，一大群战斗机也消失了。帝国号的能量护罩被摧毁，舰体受损。受损的程度虽然不严重，可作为旗舰，在对方的第一次反击之中就遭受创伤，这对于出战的蓝月将士来说却是一个不小的打击，那感觉就是在嘲笑一个瘦弱的小孩，却被那个小孩跳起来扇了一巴掌一样。而且这一巴掌打得特别的响，特别的疼。

　　轰隆隆！

　　爆炸声不断响起，那是被机关炮炮弹击中，或者是撞击在战舰能量护罩之上的爆炸声。整个天空都被灼眼的强光和火光所笼罩，仿若世界末日。帝国号还好点，毕竟是蓝月的旗舰，拥有最强的防御。别的护卫舰和特种战舰在一连串的爆炸声中遭受了不同程度的损伤。更有一艘灭地炮舰被导弹撕开能量护罩，直接击中舰桥位置，冒着浓烟和火焰往安息森林之中坠落。

　　这就是战争，你炸毁我的基地，我炸毁你的战舰。你杀我的人，我杀你的人。卷入这场战争中的人，人类、阿希米斯人、蓝月人，甚至是原始状态的日之族人，没人能幸免。

　　这场战争会有真正意义上的胜利者吗？

　　没人知道。

　　“散开！”母玛吼道：“分散攻击！”

　　战舰集群散开，开炮还击。一时间炮声不断，大地颤动。天府之国基地周边的森林里不断冒起灼眼的强光和火光，大片的森林被摧毁，甚至是一些山头都被舰炮掀平。

　　可诡异的是一波导弹攻击之后，人类和阿希米斯盟军就销声匿迹了，没有再还击。整个天府之国基地，还有周边的森林陷入了一片诡异的沉寂之中。

　　“我们摧毁了人类的导弹发射基地，他们躲起来了，应该派下地面部队进攻。”第八舰队的指挥官说道。

　　“是的，我同意！”第十舰队的指挥官说道：“夏雷不过是虚张声势，他的导弹数量不多，发射架和发射井很有可能是一次性的，一波攻击之后就没力了。总司令，下令吧！让我们的陆军从地面进攻，我们去炸掉起源峡谷！”

　　一片响应的声音。

　　被打了一巴掌之后这些蓝月的高级将领没有被打疼，反而被激起了心中的怒火。千年来，他们什么时候这么狼狈过？被视为食物，可以任意凌辱和宰杀的人类居然也敢这样大胆的反抗，简直不可容忍！

　　“等等！”母玛忽然打断了那些高级将领的建议声，“有些不对劲！”

　　“母玛司令，又有什么地方不对劲？”兰斯的声音。

　　母玛沉默了一下才说道：“在冰之星，夏雷用一艘古老的战舰摧毁了我们的第七舰队，可是这次它居然没有出现。”

　　“一艘战舰而已，就算出现也改变不了战局，我们有一百零六艘战舰！”第十舰队的指挥官说道：“总司令，下令吧！”

　　嘟嘟嘟……

　　急促的警报声又拉响了。

　　“那是……”一个雷达兵惊呼道：“什么？”

　　其实，监控战场的全息投影里已经显现了出来。那是一艘战舰，可不是任何人所能想象得到的战舰。它由一块一块的蓝黑色岩石构成，巨大无比。它从天府之国基地的另一个方向飞过来，就像是一座移动的石头大山。它无比的古老，浑身都散发着神秘而强大的气息。最先发现它的雷达兵其实很清楚那是一艘战舰，可是他不敢也不愿意相信那是真的。

　　谁会相信一艘用石头建造出来的战舰能在天空上飞行？

　　人类的灭月号现身了。

　　它的速度并不快，就像是一只笨拙的怪兽。它是孤零零的一个，可在它的对面却是蓝月的战舰集群，上百艘战舰，还有数不清的战斗机。

　　母玛的视线锁定了监控战场的全息投影之中的灭月号，神色凝重。

　　“这就是夏雷的战舰吗？一艘而已。”第六舰队的指挥官冷笑道：“他是在跟我们开玩笑吗？一艘战舰也敢向我们冲锋？”

　　“圣王蓝灵的星石战舰，那个传说是真的。”母玛说道：“夏雷在冰之星得到了它，并用它打败了我们的第七舰队。它是一个奇迹，代表着阿希米斯人的最高科技，它应该是蓝月的，而不是人类的。”稍微一下停顿，她忽然厉声说道：“全体出击——干掉它！”

　　上百艘战舰轰然启动，快速调整方向，不需要调整方向的迫不及待的向灭月号冲去。

　　就在这个时候，灭月号身后的森林里突然升起一片五颜六色的云。那其实不是什么云团，而是由不同种类，不同颜色的猛禽怪兽组成的空战大军。它们密密麻麻，难以数清。蓝月的战舰和战斗机的数量惊人，可来自安息森林的“地方军”一现身，蓝月舰队的数量优势就荡然无存了。

　　更让蓝月舰队头疼的却是就在安息森林的“地方军”之中出现了上百只岩灵，而它们的空战能力相当恐怖，别说是战斗机，就算是小型的战舰它们都不放在眼里！

　　刚才那些指挥官和高级将领们还是一种轻松淡定的姿态，觉得夏雷不过是虚张声势，甚至有人觉得他以一艘战舰向蓝月的战舰集群冲来是犯傻。现在，没人还能保持轻松淡定的心态了，更没人觉得夏雷是犯傻了。

　　“全员——迎敌！”母玛吼道。

　　蓝月舰队集群，还有上千架战斗机一起向灭月号和安息森林“地方军”冲去。那场面，犹如飞行在天空的钢铁城市在移动。每一个动作都携带着无穷的动能，不可阻挡！

　　刚才只是序曲，现在才是正式的剧情。

　　灭月号舰桥。

　　“准备战斗！”好方的声音，嚣张无比，“你们这些傻逼！给好爷打起精神来，干掉蓝月人！现在，跟我一起喊，蓝月人是傻逼！”

　　舰桥里，上百个工兵机器人看着它，但没机器人喊蓝月人是傻逼。

　　碰！

　　一只巴掌落在了好方的方脑袋上，“闭嘴，你这家伙，现在可不是闹着玩的时候。”

　　好方捂住了后脑勺，声音里带着委屈，“我最漂亮的老板，当我什么都没说过……不过，我这个副指挥官能干什么？”

　　夏雷说道：“我有更重要的任务交给你。”

　　好方顿时来了精神，“是什么任务？刺杀神月如一吗？我行！我的金属大雕会杀得她喔喔叫！”

　　夏雷有些无语地道：“联系你的老婆，月奴二号，让它收集蓝月内部的情报。另外，让它释放针对战斗机器人的病毒。”

　　“在蓝月上释放病毒？”

　　“是的，不过不要对军方的战斗机器人释放，让它对监狱系统的在的机器人守卫释放病毒。”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“蓝月人不是疯狂的抓人上去给神月如一喂食吗？蓝月军方倾巢出动，蓝月上必定空虚。如果月奴二号有机会将监狱系统的战斗机器人守卫策反，放出囚犯，那么蓝月人将会自食苦果！”

　　“哈哈哈！老板你英明神武，这么歹毒的计划都能想到，哈哈哈！”好方的笑声别有一番猥琐的味道。

　　“执行我的命令吧。”夏雷说。

　　“是！我最漂亮的老板！”好方立正敬礼，不过姿势并不标准。

　　夏雷很了解他的管家是一个什么货色，所以也懒得跟它废话了，给好方下达了命令之后，他沉声说道：“全员准备迎敌！”

　　“是！”上百个工兵机器人船员齐声回应。

　　好方耸了一下肩，嘀咕道：“妈的，好歹我也是副司令，你们这些傻逼一点面子都不给。你们给我记住，我的啪啪系统很快就要诞生了，你们谁也别想得到。一群傻逼，你们都是傻逼……”

　　“战斗机出击！”夏雷下达了新的命令。

　　一架架古老的阿希米斯战机从灭月号的船坞之中飞了出去，还有一部分新造的战斗机。不过两种战斗机加起来的数量都很有限，不及蓝月战斗机集群的十分之一。可这是一种态度，你死我活的态度！

　　轰轰轰！

　　一片震天动地的响动里，几十发能量炮弹从蓝月舰队集群往灭月号呼啸而来。

　　“炮击！”一个工兵机器人吼道，声音的分贝很高。这似乎是一种紧张和担忧的表达。

　　正常的程序应该是撑起能量护罩，可是这一次夏雷却没有下达这样的命令。就在蓝月战舰集群的炮弹呼啸而来的时候，他的身体上突然绽放出了一片金光，那些金光就如同是流水一般倾泻到舰桥的甲板上，然后往外渗透，在舰体外形成了一个胶囊形状的能量护罩。

　　这个过程看似复杂，可瞬间就完成了。

　　灭月号的舰体金光灿烂，犹如神的战舰！

　　这金色的能力护罩其实并不是永恒能量，而是加入了永恒能量的自然能量。在道一神奶的作用下，他的三核进入大统一模式，虽然还没有完成最终的大统一，可他的符文阴阳鱼的能力却是翻倍了。他的符文阴阳鱼掌握着感知和操控能量的能力，除了极其高级的能量没法解读和操控之外，绝大多数能量都不在话下，更换件是他自己的能量？以前，他没有办法将永恒能量与自然能量混合着来使用，现在却是手到擒来！

　　轰隆！轰隆！轰隆隆……

　　升级版的自然能量护罩刚刚形成，几十发来自蓝月舰队集群的能量炮弹便击中了灭月号的舰体。那一刹那间金光绽放，攻防的能量不断碰撞，爆炸所产生的强光让永恒之日也失去了光彩，爆炸的能量冲击波直接摧毁了地面的一大片森林。可是，笨拙的灭月号却只是轻微的颤动了几下，根本就没有受损。而更诡异的是，几十发能量炮弹竟然没能撕开它的金色能量护罩。非但没有撕开，反而有更强的迹象！

　　爆炸的能量也是一种自然的能力，而只要是自然的能力就能被夏雷的符文阴阳鱼感知和捕捉，然后被操控。从理论上来看，拥有夏雷的灭月号，它能在能量炮弹的轰击之中一直撑下去，直到时光的尽头！


第1849章 无路可退

　　帝国号舰桥。

　　“这……怎么可能？”母玛目瞪口呆的盯着全息投影之中的灭月号。

　　冒着炮火前进的灭月号，金光灿烂。如果将蓝月的战舰集群比喻成黑暗，那么它就是扎进黑暗之中的一把利剑。它代表着光明，正义，冒着敌人的炮火前进！前进！

　　“怎么会有这样的战舰？”

　　“可恶！我们的舰炮对它没用！”

　　“它想干什么？撞击我们吗？”

　　舰桥里一片混乱。

　　“进攻——”母玛怒吼道。

　　灭月号表现出来的强悍不能吓退蓝月的战舰集群，战争进行到现在这种地步，蓝月人也没有退路了。

　　轰！轰轰！轰轰轰……

　　炮声震耳，天空上能量弹药雨点一般飞向了灭月号和安息森林“地方军”。灭月号在炮火之中颤抖着，被灼眼的强光吞噬，一次又一次。不断有猛禽野兽被炸成碎片，或者被击落，可它们却悍不畏死的扑了上去，与蓝月舰队的战斗机厮杀。对于它们来说这是保卫家园的战争，也没有任何退路。

　　十几公里的距离转眼消失，灭月号从一片火光之中穿出来，一头扎进了蓝月的舰队集群之中。

　　灭月号舰桥。

　　“开炮！”夏雷一声怒吼。

　　轰！

　　灭月号的舰炮也开炮了，古老的舰炮一声咆哮，一发能量炮弹呼啸着撞向了一艘护卫舰。

　　轰隆隆！

　　被击中的护卫舰的能量护罩瞬间被撕开，舰体也被掀掉了三分之一，在一连串的殉爆之中往地面坠落下去。

　　灭月号的舰炮只有十二发，不开炮则已，一开炮就必定要人舰毁人亡！

　　“杀！杀啊！”舰桥里，好方的喊叫声尖锐，很是凶恶的样子。

　　夏雷看了它一眼，“你鬼叫什么？我交给你的任务完成了吗？”

　　好方说道：“我最漂亮的老板，我正和我的老婆交流，我们的交流是不需要声音的，你要我把我们交流的内容呈现出来吗？”

　　夏雷说道：“不需要了，照我的计划执行就行了。”顿了一下，他指向了灭月号舰桥视窗正前方的一艘航母，“撞沉它！”

　　“执行命令！灭月号全速前进！”系统的声音。

　　战舰在大气层中飞行的速度本来就不快，双方都是奔着对方冲过去的，这样的撞击就算被发现或者预判到了，那也避免不了。

　　两艘巨大的战舰转眼就撞在了一起，一个剧烈的碰撞声释放了出来，紧接着又是爆炸的火光和能量冲击波。就在这一连串的剧烈反应里，被撞击的蓝月航母的舰体被活生生的撞掉了一大块，带着一连串的殉爆往地面坠落下去。

　　这艘航母是第十舰队的航母。

　　就在一两分钟前他还在母玛的面前猜测灭月号的意图，现在他已经得到答案了，可这代价不可谓不惨烈。

　　“弃船！”第十舰队的指挥官下达了命令。

　　可不过万米的高度，巨大的航母往地面坠落，那动能就像是磁铁一样束缚着航母之上的所有作战及后勤人员，让人逃脱不得。吼叫声、哭喊声混成一团，在航母的各个角落里回荡。

　　“蓝月万岁！月王万岁！”第十舰队的指挥官在帝国号舰桥里的全息投影之中立正，高呼万岁，可他的眼中却还是可以看到对死亡的恐惧，还有不甘！

　　轰隆隆！

　　地面腾起一团火光，方圆十几平方公里的森林瞬间被爆炸的冲击波荡平！

　　第十舰队指挥官的全息投影消失了。

　　帝国号舰桥之中一片是一般的沉寂。

　　母玛的脑海之中浮现出了夏雷的脸庞，这一时间她竟有一种想将那张脸一口口咬来吃掉的冲动！

　　他总是这样，每当你认为他会被打趴下，会被干掉的时候，他总会绝地反击，逆转形势，然后狠狠的给你一巴掌。这种感觉真的很不爽，她受够了！

　　“那艘战舰冲着我们来了！”一个军官的声音打破了舰桥里的沉寂。

　　母玛怒吼道：“后撤！”

　　上百艘战舰却被逼得后撤，这是一个耻辱，可她却没有更好的选择。帝国号号称蓝月最强战舰，可与夏雷的灭月号对撞？那是自取灭亡！

　　“所有的战舰散开，击杀安息森林的猛禽野兽，先削弱安息森林的战斗力！”母玛跟着又下达了第二个命令。

　　却就在这个时候，一片巨大的乌云突然快速移动过来。紧接着，一只巨大无比的猛禽从乌云之中穿出来，呼啸着冲向了一艘护卫舰。

　　安息森林的空坦也现身了，它代表着安息森林的最强空中战斗力。

　　空坦现身，岩灵也摆脱了与蓝月战斗机的纠缠，直奔战斗机集群后面的战舰集群冲杀过来。

　　母玛想退，可这显然没有得到夏雷和安息森林方面的同意。

　　“想走？哼！没那么容易！”夏雷的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，他随即下达了一个命令，“放星虬！蓝月人不是喜欢吃人吗？我们恰好也有一个喜欢吃蓝月人的，让它去蓝月的战舰里面包餐一顿吧。”

　　“执行命令，星虬出动！”灭月号控制系统的声音。

　　没有打开舱门的动作，寄居在星石引擎之中的星虬突然从星石引擎之中显现出来，然后直接穿过了舰体，往着蓝月的战舰集群飞去。

　　轰隆隆！

　　空坦的利爪重击在了被它锁定的护卫舰的能量护罩上，爆炸声响起，就在那一刹那间它的利爪撕开了能量护罩，狠狠的扎进了舰体的护甲之中。它的翅膀一收，比山峰还要巨大的身体压着那艘护卫舰就往地面坠落了下去。

　　它的利爪不足以在撕开了蓝月护卫舰的能量护罩之后再穿透舰体，但用它自身的重量压着飞船坠落却是没有问题的。

　　轰轰轰！

　　蓝月战舰集群向空坦开炮，能量炮弹雨点一般落在了空坦的背上。不断有巨大的羽毛和血肉被炸飞，空坦的嘶鸣声也在天空中响起，几十公里外的地方都能听见。可那绝对不是哀叫的声音，而是视死如归的勇气和意志的呐喊！

　　岩灵战斗集群冲进了蓝月的战舰集群之中……

　　战斗如火似荼地进行着，不断有蓝月的战舰坠落，也不断有猛禽野兽死去，尸骨无存。在这种程度的战斗里没人能掌握自己的命运，一炮发射出去，可能会干掉某个敌人或者目标，可下一秒钟自己就有可能被地方的炮火或者利爪撕碎。

　　唯有灭月号屹立不倒，在烟花一般炫丽的能量爆炸光里勇往直前，追着帝国号前进，前进！

　　它的能量炮弹早就打完了，十二发能量炮弹干掉了蓝月十二艘战舰。这还不包括它撞沉的几艘。它以一舰之身杀入敌群，横冲直撞，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　帝国号已经被迫退到了五万米的高空，再往上便是蓝月的天幕。

　　“停止后退！”帝国号舰桥里，母玛下达了命令。

　　帝国号停止后退。

　　十几艘护卫舰一字排开，挡在了帝国号的前面。

　　数量上占据了绝对的优势，可被一路追杀到这里来，这十几艘护卫舰的指挥官早就没有什么优势感了。如果可以选择，他们宁愿去面对上百艘人类的战舰，而不是这一艘诡异的岩石战舰！

　　帝国号舰桥之中。

　　“那艘战舰追上来了！”负责雷达系统的军官紧张地道。

　　母玛的视线锁定在了视窗外的灭月号上，看见那金光灿烂的岩石战舰，她的嘴角竟然浮出了一丝诡异的冷笑，“我要的就是它追上来！”

　　“总司令？你……”一个军官不明白母玛的意思。

　　母玛却没有说话，只是盯着快速迫近的灭月号。

　　灭月号舰桥。

　　夏雷的心中忽然升起了一丝不安的感觉，他犹豫了一下，跟着说道：“停止前进！”

　　“执行命令！”灭月号控制系统的声音。

　　“我最漂亮的老板，我们马上就要撞翻敌方的旗舰了，为什么停下啊？”好方好奇地道。

　　嗡嗡嗡……

　　头顶上方突然传来天幕运作的声音。

　　轰！

　　一道强烈的能量光束突然从头顶上方冲下来，瞬间就击中了灭月号的舰身。夏雷的双腿一软，普通一下跪在了地上。那一瞬间就像是有一座大山压在了他的身上一样，将他镇压！

　　整艘灭月号的能量护罩都是他撑起的，他等于是灭月号的外壳，突然遭到蓝月的能量轰击，那就等于是他直接承受了蓝月的能量轰击！

　　“噗！”一口鲜血从夏雷的口中喷了出来，他的身体没能支撑过两秒钟便趴在了舰桥里的甲板上。

　　“危险！危险！舰体即将解体！舰体即将解体！”灭月号控制系统的警告音一遍又一遍的响起。

　　夏雷忽然吼道：“关闭星石引擎！坠落！”

　　“执行命令！”灭月号控制系统的声音。

　　嗡！

　　星石引擎突然熄灭，灭月号瞬间失去了动力。蓝月的能量轰击冲击在舰身上，最后一点金色的能力护罩被击毁。舰体受到冲击，顿时倾斜，然后呼啸着向地面坠落了下去。它这一坠落，恰好就偏离了蓝月的能量冲击柱。

　　轰隆隆！

　　灼眼的能量冲击柱擦着灭月号的侧翼击中了地面的一座大山，那座大山顷刻间被夷为平地！

　　“距离地面四万八千一百二十米，距离地面四万六千二百零五米……”灭月号飞坠，控制系统的警告音不断响起。

　　“老板！你不要死啊！”好方扑了上去，伸出一双小短手想将夏雷扶起来。

　　可没等它抓住夏雷的胳膊，夏雷的身体便从舰桥甲板上悬浮了起来，他的身上也迸射出了一片灿烂的金光。

　　灭月号是打不死的小强吗？

　　不，夏雷才是。

　　夏雷伸手抹掉了嘴角的血迹，然后从衣兜里掏出了一只合金奶瓶，拧开盖子，一仰脖子就往嘴里灌了一口道一神奶。

　　那一口道一神奶在他的口中绽放出七彩霞光，顺着他的喉咙吞下去的时候，他的喉咙都隐约可见炫丽的光华，神奇无比！

　　“老板……”好方眨巴了一下没有眼皮的球形眼睛，“你喝的是哪个老板娘的奶？我能尝尝吗？”

　　“你五个老板娘的奶。”夏雷没好气地道。

　　“呃……那算了。”好方已经重放了第一次见到蒂亚萨玛时的情景，那一泡剧毒的口水想想都让它感到害怕。

　　“启动星石引擎！”夏雷下达了新的命令。

　　“命令被执行，星石引擎启动。”控制系统的声音。

　　战斗并没有结束！

　　谁都无路可退！


第1850章 王的秘密

　　飞速下坠的灭月号突然恢复动力，一个剧烈的颤动之后稳住了舰体，然后横向飞行。舰体之上再次迸射出金色能量光，而且比之前还要强烈！

　　帝国号舰桥。

　　“混蛋！”母玛一声怒吼，她快被气疯了。

　　这样都干不掉夏雷，那要怎么才能干掉他？

　　“总司令，要追上去吗？”一个军官小心翼翼地询问道。

　　母玛却仿佛没有听见他的声音，只是盯着全息投影中的灭月号发呆。

　　一个通讯兵突然跑了过来，双手捧着一只卵形的通讯器，“总司令，月王来电。”

　　母玛这才回过神来，她慌忙接听了通讯。

　　神月如一的身影从虚空之中显现了出来，是人类少年烈正的样子。

　　舰桥里，除了正在操作帝国号的人员其余的军官和工作人员都跪了下去，高呼月王万岁。包括母玛，她的双膝也跪在了冰冷的甲板上。

　　神月如一的声音平平淡淡，冰冰冷冷，“撤退到边荒城。”

　　“是，月王。”母玛犹豫了一下，还是硬着头皮说了出来，“月王，你什么时候介入战争？我们需要你。”

　　神月如一说道：“在恰当的时候。”

　　这根本就不是母玛想要的答案，可她还是恭恭敬敬地说道：“是。”

　　神月如一说道：“不要想着一次就解决掉战斗，夏雷是一个比圣雷还要难对付的人，而我们和圣雷打了好几年。先撤退到边荒城，建好基地，逐步推进。利用蓝月和天幕，利用我们的空中力量。”

　　“是。”

　　“月核军团正在去边荒城基地的路上，还有日之族人的军队。我唤醒了古多，他是月核军团的新的军团长，他会帮助你从地面进攻。”

　　母玛动容，“古多……”

　　“是的，古多，上一个时期的月核军团的军团长。”神月如一说道：“我已经重建了月核军团，我们并没有失去优势，但要有耐心。”

　　“是。”母玛低下了头。

　　神月如一的影像消失了。

　　母玛站了起来，也不知道是什么原因她竟然没有立刻执行神月如一的撤退的命令。

　　“总司令，古多……”一个军官说道：“那不是几千年前的人物吗？我听过他的传说，据说是一个连我们自己人都吃的恶魔，他在与阿希米斯人的战斗中战死了，怎么又复活了？”

　　母玛的视线移到了那个军官的身上，“如果你战死了，而你的身上又有极其重要的价值，月王也会把你复活。”

　　那个军官顿时闭上了嘴巴。他想不明白月王是怎么做到的，但他却知道他肯定没有那样的“极其重要的价值”。

　　母玛的视线又移到了最大的监控战场的全息投影之中，在那里战火烧得正狂野。一架架蓝月的战斗机爆炸或者坠落，也有安息森林的猛禽野兽被炸碎，血染天空。看上去安息森林的猛禽野兽死得更多，可是它们的数量却多得惊人。这样的战斗再打下去，即便是拿下天空的控制权，蓝月的战舰也不会剩下多少。那样的制空权有也等于没有，而要重建蓝月的舰队却需要一个漫长的时间，这与蓝月目前的战略利益明显不符。

　　而更让她担忧的是那艘让人憎恨的岩石战舰正快速上升，往着蓝月战舰最密集的区域飞去。那个家伙想干什么，她不用去想也知道答案。

　　“撤退！”母玛终于下达了命令。

　　蓝月的舰队快速上升。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音。

　　安息森林的“空军”停止追击，天空中一片野兽的吼叫声。

　　灭月号舰桥。

　　夏雷盯着全息投影里的离开大气层，快速进入太空的蓝月舰队，延迟了两秒钟才说道：“返航。”

　　战斗结束了，但这只是这一次。

　　安息森林里，不同的地方，躲藏在避难所之中的人们走了出来，仰望天空，然后发出了欢呼的声音。可只有活着的人才有机会欢呼，那些被炸死的人就连呼吸的权利都被剥夺了，他们永远也发不出任何声音了。

　　这就是战争，残忍无情。

　　灭月号降落在了起源峡谷之中，舱门打开，夏雷从灭月号之中出来，走向了峡谷的尽头。进入安息女王的能量界壁，眼前的光线和景物都变了，与外面截然不同。安息女王从一片蓝色的能量光之中走出来，以人类女子的形态。虽然是纯能量体，可给人的感觉就像是真正的女人，成熟性感，无比的高贵冷艳。

　　“谢谢你。”夏雷的第一句话，他是诚心的。没有安息森林的猛禽野兽加入战争，仅仅是靠他的灭月号，他根本就赶不走蓝月的舰队集群。

　　安息女王淡淡地道：“不用谢我，我的孩子们是为了自己而战，这里是它们的家园，世代生存的地方。蓝月人入侵，它们当然会抵抗。”

　　“不管怎么样，我还是得谢谢你，谢谢你的孩子们。”夏雷说。

　　安息女王淡淡地道：“你们人类的感情还真是麻烦，你也让我感到很意外，你已经进化到了如此之高的程度，可是你的情感却还像是一个普通人，并没有明显的进化。”

　　这似乎是一句随随便便就说出来的无心的话，可它却给夏雷带来了一个以前没有过的触动。是的，他已经进化到了一个非常之高的程度，可他的情感却还是最初的样子，并没有明显的进化。

　　情感会不会影响到最终的进化？

　　夏雷的心中忽然就冒出了这样一个疑问，他犹豫了一下，最终还是说了出来，“尊敬的安息女王，你是在暗示我什么吗？我需要割舍我的情感，然后才能达到更高层次的进化吗？”

　　安息女王说道：“我能感受到你心中的困惑，可是我无法回答你的问题，因为我没有情感。”

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，他发现他问错对象了。一个情感的问题，他去问一棵树，那和去问一条咸鱼有什么区别呢？

　　“之前的战斗里我一直在等神月如一的出现，可她并没有出现。”安息女王改变了话题，“她比我想象中的还要狡猾，这一次战争只是她的一次试探。她的目的已经达到了，我们的实力她已经很清楚了。”

　　“用这种方式试探？”夏雷说道：“她还真是舍得，蓝月的舰队损失惨重，下一次她还拿什么来进攻我们？无法拿下制空权，如果从地面进攻我们的话，蓝月的损失会更惨重。”

　　“嗯。”安息女王微微停顿了一下才说道：“那是因为你还不了解你的对手。”

　　“你什么意思？”

　　安息女王没有立刻回答夏雷的问题，却反问了他一个问题，“我的朋友，你觉得月王在蓝月是一个什么样的存在？”

　　“统治者，蓝月人的王。”夏雷说，他也一直是这么理解的。

　　“那只是最表面的理解。”安息女王说道：“在我的理解里，我更愿意将她看作是蜂巢里的蜂王。”

　　夏雷似乎明白了什么，也有些着急，“告诉我。”

　　安息女王说道：“她当然不是生产蓝月人的蜂王，但她最强的能力不在战斗方面，而是……”

　　“而是什么？”夏雷更着急了。

　　“我曾经收集到一些非常古老的信息，但并不是神月如一的，而是蓝月人的更古老的王的信息。”安息女王说了下去，声音里带着一点古老时光的味道，“那些王永远复活死去之人的能力，不管那个人的尸骨是否还存在，只要那些王愿意就能将之复活。”

　　夏雷愣了一下，忽然笑了，“这怎么可能？这不可能。”

　　安息女王淡淡地道：“我曾经也觉得不可能，可亲眼见证了圣雷的毁灭，还有你们人类文明的毁灭之后我才相信那是真的。我还相信你很快就会见证神月如一的这种能力，这次她躲着并不是害怕我们，除了想试探我们的实力之外她一定还有着另外的目的。”

　　夏雷忽然想起了月奴二号从来的情报，“她……在疯狂进食，她要恢复巅峰实力？”

　　安息女王点了一下头，“我也是这么想的。表面上看我们获得了胜利，重创了蓝月人的舰队，可是下一次再面对蓝月人的时候你就会发现，他们会比这一次更强，更疯狂。”

　　夏雷的心情变得沉重了，获得胜利时的高兴和激动被随之而来的压力所取代了。

　　安息女王说道：“不过你也不用太担心，对她来说你其实也是一个可怕的存在，不止是你的身上有克制她的永恒能量，还有你的不确定性。事实上直到现在我都无法预判你的进化会达到什么程度，最终的结果是什么。”

　　夏雷说道：“她不会给我那样的时间。”

　　“那你就去制造时间吧，我会帮助你拖延蓝月人获得战争胜利的时间。”

　　“你认为蓝月人会获得胜利？”

　　“是的，如果照这样打下去的话。”安息女王说。

　　夏雷的心情变得更沉重了，他不明白安息女王做出这种判断的依据，可是安息女王是一个活了无比漫长时间的存在，它的判断往往有着它自己的哲理，并且不会出错。

　　如果最终都是蓝月人获胜的话，那现在的抗争还有什么意义呢？

　　“去吧，去争取你的时间吧。”安息女王说。

　　“我会的，而且我一定会毁掉蓝月，完成那个使命。”留下这句话，夏雷转身离开。

　　他的心里不断的回想着这次见面安息女王所说的那些话，一遍又一遍。他还想到了在月核之中的经历，那次潜入月核他也听到了类似的信息，那就是一旦月王复活月核军团将得到增强。而这些回想让他的压力越发的大了，心情也越来越糟糕了。

　　安息女王看着夏雷的背影，她的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意。

　　它说它没有情感，可它却笑了。


第1851章 我就是没将你放在眼里！

　　天府之国基地已经变成了一片废墟，绝大部分的房屋都垮塌了。昨日的繁荣已经荡然无存，剩下的只是创伤和痛苦。

　　躲过轰炸的人类和阿希米斯人来到了废墟上，有人在寻找自己的家，有人在寻找自己的亲人，有人在哭泣，有人沉默。

　　“爸？爸爸！爸爸啊——呜哇——”一个反抗军战士在一座房屋的废墟里发现了他的老父亲的尸体。他的老父亲因为年龄和身体的原因没能躲过蓝月舰队的轰炸，死在了自己的房子里。他的哭喊在废墟之中回荡，撕心裂肺，可只是众多哭声中的一粒沙子。

　　平安居的废墟前夏雷静静的站立着，看着被炸得一塌糊涂的房子。在他的身后站着五个女人，分别是康图娜娜、蓝吉儿、百灵、烈如水和蒂亚萨玛。她们的心情也显得很沉重，一言不发，眼眸之中蕴藏着复仇的火焰。

　　一个时间里夏雷打破了让人感到压抑的沉默，“灵儿，军工厂是个什么情况？”

　　百灵说道：“因为提前就转移了，所以被炸掉的只是房屋，重要的设备我们都转移到了安全的地方，也没有人员伤亡。”

　　夏雷微微松了一口气，“这就好，告诉他们，全力生产能量导弹，往后的战争会更加艰难，我们需要更多的能量导弹。”

　　百灵轻轻点了一下头，“嗯，来的时候我和军工厂的人聊过，他们见到了你研究设计的能量导弹的威力，他们也说要全力生产能量导弹。”

　　夏雷的视线又移到了蓝吉儿的身上，“吉儿，这段时间就辛苦你了，你要用星门从冰之星工业基地转运生产武器的材料和成品武器弹药。”

　　蓝吉儿说道：“没问题，这件事就交给我吧。”

　　夏雷的视线移到了康图娜娜的身上，“娜娜，你把反抗军的阵线往后撤一些，不要太靠近安息森林边沿地带。”

　　“为什么？”康图娜娜有些不解地道：“安息森林边沿地带是第一道防线，如果我们往后撤，那岂不是把进入安息森林的缺口拱手让给蓝月人吗？更何况蓝月人正在边荒城和安息森林之间的缓冲地带建设地面基地。一旦建成，那将对我们造成严重的威胁。”

　　烈如水也说道：“对啊，我们这一次赶跑了蓝月人，我们获得了了不起的胜利，为什么不进反退？我觉得我们应该将防线往外推才对。”

　　夏雷说道：“如果你们这样想那就错了，这次胜利不过是神月如一的一次试探，或者说是她刻意给我们的一个能打败她和蓝月人的一个错觉。我有一种很不好的预感，相信我，听我的，把我们的人往后撤。”

　　“可是……”康图娜娜正要说什么，却看见夏雷向她眨了一下眼睛。她忽然就明白了什么，跟着就闭上了嘴巴。

　　夏雷也并没有解释什么，只是说道：“我们去广场看看吧，那里的人需要安慰。”

　　“好吧，我们去看看。”蓝吉儿说。她也确定夏雷在暗示什么，可不方便说，所以她也就没问了。

　　百灵和烈如水也是一样的感受，她们都嫁给夏雷这么长时间了，夏雷是什么样的人她们又不是不清楚。夏雷的心思有多缜密，在某些时候有多谨慎，她们也都是一清二楚的。

　　其实归根结底就一句话，相信自己的男人就没错。

　　夏雷不是不想给她们解释清楚，只是这里是安息森林，是安息女王绝对掌控的地方。在这个地方，别说是说话的声音，就算是由思维所产生的脑电波都无法逃过她的监控。他能确保他自己的脑电波不被捕捉，可他无法确定他的女人的脑电波不会被捕捉。而他心中的不安，其中有相当大一部分都来自安息女王！

　　他说不出这是为什么，可他的直觉极少出错。

　　广场上聚集了大量人民众和军人，不仅有人类，还有阿希米斯人。夏雷的出现顿时引起了不小的轰动，人群之中有人高呼领袖万岁，还有阿希米斯人高呼圣冰公主万岁。场面有点小小的失控。

　　夏雷的双脚缓缓的离开了地面，一点点的悬浮起来。他的身体之中释放出了金色的能量光，他整个人看上去是那么的神圣和光辉。此刻的他其实已经超出了“领袖”这个定义，更像是神了。

　　装神弄鬼这事情他从来都是不屑去做的，可有些时候他还是得去做。这种时候他需要将所有的人都团结在他的身边，服从他的指挥，这么一来他最需要的就是领袖崇拜了，甚至是神的崇拜！

　　“神……”

　　“神啊！”

　　“我们的伟大领袖是神啊！”

　　广场上有人高呼，更有人扑通一下跪在了地上。

　　不仅是民众和军人是如此，就连夏雷的女人们也都两眼放光的看着他，一个个的眼神里充满了崇敬，还有爱意。哪个女人不希望自己的男人是个盖世英雄呢？更何况是一个神一般的盖世英雄！

　　“大家安静一下，听我说！”夏雷的声音在广场上响起，继而又在天府之国基地的整个废墟之中回荡，很远的地方都能听见。

　　广场上的民众和军人都安静了下来。

　　夏雷振声说道：“我们的基地虽然被毁了，可我们的人还在，我们会重建我们的家园。你们也都看见了，蓝月人并没有你们想象中的那么强大，我们赶跑了他们！我向你们保证，只要蓝月人敢来，我们会再次打败他们！所以，不要悲伤，勇敢的面对现在的困难——胜利属于人类和阿希米斯人！我们必将打败蓝月人，重建我们的文明！”

　　“领袖万岁！”

　　广场上一片呼喊的声音，人声如潮。

　　夏雷重回地面，回到了五个女人的身边，“我们走吧。”

　　“去哪？”百灵问。

　　夏雷说道：“没有家哪有国，作为一号家庭，我们的首要任务是重建我们的家园。我觉得上次我和你还有吉儿洞房的地方就不错，我们可以将那里改造一下，当成是我们的新家。”

　　百灵的脸颊微微红了一下，她轻轻的啐了一口，“你还有脸说，在山洞里就把人家那个了，连张床都没有。”

　　蓝吉儿也插了一句嘴，“我一直都怀疑那件事不正常，你老实说，是不是有什么事情瞒着我们？”

　　夏雷说道：“娜娜，你抽时间跟梁参谋说一下，让他收集一下边荒城方面的情报，那很重要。”

　　“好的，我马上联系他。”然后她补了一句，“以后别拿我转移话题，我可不是你的挡箭牌，我是箭。”

　　夏雷，“……”

　　同一时间，边荒城东郊，蓝月军事基地。

　　天空上，一艘艘运兵飞船往地面降落，战机和战舰在天空护卫，数量惊人。地面上，一座座临时军营拔地而起，就像是一片种蘑菇的农场，放眼望去一片片蘑菇，除了蘑菇还是蘑菇。

　　各种大型地面战争武器从飞船上下来，开往预定地点集结，还有大量的战斗机器人和战斗机甲部队迈着整齐的步伐前往预定地点报道。这些存在让这里变成了一座钢铁城市，每一寸空间都弥漫着金属的冰冷光泽。

　　靠近安息森林的缓冲地带的军事行动虽然受到了阻扰，但在边荒城东郊，蓝月的地面军事基地还是顺利的建立了起来。人类、阿希米斯人和安息森林的野兽并没有能力从森林之中出来在开阔地带与蓝月的陆军正面一战，也就无法阻止蓝月在边荒城东郊建设军事基地。

　　一艘大型运兵飞船从天而降，降落的地点正好是东郊军事基地的中心地带，靠近陆军指挥部的停机坪上。

　　大型运兵飞船的舱门打开，一大群沙黄色的人之族人从舱门里面走了出来。为首的一个正是日落部落的族长蝎扎。来到停机坪上，他东张西望，眼神之中充满了好奇。他身后的日落部落的战士也是差不多的反应，一个个对眼前的一切都感到新奇。

　　“蝎扎族长，跟我来吧。”兰斯娣从飞船的舱门之中走了出来，脸上带着好看的笑容。

　　“兰斯娣大人，我们的营地在什么地方？你是要我们我去我们的营地吗？”蝎扎问。

　　兰斯娣说道：“是的，我正要带你们去你们的营地，跟我来吧。”

　　一大群日之族人跟着兰斯娣往一座钢架结构的建筑走去，那座建筑并不是陆军指挥中心。那座建筑的大门上有一个蓝月语标志，上面写着：战地实验中心。

　　嘟嘟嘟……

　　通讯器响起了请求通讯的提示音。

　　兰斯娣将她的通讯器掏了出来，看了一眼上面的权限提示，她的眉头顿时皱了起来。

　　嘟嘟嘟……

　　通讯器的提示音似乎更急促了。

　　“真是麻烦。”兰斯娣嘟囔了一句，不过还是接听了，接通的那一刹那间她的脸上就露出了笑容，声音也显得特别的亲切，“母玛司令，有什么事吗？”

　　“兰斯娣。”母玛的声音从通讯器之中传了出来，“你带着那些日之族人去战地实验中心干什么？”

　　“当然是做实验。”兰斯娣说道：“我们需要一种威力够大的生化武器，日之族人身上的毒素就是我们想要的东西。”

　　“他们是战士！”母玛的声音里带着一点怒气。

　　“那又怎么样？”兰斯娣笑着说。

　　“你现在已经不把我放在眼里了吗？”

　　“不，我哪里敢不把母玛司令你放在眼里，只是这是月王的指示，我必须执行。好了，我还赶时间，就这样吧。”不等母玛再说什么，兰斯娣便截断了通讯，她冷笑了一声，“我就是没把你放在眼里，你能把我怎么样？你等着吧，我会成为月王眼中的最重要的人，不是你！”

　　陆军地面指挥中心里，母玛狠狠的将通讯器摔在了地上。

　　啪！一只卵形的通讯器变成了一地碎片。


第1852章 1号秘密花园

　　夜风吹拂着森林，发出哗哗的声音。草丛里的昆虫在鸣叫，森林深处偶尔传出野兽吼叫的声音。这些声音混在一起，成了独特的安息森林的夜的序曲。

　　星空是瓦蓝色的，看不见天幕，却可以看见悬挂在天空的蓝月。它散发着幽蓝的光泽，给人一种特别清冷的感觉。其实，仅从观赏的角度去看，蓝月其实也有着独特的科幻美。

　　森林里的一个山洞里却是另外一种美。

　　夏雷和康图娜娜应该是这个世界上最伟大的建筑师，两人用金色的能量火焰活生生的将一个丑陋的山洞烧成了一个大气的山洞宫殿。被永恒之火烧灼过的岩石和地幔变成了玻璃和水晶，到处都晶莹剔透，闪闪发光。

　　烈如水净化了被烧灼后的山洞空间。

　　百灵摘来了不少的树枝和花枝插在山洞里，然后治愈它们。于是，整个山洞空间里绿树成荫，鲜花成团。绿树葱翠可人，鲜花漂亮，就连空气之中都满是花的香味。

　　蒂亚萨玛没有出手，她只是眼巴巴的看着。不过，就算她有心帮忙夏雷也不会让她出手的。不为别的，只以为她一口口水也能毒死一棵树。

　　看着晶莹剔透，闪闪发光的山洞宫殿，几个女人的脸上都露出了喜不自禁的笑容。这个地方虽然是山洞之中，可就环境而言却是比平安居还要好很多的。

　　“老公，我们的新家应该取一个什么名字？”百灵问。

　　夏雷说道：“还叫平安居吧。”

　　“不行，不能再叫平安居了。”烈如水说道。

　　夏雷微微愣了一下，“为什么？”

　　“还平安啊？我们的家都被炸平了，再叫平安还会被炸平的，所以最好不要取什么平安居了。”烈如水说出了她的理由。

　　夏雷有些无语。他没想到烈如水在这个方面还有这样的讲究，他取“平安居”这个名字其实是纪念在地球上的家，平不平安的他其实并没有去考虑。

　　“对，不吉利，不能再叫平安居了。”康图娜娜也说道。

　　两个妻子都这么说了，夏雷也不好坚持了，“那你们取名字吧。”

　　“嗯，花香居。”百灵说。

　　“安逸居。”烈如水说。

　　“领袖宫。”蓝吉儿说。

　　康图娜娜想了一下，“我觉得还是简单点好，这里花花草草的很多，不如就叫怡红院吧。”

　　“噗嗤！”夏雷没忍住，一口喷了出来。

　　康图娜娜错愕地道：“我说错什么了吗？”

　　“呃，那到没有。”夏雷笑着说道：“你们都取了名字，我选一个别人就会不开心，我看还是我拿主意吧。嗯，我综合一下你们的意见，干脆就叫1号秘密花园吧。”

　　“1号秘密花园？”蓝吉儿念了一遍，“嗯，1号代表着你和我们的身份，这名字好，我喜欢。”

　　“花园，嗯，这里就是我的花园，我喜欢这个名字。”百灵的脸上露出了笑容，她很喜欢这个名字。

　　烈如水笑着说道：“秘密花园，不错呀，就这个名字了。”

　　康图娜娜的反应淡淡，“我倒是觉得怡红院更好听一些，不过1号秘密花园也不错，你拿主意就好了，我们没有必要为了一个名字而纠结。”然后她伸手挽住了夏雷的手，“回家吧，回家睡觉。”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜甩了夏雷一个白眼，“你别忘了你答应老祖宗的事情，你的任务都还没有完成，你还想偷懒吗？”

　　夏雷不知道说什么好了，可除了好，他还能说不好吗？

　　“蒂亚萨玛呢？”蓝吉儿回头看了一眼，却没有看到蒂亚萨玛。

　　夏雷也回头看了一眼，他的眼睛虽然没有看到蒂亚萨玛，可他却感知到了她的能量的存在。她就站在山洞所对的树林前面，很安静。他的脑海之中跟着就根据符文阴阳鱼所感知到的能量信息构建了她的影像，她站在一棵树前，背靠着那棵树，眼巴巴的看着他和他身边的四个女人。

　　夏雷的心中一片愧疚，他的心里暗暗地道：“对不起了，我的日尼，再给我一点时间吧。”然后，他背过了手去，做了一个捏握的动作。

　　蒂亚萨玛的嘴角露出了一丝笑容，然后用力的点了一下头。

　　即便是让她挤奶，她也感到很快乐，很幸福。

　　她就是这么简单可爱，容易满足的女人。

　　山洞里，一堆蓬着的木材静静的燃烧着，熊熊的火光照亮了“秘密花园”，到处都是绿叶和鲜花，还有水晶一般的岩壁和地面。篝火的光线被折射，被渲染，不再是单纯的火光了，它五颜六色，宛如梦的颜色。

　　在这样的环境里，身边还有四个美貌性感的妻子相伴，夏雷心中的压力，还有在战场上留下的那些负面的东西悄悄的离开了。看着四个妻子说说笑笑，不是花却比花还漂亮，他的心中忽然对一句从来不曾留意过的话产生了兴趣，也明白了它的道理——自古英雄难过美人关。

　　“老公。”百灵用胳膊靠了一下夏雷的腰，“肚子饿没有？”说话的时候，她还故意挺了一下胸部。

　　夏雷的眼神微微灼热了，“我早就饿了，给我弄点吃的吧，或者我自己来吃。”

　　百灵笑着说道：“我给你弄吧，夫君上战场厮杀，回家了怎么还能让你自己来吃东西？”

　　夏雷笑了，“嗯，快点快点。”他的奶虫都快从喉咙里爬出来了。

　　百灵转过身去，两只胳膊轻轻的动来动去。那动作的特征和幅度，很像是解开了纽扣之后在挤那什么的动作。

　　“咯咯……”烈如水忽然笑了，那笑声银铃般清脆。

　　夏雷好奇地道：“你笑什么？你不给我弄吃的还笑？你信不信我打你的屁股。”

　　烈如水闭上了嘴巴，但憋了两秒钟之后又噗嗤一声笑了出来。

　　这个时候百灵转过了身来，她的衣服好端端的，没有解开一颗纽扣。她的手中拿着一根树枝，树枝上结着一颗果实。那颗果实正以肉眼可见的速度在成长，由小而大，由青而红。

　　夏雷忽然就明白了，他被自己的老婆给耍了。

　　“咯咯咯！”百灵举着树枝，将那颗眨眼就成熟了果实递到了夏雷的嘴边，“老公大人，你肚子饿了，快吃吧。”

　　夏雷忽然一把抓住了她的手，将她扯进了她的怀里。

　　“哎呀！你小心点，别伤到我肚子里的孩子！”百灵顿时紧张了起来。

　　夏雷的动作果然不敢大了，生怕伤到她肚子里的孩子。

　　“笨老公。”蓝吉儿说道：“你就不知道打她的屁股啊？打屁股又不会伤到孩子。她明显是犯了家法了，你要是不打，那就是你偏心。”

　　“蓝姐姐，你……”百灵一句话还没有说完，她的娇团上便发出了一个清脆的响声，然后自个儿颤了起来。

　　“让你调戏我，以后还敢不敢调戏老公了？”夏雷凶巴巴的样子，巴掌一下接着一下的往下拍，但力量却是越来越小。

　　“哎哟，我不敢啦，我不敢啦，我受不了啦，别打我了，不要呀，好疼啊，老公你轻点……”百灵叫得很欢快，也很夸张。

　　“啐！不要脸。”烈如水轻轻的啐了一口。

　　“就是，你叫的都是什么啊？”康图娜娜皱起了眉头。

　　夏雷松开了百灵，忽然伸手将康图娜娜捉住，一脸的坏笑，“她叫得不好，你叫给专业的怎么样？”

　　康图娜娜瞪着夏雷，“不叫！”

　　夏雷也瞪着她，“你叫不叫？”

　　“不叫不叫死都不叫！”

　　夏雷将手伸到了她的腋下挠她的痒痒，一边威胁道：“叫不叫？”

　　“叫叫叫，我叫还不行吗？哈哈哈……臭流氓！啊啊啊！”康图娜娜叫了，可一点都不专业。

　　一号秘密花园就这么乱了。

　　一个时间里，百灵从一只口袋里抓起了一把草的种子，随手撒在了地上。撒了一把又一把，撒出了一个又宽又大的形状。就在那之后，她的双手之间出现了一颗莹白的能量光球，她轻轻的将它砸落在了撒满草种的地面上。圣洁的能量光下，一颗颗草种生根发牙，快速生长，眨眼间就变成了一块柔软的草地。

　　这块草地扮演了一个家具的角色，也因为它的存在，1号秘密花园里更乱了……

　　女人是酒，能让人沉醉。女人是港湾，能让漂泊的船儿得到安宁。这个时候，夏雷忘记了他是人类的领袖，也忘记了他的身上背负着的那个关系着两个世界的使命，他只知道自己是个男人，普通的男人，他也只愿意做一个普通的男人。

　　后半夜，夏雷离开了1号秘密花园，他来到了山洞所对的那片山林里。

　　蒂亚萨玛从一片虚无的空气之中显现出来，前凸后翘，毛茸茸的尾巴轻轻的摇晃着。

　　“我的日哇！”蒂亚萨玛一头扎进了夏雷的怀抱，手里还紧紧的抓着一只瓶子。这支瓶子是夏雷给她特制的，一般的合金瓶子可装不了她的毒奶，会被腐蚀穿的。

　　“我的日尼，辛苦你了。”夏雷的心中一片感动，紧紧的搂着蒂亚萨玛。与蒂亚萨玛在一起的时候他会得到一种很特别的轻松感，非常的舒服，而且他从来不用去担心会惹到她不高兴。

　　“为了你我做什么都不辛苦。”蒂亚萨玛说，然后她的尾巴忽然绕过来卷住了夏雷，“倒是你辛苦了，麻烦你再辛苦一下吧。”

　　夏雷，“……”

　　从来就没有不辛苦的领袖，他就是一个活生生的例子。


第1853章 世界上最会打洞的人

　　一个星期之后。

　　噼啪！

　　一道闪电划破了黑暗的天幕，紧接着豆大的雨点如瓢泼而下。安溪森林的降雨量很大，经常下雨，不过这一次的雨下得确实有点大了。

　　边荒城东郊。

　　“这该死的雨什么时候停？”一个伪装成草丛的蓝月陆军狙击手抱怨道。

　　“我看你就别指望它停了，基地的天气系统说这场雨会下一整天，估计会下到明天的这个时候吧，不过那个时候我们应该已经在温暖的被窝里了。”拿着观察器的蓝蓝月观察员说道，他手中的观察器不仅具备光学和热息成像的性能，还拥有一定的能量感应的能力。如果几公里外的森林里有大量的以能量为动力的战争设备移动，他就能提前知道。

　　这两个人是第七集团军的狙击侦察兵。

　　两人的身后是一个庞大的军事基地。

　　在“口”字形的能量墙后面，蓝月陆军士兵的行军帐篷雨后蘑菇一般“生长”在荒地上。没有行军帐篷的战斗机器人以万为单位立与狂风暴雨之中，任由风吹雨打。这样的以万为单位的战斗机器人的方阵在基地里有二十几个，另外还有不计其数的重型战斗装备，能量坦克、能量自行火炮、毁灭者战斗机甲、能量火力压制系统等等，种类繁多。它们构成了一座钢铁一般的城市。

　　即便是在如此的暴雨之夜，天空上仍不断有运兵飞船降落下来，往这个军事基地里增兵。一队队战斗机器人，蓝月士兵从飞船之中走出来。也有不少的重型战争装备从运兵飞船之中驶出来，往预定的区域集结。

　　天空上十几艘护卫舰围绕基地盘旋，执行空中警戒，防备人类的导弹袭击。这样的防御级别，别说是偷袭了，就连一只鸟都别想飞进基地！

　　暴雨没完没了的下着，冷风呼呼的吹。

　　“不知道什么时候发动总攻。”最先抱怨天气的狙击手改变了话题，“这场仗越早打完越好，我实在不想在这个地方再呆下去了。”

　　“咱目前的情况来看我估计用不了多久了吧，最多十天，或者根本用不了十天的时间。”观察员说道。

　　就在这个时候，两个蓝月人身下的地面突然塌陷。

　　“怎么……”没等狙击手叫出来，他和他的同伴的身体就砸落在了地上。就在那一刹那间他看到了一张面孔，这是他第一次看见这张面孔，可他却认得这张面孔的主人是谁。

　　“夏——”观察员张嘴喊叫。

　　噗嗤！

　　一把合金战刀从观察员的后脑勺上捅了进去，然后从他的嘴里冒了出来。蓝色的鲜血从他的嘴巴里涌冒出来，眨眼就染蓝了他身下的地面。

　　狙击手张大了嘴巴，可不敢发出哪怕半点声音。他不仅看到了夏雷，还看到一大群人类的战士。从这些人类战士身上的军装和徽记上，他也知道了这些人类战士的身份，他们都是人类最强大的烙印军团的烙印战士。其中还有一个女人，很年轻，很漂亮，可他不敢多看一眼。

　　“领袖，这家伙怎么处理？”苏雅问，说话的时候她抽出了扎进蓝月观察员脑袋的合金战刀。

　　夏雷微微耸了一下肩，“我很好奇他为什么现在还活着。”

　　苏雅的脸颊微微一红，“我以为你要留一个活口。”

　　“这种级别的小兵有什么好问的？”夏雷说。

　　“哦，我知道了。”话音还没落定，苏雅挥手就是一刀砍在了那个蓝月狙击手的脖子上。

　　咔嚓！

　　蓝月狙击手的脑袋落在了地上。

　　一个络腮胡子的烙印战士将手贴在了垂直往上的窟窿壁上，泥土颤动了起来，然后在他的头顶上快速“愈合”。眨眼间，一个掉下两个人的窟窿就消失了，就像从来没有出现过。

　　烙印战士在得到完美的AE之后人数大增，实力也飞速提升。进化出来的能力则是五花八门，就眼前这个能“填坑”的大胡子的能力还不算最奇怪的，烙印军团之中居然还有精通上百种昆虫语言的能力者，能把蚂蚁从地下哄出来为他跳舞，甚至还能把以花蜜为食的蜜蜂哄去吃粪。这样的能力，夏雷听苏雅说起的时候，他的下巴碎了一地。

　　不过这一次他带来的都是烙印军团的精锐，都是以一敌百的好手。

　　夏雷向前走去，他的身上再次释放出金色的能亮火焰。

　　地道里顿时灼热无比。

　　一个烙印战士出现在了夏雷的身后，他凝聚出了一面能量盾牌，为身后的队友抵挡热息。

　　夏雷每往前走一步，挡在他身前的泥土和岩石就会被熔化一大块，他再以自然能量巩固熔化的部位，同时冷却，一条与他等高，比他更宽的地下通道便随着他的脚步不断往前延伸。

　　在英灵湾的时候他还羡慕康图娜娜拥有金色能量火焰将岩石烧成碗的能力，可是现在他已经成了这个世界上最会打洞的人了。就连康图娜娜都比不了，而她也不敢比，因为就算她让夏雷一个洞，夏雷也能打败她。

　　二十一个烙印战士紧步跟随，每一个烙印战士的身上都背着特制的爆炸装置。这些特制的爆炸装置让烙印战士们很紧张，行走小心翼翼，就连大气都不敢出一口。

　　这也是夏雷为什么停下来，干掉地面上的两个狙击侦察兵的原因，他担心带着这些烙印战士从地下通过的时候而被那两个守卫察觉到什么动静。所以他就一不做二不休，干脆把人杀了。只有死人的嘴巴才最稳的，不会泄密。

　　地下暗道继续往蓝月的陆军基地延伸，从地面上看什么都发现不了。

　　一个时间里夏雷停了下来，他身前的通红的暗道快速冷却了下来。

　　“领袖，到了吗？”苏雅小心翼翼地问道。

　　夏雷点了一下头，“上面就是蓝月的边荒军事基地。”他抬头往上看了一眼，又说道：“上面是一个军火库，旁边是四个战斗机器人步兵方阵，距离我们现在的位置两百米。”然后他又指向了另一个方向，“往左是一个机场，有一百多架战斗机和十几架重型轰炸机，距离我们的位置是五百米。”

　　虽然隔着十几米深的地面，可一切都如在他眼前，被他亲眼看见一般。

　　以苏雅为首的烙印军团的战士们的眼眸里充满了崇敬，可没人说话，此刻显然不是表达敬意的时候。

　　“星耀。”夏雷看着那个络腮胡子烙印战士说道：“接下来地下开地道的事情就交给你了。”

　　被称作星耀的络腮胡子烙印战士点了一下头，“领袖放心，包在我身上。”

　　这就是夏雷将星耀带来的原因，他的能力在战斗方面没什么作用，但却是非常适合执行这个人物的人选。不过他并没有一开始就让星耀打地道，因为以星耀的能力根本没法从安息森林边沿打地道打到这里来，而在他身后是一条五十多公里的地道！

　　“你们都听好了。”夏雷加重了语气，“你们的任务只是在地道之中放爆炸装置，不是与敌人正面作战，一旦放好了爆炸装置，立刻撤退，然后引爆。不管基地之中发生了什么事，我都要求你们立刻撤退回安息森林。”

　　“领袖，你……”苏雅有欲言又止，眼眸里满是担忧的神光。

　　夏雷的嘴角露出了一丝奇怪的笑意，“我也有我的人物要完成。”

　　“领袖，你也有任务？”星耀忍不住问了一句。

　　夏雷说道：“是的，时间，我的任务是一个关于时间的任务。”

　　苏雅担忧地道：“可是领袖……”

　　夏雷打断了她的话，“别问了，执行我的命令。”

　　苏雅咬了一下樱唇，“是！”

　　夏雷说道：“星耀，帮我一个忙，送我上去。”

　　“是的，领袖。”星耀来到了夏雷的身边，伸手贴在了头顶的泥土上。

　　泥土开始涌动，就像是水一样分开了一条缝隙。缝隙越来越宽，就在足以让人钻出去的时候，夏雷的脚尖轻轻在地面上一点，他的身体嗖一下飞了出去。在离开地道的瞬间，一趟自然能量就将他的身体包裹了起来，进入了隐形状态。

　　地道里，星耀松开了他的贴在头顶泥土上的手，分开的泥土瞬间合上了，连一丝缝隙都没有。

　　苏雅深深吸了一口气，视线扫过一张张烙印战士的面孔，“领袖的话里面都听清楚了吗？”

　　“听清楚了。”一片小声的回应声。

　　“行动吧！”苏雅的眼神里燃烧着火焰，“让我们把这个地方炸个底朝天！”

　　星耀来到了地道的尽头，然后将双手贴在了泥土上，一条裂缝悄无声息的往前延伸……

　　噼啪！

　　一道闪电从天空深处劈下，雪亮的电芒瞬间照亮了黑暗的天空。

　　一艘巨大的战舰正从天空中快速降落下来。

　　那是一艘夏雷从来没有见过的战舰，可它却明显不是蓝月新近建造的战舰。

　　夏雷的双目一动，锁定了那艘快速降落的战舰。不过他很快就放弃了，他无法透视到战舰内部的情况。而更让他感到奇怪的是，那战舰的舰体上居然什么标志都没有。

　　他放弃了，然后向一座钢架构的建筑潜行了过去。

　　那是边荒军事基地的“战地实验中心”。


第1854章 两条大鱼

　　大雨滂沱，地面集了厚厚一层水。夏雷的双脚踩着地上的积水，可他的脚下却没有声音，也没有水花，他仿佛就是地上积水的一部分。

　　军事基地里的战地实验中心就在眼前，门口站着两个蓝月警卫，还有十个全副武装的战斗机器人。一比五的人与机器人的配制，这在蓝月的军队体系之中很常见。大门设有扫描装置，还有能量感应系统，轻微的能量波动都有可能从仪器上体现出来。

　　夏雷绕开了大门，来到了侧墙上的一扇窗户下。

　　窗户是能防炮弹攻击的超强度的钢化玻璃，强度堪比合金。可即便是合金，它也抵挡不了夏雷的永恒能量凝聚而成的能量火焰。

　　夏雷将身体悬浮到了与钢化玻璃平行的高度，然后将右手的十指贴在了钢化玻璃上。一点被压缩到了只有针头大小的金色能量火焰从他的指尖释放了出来，然后随着他的手指快速的在钢化玻璃上割了一圈。最后，他的手指轻轻的一戳，那块钢化玻璃就往窗户里面坠落了下去。不过不是哗啦一下掉地上，而是慢慢的沉下去，轻轻的放在地上。整个过程就像是有一个液压升降台托着它往下沉一样。

　　三核开启统一的模式，夏雷对他身上的各种能量和能力的运用都有了极大的提升。以前不太可能做到的事情，现在他已经能轻松的做到了。

　　那块被割下的钢化玻璃沉落地面的时夏雷的双脚也落在了战地实验中心的内部的地面上。

　　这是一间耗材储存室，存放着很多实验耗材。夏雷对这些东西根本就没有兴趣，他的视线穿透了墙壁，观察外面的情况。

　　外面是一个巨大的实验区，有一个综合实验室，围绕着那个综合实验室还有十几个小实验室。即便是在这个大雨滂沱的深夜，仍然有不少的蓝月科研工作者在做实验，进行科研工作。

　　夏雷的视线忽然停留在了一个小实验室中，他看到了几个蓝月科研工作者和一个日之族人在那个小实验室之中。他的心中有些好奇，他的视线也停留在了那个小实验室之中。

　　一个蓝月科研工作者用采血器从那个日之族人的身上采集了血液样本，随后一个蓝月工作者从那个日之族人的身上切下了一小块皮肤。

　　那个日之族人显得有些紧张，他用日之族语说道：“大人们，你们在干什么？我是来参加圣战的，你们抽我的血切我的肉干什么？我是战士，不，我是日落部落的勇士，我应该去战场上战斗，不是这里！”

　　没人理会他。

　　采集血液样本的蓝月科研工作者说道：“这家伙的血液好可怕，他的血液正在腐蚀我的采血器。不过他的血液成分已经出来了，就这一点血液，如果制造成毒气炸弹的话能干掉起码一百个人类！”

　　另一个用手术刀切下日之族战士的蓝月科研工作者也露出了震惊的表情，“好可怕，我的合金手术刀也正被腐蚀，刀刃都钝了！”

　　“这已经是第五个实验对象了，我觉得我们已经没有必要再采集样本进行初级研究了，等第一个实验对象的结果吧。”

　　日之族的战士说道：“大人们，我什么时候能离开？我要见我的族长。”

　　没人理他。

　　透视解读到这里，夏雷已经明白那个小小的实验之中所发生的事情了，他的鼻孔里传出了一个轻轻的冷哼的声音，“在大玛哈沙漠，蝎扎带领他的族人跪拜蓝月人，要追随蓝月人参加净化世界的圣战，却没想到蓝月人根本就没将他们当成盟友，只是实验小白鼠，这真的是自作孽不可活！”

　　夏雷的视线离开了那个小小的实验室，继续透视别的区域。也正是这接下来的透视让他怒火中烧。

　　一个小实验室之中一个蓝月科研工作者穿着防菌衣，将从日之族人身上采集到的血液注射到一个人类青年的身上，那个青年发出惨叫，没过两秒钟就死了。而即便是他死了，他的身体仍然在腐烂，从七窍之中流出惨绿色和黑色混杂的毒血，那血看上去就像是从烂掉的脓包之中流出来的汁液，粘稠至极。

　　另一个小实验室之中，一个蓝月科研工作者拿着从日之族人身上抽取的血液注射到了一头受伤的蓝龙之中，那头被关在能量兽笼之中蓝龙哀嚎着，也在三秒钟之后死去了。它的尸体和那个人类青年是一样的，即便是死了也在溃烂，流出脓汁一样的毒血。

　　所有小实验室的实验录影同步呈现在了中央大实验的全息投影之中。

　　一个年长的蓝月蓝月人正看着那些全息投影，在他的身边有好几个助手在收集和处理来自各个小实验室的实验报告和及时数据。

　　夏雷的视线锁定在了那个年长的蓝月人的身上，他有一种预感，这家伙是一个大人物。

　　就在夏雷猜测那个年长的蓝月人的具体身份的时候，一个助手来到了年长的蓝月人的身边，他说道：“部长大人，已经有了一个初步的研究结果了，我们无法合成日之族人身体之中的剧毒毒素。”

　　年长的蓝月人顿时皱了一下眉头，“无法合成？那我们怎么完成我们的任务？”

　　助手说道：“有一个最简单有效的解决办法，不知道……”

　　“说。”年长的蓝月人催促道。

　　助手说道：“根据目前所统计的研究数据来看，我们根本就不需要费力却合成日之族人身体之中的剧毒毒素，我们只需要从日之族人的身上抽血就能制造威力巨大的毒气炸弹。这种炸弹很容易制造，一旦投入到战斗之中，人类、阿希米斯人和安息森林的野兽将会付出惨重的代价。”

　　年长的蓝月人沉默了一下才说道：“这件事不是我们科学部负责，而是兰斯娣在负责，这样的事情我得跟她商量一下。毕竟，这些愚蠢的日之族人是我们的追随者，该怎么对待他们，还是让兰斯娣去做决定吧。”

　　“部长大人，需要我联系兰斯娣大人吗？”助手说。

　　“不，还是我来吧。她是一个很要面子的女人，这样的事情我亲自跟她谈，不然会得罪她。”年长的蓝月人掏出了一只通讯器，然后发出了请求通讯的信号。

　　他的身份其实已经出来了，他是蓝月的科学部的部长。

　　通讯很快就被应允了。

　　“兰斯娣小姐，我们已经有了一个初步的研究结果，以及初步的判断。我们有一个非常重要的建议要告诉你，你能过来看看吗？”年长的蓝月人说道。

　　夏雷没有听到通讯器里里面的声音，如果用烙印之力去侦察的话，他倒是能窃听到从那只通讯器之中传出来的微弱的声音，可这个地方毕竟是位于边荒军事基地的中心，那样做对他来说却有着很大的风险，所以权衡利弊他还是放弃了。

　　“好的，我在实验中心恭候大人的光临。”年长的蓝月人客气地道，然后收起了他的通讯器。

　　虽然没有听到那只通讯器里面的声音，可夏雷还是得到了他想要的结果，他的嘴角忍不住浮出了一丝冷笑，“兰斯娣，没想到你也在这里，在寂灭之渊我没能杀你，这一次我要是再放你生路的话，我自己都不会原谅我自己。”

　　在寂灭之渊中其实不是他放了兰斯娣，而是神月如一的出现救了兰斯娣。可即便是这样他也很难原谅自己，因为在神月如一出现之前他有太多的机会干掉兰斯娣了。

　　两条大鱼，一条已经在网中，还有一条正在投网的路上。

　　在等待的过程里夏雷也没有闲着，他搜索了一下耗材室，他发现了几份需要部长签字的重要清单。蓝月科学部部长的名字叫沙丁。

　　夏雷在耗材室之中找到了一套防菌服，他将它穿在了身上。这套防菌服将他的头部和身体，还有四肢全都遮掩了起来，从外面看根本就看不出他是蓝月人还是人类。而这个实验中心里有很多穿着这种防菌服的蓝月科研工作者，他可以解除自然能量伪装，以无能量波动的自然状态进入实验中心。

　　没过几分钟，兰斯娣便在一群邪月战士的拥簇下进入了实验中心。

　　也就在兰斯娣现身的时候，夏雷结束了他的透视状态，推开耗材室的门走了出去。他的手中还捧着一盒实验耗材，大模大样的往沙丁所在的中央大实验室走去。

　　中央大实验室，沙丁带着他的几个助手迎了上去，“兰斯娣小姐，没想到你这么快就过来了。我刚才还在想是不是应该我亲自过去找你，可你显然不愿意给我这个拜访你的机会。”

　　兰斯娣的脸上露出了笑容，“沙丁部长，你可是德高望重的老科学家，我可不敢让你亲自跑一趟。现在是战争时期，净化计划对我们来说非常重要。这是月王亲自安排的任务，我可不敢有半点怠慢，所以一接到你的通讯我立刻就过来了。”

　　“那我也就不说废话了。”沙丁说道：“我们已经针对几十个实验个体做了很多实验，我们已经得到了一个初步的研究结果，那就是日之族人身体之中的剧毒毒素不可合成。”

　　“不可合成？”兰斯娣有些惊讶的样子，“这怎么可能？我们的科技这么先进，就连我们都无法合成吗？”

　　“是的，无法合成。”沙丁说道：“具体的原因可能需要一个比较漫长的时间才能找到原因，但是现在我有一个更简单的达到我们想要的目的的解决方案。”

　　“是什么方案？快告诉我。”兰斯娣着急地道。

　　“直接抽取日之族人的血液，制造毒气炸弹。”沙丁说道。

　　“这……”兰斯娣没有说下去。

　　“日之族人是我们的盟友，他们来这里为我们作战，可是我们要是这样对待他们的话……”沙丁也没有说下去，他用眼角的余光观察着兰斯娣的反应。

　　“那就抽他们的血吧。”兰斯娣的犹豫只是沙丁说了半句话的时间，她的语气很坚决，“一切都要以我们蓝月的利益为重，日之族人不是嚷着要净化这个世界吗？那就用他们的血液去实现这个神圣的目的吧。”

　　“呵呵呵……”沙丁笑了。

　　一个邪月战士忽然将视线移到了一个方向，冷声说道：“站住！”


第1855章 项羽与斯娣

　　在夏雷的对手名单之中，邪月军团的邪月战士已经处在了一个很低的位置，仅比普通的蓝月战士高一级。可这并不就是说邪月战士很弱，事实上他们的实力还是很强悍的。如果人类的烙印战士在没有得到完美AE之前，人类的烙印战士甚至不是邪月战士的对手。

　　夏雷向沙丁和兰斯娣走去，抱着一盒实验耗材，他的身上没有半点能量波动，可却带着杀意。那个被当成实验小白鼠击杀的人类青年，还有那只受伤的可怜的蓝龙，他在来之前便已经是怒火中烧，在加上建立在怒火之上的杀意，所以他的身上虽然什么都正常，可杀意却是一个破绽。

　　那个邪月战士拥有非常敏锐的直觉，夏雷一靠近，他便感觉到了夏雷身上的杀意，这也就等于是发现了夏雷身上的破绽。不管一个人有多么强大，也不管他的心思有多么缜密，他和他做的事都不可能无懈可击。这个宇宙之中也绝对没有无懈可击的存在。现在，夏雷就成了这种哲理的案例，而且也只是普普通通的沧海一粟般的案例。

　　夏雷停下了脚步，很正常很平静的样子。

　　那个呵斥夏雷的邪月战士向夏雷走来，厉声说道：“把你的防菌头套摘下来。”

　　这个时候兰斯娣移目过来，她看了夏雷一眼，随口说道：“发生了什么？”她并没有感觉到夏雷的身上有什么不对劲的地方，她只看到了一个普普通通的科研工作者，和其他的科研工作者并没有什么不同。

　　向夏雷走去的邪月战士说道：“部长大人，这家伙有些不正常，我检查一下。”说话的时候他的脚步不停，然后又对夏雷说道：“你没有听见我说的话吗？我让你把防菌头套摘下来。”

　　夏雷没动。

　　这是一个更明显的破绽了。

　　站在兰斯娣身边的几个邪月战士对视了一眼，一个眼神的交流之中便不约而同的向夏雷走来。有人将手伸向了要见的武装套，随时都准备拔出无主武装套里面的能亮手枪。有人将手伸向了大腿外侧，准备拔出贴在大腿外侧上的刀鞘里的合金战刀。

　　兰斯娣和沙丁的视线再次聚集到了夏雷的身上。

　　“妈的！摘下你的头套！”一个邪月战士忽然拔出了枪套之中的能量手枪，手腕一抬，乌黑的能量手枪便对准了夏雷的头。

　　“不要开枪，我先把东西放好。”夏雷将手中的装着实验耗材的盒子放在了身边的一张实验台上。

　　“等等！”兰斯娣的神色忽然变了，紧张地道：“你……你把你刚才的话重复一遍。”

　　夏雷说道：“我说不要开枪，我先把东西放好。”

　　“你的声音……”兰斯娣忽然想到了什么，可不敢相信是真的。

　　夏雷伸手摘掉了头上的防菌头套，一张好看的脸顿时曝露了出来。

　　这是一张人类的脸。

　　而且这张脸在场的蓝月人都认识，哪怕是第一次见到他的科学部的科研工作者，只以为眼前这个男人是蓝月的头号公敌。

　　夏雷露齿笑了一下，“兰斯娣，这个世界真小，我们又见面了。我很想你，你想我吗？”

　　兰斯娣的身体仿佛被冰封住了，无法动弹，只因为对这个男人的恐惧。

　　“夏雷！”一个邪月战士突然吼道：“战斗！”

　　呜呜呜——

　　一秒钟的时间，战地实验中心就拉响了警报。

　　也就在那一瞬间夏雷动了，他的双脚在地上一蹬，他的身体嗖一下向那个最先察觉到他不对劲的邪月战士冲撞了过去。他是一个人，但也是一颗人形炮弹，他瞬间启动的速度甚至比炮弹还快，还猛！

　　砰！

　　一个沉闷的撞击声在实验中心响起，便在那个声音里那个邪月战士的身体应声爆开，血肉和器官炮弹弹片一般往四面八方飞射！

　　这不是纯粹的身体的物理力量，这是骨骼晶体化程度提升，烙印之力与身体完美融合的结果。这一瞬间，夏雷的身体所产生的力量折算成重量的话又岂止百吨！如果折算成爆炸当量的话，又岂止是一颗能量炮弹的爆炸威力！

　　这就是烙印之力的作用，这种能力是他自己进化出来的能力，是他身体的一部分，可以与身体完美结合。他的身体能抵抗能量弹药，甚至是舰炮轰击的依仗也正是他的烙印之力和身体的结合。换做是自然能量，永恒能量都无法做到，唯一烙印之力！

　　一出手，一个邪月战士就被打爆了，别说还手，就连躲闪的机会都没有！

　　剩下的人，谁还敢战？

　　“保护兰斯娣大人离开！”警卫头目做出了反应，然后又怒吼了一声，“牺牲！”

　　“牺牲？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，他的身形一晃，瞬间就移动到了那个警卫头目的正面，一拳就轰了上去。

　　没有金光闪闪的永恒能量，也没有风雷闪电冰之类的自然能量，只是纯粹的身体加烙印之力，只是快！

　　警卫头目看见了夏雷的拳头，可是他却无法躲闪。他看见，他中拳。

　　轰！

　　一团蓝色的血雾在夏雷的拳头下飞了出去，飞出二十几米远的距离，喷枪一般喷射在了一面银色的金属墙上。

　　当年他的父亲没有把他射在墙上，现在夏雷却把他打碎了射在了墙上。

　　兰斯娣转身就向入口冲去，这一刻她恨不得浑身都长满腿。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　她的身后传来了沉闷的撞击声，还有惨叫的声音。可她不敢回头去看，她害怕回头所用的那点时间就是她被夏雷抓住的时间。

　　占地实验中心外传来了震耳的脚步声，还有引擎轰鸣的声音，那是蓝月的战斗机器人部队，还有毁灭者战斗机甲行动的声音。可这些声音并不能给兰斯娣带来哪怕一点安全感，就算有一万个战斗机器人保护她，夏雷要杀她也能杀她！

　　尖叫声，奔逃之中撞翻桌椅的声音，还有实验器材掉在地上摔碎的声音，整个战地实验中心乱成了一团。

　　“拦住他，拦住他，一定要拦住他……”兰斯娣的心里不断的祈祷着，咬着牙往入口冲。这应该是她这一辈子跑得最快的一次，没有之一。

　　战地实验中心的入口就在眼前，只要再两三步就能冲出去了。门口的蓝月守卫，还有战斗机器人正从门口往里面冲，打开的大门外可以看见潮水一般涌来的战斗机器人，蓝月陆军战士，还有重型毁灭者战斗机甲。天空上也是灯光闪烁，不知道有多少垂直作战飞行器往这边飞来。

　　看到这样的场面，兰斯娣的心里才微微的伤口一口气。

　　一步，两步，第三步的时候她跳跃了起来，往着大门外飞跃过去。一道雪亮的光柱从天空照射下来，照在她的身上。那一刹那间她甚至觉得那是初升的永恒之日的一道曙光，是希望之光，而她已经看见了希望，也抓住了希望。

　　可就在这一刹那间，一大团血肉、机械零件从她的身后飞了出来，比她还先投入“希望”的怀抱。那是刚刚冲进去的两个蓝月警卫的血肉碎块，还有几个战斗机器人的零件。

　　一只大手忽然从身后伸过来，一把揽住了她的小蛮腰，活生生的将她拽了回去，然后，她就听见了那可怕并让她憎恶的声音，“好不容易见一面，你连一个招呼都不打就要走，你就这么不念旧情吗？”

　　声音是夏雷的声音，手也是夏雷的手。

　　兰斯娣的心沉入了冰谷，想叫喊，可她的喉咙里仿佛塞着一团棉花，什么声音都发不出来。

　　夏雷搂着兰斯娣的腰站在实验中心的出口，无数的灯光，无数的枪口对准了他。

　　这个画面很怪异。他已经被千军万马包围了，天上地下都没有他可以逃走的路了，可他却还搂着兰斯娣的小蛮腰，坦然的面对这一切。这个画面里，他不像是什么入侵者，而像是一个多情的悲情英雄，就像是项羽，被汉军团团围在乌江，却还是要和他的虞姬温存一下再去死。

　　“放了我！”兰斯娣终于回过了神来，她的声音在颤抖，“我可以、可以让他们让开一条路，我发誓……他们绝对不会开枪。”

　　夏雷咧嘴笑了一下，“我既然来了，我还需要逃吗？”

　　兰斯娣顿时愣住了。

　　他既然来了，他需要逃吗？

　　如果一开始就设定要逃，那他又何必来？

　　轰咔、轰咔、轰咔！

　　战斗机器人和毁灭者战斗机甲的脚步声潮水一般涌来，大门口眨眼间就被金属浪潮所淹没，连一个可以让人侧身站着的缝隙都没有留下。

　　“你逃不掉的，你不该来。”兰斯娣硬着头皮给夏雷施加压力。

　　大门口所对的战斗机器人突然分开，露出了一条道路。

　　一个全身战甲的军官在一大群武装警卫拥簇下往门口走来。

　　夏雷的视线穿透了那个军官的头盔，他看到了一张熟悉的面孔，来人是第七军团的军团长兰斯。

　　在距离夏雷起码三十米距离的时候兰斯停下了脚步，他的声音也传了过来，“夏雷！这次你逃不掉了，放了兰斯娣部长，我答应你，给你一个体面的死亡！”

　　夏雷笑了一声，“如果我不放人呢？”

　　兰斯厉声说道：“你这个狂妄的家伙，你觉得你现在还拥有谈判的资本吗？”他举了一下手。

　　咔咔咔……

　　能量枪械打开保险的声音犹如涟漪一般又近而远，往远处，更远处扩散。

　　毁灭者战斗机甲的多管式能量机关炮快速旋转了起来，随时都会打出一片火海。

　　天空上，所有垂直飞行器的机关炮、能量火箭弹也都锁定了夏雷，他的身上堆积了不下一万个红外瞄准器的小红点！


第1856章 无尽的羞辱

　　所有的能量武器都可以在一秒钟的时间内开枪，只要兰斯一声令下，一秒钟的时间所发射的能量弹药足以将整个战地实验中心夷为平地！

　　兰斯娣紧张得瑟瑟发抖，她相信兰斯会下达这样的命令，因为兰斯是母玛的亲信，而她正与母玛在神月如一的面前争宠，仅仅是这一个原因就足以让她死无葬身之地！

　　可夏雷却还是一脸轻松的表情，一点都没将兰斯的威胁放在眼里。

　　“我现在给你三秒钟的时间考虑！”兰斯说，跟着就开始计数，“一！”

　　夏雷回手一招，一颗血肉模糊的脑袋顿时从实验中心里飞了出来，然后悬停在了他的手下。

　　那是蓝月科学部部长沙丁的脑袋。

　　夏雷的手轻轻一挥，沙丁的脑袋就飞出了实验中心的大门，坠落地上，咕咚咕咚的滚到了兰斯的脚下。

　　兰斯本来是要数“二”的，可看到沙丁那血肉模糊的脑袋，还有怒睁着的特大眼睛，他的喉咙就像是被一只看不见的手掐着，发不出声音来。

　　“夏雷。”一个女人的声音忽然传来，敲钟一般响亮，“你砍下了沙丁部长的脑袋，你的脑袋也会掉在地上，给沙丁部长陪葬！”

　　一道身影横空掠来，速度堪比子弹，可说停就停，瞬间就到了实验中心大门外的台阶下。

　　母玛现身了，她的特征非常明显。她站在台阶下，堵在门口周边的战斗机器人和蓝月陆军士兵就像是小孩，与她那极其高大的体型不成正比。

　　“我以为神月如一会来，没想到是你。”夏雷淡淡地道：“她在哪？让她来吧，你不是我的对手。”

　　“狂妄！”母玛的声音冷到了极致，带着火一般的怒意。

　　“二！”兰斯的声音。

　　“不！”兰斯娣紧张地道：“三秒钟的时间太短了！”

　　兰斯的嘴角浮出了一丝冷笑，“三秒钟的时间其实早就过去了。”他举起了手，这是一个开枪的预备手势，一旦他的手落下，夏雷和兰斯娣将会被能量弹药活埋！

　　对于兰斯的这个预备开枪的命令手势，母玛没有明确的表态。她只是站在夏雷与她的军队之间，冷漠的看着夏雷和兰斯娣。

　　夏雷忽然松开了揽着兰斯娣的腰肢的左手，但跟着又抓住了兰斯娣的脖子，将她从地面上举了起来。

　　“你……不能……杀我……咳咳……”兰斯娣剧烈的挣扎着，可根本就挣脱不了。

　　却就在这个时候，夏雷的右手忽然抓住了她的裤子，然后往下一扯。

　　嘶啦！

　　兰斯娣身上的裤子顿时破裂，蓝色的团子毫无遮掩的曝露了出来。也就在那个时候，他的右手一挥，然后重重的落在了兰斯娣的蓝色的团子上。

　　啪！

　　一声脆响。

　　蓝色的团子一片荡漾，犹如受力的果冻，又似风吹过平静的湖面。就在这一片美妙的涟漪里，那个清脆的声音在空气之中传递了出去。这声音就像是一个魔咒，将所有的蓝月人都定住了，身子是僵的，表情是僵的，甚至连思维都是僵硬的。

　　身陷重围，被不下十万个敌人包围着，被不下十万支长枪短炮指着，可夏雷干的事情不是战斗，也不是逃跑，而是将蓝月的情报部长举起来，扯掉裤子，然后抽她的屁股！

　　他为什么这么干？

　　没人知道。

　　他想干什么？

　　还是没人知道。

　　可有一点却是很确定的，那就是所有的蓝月人都被羞辱了！

　　一千多年来，甚至是与圣雷所领导的全盛时期的人类也没有发生过这样的事情，现在在人类苟且偷生的时期却发生了，而且还是在这样的时间这样的环境里！

　　蔑视，这是最极点的蔑视！

　　侮辱，这是最极点的侮辱！

　　然而，如果将正在发生的事情比喻成一部电影的话，现在屏幕上才刚刚出现主角，才是一个开头。

　　“你们给我计数，我也给你们计数。刚才是一，现在是二。”说完，夏雷的右手又是一扬，一放，啪的一下拍在了兰斯娣的蓝色团子上。

　　这一巴掌依旧响亮，依旧颤得漂亮。

　　夏雷打的是兰斯娣的屁股，可每个蓝月人却感觉打的是他们的脸。

　　“三！”不等母玛和兰斯有什么反应，夏雷的右掌又落在了兰斯娣的蓝色团子上。

　　清脆的响声里，兰斯娣的蓝色团子颤个不休，而且明显是被打肿了，感觉比刚露出来的时候更有肉了。

　　“放……放了我……”兰斯娣哀求地道，她的心中有仇恨和愤怒，可表现出来的却是楚楚可怜的样子，还有触动人心的哀求和眼泪。

　　可夏雷是铁石心肠，他的心中连一丝波动都没有，更别说是怜悯了，他冷冷地道：“那些人类向你求饶的时候，你会放了他们吗？”

　　兰斯娣说不出话来了。那些被她抓住的人类也向她求饶过，有老人有小孩，有女人有男人，可她是铁石心肠，谁都没有放过。那些被她吃掉的人类也向她求饶过，可最终都进了她的肚子，她也是谁都没有放过。现在，她又有什么资格求夏雷放过她呢？

　　“如果你要杀了她才会动手。”母玛的声音，“那就动手吧。”

　　夏雷的右掌扬了起来，五指并拢，就像是一把刀的形状。他的高度晶体化的骨骼在烙印之力的催发下微微发光，烙印之力独特的宛如玉髓一般的光泽从他的手上上的血肉之中透发出来，给人一种他的右掌是一只水晶打造的手掌，而不是血肉的手掌。

　　这似乎是要下手的迹象。

　　“不、不……”兰斯娣骤然紧张了起来，她的声音里充满了惊恐的意味，“夏雷，我们可以做一笔交易，我发誓，只要你答应，我可以给你想要的一切。”

　　夏雷无动于衷，右掌的能量光泽越发的强了。

　　“兰斯娣部长。”母玛说道：“你放心吧，我会为你复仇的。”

　　“你滚开！”兰斯娣拼尽全身的力气吼道：“你想害死我！你嫉妒月王信任我器重我！你担心我会取代你！你这个贱人！”

　　母玛的嘴角微微抽了一下，突然向夏雷扑了过去。

　　夏雷的右掌突然扎向了兰斯娣的胸膛。

　　噗嗤！

　　一个诡异的声音从兰斯娣的高耸的胸膛上传了出来，就在那个响声里，夏雷的整只右掌扎进了她的胸膛，从前面扎入，从后背上穿出。

　　蓝色的鲜血喷射。

　　夏雷松开了他的右手，一颗蓝色的心脏从他的手心之中往地面坠落了下去。

　　那颗心脏并没有停止跳动。

　　兰斯娣的脑袋无力的垂搭了下去，圆睁的双眼里充满了惊惧与不甘，还有愤怒和仇恨。可这些都失去了意义，她死了。

　　母玛眨眼逼近，手中的链球能量兵器在空中划出一道S形的曲线，毒蛇一般扎向了夏雷的心脏。

　　夏雷猛的将兰斯娣的尸体往前一推。

　　轰！

　　兰斯娣的尸体撞在了链球能量兵器的球体上，瞬间爆开，化作一片血雨和人肉碎块，漫天飞舞，洒落一地。

　　可她的陨落却没有影响到母玛，她的身体穿过了血雾瞬间切到了夏雷的身前。

　　“去死吧！”母玛一声爆吼，缠绕着黑金链条的右拳炮弹一般轰向了夏雷的胸膛。拳头还在空中，一团黑暗死亡能量瞬间从她的拳头之中迸射了出来，带着无比的愤怒和杀意，那威势，似要轰碎这世界！

　　“哼！”夏雷没有退让，冷哼声中，夏雷的右拳对轰了上去。

　　一团黑玉白的交织的能量光在两人之间迸射了出去。

　　轰隆——

　　震天动地的爆炸声中，一个巨大的占地实验中心顿时被掀平了一半！

　　堵在门口的战斗机器人就像是狂风中的枯枝一般被吹卷了起来。甚至是几十吨重的毁灭者战斗机甲也被爆炸的能量冲击波掀翻，在地上翻滚！

　　这就是夏雷面对兵山兵海而面不改色的原因所在，因为他根本就没有将这里的蓝月士兵，战斗机器人和毁灭者战斗机甲什么的放在眼里！放眼整个蓝月，也就只有母玛和神月如一有资格跟他一战，眼前这些包围着他的数以十万计的蓝月陆军在他的眼里不过只是蝼蚁！

　　“噗！”母玛喷出了一口蓝色的鲜血，两米多高的身体断线风筝一般往后抛去。

　　噔噔噔！

　　夏雷退了十几步才停下来。

　　他第一和母玛交手的时候，他被母玛一拳轰飞。现在颠倒过来了，母玛被他一拳轰飞！

　　这就是五奶合一所产生的道一神奶的威力，开启三核大一统的模式之后，他的实力起码提升百分之五十！

　　砰！

　　母玛的身体撞在了五十米远外的一部毁灭者战斗机甲上，那台毁灭者战斗机甲的驾驶舱瞬间凹陷了下去，里面的机甲战士直接被母玛的后背撞死，毁灭者战斗机甲也轰隆一声倒在了地上。不过母玛的身体却也停顿了下来，没有一丝停留，母玛的双脚在地面上一蹬，她的身体瞬间突破五十米的空间距离再次出现在了夏雷的面前。

　　夏雷突然实力大增，母玛的心中免不了震惊，夏雷的强悍不但没让她心生畏惧，相反的却激起了她的滔天的战斗意志！

　　黑暗的死亡能量从母玛的身体之中透发出来，她的身体完全被黑色的死亡能量所包裹，无法看清楚她的脸，甚至无法看清楚她的手脚。这一刹那间给人的感觉就像是一个从地狱出来的恶灵吃人，而不是什么女人在战斗！

　　夏雷后退了一步，也只是一步。

　　哗啦！

　　一团金色的能量火焰突然从他的身体之中迸射了出来，他也从一个正常的人瞬间变成了一个金光闪耀的火人。如果将母玛比喻成从地狱出来的恶灵，那么此刻的他就是拥有无上神力的神佛！

　　“你……”黑色的死亡能量之中传出了母玛的声音，这一次她的声音之中出现了惊惧的意味。

　　金色是永恒能量的特征，而如此灼眼的金光和炙热的金色能量火焰，这代表着什么？这代表这她已经不是夏雷的对手了！

　　挥臂，出拳，金色的火焰燃烧的拳头轰开黑色的死亡能量，那一刹那间的景象犹如初升的旭日驱散黎明前的黑暗！

　　轰！

　　夏雷的拳头与母玛的拳头平行而过，母玛的拳头击中了他的胸膛，而他的拳头也击中了母玛身体上肉最多也最软的地方。

　　以拳换拳！

　　这是咏春的格斗技，夏雷并没有忘记它。


第1857章 绝世之战

　　进化到现在这种境界，战斗其实就是能力的比拼，身体的承受能力。谁的能量更强，谁更能抗，谁就能能打败对手。

　　轰！

　　沉闷的撞击声中，母玛的胸膛凹陷了下去，身体也断线风筝一般向后飞去。

　　夏雷的胸膛也有凹陷，但骨骼晶体化的程度提升，他的胸膛凹陷的程度不是很明显。在死亡能量的冲击下，他的身体也炮弹一般飞了出去。没有完全垮塌的实验在他的后背的撞击下彻底倒了下去，能量冲击卷带着建筑的碎片掀翻了一大片战斗机器人和毁灭者战斗机甲。

　　夏雷从废墟之中站了起来，他的喉头一甜，差点吐出一口血来，不过他忍了下去。微微凹陷的胸膛慢慢鼓起来，给人的感觉就像是受损的汽车在修理厂拉皮一样。

　　这样的骨骼恢复能力和速度其实就连夏雷自己也感到惊讶，他忍不住想到了一个在这方面达到极致的人物，骨骼完全晶体化的圣雷，圣雷在身体的自我修复和抗击上有多强就不言而喻了。他虽然拥有让人惊叹的进化，可在身体的自我修复和抗击打的能力上显然还不及圣雷，无法与之相比。

　　母玛也从一片被她撞散的战斗机甲人中站了起来，她的胸膛一边高，一边低，低的那一边明显是被夏雷拳击过的那一只。她的嘴角垂挂着一丝蓝色的鲜血，很新鲜的痕迹，显然是刚刚才流出来的。不过她的脸上没有哪怕一丝痛苦的表情，眼神依旧坚定无畏，给人的感觉被夏雷打扁的不是她的胸，而是别人的胸。

　　她的凹陷下去的那半边胸也在快速的恢复，一点点站起来。她的身体修复创伤的能力也很强，甚至比夏雷还要强一些。

　　兰斯从一片战斗机器人的碎片之中爬了起来，目光惊惧的看着夏雷。他的手又高高的举了起来。

　　母玛的视线忽然移到了兰斯的身上，“退下。”

　　“总司令……”兰斯不敢相信母玛居然下了这样的命令。

　　母玛的声音里带着不可抗拒的威严，“他不是你们所能对付的敌人，不要白白送死！”

　　“是！”兰斯跟着大吼了一声，“退后——后！”

　　包围夏雷的战斗机器人、毁灭者战斗机甲，还有蓝月士兵潮水一般向后退去，就连天空中盘旋的战斗飞行器也往后撤了一些。

　　一个由废墟铺就的巨大的空地出现了，它将成为两个人的战场。

　　母玛向夏雷走去，一步一步，速度不快，韵律感很强。黑色的死亡能量再次笼罩她的全身，她的链球能量兵器的末端在地面上拖行，坚硬的地面上赫然出现了一条被犁出来的凹痕！这一次，它似乎是拥有成百上千吨的庞然大物，一旦离开地面，它将蜕变成最可怕的巨兽魔鬼，摧毁一切敢于阻挡它的人与物！

　　嗡嗡嗡……

　　天幕运动的声音。

　　黑色的能量从天而降，不断给予母玛能量注入。

　　而这个时候夏雷的视线却移到了另外一个方向，那是一个停机坪。来的时候他看见了一艘没有番号和标志的古老飞船，但直到现在为止他都没有看见有什么人从那艘飞船之中出来。那样一艘巨大的飞船，不会是从蓝月空运一船空气过来吧？

　　可就在他好奇的时候，那艘飞船的侧面的一道舱门打开了，有灯光从舱门之中倾泻出来。一道道人影从那艘飞船之中冲出来，但不直接往这边来，而是从左右两侧快速移动。

　　他的符文阴阳鱼忽然颤动了起来，它已经捕捉到了大量的黑暗死亡能量。仅凭这个特征他就不难判断出来那艘飞船是载着谁下来了——重建的月核军团！

　　或许还有神月如一。

　　他的视线锁定了那道突然打开的舱门，可再也没有看见有什么人从里面出来，而他也感应不到神月如一的存在。

　　“我都杀到她的基地里来了她都不出现，她还真是沉得住气啊，妈的……”夏雷的心里忍不住暗骂了一声。

　　他的任务不是来这里毁掉蓝月人的利用日之族人研究毒气炸弹的计划，也不是来这里杀战斗机器人和蓝月士兵，因为就算他毁掉了这里的实验室，蓝月上却还有更先进的实验室可以研究毒气炸弹。他杀再多的战斗机器人，蓝月人却可以快速生产更多的战斗机器人。这根本就没用，有些事情在轨道上运行，谁都阻止不了。

　　他的任务是“时间”。

　　这个时间是他自己需要的时间。

　　神月如一在兰斯娣的帮助下疯狂抓捕人类和进食，她正在恢复巅峰状态的道路上狂奔，而他的进化也需要时间，可在恢复与进化的比拼之下，他是处在被动境地之中的一个，他的进化不可能赶上神月如一的恢复巅峰状态的速度。神月如一现在一点都不着急，可他却不能不着急。所以，他才带着烙印军团的精锐潜入蓝月的边荒军事基地，他要引诱神月如一现身，在她没有恢复巅峰状态的时候与她战斗，就算不能杀了她，也要拖延她恢复巅峰状态的速度。

　　然而，神月如一并没有现身。

　　母玛停了下来，“你让我感到惊讶，不能再给你时间了。”

　　她脚下的链球往地下沉，坚硬的地面上出现了一条条裂痕，它真的像是有几百上千吨，以至于它身下的地面出现了“超载”的反应。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“神月如一呢？我以为她会现身与我一战，可没想到她居然是一只缩头乌龟，躲着不敢见我。”

　　母玛冷哼了一声，“杀你，还用月王亲自出手吗？这段时间你的进化让我感到惊讶，你也确实比以前更强大了，可在我看来你还没有资格挑战月王。挑战月王，先打败我再说吧！”

　　一颗湛蓝如蓝宝石的金属圆球浮现在了夏雷的头顶，散发着澄清的蓝色光华。

　　第一秒钟，战神套装的部件从金属圆球的空间之中释放了出来。

　　第二秒钟，所有的部件与他的身体完美结合，从头到脚没有留下一丝缝隙。烈焰纹章盾在他的左手，冰霜之刃在他的右手。

　　完成着装，金色的光芒突然从战甲之中透射了出来，犹如即将驱散黎明前的黑暗的初日。刚才是他的最强状态吗？不，现在才是，宛如日神！

　　“杀——啊！”一声丝毫，勇气释放，母玛突然从地面冲天而起，携带着黑色的死亡能量气雾，就像是一只来自地狱的巨大乌鸦一样扑向了夏雷。她手中的链球能量兵器，那颗链球在空中划出了一道漆黑的弧线，黑色流星一般撞向了夏雷。

　　对于夏雷来说，飞来不是一个女人，也不是一颗链球，而是整个蓝月！

　　那能量，那动能，那气势——无边之强大！

　　金光绽放，夏雷的身体完全被金色的永恒能量之光所吞没了。

　　黑暗和光明，两种位于不同极端的能量，两者之间的距离转眼就消失了。黑暗在吞噬光明，光明在驱散黑暗，两种无法相容，快速消耗！

　　“给我回去！”夏雷将左手之中的烈焰纹章盾推了出去。

　　哐当！

　　母玛的链球砸在了夏雷的烈焰纹章盾上。

　　轰隆！

　　灼眼的强光从链球与烈焰纹章盾撞击的那个点释放出来，潮汐一般向四面八方推动。地面颤动，一条条手臂粗的裂缝赫然出现，蛛网一般密集！

　　不等母玛弹开，夏雷右手之中的冰霜之刃一挥，嗖一下砍向了母玛的腰。

　　母玛将手中的链条往侧面一拉，挡住了冰霜之刃的偷袭。

　　叮！

　　火星四溅，烟花一般炫丽。

　　这只是一场绝世之战的序幕。

　　刀光闪耀，链球飞舞，两人缠斗在了一起，攻防的速度快到了肉眼无法捕捉的极致。事实上战场外围的蓝月人想看也看不见，因为他们能看到的只是金色与黑色的能量光在闪烁，一下是金色的能量光压制了黑色的能量光，一下子又是黑色的能量光逼退了金色的能量光。两人的每一下交手碰撞都会产生巨大的能量释放，爆炸声，能量冲击，整个战场的地面不断裂开和下沉，给人的感觉就像是整个大地好像随时都会崩塌一样！

　　这是势均力敌的对决吗？

　　并不是。

　　“滚回去，让神月如一来吧！”不到一分钟的对决，夏雷忽然一声爆吼，一刀劈开母玛的链球，连人带盾撞进了母玛的怀里。

　　母玛的身体差不多是他的两个那么大，他在母玛的怀里就像是一个青涩的小少年，而母玛已经是一个成熟至极的女人。他的头只齐到母玛的胸部，而那尺寸和他的头一样大。也就在切入母玛胸怀的那一刹那间，他的头狠狠的撞在了母玛的胸部上。

　　嚓！

　　战神头盔上的一根尖刺狠狠的扎进了母玛的胸部，蓝色的鲜血喷射了出来，夏雷的戴着战盔的脑袋顿时被染成了蓝色。

　　也就在那一瞬间，一丝金色的能力从胸部的伤口之中注入了母玛的身体。

　　“啊——”母玛惨叫了一声，极其高大魁伟的身体炮弹一般向后飞去。

　　嘭！

　　母玛砸落在了地上，她身下的地面顿时凹陷了一块下去。一条条裂纹浮现出来，犹如一块石头砸在了薄冰的冰面之上。她身上的黑色死亡能量潮水一般回归她的身体，可她的一只高耸的胸部却始终有一点金子一般闪耀的存在。

　　那是夏雷注入到她身体组织的永恒能量，对于她来说，那是最致命的病毒！

　　“啊……”母玛痛苦的呻吟着，这一次她没能从地上爬起来。她似乎正承受着别人无法理解的痛苦，并且无法摆脱。

　　夏雷提着冰霜之刃向母玛走去，这个时候他要杀掉母玛只是挥手一刀的简单事情。

　　夏雷越走越近，母玛的视线却移到了另外一个方向，莫名其妙的冒出了一句话来，“你是在等他杀了我吗？几乎所有的战士都在这里。”

　　夏雷忽然停下了脚步，移目那个方向。


第1858章 恐怖古多

　　那个方向站着很多战斗机器人，还有蓝月士兵和毁灭者战斗机甲，可除了这些他什么都没有看见，也感觉不到有什么特殊的存在。可他的直觉却告诉他，有什么“东西”正向他靠近。

　　没有特殊的能量出现，那“东西”好像只是一片虚无的空气。

　　不知道为什么，夏雷忽然想到了一个老对手，卡西亚鲁伊斯。他第一次见到卡西亚鲁伊斯的时候也是这种感觉，特别诡异，让人不安，甚至是毛骨悚然。

　　有时候没有感觉其实就是一种感觉，害怕到了极致就没有恐惧，高兴到了极致就感觉不到喜悦。

　　“哼……”母玛的痛苦的呻吟声。

　　夏雷的视线从那个方向移到了母玛的身上，她胸口上的那一块金子一般闪光的区域正在缩小。她的黑暗死亡能量正在吞噬他注入她身体之中的永恒能量，她正在恢复，而且速度很快。

　　“你在骗我？为自己争取时间？”夏雷说。

　　母玛的嘴角浮出了一丝冷笑，“你……咳咳……走不了了。”然后她又补了一句，“刚才你还有机会，可是现在没有了。”

　　一句话，前半截她还说得很辛苦，可后半截她的语气和语速明显不一样了，这再一次说明她的状况正以一种匪夷所思的速度在恢复。

　　“要杀我，得神月如一亲自来，你不行，别人也不行。”声音落下，夏雷突然扑向了母玛。几十米的距离瞬间消失，他手中的冰霜之刃在空中砍出了一道金色的轨迹，直奔母玛的脖子而去。

　　母玛的双脚在地上一蹬，一大片泥土和岩石潮水一般卷向了夏雷。在反弹力的作用下，她的身体贴着地面快速后跃。

　　轰！

　　岩石和泥土形成的障碍犹如纸片一般被切开，夏雷穿过泥土和岩石的碎块，连人带刀撞向了母玛。他的速度是母玛的数倍，根本就不容母玛再次逃脱。

　　然而……

　　呼吸！

　　一个诡异的声音忽然传进了夏雷的耳朵里，他的身子随之僵了一下。

　　这声音，竟然也和第一次遇见卡西亚鲁伊斯时是一样的！

　　虽然处在极其危险的境地之中，可母玛的嘴角却露出了一丝奇怪的笑意。

　　夏雷忽然回身一刀劈向了身后。

　　一团黑影在冰霜之刃下一分为二，倒在了地上。

　　一刀成功，夏雷的心中却没有半点放松的感觉。在他的视线里，那团被劈成两半的黑影正快速的融合，那感觉就像是被刀切成两半的蚂蟥正快速的愈合！

　　这就是那个“东西”。

　　它就是那个发出“呼吸”声的偷袭者，可它不是人，而是一团能量。

　　夏雷的心中一片惊骇，因为这团能量居然避开了他的符文阴阳鱼的感知，在他的面前完全是一个隐形的存在！事实上，如果它去掉自身的黑色，它就真的是一个无懈可击的隐形的对手！

　　黑色的能量体眨眼就合二为一了，它被夏雷一刀劈成两半，但它的身上却没有半点伤痕。而更诡异的是，再次从地上站起来的它快速的长出了手和脚，然后还有一颗脑袋。它的五官也飞快的显现了出来，鼻子、眼睛和嘴巴。

　　它不是它，而是他。

　　这是一个男性蓝月人的形态，他比母玛更高，更魁伟。他黑袍加身，光头，蓝色的皮肤。虽然是纯能量体，可他的一切都让人感觉是真实的。

　　“古多。”母玛说道：“欢迎你回来。”

　　“呼吸……”被称作古多的存在发出了一个声音。

　　古多，这是夏雷第一次听到这个名字，他也不知道这个古多在蓝月之中是一个何种身份的人物。可给他的感觉，这个古多在蓝月之中的地位却不比母玛低。

　　母玛向夏雷走来，她胸口上的金子一般闪亮的伤口已经消失了。在她受伤的时候是杀她的最好的机会，可夏雷已经失去了这个机会。

　　就在这个时候，战场的周围出现了一个个穿着黑色长袍的蓝月人，他们都是月核战士。

　　夏雷忽然猜到了这个古多的身份，不管他是从哪里冒出来的，他都与蓝月的月核军团有关，他极有可能是接替上一任月核军团军团长幽灵大师的人物。

　　夏雷忽然横向移动，避开了母玛与古多之间的直线位置。在古多和母玛之间站着，那绝对不是一件好事。

　　夏雷这一动，再次停下来的时候便和母玛还有古多形成了一个个三角形的位置。

　　母玛没有采取任何行动，她停下了脚步，看着夏雷。

　　古多的视线也移到了夏雷的身上，那一双眼睛黑到了极致，仿佛是两个微型的黑洞，看人一眼都能吸走人的灵魂。

　　事实上夏雷还真生出了这样的感觉，古多忽然移目盯着他看的时候，他的灵魂竟微微颤动了起来，仿佛受了什么力量要离开他的身体一样。不过这种感觉从出现到结束的时间并没有超过两秒钟，他的宇宙烙印轻轻一震，那感觉就消失了。

　　“不简单。”古多说，他的声音很特别，给人的感觉就像是用利器划金属一样，不止是难听，而且让人难受。

　　夏雷还是无法感应到古多的能量存在，这是很诡异的事情。

　　“古多。”母玛说道：“这个人已经威胁到蓝月的存在了，我们联手吧，干掉他。”

　　“你打不过他。”古多的声音，“他确实是一个威胁，可我为什么要跟你联手？一个失败者，你不配与我联手。”

　　“固执！”母玛冷哼了一声，“在蓝月的利益面前没有成败，我是为了蓝月的利益！”

　　古多的声音，“不要把自己想象得那么伟大，你这样的女人我见得多了。”

　　两个蓝月人你一言我一语，夏雷似乎被他们忽略了。

　　“不如这样吧，我们比一次，看谁先杀了他。”古多忽然说。

　　母玛微微愣了一下，她没有回应，但轻轻点了一下头。

　　古多说是不屑与母玛联手，可实际还是要和母玛联手。仅凭这一点便不难看出来，这个古多其实是一个心计很深的人物。刚才，他明明就在附近，那个是夏雷正要对母玛下手，可他却没有在第一时间出现，直到母玛说了那句话之后才出现。

　　母玛说的那句话是：你是在等他杀了我吗？几乎所有的战士都在这里！

　　这句话其实不难理解，那个时候古多其实很愿意看见他杀了母玛。这是蓝月内部的权利斗争，母玛和兰斯娣就是一个例子。现在古多和母玛似乎也是同样一种情况。这样的情况看似与夏雷无关，那毕竟是蓝月内部的权利斗争，可他却嗅到了一丝机会的气息。面对即将联手对付他的母玛和古多，他的脸上却没有丝毫紧张的神色，他的嘴角甚至露出了一丝轻松的笑意。

　　“古多？”夏雷淡淡地道：“以前从来没有见过你，你从哪里冒出来的？”

　　“桀桀桀……”古多的笑声让人毛骨悚然。

　　“兰斯娣复活了神月如一，神月如一把你给弄出来了，对吗？”顿了一下，夏雷才说完这句话，“一个死人而已，你得意什么？神月如一我都不怕，我还怕一个死人傀儡吗？”

　　轰！

　　古多扑向了夏雷，夏雷的话显然刺激到他了，多一个字他都不想再听见了。

　　古多一动，母玛也动了，从三角的另一个方向扑向了夏雷。

　　如果夏雷刚才没有横向移动，那么他此刻就处在母玛和古多的夹击之中了，那将是一个非常被动的境地。现在他还有一点选择的余地，离开，还是攻击其中一个？

　　夏雷的双脚在地上一蹬，地面碎裂，他的身体炮弹一般射向了古多。

　　母玛的身形微微滞了一下，她显然没有预料到这样的情况。就在她这一下极其短暂的停滞里，夏雷已经个古多撞在了一起。

　　没有任何爆炸的声音，甚至没有明显的能量波动，夏雷的身体直接从古多的身体之中穿了过去。可就在那一瞬间，他感觉他好像被成百上千把刀割了一下，难受至极！

　　古多被他状散了，可跟着又开始愈合，就像是打散了的水再次融合一样，聚少成多，聚多成形。

　　“桀桀桀……”古多的笑声，几乎只是两下呼吸的时间他就又恢复到了刚才的样子，光头、黑眼还有铁塔一般巍峨的身体。

　　母玛忽然改变方向，手中的链球能量兵器携带无穷的动能和黑暗死亡能量向夏雷冲撞过来。

　　古多也动了，他没有兵器，他的双手展开，五指成爪状，那样子就像是从地狱里钻出来的恶鬼。

　　这一次夏雷的符文阴阳鱼忽然捕捉到了来自古多的能力气息，他的身上也是黑暗死亡能量！他忽然明白了过来，只有在古多准备动手杀他的时候，他才会感知到古多的能力状态——这是一个极其可怕的对手！

　　“去死吧！带着你可笑的使命！”古多的身体往天空一跃，嗖一下便上了百米高空，俯冲下来的时候他的身体已经变成了一把巨大的斧头！

　　黑色的斧头，死亡的气息缠绕，无穷的威压，仿若整个蓝月当头砸下的无敌气势！

　　死亡能量之斧！


第1859章 一盘大棋

　　头上是能量巨斧，侧面是母玛，夏雷的处境一秒钟就变得危险和被动了。他硬接母玛的攻击，或者古多的攻击都不是问题，可问题是两人一起攻击他，他现在还没有强大到同时面对两个蓝月顶级强者的程度。

　　没有半点犹豫，夏雷将烈焰纹章盾往地上一砸，一片金色的能量光顿时从烈焰纹章盾上释放了出来。转瞬，地面上便冒起了一道金色的能量火墙。

　　这道能量火墙一出现，古多和母玛几乎在同一时间“刹停”了身形。永恒能量是死亡能量的克星，即便是母玛和古多这样的存在也不敢轻易触碰。尤其是母玛，她刚才差点被夏雷的永恒能量之火烧死，而那才只是一点点的永恒能量之火，而现在是一道火墙！

　　就在母玛和古多刹停身形的瞬间，夏雷的双腿在地上一蹬，整个身体就像是一只火箭一样冲天飞起。

　　“想逃？”古多咧嘴一笑，“幼稚，你以为我为什么拖延到现在才现身吗？”

　　嗡嗡嗡！

　　上百个月核战士突然举起了他们手中的能量兵器，每一样能量兵器都与蓝月建立联系，接受蓝月的能量注入。也就在那一瞬间，一道巨大的黑色能量柱从天而降，然后分成上百股，分别注入每一个月核战士手中的能量兵器之中。一个巨大无比的能量牢笼顿时出现在了天空上，封锁了夏雷从天空的逃走的路。

　　夏雷急停了下来，差点就撞在那突然诞生的能量牢笼之上。

　　“桀桀桀……”古多又笑了，这诡异的笑声简直可以当他的招牌，识辨率极高。

　　母玛抬头看着悬停在天空的夏雷，她的嘴角也浮出了一丝冷笑，“我说过，你已经失去逃走的机会了。你会死在这里，因为你的狂妄。你当真以为这个因为要摧毁人类和安息森林而存在的军事基地，你可以随随便便的撒一次野，然后还能平安无事的离开吗？”

　　这是一个嘲讽，之前夏雷拔掉兰斯娣的裤子抽打兰斯娣的屁股，现在她以牙还牙。

　　“呵呵呵……”深陷绝境，夏雷却笑了。

　　“你笑什么？”古多的声音冰冷到了极致。都到了这个境地了，夏雷居然还能笑出来，他对此确实很不理解，感到好奇。

　　“他不过是虚张声势！”母玛沉声说道：“古多，我们动手吧！”

　　这一次古多点了一下头。

　　“三。”夏雷忽然数了一个数。

　　正准备动手的古多狐疑地道：“你这家伙，你数三干什么？”

　　“二。”夏雷又数了一个数。

　　这一次就连母玛也莫名其妙的紧张了起来，她下意识的看了一眼四周，可她什么异常的情况都没有看见。

　　“一。”夏雷输完了第三个数。

　　什么都没有发生。

　　“哈哈哈……”这一次大笑出声的人居然是母玛，她笑得花枝乱颤，小女孩一般开心。

　　古多看着母玛，讥讽地道：“你和他都疯了吗？”

　　母玛还在笑，“哈哈哈……夏雷啊夏雷，每一次你都要这样做吗？在绝境之中弄出一点让人意想不到的情况出来，然后寻找机会脱身。我上过你的当，可你怎么就觉得我还会上你的当？你当真以为你是这个世界上最聪明的人吗？还有，我们就是笨蛋？”

　　夏雷说道：“我不是什么这个世界上最聪明的人，你也不是笨蛋。可这一次我还是要告诉你，这个军事基地我想来就来，想走就走，没人能留得下我。”

　　母玛的神色阴冷了下来。

　　古多身上的黑暗能量的气息快速增强。

　　这是一个即将动手的信号。

　　夏雷忽然张大了嘴巴，然后吐出了一个声音来，“嘣！”

　　还是什么都没有发生。

　　“桀桀桀……”古多也忍不住笑了，“虽然你就要死在我的手里了，可我还是要告诉你，你是我杀过的最有趣的家伙，哈哈哈……”

　　然而，不等古多收声，他脚下的地面突然剧烈的晃动了一下。

　　这一下晃动也是一个信号。

　　紧接着——

　　轰隆隆！

　　一个震天动地的爆炸声突然从地下冲撞出来，大地突然往天上冲去。所有地面上的人、机器人和战争武器，还有建筑瞬间被掀翻、掩埋！

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　剧烈的爆炸一下接一下，整个大地都颠簸了起来，掀翻一切，从地下蹿起来的爆炸能量冲击波摧毁抵挡它们的一切！只是一转眼，整个基地都被爆炸的火光所吞噬，损失惨重！

　　战场上，那些呈圆形包围夏雷，在蓝月辅助下构建能量牢笼的月核战士根本就没有可能在海啸一般的泥石浪和狂猛的爆炸冲击波下站稳身体，保持他们的队形。至少三分之一的月核战士被掀翻在地，然后被泥土和岩石掩埋。他们虽然不至于死去，可他们构建的能量牢笼却因此垮掉了。

　　一个垮掉了两堵墙的牢笼怎么可能关押得了囚犯？更何况是夏雷这样的囚犯！

　　砰！

　　一个突破音障的声音突然从夏雷的脚下爆响，他的身体瞬间突破音速，往着安息森林的方向飞去。

　　“不——”母玛嘶声吼道。

　　可夏雷头也没回。

　　轰隆隆！

　　弹药仓库殉爆，那一瞬间产生的爆炸好像要将整个世界炸毁。灼眼的强光，狂猛无匹的能量冲击波肆无忌惮的摧毁着一切。

　　母玛和古多也被爆炸所产生的能量冲击波卷中了，可是两人却像是山洪之中的巨石，纹丝不动。他们身上的黑暗死亡能量为他们撑起了一个护罩，让他们避免被炸伤。可普通的蓝月士兵，战斗机器人和蓝月的重型战争武器却没有他们这样的能力，他们在火光中变成碎片，然后又从碎片变成焦炭或者齑粉。

　　能量冲击波消失，视野范围内的基地一片狼藉，到处都是残肢断骸和金属碎片。

　　母玛扯掉了身上的能量护罩，面无表情的看着被炸得面目全非的基地。这次爆炸虽然没能摧毁整个基地，但所受到的损失却绝对超过了与人类还有安息森林的野兽大军正面搏杀所会受到的损失！

　　“这是你的责任！”古多冲母玛吼道。

　　“我母玛从来不会逃避责任。”母玛说，她向火烧得最猛的地方走去。一块黑色的冰从她的脚下诞生，然后快速蔓延开去。黑冰所过之处，烈火全灭。

　　“哼！自以为是的女人。”古多看着母玛的背影，眼神阴冷且不屑。

　　轰！

　　地面裂开，一个月核战士从泥土之中冒了出来。随后，被掩埋的月核战士一个接着一个的从泥土之中冒了出来。他们来到古多的身后，静静的站着，没人说一句话。

　　“你们太弱了！不配做我的部下！”古多阴测测地道。

　　所有的月核战士忽然全都跪了下去，低着头，不敢看古多一眼。

　　“没用的废物。”古多不愿意再看他的部下一眼，他向一部毁灭者战斗机甲走去。

　　那部毁灭者战斗机甲很幸运，它在爆炸中保存了最重要的部分，也就是驾驶舱的部分。这个时候驾驶舱的舱门被打开，一个机甲战士从冒着浓烟的驾驶舱之中爬了出来。他的一条腿被炸断了，蓝色的鲜血从断腿处不断地往外流，机甲的驾驶舱和地面上拖出了一道蓝色的血迹，非常醒目。

　　“救救我……我需要治疗舱……”受伤的机甲战士哀求地道。

　　“你需要的是解脱，你太痛苦了，我来帮你。”古多说。

　　“你……什么意思？”

　　古多忽然伸手，他的手毫无阻尼感的扎进了受伤的机甲战士的脑袋之中。

　　“啊……”机甲战士惨叫了一声，但毫无挣扎的力量，他的脑袋快速变黑，然后干瘪。

　　所有的月核战士连大气都不敢出一口，也没人敢看古多一眼。

　　同一时间，夏雷从天空俯冲下来，一头扎进了茂密的森林之中。

　　“领袖回来了！”苏雅第一个发现夏雷。

　　森林之中顿时一片欢呼的声音。

　　夏雷降落地面，双脚却微微晃了一下，差点倒在地上。

　　“领袖？你受伤了吗？”苏雅着急地冲上来扶住了夏雷。

　　夏雷的身上没有半点伤痕，可他此刻却非常难受。他从古多的身体之中穿了过去，古多好像在他的身上留下了什么东西，当时处在对战的状态下，他只是将那些“东西”压制了下去，并没有根除。逃离基地，放松下来，那些“东西”便显露了出来。给他的感觉就像是一种病毒一样，而且是针对灵魂的病毒。

　　“那个家伙很邪门啊！”夏雷说。

　　“谁？”舒雅问。

　　“古多。”夏雷说道：“告诉所有人，蓝月月核军团迎来了他们的新的军团长，一个叫古多的家伙。他没有身体，是一个纯能量体。我不知道神月如一是怎么把这家伙弄出来的，可这家伙很可怕，以后小心一点。”

　　苏雅点了一下头，“古多，我会让所有的人都知道这个人物的存在。”然后她又关切地道：“领袖，你是因为他而受伤了吗？”

　　夏雷笑了一下，“笑话，我怎么可能受伤？那个古多和母玛联手和我打，我打得那两个家伙四处逃窜。如果不是担心你们的安全问题，我说不一定会干掉那两个家伙。”

　　“就是，军团长，我们领袖可是神一样的男人啊，怎么可能会受伤？”憨厚的星耀笑着说道。

　　“对对对，我们的领袖是无敌的盖世英雄，谁能打败他？”有人说。

　　“什么神月如一，她连面都不敢露，一定是怕我们的领袖！”有人说。

　　一片恭维的声音，仅有的一点紧张感眨眼就消失了。

　　这当然不是真相，可让这些烙印战士知道真相有好处吗？没有，如果夏雷说他是被母玛和古多联手打跑的，他能得到的只还是影响士气这个结果。而在全面战争的关键是群，士气是胜败的关键，他怎么敢说实话？

　　“你们先撤退，我负责断后。”夏雷说。

　　苏雅说道：“领袖，我们还是一起回……”

　　夏雷打断了她的话，“苏雅，这是命令！”

　　“是！”苏雅立刻立正敬礼，然后说道：“撤退！”

　　苏雅带着烙印战士离开之后夏雷才坐到草地上，然后掏出一只合金小奶瓶来，拧开盖子，然后灌进了嘴里。

　　他喝的是百灵的香香奶，也就是滋补灵魂和治愈之奶。百灵开启进化之路，获得治愈能力之后，她的奶的功效也远超从前。对他来说，百灵的奶是这个世界上最好的良药，包治百病。

　　一瓶香香奶下肚，宇宙烙印开始吸收香香奶之中蕴藏的神奇的能量，然后滋补灵魂，祛除古多留在灵魂之中的东西。

　　一丝丝的黑气从夏雷的头顶上冒了出来，那种中了灵魂病毒的不舒服的感觉快速减轻。夏雷看着头顶上的黑气，心中一片骇然。他感知不到那些黑气的能量性质，可他又确定它们其实就是一种能量，只是他现在还无法解读而已。

　　“难道……”夏雷忽然想到了一个地方，“他是从死亡世界来的？这黑气是死亡世界的一种能量？如果是的话，那可就麻烦了……”

　　虽然将蓝月的边荒基地炸了一个面目全非，可他一点都开心不起来。给他的一种感觉就是，他的这些计谋和军事行动只是下层，而神月如一在下一盘很大的棋！


第1860章 做出决定

　　一个死去的人怎么会活过来？

　　低级的技术是生化复制，用死去的人的DNA造出复制人。不过被造出来的人只拥有死去之人的样子，灵魂是无法被复制的。高级的技术就是完全复活，不仅拥有相同的灵魂，甚至连能力也都复活了过来。神月如一是一个例子，现在古多又是一个例子。这究竟是怎么做到的？夏雷百思不得其解，就连一点头绪都没有。

　　兰斯娣肯定知道其中的秘密，可是她死了。现在夏雷有些后悔杀了她了，如果答应她的交易，让她用复活的秘密来换取她的命，以兰斯娣那种性格她显然是会答应的。可是她已经死了，他解开这个秘密的途径也少了一条，而且是最容易成功的一条。

　　起源峡谷。

　　“尊敬的安息女王，你上次跟我说的一些话已经成了现实。”回到安息森林中心，夏雷没有回家，直接来了起源峡谷见了安息女王，他开门见山地道：“神月如一复活了一个名叫古多的家伙，他现在应该是月核军团的军团长。”

　　“古多……”安息女王似乎进入了某种回忆，或者说是搜索记忆，她沉默了半晌才说出刚才没有说出来的话，“那是一个可怕的家伙，他死与蓝月人毁灭阿希米斯人文明的战斗之中，据说他连自己人都吃。”

　　“你知道神月如一是怎么复活他的吗？”

　　安息女王说道：“我就知道你是带着问题来的，我不知道确定的答案。不过我倒是可以跟你聊聊，希望我的一些理解可以帮助你找到答案。”

　　“嗯，我听着，你说吧。”

　　安息女王说道：“无论是什么，一旦进化到终极形态，也就是纯能量体，其实是不会真正死亡的。他的能量会在一些特殊的物体，或者空间之中保存下来。如果有人收集了这些能量，再增强那些能量，那么就有可能使之复活。”

　　这虽然不是确定的答案，可夏雷也有些解惑了。他想到了由他一手复活的依西塔布，依西塔布不就保存在世界之盒的碎片之中，还有那块画布之中吗？他收集一块块的碎片，最后在达芬奇的坟墓之中找到了那块画布，最终复活了她。

　　安息女王说道：“不管是神月如一也好，古多也好，他们复活了，可都不是巅峰状态，他们需要大量的能量来恢复巅峰状态。而这段时间是你的最后的机会，你一定要阻止神月如一和古多恢复巅峰状态，因为一旦他们恢复巅峰状态，你根本没有机会完成那个使命。”

　　夏雷的心情一片沉重，“我之前的军事行动就是想引神月如一出来一战，摸清楚她现在的实力，想办法拖延她的恢复，甚至是杀了她。可我将她的基地炸了她都没有现身，只有古多现身了，他和母玛联手，我只有离开了。”

　　“你要记住。”安息女王说道：“不要想着用普通蓝月人去要挟神月如一，进化到她那种程度，她是没有感情的。她不会对任何人心生怜悯，哪怕是她的种族。一旦进化到她那种程度就会有更高境界的追求，并不惜一切代价。”

　　“更高层次的追求？”夏雷好奇地道：“是什么？”

　　“等有一天你到了那个境界你就会知道了。”安息女王说。

　　夏雷苦笑了一下，他不知道他还有没有进化那那种境界的一天。一个神月如一加母玛就已经够他头疼的了，现在又多了一个古多，他的压力更大了。

　　“回去吧，勇敢的面对这一切。另外，我也想给你一个建议。”安息女王说。

　　夏雷的视线移到了以人类女子形态见他的安息女王的身上，眼神之中带着期待的神光，“什么建议？”

　　安息女王说道：“你的几个妻子每一个都那么特别，她们其实不只是你的妻子，她们的身上也有着她们各自的使命。你就没有想过，她们其实就是上天赐予你的最好的礼物，她们是你的帮手。你不要总想着保护她们，你应该让她们帮你，和你一起去战斗。”

　　夏雷微微愣了一下，心中一片触动，“她们……”

　　安息女王说道：“你从最糟糕的角度去想，你一人面对那么多强大的对手，如果你死了，那个使命因为你的死亡而进入下一个轮回，你的世界，这个世界都会被毁灭，她们又怎么能活下去？命运将你们聚在一起，可不只是为了发出那种啪啪声的。”

　　夏雷，“……”

　　古老而神秘的安息女王说出这样的话，那感觉真的是很怪异的。

　　“回去吧，去和她们谈谈。神月如一召来了帮手，你也应该想办法让你的妻子变得更强大，然后带着她们发动反攻。不要忘了，还有我，还有整个安息森林做你的后盾，你并不孤单。”安息女王说。

　　夏雷点了一下头，“好吧，我先回去了。你的建议，嗯……我会好好考虑一下的。”

　　安息女王目送夏雷离开，她的嘴角又浮出了一丝让人难以寻味笑意，许久她的嘴里才发出一个淡淡的声音，“那个伟大的时刻终于要来了，要来了……”

　　夜风清冷，一片片枯黄的树叶从树梢上掉落下来，在风中舞动，最后飘飘的坠落在地上。夜空中的星光也很清冷，冷漠的看着这个糟糕的世界。

　　夏雷从空中降落下来，来到了天府之国基地的废墟上。这里并没有被清理，视野里满是建筑的残骸，还有被炸出来的恐怖的大坑。他穿过一片废墟，来到了平安居前。这是他在这个星球上的家，可它已经被爆炸冲击波掀平了，地面上满是房屋倒塌的碎片。他站在平安居的废墟前，静静地看着，心里将安息女王给他的那个建议反反复复的思考着。

　　他从来不是大男子主义者，更不是男权主义者，他不让自己的女人上战场不过是因为他担心她们，关爱她们，想保护她们。他一直也在为此努力着，不断让自己变得更强，保护自己的女人，保护受苦受难的人类。可他一个人的力量毕竟有限啊，现在的处境越来越艰难，是时候做出改变了吗？

　　这看似一个很简单的决定，可要他一下子就做出决断，对他这种性格的男人来说却又有些困难。温柔与多情，一直就是他的弱点。

　　身后传来了脚步声，轻轻的，慢慢向他靠近。

　　夏雷其实早就知道身后来人了，他甚至从脚步声的特征，还有从空气之中扩散过来的气味猜到了来人的身份。

　　这是一个老熟人了，平安村的村长李妮。她的身上有着比较特别的香味，就像是香樟树的叶子，但没有那么强烈，淡淡的很好闻。

　　一些往事如云如烟的从他的脑海之中浮现了出来，给他带来许多的感慨。这么长一段时间，他几乎都没有再见到李妮了，他完全忽略了她的存在。可现在她再次出现，他的心中却还是有那种很亲切很舒服的感觉。在他的心里，他一直都将李妮视为朋友，而且是那种可以随便说心里话的朋友。

　　脚步声停了下来，她似乎有些紧张，呼吸的声音明显比刚才急促。

　　夏雷转身过去，李妮的清秀漂亮的脸蛋顿时进入了他的视线，他笑着说道：“这么晚了，你怎么会来这里？”

　　“领袖，我……”李妮更紧张了。

　　夏雷笑着说道：“不用叫我什么领袖，你以前不是叫我雷大哥吗？就叫我雷大哥好了。”顿了一下，他又说道：“村子里的人还好吗？”

　　李妮的神色顿时一黯，“很多人都死了，跟我一起加入反抗军的战士没剩下几个了，虎妞战死了，雷孟娜也战死了……”

　　战争是残酷的，它不会因为谁是好人而给一丝同情和怜悯，也不会因为谁是坏人而给予惩罚。一旦上了战场，不管是好人也好，坏人也好，都要接受死神的挑选。

　　“林清呢？”夏雷想起了那个寡妇医生，他还记得她的苹果脸。那个女人他来到这个世界之后第一个给他挤奶的女人，他的心中也一直心存感激。

　　“她……”李妮欲言又止。

　　夏雷莫名紧张了一下，“她出什么意外了吗？”

　　李妮摇了一下头，“不，那倒没有，她带着她的孩子离开了，说是去隐居去了。我劝过她，可是她执意要离开，我现在也不知道她在什么地方。”

　　夏雷忍不住叹了一口气，他一直都在努力拯救这个世界，可连一个当初帮助过他的女人都无法照顾到。平安村的那些战士的结局，还有林清的离开，这些都给他带来了深深的触动，他的心里一片惆怅，“那些普普通通的人所承受的苦难，什么时候才是一个头？而我又能帮助到多少？我又能拯救多少？我一个人的力量实在是太微弱了……”

　　“领袖……嗯，雷大哥。”李妮有些尴尬的将称呼改了过来，“我一直想见你一面，可是你太忙了，而我的身份又太低了，很难见到你，所以就在这里等你，我想你肯定会来看看的，没想到你还真的出现了，我已经在这里等了三个晚上了。”

　　“你等了我三个晚上，就为了见我一面？”

　　李妮笑了一下，“嗯，就为见你一面。好了，我见到你了，我的愿望已经实现了，就算战死了我也没什么遗憾了。”

　　夏雷的心中一片感动，可面对这样一份情义，他却不知道该如何是好了。

　　就在这个时候李妮忽然凑了过来，一把抱住了夏雷的腰，然后飞快的在他的脸颊上亲了一下，然后转身就跑，她一边跑一边笑，“哈哈！这才是我的愿望，你被骗了！雷大哥，如果我战死了，你一定要记住我，好吗？”

　　夏雷轻轻的抚摸了一下被偷亲的脸颊，他大声地说道：“你一定活下来！我还想看见你重建平安村！”

　　“嗯！我尽力吧！”李妮消失在了苍茫的夜色中。

　　夏雷自言自语地道：“谢谢你，你帮我做出了决定。我的妻子们不比你，不必虎妞、雷蒙娜和林清更高贵，我们面对的是同样的战争，她们也应该去战斗。”

　　李妮的出现帮助他做出了难以做出的决定。


第1861章 夏太太天团

　　一堆篝火在山洞平安居里静静地燃烧着，照亮了山洞里的空间。山洞里绿叶青草，鲜果鲜花点缀，宛如神仙的居所。

　　百灵提着一只用藤条编织成的篮子采摘鲜果。

　　康图娜娜正用金色的能量火焰熔一块岩石，岩浆正一点点的变成一张桌子。

　　烈如水坐在一张岩石椅子上，用一把刀切面包。她屁股下面的岩石椅子有着水晶一般的光泽度，在火光下显得晶莹剔透，闪闪发光。这张椅子显然是出自康图娜娜的手，她显然已经不满足于用她的永恒能量之火制造装奶的奶碗了。

　　蓝吉儿躺在松软的草地上，看着一份来自阿希米斯军方的报告。

　　很难得的，蒂亚萨玛也在山洞里，她坐在一块石头上发呆，不知道是在想她的族人，还是她的日哇。

　　这些都是夏雷进入山洞平安居一眼看到的情况。

　　康图娜娜忽然回头过来，然后也不造桌子了，快步就迎了上来，“老公，你回来了！”

　　夏雷张开双臂，一把将她抱住，然后再空中荡了两圈才将她放下来。

　　蓝吉儿、百灵和烈如水也都走了过来，与夏雷说话，亲昵的拥抱。

　　“老公，我已经接到反抗军的通告了，干得漂亮！”康图娜娜很激动的样子，她的脸上满是笑容，“说吧，你凯旋归来，你要我怎么犒劳你？好吃的，还是什么？你有什么想法尽管提！”

　　“炸得好！”蓝吉儿笑着说道：“我也听到来自阿希米斯军方的通告了，好久都没有这么解气了。快告诉我，炸了多少？那些蓝月人的表情一定很精彩吧？”

　　“老公，你炸了蓝月的边荒军事基地，蓝月人会采取报复行动吗？”烈如水有些担忧地道。性格不同，她关心的东西也不同。

　　百灵说道：“老公，如水担心的是，我们应该采取防范措施，防范蓝月人报复。”

　　四个妻子，武力值最高的两个高兴激动，两个武力值不高的妻子却充满了担忧。如果将四个妻子分成鹰派和鸽派，夏雷却不知道该站在鸽派的百灵和烈如水这边，还是站在康图娜娜和蓝吉儿的鹰派这边。

　　蒂亚萨玛眼巴巴的看着，她很想过去，可是她站起来了，最终还是没有过去。同样是夏雷的妻子，可她却不能像另外四个妻子在夏雷回家的时候给他拥抱，和他亲昵的说说话。她心中的伤感就只有她自己知道。

　　“老公，你怎么不说话？”康图娜娜发现了夏雷身上的不对劲，她关切地道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我跟你们商量一件事吧。”

　　“什么事？”蓝吉儿说道：“有事就直说呀，吞吞吐吐的这不是你的风格。”

　　夏雷说道：“虽然我炸了蓝月的边荒军事基地，也杀了兰斯娣……”

　　“你杀了兰斯娣？”蓝吉儿的声音之中充满了惊讶的意味。

　　夏雷点了一下头，“我亲手杀了她。”

　　“哈哈！那个贱人早就该死了，她骗了我那么多年，我早就想杀了她了！老公，你替我完成了我的心愿，待会儿我好好犒劳你。”蓝吉儿凑了上来，用力的亲了夏雷的脸颊一口。

　　夏雷的心里却还是开心不起来，他的心情依旧沉甸甸的，“表面上看我们获得了胜利，可是我却知道我们的处境会越来越艰难，我已经没有更多的时间了，我一个人的力量也太小了，我要跟你们商量的事情是……我想让你们跟我上战场。”

　　四个妻子顿时愣住了。

　　夏雷说道：“你们不愿意吗？没关系的……”

　　没等他把话说完，康图娜娜便展开双臂给了他一个用力的熊抱，“老公，我等你这句话等很久了！我一直都在幻想跟你上战场杀敌，你现在提出来，我当然愿意，我高兴还来不及呢！”

　　蓝吉儿也说道：“我也愿意，你一直保护我，我现在已经不是以前的蓝吉儿了，我有能力战斗，你是我的老公，和你一起战斗是我的荣幸！”

　　鹰派就是鹰派，说战就战，根本就没有半点犹豫。夏雷觉得他问两个鹰派妻子愿意不愿意有点多余了，他将视线移到了两个鸽派妻子的身上，“你们可以不用……”

　　还是没等夏雷说完，烈如水就打断了夏雷的话，“我们就不用上战场吗？为什么？你觉得我和百灵姐弱吗？”

　　百灵也说道：“对呀，我们虽然不怎么会打仗，但是我可以治疗伤员呀，如水也能净化战场，我们俩联手作用可一点都不小。”

　　夏雷笑了，“我还真是想你们俩跟我一起上战场，你们的能力对我很有帮助。你们能答应，我很高兴，真的谢谢你们。”

　　百灵给了夏雷一个白眼，“都是一家人了，还这么客气呀？”

　　夏雷的视线移到了蒂亚萨玛的身上，他向她招了一下手，用日之族语说道：“萨玛，你过来一下，我想跟你商量一件事。”

　　蒂亚萨玛犹豫了一下还是走了过去，“我的日哇，什么事？”她的声音小小的，尤其是“我的日哇”这一句几乎微不可闻。

　　夏雷说道：“跟我上战场吧，另外我想你将你的部落里的战士召集起来，一起战斗。”

　　“好啊，我愿意跟你上战场。不过让部落里的战士来这里战斗，距离太远了，我担心他们走不了这么远的路。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷说道：“这个你不用担心，我可以和你一起回去，然后用灭月号将他们接到这里来。”

　　“那艘岩石飞船吗？”蒂亚萨玛说。

　　“嗯，是的，它可以将你的部落战士转移到这里来，去的时候我会带一些帮你们重建部落的资源和武器。”夏雷说。

　　蒂亚萨玛顿时露出了笑容，“那太好了，如果你和我一起回去，还带着那艘岩石飞船，我们还可以去别的部落，我会说服他们加入这里的战争。毕竟，一旦人类失败了，这个世界都会被毁灭，我们日之族人也无法幸免，我们日之族也应该为自己的命运而战。”

　　夏雷冲蒂亚萨玛微笑了一下，“谢谢你，我的日尼。”

　　这一声“我的日尼”就像是一杯醇美的蜂蜜，蒂亚萨玛脸上的笑容越发的甜美了。

　　蓝吉儿狐疑地看了蒂亚萨玛一眼，又看了夏雷一眼，“你们俩在说什么？”

　　夏雷跟着就收起了笑容，“我在跟蒂亚族长商量让她加入我们这个团队，嗯，她说她还要说服她的族人来参加这里的战斗。日之族人拥有隐形的能力，灭一个日之族人都是强大的战士。如果她能说服她的族人来参加战斗的话，我们又将得到一支强大的生力军。”

　　蓝吉儿试探地道：“就只是这些吗？”

　　夏雷露出了无辜的表情，“不是这些还有什么？你该不会怀疑我跟萨玛族长有什么不正当的关系吧？我还想要命呢，她身上的毒有多厉害你又不是不知道。”

　　这时蒂亚萨玛收到了来自夏雷的一组脑电波，她跟着就收起了笑容，然后往地上吐了一口口水。

　　嗤！

　　一股青烟冒起来，水晶般光华的地面上顿时出现了一个被腐蚀出来的坑。

　　烈如水的手中忽然浮现出了一颗小小的莹白的光球，嗖一下飞进了那个被腐蚀出来的坑里。青烟消失了，蒂亚萨玛的剧毒口水也停止腐蚀平安居的“水晶地砖”。

　　“蒂亚族长。”百灵说道：“不要随便吐口水好不好？这是一种不好的卫生习惯。”

　　蒂亚萨玛耸了一下肩，表示听不懂。可蓝吉儿的注意力，还有另外三个妻子针对夏雷的怀疑却还是被她成功的转移了。

　　夏雷跟着说道：“既然你们都同意了，我们六个人便是一个战团了，我是这个战团的团长，你们跟着我上战场，你们得服从我的命令，不然家法惩治。”

　　“蒂亚族长也要家法惩治吗？”蓝吉儿问。

　　夏雷忽然发现自己的口误，跟着更正，“当然不会，家法只针对你们啦，我怎么能打蒂亚族长的屁股？”

　　“下流。”康图娜娜啐了一口，“我们跟你上战场杀敌，你却还要打我们的屁股，你太过分了。”

　　“就是，大色狼。”烈如水补了一句。

　　“大魔王丈夫，典型的大男人主义！”百灵也补了一刀。

　　夏雷呵呵笑道：“当着蒂亚族长的面，你们给我留点面子好不好？不要这样说我啦。”

　　“我们这个战团叫什么名字？”百灵跟着转移了话题。

　　夏雷想了一下，“不如叫灭月战团吧，我们夫妻协力，干掉蓝月！”

　　“不好。”百灵说道：“我觉得应该叫美女战团更好听。”

　　“不如叫夏与妻战团吧。”康图娜娜说。

　　“嗯，我也取一个名字……”烈如水很认真的想了一下，只是一下，“我觉得应该叫夏家军更贴切。”

　　“不如叫夏太太团吧，除了蒂亚萨玛，我们不都是夏大色狼的老婆吗？”蓝吉儿说。

　　夏雷的头就这么进入了头疼模式。

　　康图娜娜轻轻的打了夏雷一下，“你选一个啊，你选说的？选我的有福利奉送哟。”

　　夏雷，“……”

　　最安静的是蒂亚萨玛，她只是眼巴巴的看着。

　　夏雷琢磨了半晌，“就叫夏太太天团吧，就这么定了，谁都不要提意见了。”

　　四个妻子都笑了，她们显然对“夏太太天团”这个名字感到满意。就连蒂亚萨玛的嘴角也浮出了一丝笑意，她已经收到了夏雷悄悄给她传来的信息，她也是夏雷的妻子，她对这个名字也感到非常满意。

　　夏雷说道：“今天晚上是夏太太天团成立的日子，作为你们的军团长，我现在下达第一个军团任务，每个人挤五十毫升的好吃的，等我吃饱了，我们就进行实战演练。”

　　女人们，“……”


第1862章 训练娇妻战斗

　　一个星期后。

　　安息森林外缓冲地带。

　　一艘运兵飞船趁着夜色降落下来，舱门打开，一群蓝月侦察兵从运兵飞船之中走了出来。他们的身上并没有携带重型的武器装备，但都穿着特制的战甲，携带远程能量狙击步枪和能量突击步枪。他们都是蓝月军方麾下最精锐的情报部队的精锐侦察兵，代号月鬼。

　　母玛之所以敢无视兰斯娣所领导的情报部门，不与兰斯娣合作，她的底气和依仗也正是军方直属的情报部队，月鬼。

　　五个穿着黑色长袍，持黑金打造的能量兵器的月核战士在月鬼侦察兵之后下了运兵飞船。运兵飞船起飞，快速离开。月鬼侦察兵分成了五支小队，每队十人，默不吭声的站成一列纵队排在一个月核战士的身前。

　　“这次的任务很简单。”一个月核战士说道：“找出人类和阿希米斯人的军队的藏身之处，然后定位，同时暗杀他们的高级军官。”

　　“是。”一片低沉的回应声。

　　“那个该死的家伙炸了我们的基地，我们得狠狠的回击他一下。”另一个月核战士说道：“你们记住，定位之中我们撤离的时间有限，不要恋战，能暗杀多少高级军官就暗杀多少。”

　　“是。”又是一片低沉的回应声。

　　“尽量避开人类的烙印军团的人，一旦被发现，你们立刻撤退，交给我们来对付。”第三个月核战士说道。

　　“你们身上的装备是装备部提供的最新式的战甲，它们不仅能给你们提供强大的防护，也能让你们避免被野兽嗅到气味，开启增强状态，它们还能给你们提供一定的隐形能力。所以，好好利用你们身上的战甲。”第四个月核战士说道。

　　“我没什么要说的了，出发吧！”第五个月核战士说道。

　　这情况，显然是一个月核战士带一队月鬼侦察兵。

　　任务交代完毕，五个月核战士各带着一队月鬼侦察兵进入了安息森林。失去了能量护罩之后，安息森林等于是一个不设防的地方，任何人都可以进入。

　　进入安息森林，五个月核战士各自带着一支月鬼侦察兵往不同的地方搜索。不过彼此之间的距离并不是特别远，也随时保持着通讯联络。

　　半个小时后。

　　“停下！”领队的月核战士抬起了一支手。

　　十个月鬼侦察兵立刻停止了行进，有的躲在了参天的古树之后，有的蹲在了茂密的草丛或者灌木丛中。

　　夜风呼呼的吹，森林里到处都是昆虫的鸣叫，可除了风吹动树冠的声音和昆虫的鸣叫声之外就没有别的什么异样的响动了。

　　一个月鬼侦察兵用观察仪观察四周，很快就给出了他的报告，“长官，没有特别的能量波动，热息成像里也没有可疑的目标。”他跟着又补充了一句，“这一带只有虫子，就连一只大的野兽都没有。”

　　带领这支队伍的月核战士却始终保持着警惕，他的脸色也显得有些凝重。他觉得有什么地方不对劲，可他又说不出来。这种模糊的感应到什么危险来临的气息的感觉让他不安。

　　“长官，要搜索一下这一片地区吗？”完成侦察的月鬼侦察兵询问道。

　　突然，他头顶的树冠上掉下来一颗莹白的光球。那光球只有拳头大小，是极其纯净的能量，而且是没有攻击性的能量。

　　它一出现便引起了所有蓝月人的注意，它是那么的纯净和醒目。

　　波！

　　莹白的能量光球砸落在了地上，莹白的能量光水银泻地一般向四面八方涌去。还有一些溅射了起来，一点点，一滴滴，就像是夏夜里的萤火虫在飞。

　　这是什么能量？

　　没人知道。

　　可它也没有攻击任何人，即便是溅射到人的身上也没有半点不舒服的感觉。相反的，还有一种莫名其妙的舒服自然的感觉，好像身体之中的疲劳和病菌都被清除掉了。

　　“这……”一个月鬼侦察兵惊讶地道：“这是什么能量？它从什么地方来的？”

　　带领这支队伍的月核战士忽然抬起了头，看向了能量光球坠落的树冠，就在那一刹那间他看到了一个浑身长满树叶的女人。那个女人看上去很紧张，一双腿抖个不停。

　　“敌袭！”带领队伍的月核战士突然吼了一声，“准备战斗！”

　　月鬼侦察兵小队立刻做出了反应，纷纷举枪对准了那棵树的树冠，枪口也在最短的瞬间里锁定了那个浑身长满树叶的女人。

　　然而，不等他们开一枪，他们的身下突然冒出了一条条粗大的藤蔓，转眼间就将他们缠住了。那些藤蔓疯狂的生长，他们的身体夹在藤蔓之中，号称蓝月装备部提供的最先进的战甲就连一秒钟的时间都没能坚持过便破裂了，然后他们的骨头被夹断，内脏被挤破，在哀嚎声中死去。

　　唯一逃脱的只有那个带领队伍的月核战士，他震断了缠绕他的藤蔓。没有任何停顿，他的双脚在地上他一蹬，他整个人便炮弹一般射向了那个隐藏在树冠之中的瑟瑟发抖的女人。

　　他觉得她恶心，因为她刚刚杀了他的十个同胞，可她看上去却是一幅害怕和愧疚的样子，给人的感觉就是她干了邪恶的事情，正承受着良心的谴责一样。

　　“可恶！你去死吧！”带领队伍的月核战士挥起手中的能量兵器向浑身长满树叶的女人砍了过去。

　　呼！

　　一声风响，一只晶莹剔透的拳头突然从那个女人的身边身边凭空出现，没等他砍中那个浑身长满树叶的女人，他的肋部就被拳头击中。那一刹那间，他的肋骨根根断裂，他惨叫了一声坠落到了树下的地面上。

　　躺在地上的时候他才看到那个偷袭他的家伙，也就在看清楚那个家伙的面孔的时候，他的一颗心都彻底冰凉了。

　　偷袭他的人是夏雷，蓝月的头号公敌。现在就连母玛都不是夏雷的对手，更何况是他一个小小的月核战士？

　　夏雷搂着那个浑身长满树叶的女人从树冠上跳了下来，落脚的地点正是被重伤的月核战士的身边。

　　夏雷的所有女人之中能让植物快速生长，还能让自己的身上长满树叶的女人就只有一个，那就是百灵。刚才的暗杀陷阱就是她一手泡制出来，她一举暗杀了十个月鬼侦察兵，可她现在还再发抖，一脸害怕和愧疚的样子。

　　“灵儿啊，我要怎么说你才记得住？”夏雷苦口婆心地道：“对敌人仁慈就是对自己残忍，刚才你明明可以不动声色的动手，可以提前结束战斗，为什么犹豫了？”

　　“我……”百灵嗫嚅地道：“我害怕，我从来……没有杀过人。”

　　夏雷二话没说，右手一挥，呼一下就抽在了百灵的丰满挺翘的团子上。

　　啪一声脆响，百灵的丰美的团子顿时荡起了一片美妙的涟漪。

　　“老公，你……”百灵捂着被打的地方，一脸委屈的表情，同时也浮出了一抹羞涩的红晕。

　　夏雷严肃地道：“你永远要记住，对敌人仁慈就是对自己残忍。如果你不杀他，他就会杀了你。刚才要不是我在你身边保护你，你此刻已经被他杀了。换一个角度讲，如果你死了，他们继续前进，会有多少人类死在他们的手里？”

　　百灵咬了一下嘴唇，“我、我明白了。”

　　“下一次不要再犯这样的错误了，不然我打烂你的屁股！”夏雷凶巴巴地道。

　　百灵的脖子和耳根都红了，可也正是因为这样，第一次杀人的负面感觉被冲淡了。

　　“你们够了！”躺在地上无法动弹的月核战士愤怒地道：“要杀就杀吧！我不怕死！”

　　他算是明白了，夏雷根本就不屑出手杀他们，刚才只是把他们当成猎物，训练他的女人的实战能力。现在夏雷和他的女人却还当着他的面吧啦吧啦，这让绝望等死的他无法忍受，那感觉比立刻杀了他还难受！

　　夏雷一脚就踹在了月核战士的嘴巴上。

　　下颚粉碎，牙齿嘣断，嘴唇破烂，蓝色的鲜血止不住的往外流，雄心勃勃带着队伍潜入安息森林要干一番大事的月核战士再也说不出话来了。

　　百灵忍不住偏了一下头，不忍去看那个月核战士。

　　夏雷一把普通的合金战刀递到了百灵的手中，“去，杀了他。”

　　“啊？杀了他？”百灵慌忙将刀扔在了地上，“不不不，我、我下不了手！老公，求求你，不要让我杀人……”

　　啪！

　　“哎哟！”

　　啪！

　　“不要打我啦……嘤嘤嘤……”又怕又难受，百灵忍不住哭了。

　　啪！

　　夏雷严肃地道：“你不动手我就一直打你，不要以为我会手下留情，告诉你，我是认真的。”

　　“我……”

　　啪！

　　丰美的所在一颤再颤，照这样打下去还真有可能被打烂。

　　“我……不要打我了，我杀！”百灵被逼得“走投无路”了，她闭上了眼睛，双手抱着合金军刀往躺在地上的月核战士捅了下去。

　　噗嗤！

　　蓝色的鲜血喷溅。

　　“啊！”月核战士惨叫了一声。

　　百灵睁开眼睛看了一眼，却发现她捅在了人家的大腿上。

　　“杀了他！”夏雷催促道。

　　“啊——”百灵尖叫了一声，抽到，然后照着那个月核战士的心脏捅了下去。

　　这一次捅对了地方，那个月核战士彻底的安静了下来。

　　百灵瑟瑟发抖地看着被自己捅死的月核战士，眼睛里满是泪花。

　　“走吧，去看看如水她们。”夏雷一把抱起她就跑，打了人家的屁股那么多下，总得给点安慰不是？


第1863章 喜欢吃泡泡糖的小姐姐

　　同一片森林，另一个地方。

　　“停下！”带领队伍的月核战士将手中的长矛形状的能量兵器举了起来。

　　十个月鬼侦察兵齐刷刷的停下了脚步，警惕的观察着四周。

　　就在这个时候，一片青绿色的雾突然涌了过来。

　　这片森林原本是干燥的，怎么可能突然就起了雾，而且还是这种颜色的雾？

　　带领队伍的月核战士紧盯着正前方的雾气，他突然发现雾气所过之处草木皆枯，甚至连岩石都被腐蚀，不断的往下掉石屑！

　　“有毒！撤退！”带领队伍的月核战士当机立断，下达了命令。他也没有半点犹豫，转身就往后跑。

　　十个月核战士也转身向来时的方向跑去。

　　可就在这个时候，身后的毒雾突然加速，哗啦一下就席卷了过来。那景象就像是有一台一亿瓦的宇宙级鼓风机在吹那些毒雾一样，转眼就追上了逃跑的队伍，将他们淹没了。

　　“屏住呼吸！”带领队伍的月核战士吼道，声音落下，他屏住了呼吸，并动用黑暗死亡能量形成护罩，保护他的身体。

　　“啊……”青绿色的毒雾之中传出了惨叫的声音，凄厉至极。

　　“啊！”

　　“救我……救……”

　　惨叫的声音，哀嚎的声音不断在毒雾之中响起，但持续的时间仅仅只有十多秒钟，然后一切都安静了下来。

　　带领队伍的月核战士放弃了那些月鬼侦察兵，他悄悄的往侧面的方向潜行过去。毒气侵蚀着他的黑暗死亡能量护罩，发出酸臭的气味，还有那种类似毛虫啃食树叶的声音。这些都是让他毛骨悚然，心惊胆战的因素，他恨不得长出四条腿逃离这个地方。

　　“这是什么毒气？难道是人类研究出来的针对我们蓝月人的生化武器？一定是的，妈的，歹毒的人类！歹毒的夏雷，他炸掉了我们的战地实验中心，延缓了我们的毒气炸弹的计划，他自己却研究出了毒气炸弹！可恶，一定要把这个情报送出去……”带领队伍的月核战士一边加快脚步，一边猜测着这次袭击背后的真相。

　　往前一段距离，毒雾变薄了。

　　带领队伍的月核战士强忍着逃出生天的激动，用最快的速度穿出了毒雾的区域。他回头看了一眼，身后的毒雾快速后退。刚才给人的感觉是有一台一亿瓦功率的宇宙级鼓风机在吹那些毒气，可是现在却变了，好像有一台一亿瓦的抽风机在抽那些毒气，它们“撤退”的速度比退潮还快！

　　哗啦！哗啦……

　　在“抽风机”的抽动下，整片森林都在摇晃，发出声音。

　　“妈的！这是什么毒气炸弹，炸了还能收回去？”带领队伍的月核战士的心中一片惊骇，但这并不影响他做出最明智的决定。他撤掉了保护身体的黑暗死亡能量，拔腿就往边荒城的方向冲刺。

　　呼——

　　哗啦！

　　一大片青绿色的毒气突然出现，瞬间就冲卷了过来。

　　“啊——”刚刚撤掉黑暗死亡能量的月核战士来不及凝聚能量保护罩，直接被毒气卷中，然后倒在了地上。那一刹那间的感觉就像是掉进了硫酸池子里一样，身体瞬间失去了所有的机能，就连爬都爬不动了，更别说是跑了。

　　事实上，就算他不被毒气卷中，他也跑不了多远，因为刚才在毒雾之中的时候，一部分毒雾已经浸穿了它的黑暗死亡能量保护罩，那个时候他就已经中毒了。

　　哗啦！

　　毒气又被倒吸了回去，说来就来，说收就收。

　　脚步声传来，带领队伍的月核战士终于看见了那台一亿瓦的宇宙级鼓风机，同时也是一亿瓦抽风机的存在。那是一个女人，个子小巧玲珑，看上去特别温柔文静，还有点羞涩的样子。她的嘴巴上有一个青绿色的气泡，气泡之中蕴藏着一块惨绿色的结晶体。

　　“你……”中毒的月核战士使尽了全身的力气才勉强说出一句话来，“你是……什么……人？”

　　女人张嘴，那青绿色的泡泡连带着那块惨绿色的结晶体便缓缓的飞到了她的掌心之中。她的手掌便在那个时候绽放出了一片纯净至极的能量光，将气泡和惨绿色的结晶体包裹了起来。

　　给人的感觉，这个女人不是什么卑鄙歹毒的偷袭者，而是一个爱吃泡泡糖的小姐姐。

　　“你……”中毒的月核战士快不行了，话都说不出来了，他身上的皮肤正快速溃烂，溃烂的面积起码达到了百分之九十。

　　“你不要说话，会很疼的。”女人说，她的声音里充满了关切和愧疚的意味。

　　中毒的月核战士张大了嘴巴，想说什么，但一个字都说不出来了。这不仅是给痛的，更是给噎的。

　　她把人毒成这样了，还关心人疼不疼？

　　真是活见了你妈妈个鬼啊！

　　“你刚才问我是谁？嗯，我可以告诉你。”女人的声音很温柔，“我叫烈如水，我是夏雷的第三个妻子，我喜欢别人叫我三夫人。真是抱歉啊，我其实不想这样做的，可是要是不这样做的话，我会被我老公打……算了，我跟你说这些干什么呢？你就要死了吗？”

　　“呃……”中毒的月核战士终于断气了。

　　也不知道他是被毒死的，还是被气死的。

　　烈如水的身后毫无声息的显现出一个女人的身子，长长的毛茸茸的尾巴，与森林一样的迷彩肤色。正是夏雷的第五个妻子蒂亚萨玛，她被夏雷安排与烈如水同组，杀人的毒也正是她提供的。当然，那只是她的顺口之劳，一口口水的事情而已。

　　“谢谢你，蒂亚族长，我发现我们是天生的搭档。”烈如水很激动地道：“以后上战场我就问你要口水，然后用我的方式将你的毒素以毒雾的方式吹出去，嗯，我还可以收回来，反复利用，但用的次数多了，毒素的毒性肯定会减弱。不过，你有很多口水，对吗？”

　　蒂亚萨玛摇了摇头，表示听不懂。

　　“干得不错，三夫人。”夏雷抱着百灵走了过来，他的脸上满是赞许的神色。

　　烈如水却露出了委屈的神色，“第一次杀人，我的感觉好难受。”

　　“过来老公抱抱，安慰一下。”夏雷心疼地道。

　　百灵忽然插嘴说道：“有我难受吗？我的屁股都被你打肿了！”

　　夏雷，“……”

　　烈如水好奇地道：“发生了什么？”

　　百灵指了一下自己的屁股，“他不停的打我的屁股，都被他打肿了，嘤嘤嘤……”说到伤心处，她忍不住哭了起来。

　　夏雷皱了一下眉头，“不许哭，这是战场。我打你是为了让你记住什么该做，什么不该做。你要记住，你的能力是治愈，你在战斗方面是最弱的，你就得付出比别人更大的努力，这样你才能在战场上生存下来。”

　　“嘤嘤嘤……”百灵还在哭，不过已经没有眼泪流出来了，她的心里其实知道夏雷这么做是为了她好。

　　“是不是还要哭？再哭我真打你屁股了。”夏雷凶巴巴地道。

　　百灵闭上了嘴巴，烈如水走到了夏雷的身边，可她却搂紧了夏雷的脖子赖在夏雷的怀里不下来。

　　烈如水翘了一下嘴角，嘟囔了一句，“心机灵。”

　　“走吧，我们去看看吉儿和娜娜。”夏雷说，忽然腾出一只手来揽住烈如水的腰，轻轻一下就将她抱了起来，然后用臂弯拖着她的臀部，大步往一个方向走去。

　　烈如水的嘴角不翘了，也笑了。

　　蒂亚萨玛跟着后面，一步步地看着，不过她很快就收到了来自夏雷的脑电波信息，“我的日尼，回家之后我单独抱你，把你亲个够，好不好？”

　　蒂亚萨玛也笑了，一条毛茸茸的尾巴甩来甩去。

　　家和万事兴，处理好与每个妻子的关系，这是夏雷每天必修的功课，而他在这方面的能力显然是越来越强大了。

　　就在夏雷抱着两个妻子，领着一个妻子离开之后，这片森林里冒出了一个个人来。

　　“军团长，我看我们没必要暗中保护领袖夫人了吧？一个个领袖夫人都这么厉害，哪里需要我们保护？”星耀说。

　　苏雅却看着夏雷离开的方向，一句话都没有说。

　　“军团长？”

　　“哈哈！军团长吃醋了吗？你应该勇敢的表白啊！”一个年轻的小烙印战士说。

　　啪！

　　苏雅挥手就是一巴掌拍在了他的后脑勺上，“执行任务！”

　　“呃……”年轻的小烙印战士捂住了后脑勺，却偷偷的笑了。

　　蓝吉儿和康图娜娜的战斗干脆利落，毫无悬念。两个鹰派妻子不仅各自干掉了一队由一个烙印战士带领的月鬼侦察兵小队，最后还联手干掉了最后一支队伍。夏雷抱着烈如水、百灵并领着蒂亚萨玛过去的时候，她们所负责的地方就剩下尸体了。

　　被蓝吉儿干掉的，全部化成了冰渣。

　　被康图娜娜干掉的全都烧成了灰烬。

　　两个鹰派妻子简直是冰与火之妻。

　　“最后一个应该算我的。”蓝吉儿指着地上一具一半化成了冰渣，一半被烧成了灰烬的月核战士的尸体说道：“所以，我比你多干掉了一个。”

　　康图娜娜说道：“为什么算你的？明明是我先干掉了他，你只是攻击了一具尸体。”

　　夏雷出现的时候，两个鹰派妻子正在就一个人头的问题争论着。

　　“你们别吵了，回家吧，你们今天的表现都非常不错，回家之后老公好好犒劳你们。”夏雷笑着说。

　　“得先把你喂饱，对吗？”蓝吉儿甩了夏雷一个白眼，俏媚的白眼。

　　夏雷厚着脸皮说道：“当然，你们要牛耕田，总得喂牛吃草吧？”

　　“好啊，我回去给你种一大片草，以后你就吃草吧。”百灵笑着说。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝坏笑，“这可是你说的，看我回去不啃光你的草。”

　　“呸呸呸！”

　　“流氓！”

　　“不要脸！”

　　“哈哈哈……”


第1864章 征服沙漠之旅

　　一艘古老的岩石飞船降落在了大玛哈沙漠与无尽之海相接的一个山谷之中，这里已经多了一个淡水湖，水质清澈见底，再也没什么惨绿色的溶洞和剧毒的液体。这里便是日出部落的新部落，这个淡水湖也夏雷一手泡制的。

　　飞船降落下来之后，一个个日出部落的日之族人从山洞之中走了出来，小心翼翼的往飞船降落的地点聚集。走在最前面的是日出部落的部落战士，还有他们的沙龙。他们的手中拿着武器，全神戒备的样子。

　　蓝月人炸毁了日出部落以前的部落，现在一艘岩石飞船降落在新部落之中，日出部落的人这样小心戒备也是情理之中的事情。

　　飞船的舱门打开，一对青年男女从舱门之中走了出来。女的长腿撩人，一只毛茸茸的尾巴金子一般耀眼。男的皮肤白净，身材匀称，特别好看。

　　“啊！”走在一群部落战士最前面的鲁伊萨玛一声欢呼，“伟大的使徒大人回来啦！还有我的宝贝女儿，哈哈哈！”

　　日出部落的人一片欢呼的声音，然后一窝蜂的向蒂亚萨玛和夏雷涌了过去。质朴而热情的日之族人将蒂亚萨玛和夏雷高高地举了起来，一下一下的抛过他们的头顶。

　　“哇！我们的族长怎么穿裤衩呢？”

　　“是啊，好奇怪的说！”

　　“这有什么好奇怪的，你没一个个都是瞎子，看不出来我们的族长已经是伟大的使徒大人的女人了吗？他是人类，作为他的女人，我们族长改变习俗穿裤衩有什么好奇怪的？”

　　“那叫内裤，没文化真可怕。”

　　“……”

　　就在这样一篇乱七八糟的议论身和欢呼声里，夏雷和蒂亚萨玛被“抛”进了最大的山洞。

　　日出部落的人消停下来之后，蒂亚萨玛看了夏雷一眼，夏雷向她点了一下头。

　　蒂亚萨玛沉声说道：“我的族人们，我这次回来带来了远方的消息。蓝月人正在进攻安息森林，人类和阿希米斯人的处境非常艰难。你们也见过蓝月人的凶狠了，他们毁了我们的部落，炸死了我们那么多人。这笔血债不能不偿还，我们应该追随使徒大人去安息森林参加战斗！”

　　巨大的山腹空间里顿时安静了下来。

　　战争，而且是与蓝月人的战争，要做出这样的决定对谁都很艰难。

　　夏雷出声说道：“我这次来不是请求你们给予人类帮助，人类流的血已经太多太多了。如果你们认为蓝月人毁灭了人类，你们还能像现在这样活着，那就当我没有来过这里吧。这不是人类自己的战争，而是整个希望之星上的所有种族的战争！”

　　“团结起来吧，让我们追随使徒大人，这也是伟大的迪亚波罗的意愿。伟大的迪亚波罗派使徒大人来拯救我们，目的就是让我们追随他去战斗！”蒂亚萨玛振声高呼，“为了伟大的迪亚波罗！”

　　无论是什么事情，只要冠上“迪亚波罗”在日之族人的世界里就会很好使。

　　果然，蒂亚萨玛这么一呼喊，跟着就有人响应道：“为了伟大的迪亚波罗！”

　　“战斗！我们要追随使徒大人进行圣战！”

　　“我要为我的父亲报仇！”

　　“我的孩子死在蓝月人的轰炸之中，我要杀光蓝月人！”

　　一片响应的呼声，群情激奋。

　　蒂亚萨玛看了夏雷一眼，两人相视一笑。说服日出部落的人去安息森林参加战斗，这并不困难，因为夏雷有着一个“迪亚波罗使徒”的身份，而他也拯救过日出部落，他在日出部落的声望其实比蒂亚萨玛还高。再加上一个“伟大的迪亚波罗”，这事也就水到渠成了。

　　“使徒大人，部落的战士们什么时候跟你去安息森林？”鲁伊萨玛过来问夏雷。

　　夏雷说道：“越快越好，但不是立刻去安息森林，而是去别的部落。”

　　鲁伊萨玛微微愣了一下，很是惊讶的样子，“去别的部落干什么？”

　　蒂亚萨玛说道：“父亲，我们需要更多的日之族战士加入战争，我想请你跟我们一起去说服那些部落的族长。”

　　“这个……”鲁伊萨玛露出了为难的神色。

　　夏雷凑到了鲁伊萨玛的耳边，带着敬意，“岳父大人，请你务必帮这个忙。我这次带来了很多帮助日出部落重建部落的物资，还有一批能量武器。战争结束之后，我向你保证，日出部落将成为整个沙漠最强大的部落。”

　　鲁伊萨玛的脸上顿时露出了笑容，“呵呵……你叫我岳父？”

　　“当然，岳父大人，蒂亚是我最疼爱的妻子。”夏雷说。

　　“好，我跟你们去！我这张老脸还能发挥一点作用。还有，带了聘礼来也不说一声，真是的。”鲁伊萨玛跟着就说道：“大家不要再这里吵闹了，不要影响我女儿和女婿休息，大家跟我去搬东西吧，我女婿带来了丰富的聘礼！”

　　山洞里又是一片欢呼的声音。

　　第二天，日出的时候灭月号载着几百个日出部落的战士从日出部落起飞，望着沙漠中心飞去。

　　“我的日哇，我们要去什么部落？你看看地图，日之族所有的部落都在这张地图上。”蒂亚萨玛给夏雷摊开了一张古老的兽皮地图。

　　鲁伊萨玛说道：“我建议去黄沙部落，我和黄沙部落的族长很熟，年轻的时候我们是很好的朋友，我想我能说服他。”

　　夏雷的视线落在了那张古老的兽皮地图上，然后将一根指头戳在了一个部落上。

　　鲁伊萨玛看到了夏雷选定的部落顿时愣了一下，惊讶地道：“我的女婿，那是日落部落啊，蝎扎的地方，我可没办法说服蝎扎啊。”

　　蒂亚萨玛也说道：“我的日哇，我们去日落部落肯定会开战的，我们没有可能说服日落部落的人。”

　　夏雷微微笑了一下，神色淡定，“整个沙漠哪个部落最强大？”

　　蒂亚萨玛和鲁伊萨玛忍不住对视了一眼，异口同声地道：“当然是日落部落。”

　　夏雷说道：“那就对了，我们先拿下最强大的日落部落，然后我们再去别的地方说服其它的部落，那就容易得多了。”

　　蒂亚萨玛忽然明白了什么，“我的日哇，你是要……征服日落部落？”

　　夏雷点了一下头，“日落部落就像是这个沙漠之中的一个毒瘤，只有将日落部落拿下了，你们日之族才会安宁。而对于我来说，我要做的就是斩断蓝月人在这个沙漠之中的根！”

　　“可是，如果他们不同意呢？”鲁伊萨玛担忧地道。

　　“那就杀！”夏雷的眼神很冷，“如果他们不能为我们所用，我也不会让他们给蓝月人当走狗。”

　　古老的岩石飞船飞过一片片沙地，一座座沙山。永恒之日的金色阳光照在船体上，所有的阳光都被吸收了，没有任何折射。它在人的肉眼里其实是一个很醒目的存在，可蓝月却无法侦测到它的出来。在这方面，它比华夏号和希望号更加出色。

　　大约一个小时之后，灭月号飞临日落部落，然后缓缓降落。

　　日落部落的日之族人聚集了过来，然后跪在了沙地上，对着灭月号跪拜和祈祷。日落部落的人显然是将灭月号当成是蓝月人的飞船了。

　　灭月号并没有降落地面，而是在天空悬停了下来。一道舱门打开，一个长方形的机器人出现在了舱门口，用极其夸张的音调喊话道：“日落部落的傻逼们！我家最漂亮的老板要和你们谈谈！有请我家史上最漂亮最华丽最帅气最潇洒的老——板——登——场！”

　　一只大手落在了它的脑袋上，哐当一声响之后又抓住它将他提拧到了一边。

　　跪在飞船下面的日落部落的人仰头看着那道打开的舱门口，然后他们就看到了一张白白净净，斯文好看的人类青年的脸。

　　夏雷从舱门之中迈出一步，然后第二步。第二步他的身体便出了飞船，可他却没有掉下来。他脚踏虚空往前行走，一片耀眼的金色能量光从他的身体之中透发出来，然后在他头顶上方凝聚出了迪亚波罗的样子，无比的威严神圣。

　　“啊……迪亚波罗！”

　　“迪亚波罗不是抛弃我们了吗？他怎么又回来了？”

　　“伟大的迪亚波罗啊！请原谅我们的罪！”

　　“发生了什么？我们应该联系族长！”

　　原本还算安静有序的跪拜和祈祷的场面顿时沸腾了，场面也显得有些混乱了。

　　这时夏雷停止行走，他站在所有的日落部落的日之族人的中心，在他们的头顶上方，他的声音从天而降，无比的雄浑响亮，“我代表迪亚波罗而来，你们的族长蝎扎背叛了你们，他为了自己的利益出卖了你们，跟随他去参加圣战的战士，你们的兄弟姐妹，他们正被蓝月人折磨。而我，我现在来拯救你们！”

　　“这怎么可能？”一个身材魁伟的日落部落战士站了起来，指着夏雷说道：“大家不要听他胡说，他是一个人类！他在欺骗我们！”

　　这个人的话又掀起了一片新的议论，场面更混乱了，更多的人从地上站了起来。这其实也是一种不相信的表示，即便夏雷将永恒能量和自然能量混在一起并凝聚出了迪亚波罗的神像，他们也不跪拜了。这在宗教信仰的世界里，这已经是一个很严重的渎神的行为了。

　　夏雷回头看了一眼舱门口，说道：“好方，把我从边荒战地实验中心带回来的东西给他们播放一下，看看谁在撒谎。”

　　好方又出现在了厂门口，从它的一只眼睛里投下了一道光束。

　　夏雷的手一挥，天空之中顿时出现一片黑色的云雾。它四四方方，也扁扁的，就像是电影院里的一块屏幕。有了它的存在，从好方的眼睛之中透射出来的光束顿时变成了可以被看见的2D影像。


第1865章 血的救赎

　　好方播放的影像里，一个日落部落的战士正被禁锢在一张银色的金属床上。几个穿着防菌服的蓝月科研工作者正围着他，有人在抽取他的血液，有人在切割他的皮肤，有人撬开他的嘴巴，从他的牙齿上刮下剧毒的毒液。

　　“放开我！放开我……”日落部落的战士挣扎着，愤怒地说道：“我是日落部落的勇士，我是来参加圣战的，你们在干什么？放了我！我要见我们的族长！”

　　“这个低等的日之族人吵吵闹闹真是烦人，如果不是你们还有一点利用价值，早就把你吃了！”一个蓝月科研工作者说。他用的蓝月语，可“屏幕”上却打出了日之族语的字幕。

　　这么一来，少数识字的日落部落的日之族人便将屏幕上的字母念了出来，然后在人群之中蔓延，结果都知道那个蓝月工作者在说些什么了。更何况，因为日落部落一直都在与蓝月方面接触，一些人也懂得蓝月语，所以更加的确认无误了。

　　“你说什么？我要见我的族长！”日落部落的战士挣扎了一下，可是没能挣脱身上的合金手铐和脚铐。

　　“混蛋！安静一点！”一个蓝月科研工作者一巴掌抽在了日落部落的战士的脸上。

　　啪一声脆响。

　　被好方放大的声音在整个部落里回荡，所有的日落部落的人都有一种自己被抽了一耳光的感觉。

　　镜头切换。

　　另一个实验室里，一个日落部落的战士被带进了一个封闭式的房间里。蓝月科研工作者退出了那个房间之后，从房顶上放下了一只笼子。笼子里装着两只蓝龙，看到房间之中的日落部落的战士之后便狂躁了起来，不停的冲那个日落部落的战士怒吼，甚至用头去撞击合金笼子。

　　在沙漠之中的日落部落的战士根本就没有机会见到安息森林的四大猛兽之一，他顿时紧张了起来，他冲到墙壁下用力的砸着墙壁，一边吼道：“放我出去！放我出去！”

　　没人放他出去，但蓝月科研工作者却把那两只蓝龙放了出来。

　　蓝龙扑向了那个战士，他拼死战斗，可在狭窄的空间里他根本就没法打败两只蓝龙。他被两只蓝龙咬碎了，那两只蓝龙却也因为沾上了他的毒血而毒发身亡……

　　类似的实验陆陆续续的出现在了屏幕上。

　　一个事实已经摆在了所有日落部落的人的面前，那就是他们的战士去蓝月不是参加什么圣战，而是去当实验小白鼠。战士应该死在沙场上，这样的死亡才是荣耀的，才是一个战士的归宿，可被当作实验小白鼠死在实验室里，这种死亡是没法接受的。

　　愤怒的情绪在日落部落的人群之中悄悄滋生，悄悄的蔓延和酝酿着。

　　夏雷的声音再次碾压下来，带着无比的威严和神圣，“你们都看见了吗？这就是你们的族长跟你们说的圣战，他自己享受着蓝月的贵宾待遇，可你们的子弟却在受折磨，甚至是屈辱的死去。你们现在知道谁在说谎了吗？是你们的族长蝎扎！”

　　“你放屁！”之前那个身材魁伟的部落战士冲夏雷吼道：“这些不过是你弄出来欺骗我们的东西，我们应该相信我们的族长，而不是你！”

　　“对！相信族长！”又有战士大声说道：“这个家伙在日出部落杀掉了我们不少人！他是我们的敌人，不是我们的朋友！大家不要相信他！”

　　“滚出我们的地盘！这里不是你应该来的地方！”

　　“滚啊！这里不欢迎你！”

　　一片怒骂的声音。

　　嗖！

　　一支骨制箭矢突然从人群之中飞向了夏雷，带着破开空气的声音，带着惨绿色的剧毒飞向了夏雷。

　　夏雷并没有躲闪。

　　嚓！

　　骨制的箭矢扎中了他的胸膛，但没能刺入他的身体，而是被反震弹开，在空中爆开，变成了一片齑粉。

　　灭月号舱门口，蒂亚萨玛发出了一个惊呼的声音，直到看见那支箭矢被弹开然后炸成齑粉的时候她才松了一口气。

　　站在她身边的鲁伊萨玛回头对身后的日出部落的战士说道：“准备战斗！”

　　日出部落的战士们刀剑出鞘，箭矢上弦。

　　“不，我的日哇会处理的。”蒂亚萨玛说道：“我的日哇跟我说过，即便是他也不可能不流血征服这个沙漠之中最强大的日落部落。”

　　“族长！”一个日出部落的战士激动地道：“我们已经做好流血的准备了！日落部落欺压了我们那么多年，现在是时候让他们做出偿还的时候了！”

　　蒂亚萨玛却摇了摇头，“我的日哇说得很清楚，要流血也不是流我们的血，而是日落部落的人流血。这个部落背叛了伟大的蒂亚萨玛，抛弃了他们的信仰，所以他们需要在烈火和鲜血之中获得救赎。”

　　就在这个时候，夏雷突然从天空压了下去。

　　该他做的他已经做了，可他压根儿就没指望可以用说几句话，放一段录像就可以征服日落部落。这个部落与蓝月人接触久了，一些极端的思想早就深入他们的骨髓了，要想祛除蓝月人对他们的影响和控制，那就只有——刮骨疗伤！

　　“准备战斗！”那个最先跳出来与夏雷对抗的身材极其魁伟的日落部落的战士怒吼了一声，同时拔出了他的战刀。

　　轰！

　　有人向夏雷开了一枪，那是蓝月人给日落部落的能力武器，是一支能量步枪。

　　夏雷根本就没有躲闪，从能量步枪之中飞出来的能量弹药转瞬间就飞到了他的身前，轰中了他的小腹。剧烈的爆炸声响起，所有的爆炸能量都被捕捉，成了夏雷的能量护罩的一部分。给人的感觉他不是中了一发能量枪弹，而是一只发光的萤火虫撞在了他的身上。

　　“我代表我打的迪亚波罗给予你们神罚！凡违背我意志者——杀！”夏雷的声音无比的响亮，从天空年碾压下来，震撼着每一个日落部落的人的耳膜。

　　“上啊！杀了他！为了圣战！”领头的身材极其魁伟的日落部落战士向即将降落地面的夏雷冲了上去。

　　宗教信仰的力量可以让一个人疯狂，死亡也不能让他退缩，甚至也不会畏惧。

　　夏雷冷哼了一声，身形一动，瞬间就移动了到了那个领头的日落部落战士的身前，一拳轰出，领头的日落部落战士就连惨叫都来不及发出一声，整个身体都在他的拳头下化成了一片血雾，就像是用破碎机打出来的猕猴桃汁一样！

　　一群跟着冲过来的日落部落战士顿时懵了，双脚也不受控制的停了下来。一拳就将他们之中实力最强声望最高的人打成肉酱，而且丝毫不受他们的毒素的影响，这样的实力差距，谁还敢上去？

　　“我代表伟大的迪亚波罗净化你们的受到污染的灵魂！”夏雷一拳轰在了地上，地面颤动，沙尘飞扬，一片金色的能力火焰突然从地面蹿了起来。

　　一大群凶悍的日落部落的战士转眼就被金色的能量火焰吞噬了，没等他们倒下去，他们的身体就在金色的能量火焰之中化成了灰烬！

　　夏雷向另一群拿着武器的日落部落的战士走去，他的身上燃烧着金色的能量火焰，头顶上悬浮着伪造出来的迪亚波罗神像。这个时候的他面无表情，两眼金光闪烁，如果说他不是什么神，恐怕就连他自己都不相信。

　　愤怒的神，毁灭一切的神罚！

　　来自夏雷的压力比天空还高，比山还厚重！

　　哐当！

　　一个日落部落战士扔掉了手中的盾牌，还有他手中的战刀，普通一下跪在了地上。他低着头，身体颤抖着，声音也颤抖着，“伟大的迪亚波罗啊，您是仁慈的，请宽恕我们的罪。”

　　更多的日落部落的战士也扔掉了他们手中的兵器跪了下来，低着头，祈求宽恕。

　　夏雷停下了脚步，“日落部落从此将没有蝎扎这个人，你们的族长是蒂亚萨玛！”

　　“什么……这怎么可以？”一个干瘦的老人忽然从人群之中站了起来，“我们愿意臣服与你，可蝎扎是我们的族长，我们不能抛弃他。”

　　又有一个年轻的女人站了起来，“族长应该由我们日落部落内部来挑选，这是我们自己的事情。”

　　夏雷顿时为难了，他能以雷霆的手段斩杀日落部落的战士，可是面对老人与女人，他无法保持刚才那种狠心。这一时间他有些犹豫了。却就在他感到为难和犹豫的时候，一个衣衫褴褛的人站了起来，大声说道：“伟大的蒂亚萨玛的使徒大人，这个老人是蝎扎的父亲，这个女人是蝎扎的妻子，这两个人代表不了我们！”

　　“你给我闭嘴！”年轻的女人吼道，然后眼神凶悍的盯着那个衣衫褴褛的日之族人。

　　夏雷说道：“你是谁？”

　　那个衣衫褴褛的日之族人说道：“伟大的蒂亚萨玛的使徒大人，我是黄沙部落的人，我被日落部落的人掠到这里，我在这里的身份是一个奴隶。”

　　夏雷点了一下头，“我明白了。”

　　“伟大的蒂亚萨玛的使徒大人，我坚持我的意见。”年轻的女人说道：“你不能听信一个卑微的奴隶的话，我们愿意臣服你，可是族长的人选不能是日出部落的蒂亚萨玛。”

　　“对。”年老的日之族人说道：“应该从我们的部落里挑选。”

　　夏雷向两人走去，淡淡地道：“而我却觉得你们应该上天。”

　　“什么？”年轻的女人和老人不约而同的愣了一下。

　　夏雷突然出手，两人瞬间变成了两个火球。

　　没人敢再站起来质什么。

　　夏雷振声说道：“日之族是伟大的迪亚波罗的子民，你们应该得到一个统一。我现在给你们一个选择，愿意留下来加入部落联盟的人留下来，愿意去蓝月追随蝎扎的人现在可以离开了。”

　　部落联盟，这就是夏雷这次来大马哈沙漠的最重要的目的。他带着蒂亚萨玛回来，然后他要带着一支强大的日之族军团回去！

　　几个部落战士犹豫再三，最终还是站了起来，然后离开。有人带头，还在犹豫的人也站了起来，然后跟着离开。

　　选择去蓝月追随蝎扎的人只有几十个，都是蝎扎留守在这里的部落战士。

　　看着他们离开，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　在这种情况下仍然要离开的，自然是蝎扎的死忠。这些人去蓝月，将来在战场上就是敌人。他怎么会留下他们？

　　夏雷吹了一个口哨。

　　灭月号上，好方走到了星石引擎前，双掌合十，“召唤神龙，去吧，执行老板的命令。”

　　灭月号控制系统的声音，“口哨命令被激活，执行口哨命令，星虬出击！”

　　能量怪兽星虬从星石引擎之中冒了出来，瞬间就穿过了岩石船体，追着那群日落部落战士飞了过去。

　　好方摊开了它的一双小短手，“你大爷的，你就不能不出声的执行老板的命令吗？让我装一下逼，召唤一下神龙有什么不好吗？”

　　“傻逼。”灭月号控制系统的声音。

　　好方，“……”


第1866章 部落联盟

　　夜色下的大玛哈沙漠一片荒芜，灭月号没有开启灯光，整个日落部落也没有一盏灯火，仿佛整个世界都沉浸在了黑暗之中。

　　一个又一个的日落部落的日之族人背着行囊，踏上了登上灭月号的舰梯。日落部落已经不复存在了，日落部落的日之族人现在有了一个新的身份，那就是部落联盟的人民。夏雷知道他们很多人都不愿意离开这个生他们养他们的地方，可是他必须要带走他们，一个都不能给蓝月人留下。

　　没有绝对且永远的臣服，日落部落的人现在臣服他，那是以为他无比强大，可以轻易的灭掉他们的部落。一旦蝎扎带着人回来，或者是蓝月的军队过来，他们又会变成蓝月阵营之中的人了。其实杀光所有日落部落的人是最简单也最有效的办法，可是他做不出那样的事情。如果他做了，那他和蓝月人又有什么区别？

　　平静的淡水湖边，夏雷从等待登船的日落部落的人群中收回视线，轻声说道：“我的日尼，你能掌控他们吗？”

　　蒂亚萨玛用力的点了一下头，“我能！我是伟大迪亚波罗使徒的妻子，你要我做的事情，我无论如何都会做到。”

　　夏雷忍不住伸手将她揽入了他的怀中。对于蒂亚萨玛这个妻子，他有一种特殊的疼爱。这或许是男人的本性吧，天生喜欢笨笨的，崇拜自己又非常顺从的女人。

　　“去别的部落你会用同样的手段吗？”蒂亚萨玛在夏雷的怀里抬头，看着他，眼神里有一丝担忧的意味。

　　夏雷说道：“我不是恶魔，我是蒂亚波罗的使徒，我怎么会用对付日落部落的手段去对付那些无辜的部落。我会带着你，还有你的父亲去说服他们。只要他们心中还有信仰，他们就会听从我的召唤，成立部落联盟，为这个世界的命运而战。”

　　“我的日哇，他们还坚守着他们的信仰，相信我，只要你显露出你的伟大迪亚波罗使徒的身份，他们就会听从你的召唤。另外，不是还有我和我的父亲帮助你吗？”蒂亚萨玛说道。

　　夏雷笑了一下。拿下了日落部落，铲除了大玛哈上之中的毒瘤，他相信别的部落肯定会听从他这个伟大迪亚波罗使徒的召唤的。一是因为信仰，二却是威慑。谁想成为下一个日落部落？他虽然不会再用血腥的手段去征服那些部落，但他却不能制止那些部落害怕他。

　　蒂亚萨玛回头看了一眼飞船和排队等候的日落部落的人群，回过头来的时候她小声地道：“我的日哇，你一定是饿了吧，你想吃点吗？”

　　这样的妻子，夏雷还有什么不满意的呢？

　　年轻的日哇和日尼钻进了湖边的树林里……

　　大约半个小时之后年轻的日哇和日尼又从树林里钻了出来，蒂亚萨玛的脸红红的，小心翼翼的整理着那条百灵给她的裙子，生怕弄破了似的。

　　夏雷站在湖边，视线移到了湖心上，犹豫了一下他说道：“我的日尼，你在这里等我，我下去看看。”

　　“嗯，你小心一点。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷一头扎进了湖水里。

　　淡水湖下的溶洞越来越近，符文阴阳鱼感知到的剧毒能量也越来越强烈。不过得到蒂亚萨玛的毒奶，又将五个妻子的奶合成道一神奶并开启了三核大一统的进化之路后，他对这种剧毒能量的免疫力已经和蒂亚萨玛一样强了，甚至还有可能超越了蒂亚萨玛。得汝之奶，解汝之毒。这其实也是一种喝奶的至高境界，细想他身上的那些能力，还真是喝什么女人的奶得到什么女人的能力！

　　很快，夏雷就来到了剧毒的溶洞旁边。他站在惨绿色的溶洞旁边，湖水给予他的压力根本就可以忽略不计，所以他根本不需要刻意去保持平衡，也不需要去呼吸。他仿佛是这湖水的一部分，浑然如一。

　　“这溶洞之中的剧毒之水真的是从寂灭之渊中的那个湖里流出来的吗？如果是，我要潜入那个湖，我就得先适应这种剧毒之水。潜入剧毒之渊的风险太大，而这里正是我试一下，适应剧毒之水的好机会。”夏雷的心里这样想着。

　　忽然，他将左脚抬了起来，然后往惨绿色的溶洞之中探了下去。他的鞋子还没有靠近剧毒之水便开始腐烂，一点点的脱落。但没有一点鞋子的碎片能进入惨绿色的剧毒之水中，从他的鞋子上掉下去的碎片好像掉进了空间的坟墓里，彻底消失了，在接触到剧毒之水的时候便沉底的消失了。

　　不安和畏惧从心里冒了起来，这一刹那间夏雷有一丝犹豫，不过就在犹豫之后的下一秒钟他的左脚突然插进了惨绿色的湖水之中。

　　嗤！

　　一股绿烟顿时从他的脚掌上冒了出来，顺着湖水往上升。剧痛也从脚掌上传来，而且是那种仿佛被硫酸腐蚀血肉的疼痛，难以忍受！

　　夏雷慌忙将左脚的脚掌缩回来，他赫然发现他的左脚脚掌已经掉了一层皮，腥红的鲜血从整只脚掌往下流淌。三核同时启动，符文阴阳鱼感知和追踪进入身体的剧毒能量的存在并分析，金色的永恒能量解毒，烙印之力能量修复创伤。痛苦的感觉渐渐变淡，他的左脚也不再流血了，失去的皮肤进入再生的模式，虽然速度不是很快，但用不了多久就能恢复到受伤之前的状态。

　　虽然不会有什么危险和后遗症，但这一次冒险的经历却还是让夏雷一阵后怕。幸好他只是伸进去了一只脚，没有因为实力大增自信心爆棚直接跳下去。如果刚才是直接跳下去，就算不死也真得脱一层皮！

　　“我还以为我现在能进入那个湖，开启终结那个使命的通道，却没想到条件还是不成熟。”夏雷的心里暗暗地道，心中不免有些气馁。

　　上一次他是用永恒能量驱散亡者之湖中的剧毒能量，然后将兰斯娣扔了进去代替他冒险。可那一次他根本就没坚持多久，而且那是在没有任何干扰的情况下。所以，他自己跳下去的话，如果再加上一点外力干扰的话，他不但无法开启终结那个使命的通道，甚至有可能死在亡者之湖中！

　　想想正在快马加鞭恢复鼎盛状态的神月如一，想想纯能量形态的古多，哪一个是省油的灯？

　　“看来我必须得达成一个条件，那就是三核大一统，只有将我的进化再次提升一个层次，我才能进入寂灭之渊，我才有机会完成那个使命！”夏雷的心里暗暗地道，然后他往湖面游了上去。

　　哗啦！

　　夏雷从湖水里冒了出来。

　　“我的日哇！”正在湖边焦急的走来走去的蒂亚萨玛欢呼了一声，恨不得扑进湖水里给夏雷一个拥抱。

　　夏雷冒出湖面，然后脚踏湖面向蒂亚萨玛走去。他的左脚上的皮肤已经恢复得差不多了，重新长出来的皮肤和以前一样，白净细腻，温润如玉，依稀可以看见皮肤下面的高度晶体化的趾骨，宛如玉髓。

　　“我的日哇，你……”蒂亚萨玛盯着夏雷的左脚，“你的鞋子呢？”

　　夏雷说道：“掉湖里了。”

　　“真是可惜了，那么好一只鞋子，不过没关系，回去我给你缝一双兽皮靴子。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷的心情渐渐好转了过来，“看不出来你还会缝兽皮靴，我的日尼真能干。”

　　蒂亚萨玛笑得甜美，“当然。”夏雷上岸之后她给了夏雷一个拥抱，然后拉着他的手，“日落部落的人已经全部登上灭月号了，我们走吧，刚才我父亲已经叫人来催过了。”

　　“嗯，我们走吧。”夏雷与蒂亚萨玛向灭月号走去，走了几步他回头看了一眼身后的淡水湖。

　　平静的淡水湖，橄榄的形状，中心的惨绿色溶洞依稀可见，这一切构成了一只眼睛的形状。

　　“我一定会解开这一切都秘密！”夏雷的心里说。

　　蒂亚萨玛和夏雷登上灭月号之后，灭月号起飞，往着黄沙部落的方向飞去。

　　夏雷在大船舱之中找到了那个指出蝎扎的父亲和妻子的黄沙部落的日之族人，然后将他带到了灭月号舰桥之中。

　　“这不是大马日沙兄弟的儿子吗？”看到夏雷带进舰桥中的日之族人，鲁伊萨玛一脸激动的神色，他想了一下才补上了没有说完的话，“啊哈，我想起来了，你是奥法日沙！”

　　“鲁伊叔叔，你还记得我啊，哈哈哈……”被称作是奥法日沙的日之族男子与鲁伊萨玛拥抱在了一起。

　　夏雷忍不住仔细打量了奥哈日沙一眼，这个人的身份让他感到惊讶。

　　奥法日沙忽然面对夏雷，扑通一下跪在了夏雷的面前，“伟大的迪亚波罗的使者啊，请原谅我在日落部落的时候隐瞒我的身份，因为蝎扎的人也在那里，他们不让我说，我也不清楚情况，所以……”

　　夏雷伸手扶他，“没事，你已经表现得够勇敢了，我能理解。起来说话吧，奥法兄弟。”

　　奥法日沙这才站了起来，他用充满崇敬的声音说道：“我知道伟大的迪亚波罗的旨意，我们日之族人一盘散沙的时间太久了，我们需要一个领导者带领我们完成我们的救赎。部落联盟，我会说服我的父亲加入的！”

　　夏雷忍不住笑了。


第1867章 母玛的悲伤

　　月核，军方总部。

　　母玛看着视窗外的星空出了神，不知道为什么她这几天莫名其妙的变得有些多愁善感了。她想了很多很多，长达千年的岁月，许许多多的人，许许多多的事。

　　身后传来了脚步声，一个月鬼侦察兵的军官走了进来，立正敬礼，然后恭恭敬敬地道：“总司令，最新情报，日落部落被摧毁了。”

　　母玛转过了身去，声音之中充满了惊讶的意味，“被摧毁了？是被别的部落吗？”

　　“不，是被夏雷。”月鬼侦察兵的军官说道：“他去了大玛哈沙漠，干掉了日落部落的战士，然后带走了日落部落的所有的人，我们的人赶到那里去的时候只剩下了一个无人的部落。”

　　母玛皱了一下眉头，“他居然还有心思去大玛哈沙漠征服日落部落，他的脑袋里在想什么？”

　　月鬼侦察兵的军官说道：“我们分析他正在别的日之族人的部落里，我们的情报专家也给出了一个猜测，他正在招募日之族人的战士，然后带着那些部落战士上战场。”顿了一下他又说道：“总司令，日之族人很麻烦，他们的身上拥有可怕的剧毒，而且他们还拥有天生的隐形能力，如果夏雷的身边多了一支这样的军队，那对我们来说绝对不是好事。”

　　母玛忽然一掌拍在了身边的一张桌子上。那桌子是搞强度的钢化玻璃桌面，就连子弹都无法击穿，可就在她的手掌下，那张桌子哗啦一声碎了，地上洒落了一地的冰雹一样的玻璃碎片。

　　月鬼侦察兵的情报军官不禁颤了一下，不敢再轻易说话。

　　母玛愤怒地道：“我当初的计划是利用蝎扎征服其它日之族部落，组建一支日之族人的军队，可是……兰斯娣那个贱人居然说服了月王，让她研究什么毒气炸弹，现在好了，夏雷钻了这个空子，他的军力又得到了增强！可我们损失却还没有得到补充！”

　　那天晚上夏雷炸了那么多的战斗机器人、毁灭者战斗机甲，还有战斗机什么的，这些损失就算蓝月全面生产也需要一段时间才能补充上去。而蓝月却还面对着一个头疼的问题，那就是作为工业基地的冰之星现在已经落在了夏雷的手中，反而为夏雷提供用于军事生产的物资！

　　一场看似可以轻易解决的战争正在往失控的方向发展，蓝月也正在往被动的境地滑落。

　　出现这样的情况应该追究谁的责任？

　　做出决定的是神月如一，可母玛没有勇气去质疑她的月王，更没有资格去追究她的月王的责任，所以她只能将心中的愤怒发泄在兰斯娣的身上。可是，兰斯娣已经死了，她就算骂她三天三夜，后者也听不见。

　　月鬼侦察兵的情报官犹豫了一下，硬着头皮说道：“总司令，万幸我们得到情报的时候还算及时，夏雷目前正在大玛哈沙漠行动，日之族人还没有完全被他掌控，我们应该及时介入，在大玛哈沙漠狙杀他。”

　　“狙杀夏雷？”母玛冷哼了一声，“我不知道你是从什么地方得到勇气提出这个建议的，你难道忘了他只身杀入边荒军事基地，然后炸了基地安然无恙的离开吗？”

　　“可是难道就什么都不做吗？”

　　“对付那个家伙需要那个人出手，而让那个人出手得月王的命令。没有那个人和他掌控的月核军团，我们去了也不会有什么好结果。我现在去见月王，你下去吧。”母玛向门口走去。

　　从升降梯中出来，母玛来到了月核的中心。通道的两边各站着一排月核战士，从他们身上散发出来的黑暗死亡能量在通道里聚集，个人一种浓得化不开的感觉。

　　母玛向通道尽头走去，没人向她敬礼。而在以前，在幽灵大师的时代，这些月核战士每次见到她都会恭恭敬敬地躬身致敬的。现在，他们竟然无视她的存在了，眼睁睁的看着她从他们的身边走过去，一点反应都没有。

　　不知道为什么，母玛的心中莫名其妙的升起了一丝惆怅，还有一丝淡淡的伤感。一千年来，她鞠躬尽瘁，为月王为蓝月奉献了她的一切，可现在她得到了什么？连最起码的尊敬都没有！

　　通道的尽头是一道黑金打造的大门，在那道大门的后边便是月途天路，进入天幕的唯一通道，也是觐见月王的唯一通道。

　　虚空颤动，一个黑色的身影忽然从虚空之中显露出来，一身黑色的长袍，巨大的体型几乎挡住了通道的一半以上的空间。

　　母玛停下了脚步，冷冷地道：“古多，我要见月王，你挡着我路了。”

　　“桀桀桀……”古多的喉咙里发出了一串诡异的笑声，那笑声尖锐刺耳。

　　母玛皱了一下眉头，“让开！”

　　古多收起了他的让人感到难受的笑声，“我的小母玛，你来得可不是时候，月王正在进食，你不能进去打扰她。”

　　“我有重要的军事情报！”母玛沉声说道：“让开！”

　　古多却一动不动，声音也变得阴冷了，“母玛，不要以为你可以在我的面前放肆。我执行的是月王的命令，这个时候她谁都不见。”

　　“大玛哈沙漠发生了非常危险的事件，如果放任不管，我们的处境会变得越来越艰难！”母玛厉声说道：“你承担得起阻拦我见月王的责任吗？”

　　“桀桀桀……”这就是古多的回应。什么责任？他根本就不屑一顾！

　　母玛向古多迈了一步。

　　哗啦！

　　所有的月核战士的能量兵器都亮了出来，通道之中的黑暗死亡能量瞬间翻了几十倍。

　　母玛愣了一下，忽然又笑了，“哈哈哈……”

　　她笑了，可她的笑声里隐藏着被抛弃，被背叛的悲伤和愤怒。

　　古多说道：“母玛，我告诉你，没有什么比月王恢复巅峰状态更重要的事情。不管希望之星上的什么地方发生什么样的事情，你都不能再这个时候进去打扰到月王。”说完，他挥了一下手。

　　这一个手势之下，通道两边的金属墙壁突然打开，露出了高强度的钢化玻璃墙板。没一面高强度钢化玻璃墙板的后面都有一条通道，透过高强度的钢化玻璃墙板可以清晰的看到通道里面的情况。

　　也就是突然显现出来的场景让母玛呆住了，那一刹那间她的心好像被什么东西戳了一下。

　　在两边的高强度的玻璃墙板后面，密密麻麻的人类正被月核战士驱赶着往通道尽头走去，那是两个黑色的漩涡。它缓缓旋转着，宛如两个微型的黑洞。不断有人被推进去，然后消失不见了。

　　虽然听不见那些人类的哭声，可母玛却从那些人类的脸上看到了眼泪。几乎所有人都在哭，可他们的哭声根本就打动不了谁。有人跪下来哀求，立刻会遭到殴打，然后被扔进黑色的漩涡。

　　抱着孩子的女人，稚嫩的少年，还有正值年轻的青年，这些被驱赶着走向生命尽头的人类都非常年轻，他们的人生才刚刚开始，可他们却见不到明天的阳光了。

　　“看见了吗？”古多的声音，“月王正在进食，用不了多久她就会恢复到巅峰状态。那个时候，别说是夏雷，就算夏雷和安息女王联手也不是月王的对手。”

　　母玛却仿佛没有听见古多的声音，她的脑海里浮现出了一对年轻的母子。那一次，她动了一丝恻隐之心，她想救下那对可怜的母子，可她最终没有那么做，那个女人和孩子都被踩死了。她还清楚的记得从战斗机器人脚下露出来的那只胖乎乎的小手，它是那么的稚嫩……

　　“母玛，你走吧。”古多说道。他又挥了一下手，金属墙壁回归原位，高强度钢化玻璃墙板后面的景象消失了。

　　可看不见了，却并不代表罪恶不存在。有时候看不见的罪恶才最让人感到可耻。

　　母玛收回了视线，她看着古多，“这样做是对的吗？”

　　“母玛！”古多的身上顿时释放出了凶悍的气息，“你这是在质疑月王吗？”

　　母玛苦笑了一下，“我怎么会质疑月王？”

　　“哼！”古多冷哼了一声，“你不该放弃兰斯娣，她是这次月王复活的功臣，而且她正在为月王抓捕优质的食物。可你在边荒军事基地却放弃了她，逼夏雷出手杀了她，月王对你很失望！”

　　“我只是在做我认为对的事情。”母玛说道：“在那种情况下，就算我向夏雷妥协，他也会杀了兰斯娣，我了解他，兰斯娣的手上沾满了人类的鲜血，他是绝对不会放过他的。”

　　“月王不需要你的解释！”

　　“我没有解释。”母玛说。

　　古多说道：“母玛，我告诉你，时代已经变了，你的思想太陈旧了，你已经跟不上时代的变化了，再这样下去你会被淘汰的。”

　　“你想取代我，你根本就不需要这样的借口。”说完，母玛转身离开。

　　古多的声音从后面追来，“母玛，你最好不要再犯任何错误，不要给我取代你的机会。”他并不掩饰他的目的。

　　母玛停了一下脚步，但没有回头，也没有回音，一下停顿之后她继续向前走。不知道为什么，她想快一点离开这个地方，再快一点。

　　古多转身面向黑金大门，大门不曾开启，可他的身体却融入了大门之中，穿透了过去。

　　月途天路的尽头，一个巨大的黑色的漩涡正缓缓的旋转着。不断有黑色的死亡能量从四面八方飞过来，进入漩涡。

　　这就是蓝月的天幕。

　　一个蓝色的身影在漩涡之中浮浮沉沉，丰满的胸部，丰满的臀部，修长的大腿，还有一头长长的蓝色的长发，她看上去像是一个被沼泽吞噬的蓝月女人，正处在生死攸关的境地之中。

　　“我饿……我饿……”

　　天幕之中传出了一个声音，可那声音并不是神月如一的声音，它非常的古老，非常的阴森可怖。

　　古多的能量之躯微微颤抖了起来，然后他跪了下去。

　　“我饿……我饿……”


第1868章 夏娃与夏当

　　一个星期之后。

　　一个又一个的日之族人离开了他们的部落，登上灭月号飞船。

　　灭月号起飞，往着安息森林的方向飞去。

　　这已经是最后一个部落的转移了，这也意味着部落联盟即将诞生了。

　　灭月号舰桥。

　　“我的日哇，我们就要离开沙漠了，不知道什么时候才能回来。”蒂亚萨玛说道，看着被灭月号转眼甩在身后的沙漠，她的心里有一丝伤感。

　　夏雷将她搂入怀里，“不要担心，我想你承诺，日之族人会回到大玛哈沙漠的。你也将这个承诺转告别的部落族长，战争一结束，我将帮助他们重建日之族人的文明。那个时候你们就不是一个又一个零散的部落了，你们将是一个强大的部落联盟，或者你们可以成立一个国家。”

　　蒂亚萨玛的脸上露出了笑容，“永恒之国，我听那些族长谈话，他们已经为即将诞生的国家取了名字。”

　　“永恒之国？嗯，很好。”夏雷笑着说道：“你将成为他们的女王。”

　　“我？”蒂亚萨玛慌忙摆手，“我可不想做什么女王，我只想做你的日尼。”

　　夏雷说道：“这妨碍，就算你做了日之国的女王，你也是我的日尼。那个时候人类、阿希米斯人，还有日之族人会和平相处，这个世界也将恢复平静。”

　　“嗯。”蒂亚萨玛很乖巧的点了一下头，她的眼眸之中充满了憧憬，“真希望那一天快点到来。”

　　那一天会到来吗？

　　夏雷的心里其实一点把握都没有。他以为他在大玛哈沙漠之中的行动会遭到狙击，就算神月如一不出面，母玛和古多也会联手来对付他，他也做了一些对应的计划。可是直到他在大玛哈沙漠之中的行动结束，神月如一没有出现，母玛和古多也没有出现，他在大玛哈沙漠之中的行动也没有遭到任何来自蓝月的干扰。这对他来说看似一件好事，可蓝月越是平静，他的心里就越有一种不安的感觉。

　　他有一种感觉，这只是暴风雨来临之前的平静。

　　他也有一种预感，那就是神月如一与他的决战越来越近了。

　　而他与神月如一的决战关系着两个世界的命运，他要是败了，死了，两个世界都会被毁灭。只有他战胜了神月如一，完成了那个终极的使命，这个世界才会得到和平，阿希米斯人、日之族人和人类才有机会重建他们的文明。还有鱼灵，已经濒临灭绝的鱼灵族也有一个复兴和重建文明的梦想，而他也还没能兑现他对口天的承诺。

　　这些是希望，也是压力。

　　所有的一切都将在他与神月如意的决战之后揭晓，或迈入下一个阶段，然后世界和平。或模式进入下一个轮回，两个世界上的一切生灵都会被毁灭。

　　“我的日哇，你在想什么？”蒂亚萨玛打断了夏雷的思维。

　　“呃，没什么。”夏雷说。那些事情他不想告诉蒂亚萨玛，也不想告诉百灵她们四个，这不是隐瞒和欺骗，这只是他不想让她们活在巨大的压力之中，就算这一切都会毁灭，在这最后的一点时间里他也要她们快快乐乐的。

　　“我最漂亮的老板，我最漂亮的老板娘，该用餐了。”好方出现，它双手捧着一只托盘，托盘之中放着两只盘子，盘子里装着两块面包，还有两只杯子，一只杯子里装着满满一杯绿色的奶，一只杯子却是空的。

　　夏雷松开了蒂亚萨玛的小蛮腰，他看着那只装着绿色的奶的杯子，他有些好奇地道：“那是什么了奶？”他嗅到了奶的味道，可是他确定那不是蒂亚萨玛的至臻毒奶。

　　好方说道：“我最漂亮的老板，这是我为我最漂亮的老板娘从一只沙龙上挤的沙龙奶。”然后它又补了一句，“你天天喝老板娘的奶，老板娘要是不补充一点奶回去，总有一天她会挤干的，那个时候你就没得喝了。你瞧，你的小方方就是这么细心，你不表扬一下我吗？”

　　夏雷，“……”

　　好方的奉承让人哭笑不得，可他能说这个家伙什么呢？它应该是全宇宙最逗逼的机器人。

　　蒂亚萨玛的脸颊微微泛红，在安息森林和大玛哈沙漠期间，好方一直是她的汉语老师，所以她多多少少能听明白好方说的是什么意思。夏雷喝她的奶，她喝沙龙的奶补回来，这就是好方的想法，可她却知道除了百灵的超级治愈之外还有更厉害的补品，不过那是她的秘密，她是不会告诉任何人的。

　　好方将两只盘子放在了一张星石做成的石桌上，它很快就分配好了食物。夏雷的面前只有一只装着面包的盘子，而蒂亚萨玛的面前却有装着面包的盘子和两只杯子，一只装着大半杯沙龙奶的杯子，还有一只空杯子。

　　为什么她的面前有两只杯子，她的心里其实很清楚，而那个原因让她的脸变得更红了。

　　“你还在这里待着干什么？”夏雷说道：“去，联系你的妻子，月奴2号，问问它我上次给它的任务完成得怎么样了。”

　　好方说道：“我已经晚了过了，它告诉我那很困难，它还在等机会。如果贸然行动，它不但完成不了那个任务，它还会被发现。”

　　月奴二号不过是一个管家机器人，兰斯娣死了之后它的处境肯定会变得更艰难，再要去完成那个任务确实很困难。夏雷其实很清楚这些情况，他也不是让好方去催促月奴2号尽快完成他下达的那个任务，他只是想找个借口让这碍事的家伙离开而已。

　　可好方却偏偏不识趣，它就站在“餐桌”旁边，一幅要伺候最漂亮的老板和最漂亮的老板娘享用早餐的样子。

　　气氛变得有些尴尬了。

　　蒂亚萨玛忽然操着生硬的汉语说道：“好Duang关虾，你在这里，鹅怎么给鹅的丈夫挤奶？”

　　夏雷跟着瞪了好方一眼。

　　“呃……我走。”好方这才回过神来，转身开溜。

　　赶走了好方，夏雷温柔地道：“吃吧，先吃饱了再给我弄好吃的。”

　　“嗯。”蒂亚萨玛乖巧的应了一声，她拿起盘子里的面包咬了一口，可就在她准备咽下去的时候胃里一酸，呕一下又将它吐了出来。

　　“你怎么了？”夏雷关切地道，他来到了蒂亚萨玛的身边，轻轻的拍着她的背。

　　“呕……呕……”夏雷的动作非但没有帮助她减轻症状，蒂亚萨玛跟着又呕了好几下。

　　夏雷的脑海里忽然浮现出了百灵作呕的样子，他似乎明白了什么，愣了一下才惊讶地道：“我的日尼，难道你……有了？”

　　蒂亚萨玛点了一下头，“嗯。”然后她看着夏雷，有些紧张的样子，“你喜欢吗？”

　　夏雷忽然弯腰，将她抱了起来，哈哈笑道：“傻瓜，我怎么会不喜欢？我高兴！哈哈哈……我又要当爸爸了！”

　　蒂亚萨玛说道：“我们日之族的女人和人类不一样，人类要十个月才能生下小孩，我们日之族女人是六个月，六个月后我就能生下和你的孩子。”她忽然笑了，“所以，百灵虽然比我早怀孕，可是我的孩子会是她的孩子的哥哥。”

　　夏雷的头却忽然大了，六个月就能生下孩子，那岂不是肚子大气的速度也很快？现在他能瞒过家里的那四个女人，可要是她的肚子大起来了，那不就纸包不住火了吗？

　　“我的日哇，你在想什么？”蒂亚萨玛似乎察觉到了什么。

　　夏雷慌忙笑了一下，“我的日尼，我在给我们的孩子想名字。”

　　“呃？你想到了吗？”

　　“嗯，如果你生的是女儿，就叫夏娃。如果你生的是男孩，就叫夏当，好不好？”夏雷保持着温柔的笑容，头却还继续疼着。

　　“夏娃、夏当……嗯，好美丽的名字，我喜欢，我最好生一个儿子，一个女儿，这样的话就不会浪费一个名字了。”蒂亚萨玛开心地道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“百灵怀孕，那是因为她拥有超强的治愈能力，她就连解毒剂都没有使用过，可我和蒂亚在一起的时候也没有使用过解毒剂啊，那种解毒剂在百灵的掌管下，我都不敢随便拿点给蒂亚用，她怎么也怀孕了呢？难道是因为她身体之中的剧毒的原因吗？以毒攻毒？”

　　“我的日哇，放我下来吧，我不想吃了，我个你弄吃的吧。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷这才回过神来，他将蒂亚萨玛放了下来，他有些感动地道：“蒂亚，我的好日尼，你还是吃的吧，不用管我。”

　　蒂亚萨玛却说道：“不，我要把你喂饱，这样的话你才有力气去战斗，保护我们的还没有出世的孩子。”

　　“嗯！”夏雷重重的点了一下头，然后眼巴巴的看着他的日尼给他弄好吃的。

　　百灵怀孕了，蒂亚萨玛也怀孕了，他很快就要在这个世界上当父亲了，他与这个世界的牵绊也越来越大了。一个他以前不曾仔细去想过的问题也悄悄的冒出来了，某一天，完成了那个使命之后，他是留在这个世界上呢？还是回到地球？如果选择回到地球，那他在这个世界上的妻儿怎么办？可如果他留在这个世界上的话，那他在地球上的妻儿又怎么办？

　　这个问题左想左头疼，右想右头疼，他的心也乱了。

　　就在这些烦人的问题里，灭月号飞临安息森林，然后往中心飞去。

　　灭月号的这次返航代表着部落联盟的成立，也代表着一个转折点的到来。

　　未来会是什么样？

　　没人知道。


第1869章 一个月后

　　部落联盟成立，蒂亚萨玛也顺理成章的成了部落联盟的领袖，她也得到了一个古日之族人文明之中存在过的至高的称号——大日蒂亚。大日，这个称号相当于地球人类文明之中的成吉思汗、苏丹和皇帝什么的。

　　返回安息森林之后夏雷见了安息女王一面，不过那次谈话并没有什么重点，只是就以前的一些观点进行了交流。在那之后，夏雷每天都在训练他的妻子们，每天也都在利用妻子们给他的“口粮”提升自己的进化，还有大量的采自大玛哈沙漠之中的蓝色永恒之沙。灭月号在过去的一段时间里每次从大玛哈沙漠之中返回安息森林，除了带回某个部落的日之族人，同时也会带回蓝色的永恒之沙。

　　这些蓝色的永恒之沙将帮助夏雷提升永恒能量，而五合一的道一神奶将帮助他提升三核大一统的进化。他的妻子们每一天都在变强，他也在变强。

　　蓝吉儿利用星门和灭月号，源源不断地将冰之星工业基地所生产的战争物资，还是在冰之星上生产的人类版的战斗机器人运往安息森林。人类、阿希米斯人、日之族人所组建的盟军的军事实力不断增强。夏雷也成了盟军的总司令，这是他继人类领袖之外的又一个至高的头衔。他不是阿希米斯人和日之族的领袖，但有了这个盟军总司令的头衔，他可以指挥阿希米斯人和日之族人的军队作战。

　　以人类为主的盟军动作不断，实力不断增强。蓝月方面也不断往边荒军事基地输送军队和装备，上次被夏雷和烙印军团炸掉的部分已经得到了补充，但蓝月并没有停止增兵。几乎每时每刻都有运兵飞船载着蓝月士兵和战斗机器人还有重型战争装备进入边荒军事基地，卸人卸货。

　　双方虽然没有发生大的军事冲突，但小规模的战争却是不断。蓝月想要渗透安息森林，想要将基地再往安息森林方向推近，盟军当然不同意，来了就打回去。盟军也不愿意看到蓝月心安理得的建设基地，也不断出兵骚扰破坏，蓝月当然也会反击。

　　可谁都知道，一场决战正在酝酿之中，一旦爆发，那将是毁天灭地的战争，没人能够置身事外。

　　一个月后。

　　安息森林中心地带。

　　一群蚂蚁爬上了一座山丘，它们似乎很喜欢这座沙丘，因为它是蓝色的，闪闪发光，在这里筑巢的话一定会成为这个世界上最华丽的蚂蚁巢。

　　这座蓝色的沙丘突然开始变黄，底部的蓝色沙粒快速转变成黄色，然后往中部蔓延。一分钟后，沙丘顶部的蓝色沙粒也变成了黄色。原本蓝光山上的山丘转眼间就变成了黄色，这可把爬上沙丘顶部的蚂蚁们吓坏了，慌慌张张的往下爬。

　　哗啦！

　　一只手突然从沙丘之中冒了出来，紧接着整座沙丘往一个方向倒塌，一个人也从沙丘之中站了起来。他的身上没有衣服，每一寸皮肤都闪烁着金色的光芒。从他身上透发出来的光线让永恒之日的光线也失去了光彩，显得黯淡了。

　　那些蚂蚁被他掀起的黄沙吞没了。

　　却就在一片黄沙裹带着那群蚂蚁要坠落到地面上的时候，所有的黄沙突然静止了下来，一粒粒悬浮在了空中。那些蚂蚁坠落到了地上，以最快的速度爬进了草丛之中。它们这一生都不会知道发生了什么事情，它们只是低等而卑微的生物。

　　可即便是蚂蚁这样的低等而卑微的生命在夏雷的眼里也是珍贵的，他尊重一切形式的生命，所以他才会出手相救。

　　最后一只蚂蚁爬进草丛之中的时候，夏雷的手放下，悬浮在空气中的所有的沙粒哗啦一下坠落在了地面上。

　　这是最后一点从大玛哈沙漠之中带回来的永恒之沙。

　　过去的一个多月里，他消耗了起码上三千吨蓝色的永恒之沙。也正是那数千吨的永恒之沙让他的永恒能量得到了增强，甚至可以说是提升到了一个新的高度。当然不止是那数千吨的永恒之沙的功劳，还有五合一道一神奶。在过去的一个多月时间里，五个妻子个他提供了充足的口粮，他全都用来调制道一神奶了。而道一神奶不仅具备五种极品奶的单独功效，还有针对三核大一统的效用。所以，进化提升的其实不只是他的永恒能量，他的宇宙烙印、符文阴阳鱼还有身体的进化都得到了同步的进化！

　　三核越趋近大一统，他的每一种能力也都得到了相应的增强。这就像是修建金字塔，底部的砖已经搭建好了，只要一块块的往上垒砌，距离塔尖的诞生也就不远了！

　　塔尖是一个什么境界？

　　这是一个问题，可这个问题的答案就连夏雷自己都不知道。不管是圣王蓝灵还是圣雷他们都没有相似的进化，他走的是他自己开创出来的进化之路。所以，他很清楚他过去和现在的情况，可未来是什么情况，他一点都不知道。

　　探手一招，放在草丛之中的衣物便从草丛中悬浮了起来，然后向他飞来。他展开手臂，白色的衬衣自动穿戴在了他的身上。他的双脚离开地面，裤子也自动穿在了他的身上。战斗的实力提升到了什么程度他还不知道，可对于能量的运用，他却已经达到了一个新的境界。在符文阴阳鱼的操控下，自然界的自然能量能被他凝聚成机器人一般的存在，为他做一些只有人才能完成的细致的工作。眼前动用自然能量穿衣，这只是其中之一。

　　沙沙沙……

　　森林里忽然传来了异样的响声，非常轻微，以正常人的听觉去听根本就听不见，可在夏雷的耳朵里那却是非常明显的声音，就像是有人在他的耳边敲鼓一样。

　　很快，从两外几个方向也传来了不同的响声，有的是沙沙声，有的是呼吸的声音，还有心跳的声音，但不管是多么轻微的声音都逃不过他的耳朵。所有声音都在向他靠近，一点点，小心翼翼。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，“你们几个家伙想偷袭我吗？拜托有点新意行不行？”

　　嗖！

　　一颗莹白的能量光球突然从一个方向飞了过来，它浑身散发着圣洁的光芒。它没有半点攻击性，可夏雷却知道它能带来的麻烦。

　　夏雷一拳轰了过去。

　　波！

　　莹白的光球爆开了，圣洁的能量雨点一般洒落在了地上。也就在那一瞬间，从地上突然冒起了一条条能量藤蔓，转眼就将他缠绕住了。

　　紧接着，一团金色的能力火焰从另一个方向飞了过来。

　　地面上，蓝色的坚冰快速蔓延过来。

　　在另一个方向，狂风突然吹来，携带着剧毒的毒气和能量。

　　五个女人也在丛林之中现身，她们都是夏雷的妻子，蓝吉儿、百灵、烈如水、康图娜娜和蒂亚萨玛。这一个月时间不止是夏雷在疯狂的提升他的进化，在他的训练和帮助下，他的五个妻子的进化也有了一个飞跃性的提升。现在，她们想让她们的丈夫尝尝她们的手段！

　　身体被能量藤蔓困住，蓝吉儿的冰，康图娜娜的火，还有烈如水和蒂亚萨玛的毒，夏雷好像陷入了麻烦之中。

　　可这只是好像。夏雷张嘴一吸，携带着剧毒能量和毒气的狂风就像是遭遇了一台一亿瓦的抽风机一样，瞬间就被抽干净了。他的嘴里也多了一块惨绿色的冰块。净化，这是烈如水的能力，三核趋近大一统，符文阴阳鱼的能力得到飞跃性的提升之后，烈如水的净化能力他也会使用了，而且净化的速度更快，范围更广！

　　符文阴阳鱼快速旋转，六十四个能量符文闪烁变化，缠绕在他身上的能量藤蔓纷纷离开了他的身体，并在空中摇摆，就像是大海中的海带一样。

　　来自康图娜娜的金色能量火焰飞近了他的身体，本体烙印一下颤动，宛如恒星般的金色能量一颤，康图娜娜的金色能量火球顿时停顿了下来，然后分解，化作一丝丝金色的光线飞进了他的小腹之中。

　　蓝色的能量坚冰蔓延到了他的脚下，他什么都没有做，触碰到他的蓝色的坚冰便化成了水，往地面渗透了下去。

　　弹指间就化解了五个妻子的攻击，而且如此的轻松。这就是夏雷现在的实力，与一个月前的他自己相比，如果将那个时候的他比喻成一个青涩的少年的话，那他现在已经是一个成熟的男人了。

　　“老公，你要不要这样啊？”蓝吉儿皱着眉头说。

　　“就是啊，你就不知道让一下我们吗？”康图娜娜也一脸的不高兴。

　　“你的净化能力比我的还厉害，我不玩啦！”烈如水赌气地道。

　　“你就不知道假装被我们打败一次吗？你这样会打击我们的信心的。”百灵说。

　　唯一没有开口责备夏雷的只有蒂亚萨玛，与另外四个女人不同，她的脸上满是笑容，看夏雷的眼睛里也充满了崇拜的神光。她的身上穿着宽松的袍子，一个多月的时间，她的肚子已经微微的隆起来了，可她一点都不担心再大点就遮掩不了的问题。

　　“我学会了你们的能力，我比你们强，这有问题吗？”夏雷笑着说道：“我是你们的老公，老公比老婆强这是天经地义的事情。”

　　“大男人主义。”百灵瞪了夏雷一眼，可眼神里却带着俏媚。

　　嘟嘟嘟……

　　夏雷裤兜里的通讯器忽然响了，他掏出了通讯器，看了一眼然后接通了通讯。

　　“我最漂亮的老板，你快回来，我有重要的事情要告诉你！”好方的声音传来。

　　夏雷心中一动，“什么事，为什么不能现在说？”

　　“现在不方便，你赶紧回来，很重要的事情！”好方的声音带着着急的意味。

　　“好吧，我马上回来。”夏雷挂断了通讯，然后他说道：“老婆们，今天的训练到此结束，我们回家吧。”


第1870章 无法理解的见面

　　灭月号舰桥。

　　“什么重要的事情？”见到好方，夏雷开门见山地问道。

　　好方却看了一眼舱门的方向，小声谨慎地道：“老板娘没来吧？”

　　夏雷说道：“她们今天的训练任务已经完成了，我让她们回家了，你有什么事快说吧。”

　　好方说道：“是这样的，我接到了一个信息，一个……”

　　夏雷皱了一下眉头，“快说啊，你这家伙，什么信息？”

　　“来自蓝月的信息，可不是我老婆的，而是一个不明身份的人发给我的。”好方很紧张的样子，“那个人要求和你见面，今天晚上，圣地下城中央广场。”

　　夏雷顿时愣了一下，他的心中一片困惑，“蓝月的人怎么可能知道你的信息接收系统？还用这种方式约我见面？”

　　好方摊了一下手，“我最漂亮的老板，我也不知道啊，所以我才着急着把你叫回来。我现在很担心我的老婆，它会不会暴露了？蓝月的人从它的身上获得了我的通讯渠道，然后才传来了这个信息？”

　　夏雷皱起了眉头，好方说的很有可能成为事实。如果好方收到的信息真的是因为月奴2号身份败露的话，那就意味着他失去了在蓝月上的唯一一个间谍，而他的策划监狱暴动的计划都还没有实现。这对他，甚至对整个盟军来说都是一个不小的损失。

　　“我最漂亮的老板，怎么办？我想联系一下我的老婆，我想问问它究竟发生了什么事情。”好方央求地道。

　　虽然好方与月奴2号以老公老婆相称，可它们两个机器人要联系却还需要夏雷点头同意才行，只有他才拥有许可的权限。好方虽然可以不经过他的允许就联系月奴2号，可对于机器人来说这种行为就等于是背叛了。好方着急着将夏雷叫回来，其实也有着它自己的目的，那就是想从夏雷这里获得与月奴2号联系的许可。

　　好方的请求合情合理，无论是出于事件的调查，还是出于人情考虑，夏雷都应该答应他的请求。可想了一下之后，他却摇了摇头，“不行。”

　　“为什么啊？”好方更着急了，“我老婆……”

　　这就是人工智能高度进化的弊端，大量的灵石让它的人工智能也得到了进化，它拥有了和真实人类一样的情感。它担心月奴2号的安危，它现在很难受。

　　夏雷说道：“我知道你现在很担心月奴2号，可你要考虑另外一种情况，那就是它并没有暴露，那个蓝月人是通过别的渠道知道怎么联系你，通过你给我发来信息，如果你在这个时候去联系月奴2号的话，没准会让本来没有暴露的它暴露。你应该想得到，兰斯娣死了之后，它等于是一个失去主人的机器人，它的权限会变得更低。”

　　“那怎么办呢？”好方眼巴巴地看着夏雷。

　　“我正在考虑。”夏雷说道：“告诉我，那个信息的细节，我要知道所有的细节。”

　　一个全息投影从好方的眼睛里投放了出来，那是一段汉字信息：夏雷，今天晚上我们在圣地下城中央广场见一面吧。不用担心，这不是约战。你也别猜测原因，以及我的身份，见了面你就知道了。

　　没有名字的落款，也没有说明见面的原因和目的，这个信息来得莫名其妙，也显得很诡异。

　　“会不会是一个圈套？”好方说。

　　“不知道。”夏雷说。

　　“奇怪的信息，现在正是决战即将爆发的阶段，这个时候谁会这么无聊约你见面？”好方自言自语，“会不会是女生？”

　　夏雷看着它，有话说不出来。

　　好方说道：“不是女生就是男生，你会去见面吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“从利益的角度去考虑，我不去的话不会有什么损失，但也不会得到什么。我现在最想知道的就是神月如一、古多和母玛的消息，这或许是一个机会。嗯，我想去见一面。”

　　“如果是陷阱……”

　　“那我就踩碎陷阱。”夏雷的眼神很冷，眼神之中也充满了自信。

　　决战即将爆发，他为了与蓝月与神月如一的决战准备了这么长的时间，付出了那么多的努力，如果连一个陷阱都害怕和摆不平的话，那他又怎么打败神月如一，打败蓝月？

　　永恒之日划过天空，最后消失在了西边的地平线下。黑暗回归，万物沉浸在了黑暗之中。它们在等待黎明的到来，可暗黑存在的时间会和光明一样漫长。

　　夜空笼罩下的圣城废墟一片漆黑，夜风呼呼的吹拂着，吹过残缺不全的楼宇，吹过满地荒草和垃圾的街道，发出千奇百怪的夜的声音。

　　一道人影从天而降，踏足地面的时候，地面颤动了一下，无数的裂缝从他的脚下蔓延出去，每一条都非常的醒目。

　　夏雷来了，可约他见面的人却不见踪影。

　　圣地下城中央广场，它的位置与圣城废墟中心处在一条垂直线上。圣地下城之战的时候，蓝月的灭地炮舰轰开了地壳，造成了一个直达圣地下城中央广场的垂直通道。它就在这条街道的尽头，是一个巨大的窟窿，夜风吹过的时候发出呜呜的声音，给人的感觉就像是直达地狱的入口。

　　夏雷站子灭地炮舰轰出来的窟窿前，举目下眺。地面距离圣地下城中央广场有着几十个了的高度，可即便是这样距离，他的双眼依旧能依稀看到中央广场上的景物。那里躺着报废的战车、坦克，还有巨大的岩石碎块。那些，都是他一手策划的，在那次战斗中他动用了圣地下城几乎所有的炸药和爆炸装置，是他炸毁了圣地下城，不过他拯救了圣地下城的百姓。

　　夏雷抬头看了一眼天空，天空黑暗深邃，仅有几颗星辰微微发光。没有什么飞行器从天空飞来。他犹豫了一下，然后纵身跳了下去。

　　轰！

　　一块巨大的岩石在夏雷的脚下轰然碎裂，岩石的碎片炮弹一般向四处飞射。

　　几十千米的高度，硬性着陆，以前夏雷绝对不敢轻易尝试，可是现在他却毫无压力。在着陆的一瞬间，他的双腿的骨骼绽放出了玉髓一般的能量光，也就在那一瞬间，他一身的骨骼变成了这个世界上最坚硬的出来，无坚不摧！

　　一个多月高强度的进化提升，三核趋近大一统，他周身的骨骼也进化到一个新的高度。如果用百分比来描述的话，那么他的骨骼晶体化程度已经达到了百分之九五，只差那么一点就能追上圣雷当年的进化了。

　　身体骨骼的高度晶体化可以让他承受更高强度的冲击，从几十千米的高度跳下来，这不过是小菜一碟。现在他的身体就算面对一块从太空飞坠下来的一吨重的陨石，他也不需要躲闪，他可以一头撞上去！碎的，绝对是陨石，而不是他的身体！

　　空降圣地下城中央广场，夏雷唤醒符文阴阳鱼，能量感知的范围快速向四面八方扩散出去。几秒钟后，他忽然转身，视线移到了一个方向。

　　那个地方一片黑暗，而且不是正常的黑暗，他的视线根本就无法进入那片区域。他察觉到它的出来，那是因为符文阴阳鱼感知到了强烈的黑暗死亡能量的存在。

　　约他来这里见面的人早就来了，就在那片黑暗的区域里。

　　夏雷向那片区域走去，一边说道：“出来吧，我已经来了，不要像一只老鼠一样躲着。”

　　“你让我感到惊讶。”一个熟悉的声音从那片黑暗的区域之中传出来。

　　夏雷顿时愣了一下，他熟悉这个声音，正与他说话的人是母玛，他几乎不用去分辨也知道那是她的声音。他猜测过许多有可能约他来这里见面的蓝月人，但唯独没有猜过母玛。以人类为主的盟军与蓝月的决战随时都可能展开，在这么敏感的时间段里作为蓝月的总司令，母玛怎么会在这个时候约他来这里见面？他想不通这个问题。

　　黑暗的能量迷雾快速消失，母玛那高大却不失性感匀称的身影从正常的黑暗之中显现了出来。她的身后还有一艘小型的运兵飞船。

　　符文阴阳鱼再次运作了起来，感知的范围快速扩散了过去。

　　“不用探测什么，只有我一个人。”母玛淡淡地道：“我不想把这次见面弄得很紧张，可以吗？”

　　夏雷微微愣了一下，然后停止了符文阴阳鱼的探测。

　　母玛向夏雷走来，她的手中没有武器。

　　夏雷说道：“我想不明白，你为什么要见我？你现在不是我的对手，我要杀你并不难，你就不怕我杀了你吗？”

　　母玛停下了脚步，与夏雷保持着一段距离，她的脸色一片平静，“你现在很强，你也确实可以杀我了。不过，你觉得我会害怕吗？”

　　她会害怕吗？

　　她在这里，就站在夏雷的面前，这就是答案。

　　“你想和我谈什么？”夏雷说。

　　“我有一个心愿，一直没有办法完成，我想让你帮我完成。”母玛说。

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了，“我们是敌人啊，而且是你死我活的敌人，你觉得我会帮你完成什么心愿吗？”

　　母玛却没将夏雷的嘲讽放在心里，她淡淡地道：“我还有一些困惑，想和谈谈，希望你能帮我解开我心中的那些困惑。”

　　“你不会是病了吧？”夏雷抬手指了一下自己的脑袋：“这里生病了。”

　　母玛的脸上仍旧是一片平静，她的眼神很特别。


第1871章 鳄鱼的眼泪

　　一个活了一千多年的蓝月女人，进化也到了极高的境界，她怎么可能会生病？夏雷虽然这样说她，可是他自己却相信她绝对不是脑子患病了。刚才他还在担心这是一个陷阱，可知道现在他都没有什么危机来临的预感。总之，他这一次是真的被母玛弄糊涂了。

　　“你说得没错，我们是敌人，而且是那种你死我活的敌人。”母玛的语气平缓，“可是这一次我不想和你做敌人，不过你不要误会，我们也不可能成为朋友。”

　　“你究竟想干什么？”夏雷说道：“我可没时间跟你瞎扯。”

　　母玛忽然回手指了一下身后的小型运兵飞船，“飞船上有一对母子，我想救她们，所以我将她们从蓝月上带下来了。”

　　夏雷顿时愣了一下，宇宙烙印也在那个时候释放出了一丝烙印之力，瞬间就穿透进了那艘小型运兵飞船。他的脑海之中同一时间根据那一丝烙印之力反馈回来的信息构建了那艘运兵飞船内部的影像。

　　那艘飞船里没有士兵，也没有战斗机器人，却有一对人类母子。一个二十多岁的女人，还有她的孩子，一个大约三岁的小男孩。女人紧紧的将她的孩子抱在怀里，不肯松手，似乎怕一松开手她就会失去她的孩子一样。那个小男孩躺在他母亲的怀里睡着了，嘴角挂着一丝口涎。母亲的怀里是这个世界上最安全最舒服的地方，他是那么的平静安宁，没有一丝恐惧。

　　“我没有骗你。”母玛说。

　　夏雷撤销了那一丝烙印之力，他看着母玛，愣了半晌才冒出一句话来，“你……你刚才说你想救那个母亲和她的孩子？”

　　母玛点了一下头，“是的，这就是我的心愿，我想让你帮我这个忙。你把这对母子带走，好好安顿她们，让她们活下去，你愿意帮我这个忙吗？”

　　这就是母玛的心愿。

　　“为什么？”事情如此明了，可夏雷却不敢相信。

　　“不为什么。”母玛说。

　　夏雷说道：“你们蓝月人视人类为食物，可以随意凌辱和杀掉，可你现在却带来一对母子交给我，说要救她们，你让我怎么敢相信你？”

　　母玛沉默了一下才说道：“有一次我见到了一对母子，在蓝月的一个监狱里，那个时候兰斯娣正要下令杀掉监狱里的所有人，给月王提供能量。就在那个时候，我看见了那个年轻的母亲，还有她的孩子……不知道为什么，我当时很同情她们，很想救她们，可是……”

　　“可是你没有救她们，对吗？”夏雷猜到了结局，“你看着她们死去。”

　　母玛点了一下头，眼神之中有一丝愧疚和悔恨。那件事，当时觉得没什么，可它却像是一个病毒的种子一样在她的心里潜伏了下来。随着时间的推移，它感染的面积越来越大，症状也越来越明显，她也就越来越难受。

　　“呵呵呵……”夏雷笑了。

　　母玛皱了一下眉头，“你笑什么？”

　　夏雷说道：“我算是弄明白了，你想救那对母子，那个时候你只需要一句话就能救她们，可你却选择了沉默，眼睁睁的看着那对母子死在你的面前。这件事成了你的心魔，它正在影响你，你的良心也在谴责你。所以你找了一对相似的母子，然后把我叫到这里来，让我带走她们，也算是了了你的那桩心事。你想用这种方式来解开你心中的心魔，对吗？”

　　母玛的嘴唇动了动，可没说出什么来。

　　夏雷接着说道：“你让我觉得可笑和可怜，你以为这样做就能解开你心中的心魔吗？”

　　“你不愿意帮我的话就滚吧！”母玛的声音里带着怒意。

　　夏雷笑了笑，“这么一件小事就让你情绪失控，你心中的心魔对你的影响还真是不小。我可以帮你，我可以带走那对母子，给她们一个安定的生活环境。”

　　母玛沉默了一下才说道：“谢谢你。”顿了一下，她又补了一句，“我这一生第一次对人说谢谢。”

　　夏雷说道：“也是第一次救人类？”

　　母玛点了一下头，她避开了夏雷的眼神。

　　“我也对你说一声谢谢，不过这不是我第一次对人说谢谢。”夏雷说。

　　母玛轻轻的哼了一声，“我不需要。”

　　“不管你需要不需要，我都得替那对母子对你说这声谢谢，不过……”

　　“你想说什么？”母玛的视线又移到了夏雷的脸上。

　　夏雷说道：“不过你不觉得整件事都是你一厢情愿的想法吗？”

　　“你什么意思？”

　　“你救下了这对母子，你把她们叫给我，我带她们回安息森林，然后给她们一个家，帮助她们安顿下来。”夏雷说道：“可是你驾驶着飞船进攻人类的时候，你怎么确定你的炮弹不会炸掉她的房子，炸死她和她的孩子？”

　　母玛又沉默了。

　　“还有，飞船里的母子并不是你想救的那对母子，不管那个母亲和孩子与那对母子有多么相似，可毕竟是不同的人。而在蓝月上，像这样的母子还有多少？你救了这对母子，却让你的手下从希望之星上捕杀成千上万的这样的母子，你不觉得你的仁慈虚伪可笑吗？”

　　“够了！”母玛从夏雷吼道：“你别说了！”

　　“我只是说一下你就这么难受了，将来你面对那些手无寸铁的人类女人和孩子，还有老人的时候，你会是什么样的感受？”

　　“别说了！”母玛捂住了耳朵，可这却是一个掩耳盗铃的举动。

　　“好吧，我不说了。我帮你这个忙，你也帮我一个忙。告诉我，神月如一现在是什么情况？”夏雷直直的看着母玛，不放过任何一个细微的神色变化。

　　母玛的嘴角浮出了一丝冷笑，“你觉得你帮我这个小小的忙，我就会为了你背叛月王吗？”

　　“这不是背叛，只是随便聊聊。”夏雷说。

　　“那也不可能。”母玛转身向那艘运兵飞船走了过去。

　　那对母子被带了出来。年轻的母亲瑟瑟发抖，可依然将她的孩子紧紧的抱在怀里。

　　“去吧，跟他走。”母玛说道：“他是你们人类的领袖，他会带你去安息森林，你和你的孩子安全了，自由了。”

　　年轻的母亲惊愣地看着夏雷，不敢相信母玛说的话。

　　夏雷向她点了点头，温和地道：“不用害怕，她说的没错，我是夏雷，我会带你去安息森林，你和你的孩子安全了。”

　　听到夏雷说话，年轻的母亲才回过神来，她撒腿就像夏雷跑了过去。

　　“我们从来没有单独见过面，下一次在战场上遇见你，我不会手下留情的。”留下这句话，母玛转身向那艘小型运兵飞船走去。

　　嘶——

　　虚空之中突然传来了一个异样的声音。

　　夏雷突然移目天空，金色的能量光芒瞬间从身体之中透发了出来。黑暗的中央广场顿时金光万丈，宛如多了一颗人形的恒星！

　　一道黑色的流光从天而降，可袭击的却不是瞬间反应过来并进入战斗状态的夏雷，而是那对年轻的母子。

　　黑色的流光瞬间扎进了年轻的母亲的身体之中，年轻的母亲顿时僵住了，一动不动，那样子就像是被做成了蜡像一样。

　　“不——”母玛怒吼了一声。

　　夏雷的视线锁定了那个年轻的母亲。

　　那个年轻的母亲忽然动了一下，她站直了身体，看着夏雷，她的双眼正快速变黑，她的嘴角也浮出了一丝邪气十足的笑意，“桀桀桀……”

　　就这笑声便是一张名片，那道扎进年轻的母亲的身体之中的黑色流光是古多。

　　就在古多的诡异的笑声里，年轻母亲怀里的孩子快速的“枯萎”，酣睡中的孩子眨眼之间就变成了一具干瘪的尸体，好像是从古老的坟墓之中挖出来的木乃伊。

　　夏雷身体之中的符文阴阳鱼进入战斗模式，感知的范围向天空地下四面八方扩散，速度快到了极致。一个古多他并不担心，他担心的是神月如一也在这附近，如果是的话他将一个人面对蓝月的最强三人组，这对他来说是极其危险的。

　　“不用探测了。”古多的声音从年轻母亲的嘴里传出来，“月王可没闲工夫来这里抓奸，桀桀桀……”

　　夏雷确实没有感知到神月如一的能力存在，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“那你就来错地方了。”

　　“你还真是能干啊。”古多的声音，充满了嘲讽的意味，“母玛是我们蓝月千年的老处女，从来没对什么男人动过心思，可她居然来这里与你幽会。”

　　“古多！”母玛愤怒地道：“你给我闭嘴！”

　　“应该闭嘴的是你！”古多忽然将手中的变成了干尸的孩子掷向了母玛，近乎咆哮地道：“你竟然敢背叛月王！”

　　干尸撞在了母玛的身上，然后变成了一片灰黑色的粉末，飘飘杨杨的坠落在了地上。

　　母玛的心仿佛被捅了一刀，但她跟着就意识到了自己的麻烦，她争辩道：“我没有背叛月王！我只是……”

　　古多冷笑了一声，“你只是什么？说不出来了吧？”

　　母玛冲古多吼道：“我只是想让他把这对母子带回去，我没有背叛月王！”

　　“桀桀桀……”古多了笑了，“你这样的谎话骗得了谁？我看是夏雷带了点心给你，取悦你，然后你们一起谋划对付月王，对付蓝月！你这个叛徒！”

　　“你说谎！”母玛紧张了。

　　“你害怕了，我说对了，是吗？”古多的视线又移到了夏雷的身上，“说吧，你和这个千年老处女都谋划了一些什么？”

　　夏雷向古多走去。

　　他不需要给古多任何解释。


第1872章 流星雨下的抉择

　　“呵呵，你想杀我？”古多说。

　　夏雷继续向古多走去，身上的金色能量光越来越强烈。他理解母玛的处境，可他并不同情，同情敌人就等于是对自己和自己人残忍。对他来说母玛和古多因为权力而内斗其实是最符合他和盟军的利益的。而现在有一个更大的利益摆在他的面前，看上去也唾手可得，那就是杀了古多！

　　“杀我，你就得杀了这个可怜的女人。”古多说。

　　夏雷微微愣了一下，脚步也不受控制的停了下来。是的，古多占据那个年轻的女人的身体，他要杀古多，他首先要摧毁的就是那个年轻的女人的身体，也就是杀了她。她刚刚失去了她的孩子，她正承受对于一个女人来说最大的痛苦，他还要在她的伤口上撒盐，伤害她甚至是杀了她吗？

　　“桀桀桀……”古多放声大笑了起来，“可笑啊可笑，明明杀了我对你有利，可你却不忍心伤害一个你不认识的女人。你们人类的感情真是让人不能理解，这也是你们沦为食物的原因吧？”

　　夏雷冷笑了一声，“在这个宇宙里最美的就是感情，如果连感情都没有，那人和石头、泥土又有什么区别？你虽然很强大，可在我看来你却连一只狗都不如，因为就连狗都有感情。你被爱过吗？你体会过被爱的感觉吗？我猜没有，因为你这样的东西只有仇恨和杀戮，你不会去爱人和人，也没人会爱你。”

　　母玛的眼神变得复杂了起来，夏雷的话似乎触动了她的每一根尘封起来的心弦。

　　“够了！”古多是一种截然不同的反应，他冲夏雷吼道：“收起你那一套可笑的理论吧！很快你和你的人类都会进入坟墓，还有你们人类的感情！爱？爱是什么东西？这个宇宙不需要感情，也不需要什么爱，无法跟上宇宙进化的种族就应该被毁灭！你们人类的存在只是在浪费这个宇宙的资源！”

　　夏雷沉默了，因为与一个没有情感的纯能量体争论情感是什么实在是多余的。纯能量体是一种终极的进化形态，可以获得无比漫长的生命，可是却必须牺牲肉体，牺牲只能在血肉之躯之中才能存在的情感。

　　宇宙的平衡法则是无处不在的，得到一样东西就会失去一样东西。当一个人进化到纯能量体的终极形态，获得无比漫长的生命的同时他也就会失去血肉之躯，失去宇宙之中最美丽的情感。这也是他在地球没有走上那条依靠掠夺和吞噬灵魂能量的进化之路，他舍不得他心爱的女人和孩子，如果要让他舍弃对龙冰、梁思瑶、申屠天音、凡凡、江如意、唐语嫣她们和她们的孩子的爱，他宁愿不要那种无比漫长的生命。

　　“母玛，现在是你证明自己的时候。”古多的视线移到了母玛的身上，“和我联手，杀了他！”

　　如果是在今晚之前，根本就不需要古多开口母玛自己也会提出来，联手干掉夏雷。可是面对同样的提议，这一次她却犹豫了。她的嘴唇动了一下，但没有任何声音发出来。

　　“你还敢说你没有背叛月王？”古多冷冷地道：“母玛！你知道背叛月王的后果吗？”

　　“我……”母玛猛的抬头，视线锁定了夏雷，黑暗死亡能量瞬间从她的身体之中透发了出来。

　　夏雷说道：“母玛，你要想清楚，他在利用你。抛开你和他联手能不能杀我不谈，就算你和他联手，你不死在我的手下，你也会死在他的阴谋之下。回到蓝月，他做的第一件事就是去向神月如一告状。你没有背叛，可神月如一会相信吗？和我联手，杀了他，我当我们今天晚上没有见过，你也不用担心神月如一怀疑你背叛她。”

　　“你别说了！”母玛吼道，她抱住了她的头，神色痛苦。

　　她陷入了这一生以来最大的困境之中。

　　她因为那对母子而心生愧疚，由愧疚生心魔。她挣扎了许久才做出了这个决定，约夏雷来这里见面，了却那个未了的心愿。她本意是想了解了这一桩心愿之后收拾心情，做回原来的自己，却没想到那只是她一厢情愿的想法。

　　夏雷接着说道：“不要因为做对的事情而愧疚，你没有做错什么。可就算你什么都没有做，我们也没有见面，这个家伙也不会放过你。他在监视你，不然他不会跟着来这里的。你难道还不明白吗？一山不能容二虎，干掉你是他最想做成的事情！如果不是我在这里，他早就对你出手了！你还不明白吗？蓝月已经没有你的立足之地了！”

　　“你闭嘴！”母玛吼道，夏雷的话让她更加痛苦了。

　　古多突然仰头，尖叫了一声。他的声音非常特别，似乎是一种特殊的信号。也就在他的刺耳的尖叫声里，那个年轻女人的身体快速枯萎，就像是一朵花失去了水分，最后死去。

　　就算夏雷不出手，她也没能逃过悲惨的命运。

　　母玛想通过释放一对母子来化解心魔，可这对母子却还是死了，她的心魔非但没有化解，反而是更重了。

　　命运无常，不管是多么强大的人都难以掌控。

　　天空投下了一道雪亮的光柱，那是一艘古老的飞船。在边荒军事基地夏雷见过一次，那是邪月军团的没有编号和徽记的战舰。

　　古多怎么可能单独来这里？

　　整个邪月军团都跟随着他！

　　飞船无法从窟窿入口飞进来，它出现之后，一个个邪月战士冲天而降。他们无法像夏雷那样直接从几十千米的高度直接跳下来，但他们的身上都带着飞行器。上百个月核战士俯冲下来，飞行器喷射着灼眼的能量光，那场面就如同是上百颗陨石从天空坠落下来，是一场壮观的流星雨。

　　砰！

　　干瘪的女人的身体突然炸开，一道漆黑如墨的身影也就在那一瞬间扑向了夏雷。纯能量体最大也最明显的优势就是速度，其次就是任何物体都不能阻挡！

　　这两个优势在这一瞬间被古多发挥到了极致，他爆开那个可怜的年轻女人的尸体之后只是在空中一闪便穿过了夏雷的身体。那速度，快到了就连夏雷都无法躲闪！

　　瞬间穿过夏雷的身体，古多在夏雷身后不远处显形。高大的身形，黑色的长袍，蓝色的皮肤，宛如黑洞般漆黑深邃的双眼。这应该是他进化成纯能量体之前的本尊样貌，不过只要他愿意他可以变幻成任何人任何物体的样子。

　　“哼！我要杀你，何须与母玛联手？”古多冷冷地道：“我要杀你，随时都可以！”

　　夏雷一动不动的站着，没有任何回应，但也没有倒地。

　　古多冷笑了一声，“没用的，我在你的灵魂里留了一点东西，和上一次你撞过我的身体不一样，这一次你逃不了了。”

　　母玛盯着夏雷，眼神复杂又带着一丝困惑。作为蓝月的头号公敌，夏雷突然被古多偷袭得手，甚至有可能因此而死去，这对于她来说应该是一件很好的事情，应该高兴才对，可她此刻却没有半点高兴的感觉。相反的，她的心里甚至有一丝感伤，淡淡的，悄悄的。

　　“不能动是吧？桀桀桀……”古多的手中突然凝炼出了一把巨大的能量斧，他向夏雷走去，“灵魂是身体的主宰，我封住了你的灵魂，你连动都动不了，你还能做什么？你自己你很强大，可以跟月王对抗，可我要告诉你的是——你他妈的不过是一个笑话！”

　　夏雷身上的金光消失了。

　　古多在夏雷的身后停下了脚步，他将那只巨大的黑暗死亡能量凝炼而成的斧头高高的举了起来，然后向夏雷的脖子斜劈了下去！

　　夏雷还是没有任何反应，他真的像是被封住了。

　　却就在这千钧一发之际，也不知道是什么原因，母玛突然横切了过来，一拳轰在了古多的能量斧上。

　　轰！

　　古多的能量斧散开了。

　　“贱人！你在干什么？”古多愤怒地吼道，被击散的能量瞬间又聚拢，再次凝炼成巨大的能量斧。这一次，他没有将斧头劈向夏雷，而是将它劈向了母玛。

　　母玛慌忙退后，她并没有带走夏雷。她此刻的心有多矛盾恐怕只有她自己才知道，她不知道她为什么出手救夏雷，可出了一次手她就退缩了，明知道留下夏雷，古多会杀了夏雷，可她却还是没有带走夏雷。她的脑海中又浮现出了那对母子的影像，年轻漂亮的母亲，乖巧可爱的孩子。可这一些转眼就又变成了一只被踩在战斗机器人脚下的小手，鲜血染地。

　　月核军团战士所构成的“流星雨”越来越近，可古多现在似乎已经不需要他们了。

　　“去死吧！”古多再次将能量巨斧抡了起来，照着夏雷的脖子劈了过去。

　　“哼！”夏雷的鼻孔里突然冒出了一个冷哼的声音。

　　古多顿时愣了一下，持斧砍头的动作也为之僵了一下。

　　夏雷的身体之中突然迸射出了一片莹白的能量光，也就在那一瞬间，他忽然转身，一拳轰向了古多的胸膛。

　　轰！

　　猝不及防，古多的胸膛顿时被夏雷一拳轰中。

　　夏雷的拳头没有任何阻尼感便扎进了古多的胸膛之中，莹白的能量光从胸膛上的破洞之中冒出来，宛如破晓时分的第一道驱散黑暗的曙光！

　　“啊——”古多惨叫了一声，他的身体瞬间消失在了虚空之中。可即便是他消失了，在他逃离的轨迹上依旧可以看见莹白的能量光泽！

　　对付狡猾的敌人就需要更狡猾的手段。

　　古多的偷袭计划堪称完美，可他算漏了一点，那就是夏雷有个百灵老婆，他喝了那么多的百灵香香奶，百灵所进化出来的净化能力他也掌握了，而且是青出于蓝而胜于蓝。古多确实在夏雷的身体之中留下了东西，可古多却不知道在他开口嘲讽之前，夏雷就已经将他留下的那些东西净化掉了。后面发生的，不过是在等待一个偷袭回去的时机！


第1873章 涅槃火凤

　　古多现身，胸口上的窟窿里不仅有着莹白的能量光，更有着一团金色的能量光。单纯的治愈的能量不可能让他惨叫，只有黑暗死亡能量的克星能量永恒能量才能杀伤他！

　　“你……”古多看着夏雷，他的声音充满了惊惧的意味，“你怎么可能……没事？”

　　他似乎并不在乎他身上的伤，他在乎的是夏雷为什么在他偷袭得手之后不但没事，反而还能偷袭他！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝轻蔑的意味，“你不是说要杀我你一个就足够了吗？过来杀我吧，我让你杀。”

　　“母玛！你还在等什么？”古多冲母玛怒吼道，他的胸膛剧烈的颤动着，黑色死亡能量疯狂的吞噬着夏雷打入他身体之中的治愈能量和金色的永恒能量。

　　能量上的伤害用能量去治愈，这远比血肉受到伤害血肉再生的速度快得多。这也是纯能量体的可怕之处，如果是血肉之躯，夏雷那一穿透胸膛的一拳早就打爆心脏将人打死了，可是古多却能在极短的时间里恢复过来！

　　一个个月核战士降落地面，呈一个圆形将夏雷包围了起来。

　　母玛虽然没有给夏雷挖坑，可跟踪她而来的古多却为夏雷挖了一个大坑。

　　母玛、古多，再加上上百个月核战士，夏雷虽然打伤了古多，可转眼就陷入了危险和被动的境地之中。

　　“母玛！你真的要背叛月王吗？”就这一点点的时间里，古多身上的能量伤害已经治愈了。他的能量总量或有减弱，但根本就看不出来。

　　“啊——”母玛怒吼了一声，忽然向夏雷扑来。

　　背叛月王，这真的是她无法做出的决定。

　　不能背叛月王那就只有杀了夏雷，她已经做出了决定，但这个决定却是在古多的胁迫下做出的。

　　夏雷摇了摇头，一拳轰出。金色的永恒能量包裹着他的拳头，他的拳头燃烧着，带着轰碎一切黑暗的意志和威势！

　　母玛的拳头与夏雷的拳头撞在了一起。

　　轰隆！

　　震天动地的爆炸声里，母玛的身体断线的风筝一般抛了出去。

　　夏雷微微愣了一下，没有趁势追杀。母玛没有这么弱，她如此不济就只有一种可能，那就是她故意放水！

　　嗖！

　　古多的能量之躯化作一支能量箭矢，几乎是以光的速度飞向夏雷。出手即攻击到，血肉之躯无论怎么快都无法快过纯能量体。

　　然而这一次夏雷却早有防备，就在古多化身能量箭矢的那一瞬间，金色的永恒能量透体而出，熊熊燃烧，他的身上已经多了一只永恒之火的能力罩。

　　轰！

　　古多一头扎在了夏雷撑起的永恒之火能量罩上。这一次他没能像上一次那样瞬间穿过夏雷的身体，而是被但在金色能量火焰护罩之外。两种死敌能量一接触便产生了剧烈的爆炸，狂野的能力冲击波以两种能量的接触点为中心向四面八方推射，所过之处大地裂开，岩石崩碎！

　　“滚！”夏雷一拳轰了过去。

　　古多突然消失了，夏雷的拳头落了空。

　　古多再次显现出来，已经是在好几十米开外。

　　一能巨大的黑色死亡能量从天而降，但不是蓝月的能量支撑，而是那艘没有番号和徽记的古老战舰所提供的能量支撑。

　　一个巨大的死亡能量牢笼瞬间形成，笼顶是那艘古老的战舰，支点是每一个月核战士。只是一眨眼，天上地下就没有夏雷可以逃走的路线了。

　　可真的是这样吗？

　　夏雷的双脚在地上重重一蹬，整个身体向炮弹一般冲射了起来。他的身上的金射的永恒能量之火陡然爆发，他的身体完全被金色的能量火焰淹没了，无法被看见，他整个人就像是一只冲天而已的涅槃的火凤！

　　哗啦啦！

　　金色永恒能量火焰所过之处黑暗不存，黑暗死亡能量所构成的牢笼顿时被撕开了一个缺口。

　　火凤升天，天空广阔任遨游，无可阻挡！

　　圣地下广场上却是一地下巴。

　　夏雷悬停了在了虚空之中，他的声音碾压下来，“古多，这一次是看在母玛的情分上才放你一马。不过我的仁慈只有这一次，下一次再让我看见你，我会杀了你！”

　　“你——”母玛忽然意识到了什么，她怒吼道：“你胡说八道！你的任何决定都与我没有任何关系！”

　　“母玛，跟我走吧！”夏雷的声音，“蓝月已经没有你的容身之地了。”

　　“你滚！”母玛气得浑身发抖。

　　古多的视线移到了母玛的身上，眼神之中充满了愤怒和恨意，他的声音阴测测的，“母玛，你还有什么好狡辩的？”

　　母玛冷冷地道：“我心中无愧，我没什么好狡辩的，我没有背叛月王，我也没有背叛蓝月。”

　　夏雷的声音又从金色的能量火焰之中传了下来，“母玛，你不是说要跟我浪迹天涯吗？去看最美的日出，最美的夕阳。我在等你，跟我走吧！”

　　“你给我——滚！”母玛嘶声力竭地吼道。

　　金色的能量光消失了，夏雷也消失了，再也看不见了。

　　“拿下她！”古多忽然下令。

　　上百个月核战士同时向母玛走去，一个个的身上都透发出了黑暗死亡能量。

　　“你没有资格逮捕我！”母玛愤怒地道：“我是蓝月总司令！”

　　古多冷笑道：“你背叛月王，背叛蓝月，我就有权利逮捕你。你是束手就擒，还是反抗死在这里？你自己选。”

　　“我没有背叛月王！我没有背叛蓝月！”母玛的情绪已经失控了。

　　这一切都是因为那对母子，因为那个心魔。为了约夏雷见面，她甚至费尽心思的从古老的资料里查到了阿希米斯人的古机器人的通讯渠道，给夏雷的机器人管家好方发了一条秘密的信息。现在她无比的懊悔发了那个信息，并在这里与夏雷见面。她想拯救的母子最终还是死了，那个心魔非但没有解开，而她也陷入了危险的境地。可这个世界上没有后悔药可以买来吃，夏雷倒是一走了事，可她却还要独自吞下这苦果！

　　轰咔！轰咔！

　　上百个月核战士迈着整齐划一的脚步向母玛逼近，他们的脚步声犹如鼓点，有着一种震撼人心的节奏。

　　古多的手中多了一把巨大的能量斧，他冷笑着，等着出手的时候。

　　反抗还是束手就擒？

　　这是母玛需要作出的决定。

　　上百个月核战士的包围圈越来越小。

　　古多手中的黑暗死亡能量巨斧发出了嗡嗡的声音，势要择人而噬！

　　却就在这厮杀一触即发之际，母玛举起了她的双手，“我跟你们走。”顿了一下她又说道：“古多，不过这不是我怕你，而是我问心无愧。我跟你回去，我会亲自向月王解释。”

　　古多冷哼了一声，母玛的选择显然不是他想要的，也超出了他的预料。

　　母玛说道：“如果你选择在这里杀我，那么需要向月王解释的人就是你了，不是我。”

　　古多厉声说道：“带她走！”

　　几个月核战士一拥而上。

　　“滚开！”母玛怒道：“我的身体不是你们能砰的！我自己会回去！”

　　准备上前抓捕母玛的月核战士顿时愣在了当场，求助的看向了古多。他们虽然绝对服从古多的命令，可是作为蓝月的总司令，母玛的威望却还是存在的。没有古多之前，在蓝月谁敢无视母玛的威严？

　　古多冷笑道：“都到这种地步了还摆你的总司令的架子吗？”

　　“没有月王的罢免，我就是蓝月的总司令。”母玛冷冷地道：“还有，你没复活之前，我带领着蓝月控制这个世界上千年，没我，也没有月王的复活！”

　　古多的嘴角微微抽了一下，他犹豫了一下，最终还是做出了决定，“让她自己回去吧。”

　　他一点都不担心母玛逃走，因为母玛一旦逃走了也就坐实她背叛月王，背叛蓝月的罪名。她逃走和她被治罪，对他而言他都是最受益的那一个！

　　母玛走向了她的小型运兵飞船，挡住她路的月核战士纷纷让开……

　　小型运兵飞船起飞，在上百个月核战士的押送下飞进了那艘古老的没有番号和徽记的战舰。随后战舰启动，往天空深处飞去。

　　圣城废墟里，夏雷站在一幢随时都有可能垮塌的高楼之上仰望着那艘快速离开的古老战舰。

　　他此时的心情也很复杂。

　　母玛从来没有跟他说过要和他一起浪迹天涯，看最美丽的日出，看最美丽的夕阳这样的话。那都是他的谎话。从良心的解角度，他是十万个不愿意说这样的话，可站在整个人类，还有阿希米斯人和日之族人的阵营里，他却不得不说这样的谎话，因为蓝月的三个重要人物的内斗对盟军是最有利的。

　　如果没有今晚的见面，母玛就还是他的敌人，就还是盟军的敌人。在战场上，她会毫不犹豫的向他和人类下毒手。他说了这样的谎话，那就等于给了古多一个继续坑害母玛的证据。不管母玛回蓝月的结果是什么，他和盟军已经因此而受益！

　　“哎……母玛啊。”夏雷叹息了一声，“魔鬼也有善良的一面，看来这个说法是真的。那对母子触动了你内心中的善良的一面，让你感到痛苦，所以你才会约我来这里见面，想用拯救另一对母子的方式来解开心魔，可你太天真了。你已经打开了爱的天窗，爱的阳光就会照进你的心房，爱已经在你的灵魂，在你的血液之中流淌，又岂是你想摆脱就摆脱的？”

　　可惜，母玛无法听到夏雷此刻的自言自语。

　　“希望我们不要再战场上见面吧，你已经让我下不了手了。”夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意。

　　刚才，他放弃战斗不全是因为陷入月核军团的包围圈的原因，还有母玛的原因。

　　母玛在攻击他的时候故意放水，宁愿被他打伤。他要是继续战斗，抛开能不能打赢古多和古多统领的上百个月核战士不谈，他首先要面对的就是他能不能向母玛下手。因为一旦他留下了继续战斗，母玛最终都会被古多胁迫，要与古多联手和他战斗的。

　　“虽然你死了才是对我和盟军最有利的，但是……我还是希望你能活下来，努力的活下去吧，让这个世界上出现一个不被憎恨的蓝月人。”这是夏雷最后的一句自言自语。

　　轰！

　　夏雷冲天飞起，一串音爆的声音里，他的身体化作一道流光往安息森林的方向飞去。

　　未来的事交给未来却决定吧。


第1874章 来自蓝月的求救信息

　　虽然没有约定的时间，可谁都知道最后的决战越来越近了。蓝月在边荒军事基地囤积了上百万的军力，蓝月士兵、战斗机器人，还有各种类型的重型战争装备。盟军也不断的往安息森林与边防军事基地所对应的边沿区域增兵，兵力虽然没有百万，可也有好几十万。双方有一个很明显的区别就是蓝月方面是战斗机器人和重型战争装备居多，而盟军方面确实人居多，战斗机器人和战争装备少。就纸面数据而言，以人类为首的盟军处在绝对的劣势之中。

　　可即便是这样，但凡能拿起武器的人都主动地申请去前线。这是第一场决定整个世界的命运的战斗，谁的逃脱不了。

　　一个星期后。

　　盟军战地指挥部。

　　夏雷听取了来自各方面的汇报。

　　“总司令。”一个阿希米斯人军官给夏雷请了一个军礼，然后才说道：“根据我们的侦查，蓝月已经停止向地面征兵了，同时边荒军事基地里的战蓝月战士也活动频繁。我们判断，蓝月人很快就会发动总攻了。”

　　梁涛说道：“根据我们的侦察兵的情报，边荒军事基地之中有大量的自行能量高炮正在往靠近安息森林的方向移动，我的判断也是一样的，蓝月很快就会发动总攻了，我们与蓝月人的决战就要来了，就像是一千年前那样。”

　　“总司令。”蒂亚萨玛操着生硬的汉语说道：“不管是什么情况，只我们部落联盟的战士都愿意为你而战斗，只要你一声令下，部落联盟的战士就会出现在你需要他们出现的任何地方。”

　　夏雷微笑着点了一下头，果然是自己最乖的妻子，不管是在什么时候什么地方，她总是能给予自己毫无保留的支持。

　　“老公，下令吧！”康图娜娜说道：“不能每一次我们都是被动挨打，这一次我们应该主动出击，打他们一个措手不及！”

　　她没有蒂亚萨玛那样的顾忌，即便是在这样的场合里也管夏雷叫老公，而不是什么盟军总司令。

　　夏雷从椅子上站了起来，沉声说道：“一千年前的决战，人类失败了，我们的文明也被毁灭了，整个人类，也包括阿希米斯人还有日之族人都被蓝月人奴役了一千年。这一次如果我们再战败了，等待我们的就不会是奴役了，而是毁灭。命运会不会重蹈覆辙就看这一战。人类、阿希米斯人还有日之族人虽然结成了同盟，可我们的军事实力却远不如蓝月人，所以每一步我们都要小心又小心，谨慎又谨慎。主动出击？我们确实可以占据主动，但我们的战士会暴露在敌人的狂轰滥炸的炮火之下。等他们进入森林吧，我们能利用的也就只有森林的优势，还有安息森林的野兽大军。”

　　夏雷这么一说，以康图娜娜为首的主张主动出击的人便不再发声了。这不仅仅是因为夏雷的威望，更因为夏雷说的话有道理。盟军手里的牌就只有这么几张，打一张少一张，如果将仅有的这几张牌打出去了却没有赢得战争，那后果也就是这个世界的毁灭。

　　夏雷接着说道：“散会之后各方面密切关注蓝月的动向，不管是什么情况都要立刻向我报告。另外，让我们的军人分散，尽量避免驻扎在一个地方，防备蓝月的舰队和能量高炮的轰击，另外注意保护我们的能量导弹。我们能量导弹数量有限，每一枚都非常珍贵。”

　　“是！”战地临时指挥中心里一片领命的声音。

　　夏雷说道：“最后说一句，不要担心什么，只要我们团结一心，我们一定会渡过难关赢得战争的，因为我们是正义的阵营，正义必将战胜邪恶。就这样，散会吧！”

　　各方面的军官陆续离开了战地临时指挥中心，蒂亚萨玛想要留下来和夏雷说说话，可看到蓝吉儿和康图娜娜一左一右的守着夏雷，她也就放弃了，跟着一群日之族的部落武装首领离开了战地临时指挥中心。

　　战地临时指挥中心里就只剩下了夏雷和他的两个鹰派妻子。

　　“老公，真的什么都不做吗？”蓝吉儿打破了短暂的沉默。

　　“对呀，每次都被动挨打，我们应该主动一次。”康图娜娜说道：“虽然你刚才说的那些话有道理，可是偶尔反常一下，来一次突然袭击，我们也能收获战略利益。”

　　夏雷伸手揽住了两个鹰派妻子的腰肢，笑着说道：“我理解你们的心情，你们迫切想削弱蓝月的军事实力，迫切想获得战争的胜利。可你们要知道欲速则不达，尤其是这场关乎生死的战争，处在弱势地位的我们只能小心谨慎，因为我们承受不起重大的损失，我们也输不起。听我的吧，以静制动是我们唯一的选择。”

　　蓝吉儿和康图娜娜忍不住对视了一眼，两个鹰派妻子的眼里都有一点失望的神色。她们留下来给夏雷吹“枕边风”，但效果显然为零。

　　就在这个时候好方出现在了战地临时指挥中心的门口，身体还没有进来，声音就先进来了，“哎呀，我最漂亮的老板，还有我如花似玉的老板娘，你们还呀。”

　　两个鹰派妻子的脸上这才露出了一丝笑容，好方的“如花似玉的老板娘”显然是让她们感到高兴的奉承。没有女人不喜欢这样的赞美，她们也不例外。

　　夏雷说道：“好方，你来干什么？”

　　好方说道：“我下片中毒了，想请老板给我杀毒，我自己干不了这活。”

　　夏雷，“……”

　　“下流！”康图娜娜啐了一口。

　　“娜娜，我们走。”蓝吉儿说。

　　两个鹰派妻子离开之后夏雷才出声说道：“什么事直接说吧，你也就能偏偏你的老板娘，我才不相信你刚才说的话。”

　　一个天天吃灵石吃来玩的高度人工智能会下片中毒？这样的话也只有不下片的蓝吉儿和康图娜娜相信。

　　果然，好方压低了声音，“老板，我又收到了一条信息，和上次的一样。”

　　夏雷心中一动，“又有人约我去见面？”

　　好方说道：“不是，是同一个渠道发来的信息，我马上给你看。”声音落下的时候，它的眼睛里便投射出了一段文字信息。

　　夏雷移目过去，顿时呆住了。

　　信息的内容是汉字内容：我想见你，可我来不了。我被革职了，成了一个罪人。我还有三天的时间，三天之后就会被送上审判席，不出意外的话我会被判死刑，并立即执行。这几天我想了很多很多，我想明白了。如果你能来蓝月救我出去，我将追随你，顺从心灵的选择。

　　这条信息的结尾出现了一个名字：母玛。

　　上一次她没有落款，可这一次她落款了。

　　看完这条信息夏雷的心情难以平静。母玛的结局一点都不出他的意料，但她想他求救这一点却超出他的想象。他压根儿就没想到母玛会在决战即将爆发的关头向他求救，而他的心中也充满了猜疑和顾虑。

　　“老板，请原谅我背着蓝老板娘和康图老板娘给你说这个事。”好方结束了投放，“不只是因为蓝老板娘和康图老板娘都是醋坛子，还很霸道，还有一个原因是……”

　　夏雷收起了思绪，“还有一个原因是什么？”

　　好方将脚伸长，凑到了夏雷的耳边，“老板，你是不是把人家给睡了？”

　　夏雷，“……”

　　好方又缩了回去，“不然，人家怎么会在生死关头向你求救？如果说你们之间没有什么1与0的交易的话，谁信？”

　　“1与0你个头啊！”夏雷一巴掌就拍在了好方的方脑袋上。

　　哐当一声响，好方捂着脑袋委屈地道：“老板，这是男人之间的谈话，你打我干什么啊？”

　　夏雷说道：“还有谁知道这条消息？”

　　“没有谁。”好方说道：“我一接到这条消息就来这里了。我连蓝老板娘和康图老板娘都瞒着，我还能告诉谁呢？我又不傻。”

　　夏雷陷入了思考之中。母玛向他发来了求救的信息，他应该怎么应对呢？

　　“老板，不如我们杀上蓝月吧！”好方说道：“我也把我老婆救出来，你也把六老板娘救出来。英雄救美，我们主仆都会成为流传千万年的佳话。”

　　夏雷说道：“立刻联系月奴2号，让它想办法确认这条信息的内容的真假。如果是假的，我们不用理会，如果是真的……”

　　“如果是真的呢？”

　　“如果是真的，我再考虑怎么做。”夏雷说。

　　“好的，我马上联系我的宝贝老婆。”好方说，然后站在那里一动不动。

　　夏雷在战地临时指挥中心里走来走去，他的心里暗暗地琢磨着，“母玛被治罪，三天后将被宣判并处死，这样的事情在蓝月上肯定已经造成轰动了，月奴2号肯定有办法确认这条信息的真假。如果确认是真的，我要去救她吗？如果我去，我应该怎么去？”

　　几分钟后，好方忽然说道：“我已经联系上我老婆了，我和它聊过了，它说是真的，这件事在蓝月已经造成轰动了。目前母玛被关押在蓝月中央监狱，由月核军团的人看守。它确认的途径是蓝月的新闻推送系统和它的视听系统。”

　　“视听系统？”

　　“是的，它的视听系统。兰斯娣死之后它被征用了，成了中央监狱的一个卫生机器人，专门负责打扫卫生。它有看见母玛被送进中央监狱，由月核战士押送和看守，不过它没法接近母玛。另外它一直在等待合适的机会给监狱守卫机器人下毒，它说监狱守卫机器人这段时间调动频繁，它不敢贸然下毒，因为机会只有一次，所以老板你给它的那个任务一直还在等待执行之中。”好方的语速很快。

　　夏雷又陷入了沉思之中。

　　“老板，怎么办？”好方问。

　　“让我想想……”夏雷说。

　　这件事必须要想，而且要想清楚。


第1875章 蓝月的夜袭，总攻信号！

　　夜色笼罩着安息森林。

　　夏雷独自走过一个山头阵地，阵地里的反抗军战士纷纷向他敬礼。驻守这座山头的反抗军战士有六十岁的老人，也有十多岁的少年。老的鬓角斑白，少的稚气未脱。他们都是新近才加入反抗军的，只经过简单的军事训练便被拉上了前线，分配到这个山头阵地。

　　这座山很高，地势险要，易守难攻。他们看上去很安全，可只要一发舰炮轰过来，他们都会随着山头一起灰飞烟灭。面对统治这个世界上千年的蓝月人，与之战斗，谁都知道那意味着什么。可他们的脸上没有恐惧，他们看他的眼神里充满了崇敬和希翼。

　　“领袖！”一个少年有些胆怯地叫住了夏雷，他站得笔直，生怕自己的军姿不标准。

　　夏雷笑了笑，“不用拘束，你有什么事吗？”

　　少年犹豫了一下，然后鼓起勇气说道：“领袖，你是我的偶像，我希望成为你那样的男人。我想加入烙印军团，不知道需要什么标准？我怎么才能加入烙印军团呢？”

　　烙印军团，人类最强的军团，很多人类少年都有一个加入烙印军团的梦想。

　　夏雷拍了拍少年的肩膀，“没什么特别的标准，只要你足够勇敢，能够吃苦耐劳就行了。等这场战争一结束，你就去找苏雅军团长，让她考核你吧。”

　　“嗯！”少年重重的应了一声，他的脸上露出了激动的笑容。

　　夏雷的视线扫过一张张质朴的面孔，他说道：“不要害怕，相信我，我们一定会获得胜利的。我们很快就能走出安息森林，去我们的故土重建我们的文明。”

　　“我们不害怕！”一片回应的声音。

　　夏雷点了点头，然后向阵地边沿的悬崖走去。他的身后传来了说笑的声音。

　　“狗蛋，你小子想成为领袖那样的男人，你是不是想学领袖大人娶四个妻子啊？”

　　“不要胡说！我、我没那样想过！”

　　“哈哈！狗蛋你的脸红了！”

　　“去去去……我不跟你们说了！”

　　“狗蛋，你变了……”

　　一片笑声，给人的感觉他们并不害怕，可夏雷却从他们的笑声里听到了自我麻痹的味道。在阵地上的每个人，他们又何尝不是将恐惧和担忧深埋在心里？

　　夏雷站在悬崖边，纵身一跃，火焰燃烧的能量机翼出现在了他的背上，他就像是划开夜空的一只火鸟，很远的地方都能看见他。他以这种姿态巡视一个又一个的分散在森林之中的阵地，他的目的就是要让人看见他的存在。他要让所有的盟军战士都看到他的强大，给他们信心。

　　一个位于峡谷之中的导弹发射基地进入了夏雷的视线，他看到了披着伪装的导弹发射车，还有旁边的防空高射能量机关炮和十几个负责这个基地的反抗军战士。这些战士都是反抗军里的高级职业战士，他们拥有很高的战斗及文化素养。

　　夏雷向山谷俯冲了下去，准备进入位于山谷之中的导弹发射基地。

　　却就在这个时候远方的天空突然传来了天幕开启的声音。

　　呜——呜——呜——

　　导弹基地跟着响起了刺耳的防空警报。

　　夏雷心中一动，“难道蓝月要进攻了？”他身上的金色能量火焰瞬间消失了，而他的身体也消失在了虚空之中。

　　很快，一群蓝月战斗机从天空深处服从下来，直奔山谷之中的导弹基地而去。

　　噔噔噔！噔噔噔……

　　导弹基地里突然传出能量机关炮怒射的声音，灼目的能量机关炮弹飞向了天空。

　　嗖嗖嗖！

　　几架蓝月战机突然向山谷中的导弹基地发射了空对地能量导弹，差不多十枚导弹同时飞向了山谷之中的导弹基地。

　　导弹基地之中的防空高射能量机关炮追着蓝月战斗机发射的导弹射击，击中了两枚，可还是有几枚突破了防空火力网往地面飞去。

　　夏雷忽然就明白了，这已经是蓝月发动总攻的信号了。先不出动战舰，先派战斗机偷袭盟军的导弹阵地。一旦盟军的导弹阵地被摧毁得差不多了，盟军就会失去对蓝月战舰的威胁，那个时候蓝月的战舰就会长驱直入，对地面的军事目标进行狂轰滥炸，再辅以地面进攻，盟军几乎无法抵抗！

　　等待已久的总攻悄然来了，却是以这种阴险的偷偷摸摸的方式。

　　他都还没有考虑好要不要去蓝月拯救母玛，蓝月却已经发起了进攻，根本就没有给他考虑的时间。

　　几枚空对地能量导弹呼啸着扑向了披着伪装的战略导弹，那是一个巨大的家伙，体长五十米，重量达百吨，能炸毁蓝月的一艘护卫舰。一旦被毁爆炸，附近的阵地也会受到爆炸能量波的冲击，被摧毁！

　　“可恶！明明占据了绝对的又是却还要用这种卑鄙的手段来偷袭！”夏雷的心中燃起了一团怒火，他想那几枚导弹扑了过去。

　　几枚导弹距离地面的战略导弹越来越近，可镇守导弹的防空兵却没有退缩，依旧控制着能量高射机关炮向导弹射击。他们明明知道一旦那几枚导弹击中目标，整个山谷都会被炸毁，也明明知道他们拦截的可能性已经几乎为零！

　　却就在千军一发之际，那几枚导弹突然静止了下来，那景象就像是那几枚导弹突然被一团透明的胶给包裹住了，瞬间就失去了动能静止了。

　　噔噔噔……

　　操控能量高射机关炮的战士随即反应了过来，没有错过这个机会，调整炮口就是一顿轰击。可诡异的是，能量高射机关炮所发生的能量机关炮弹击中了那一层“透明的胶”也突然悬停了下来，像是被黏住了一样，没有击中目标，也没有爆炸。

　　就在导弹基地的战士们一片惊愕之间，那一团“透明的胶”裹着几枚导弹和能量机关炮弹向飞扑下来的蓝月战机倒飞了回去！

　　这个时候，地面的战士们才看见裹带着那几枚导弹飞向蓝月战机的夏雷。

　　“是领袖！”

　　“领袖万岁！”

　　“领袖万岁——”

　　导弹基地里一片欢呼的声音。

　　几架蓝月战机转身逃逸，可它们已经失去了最佳的逃逸的时机。就在它们改变航向，将机头调整向蓝月的时候，那一团“透明的胶”便以超过它们的速度飞了过来，与其中一家战机撞在了一起。

　　轰隆隆——

　　一片火光照亮了天空，几架蓝月战机顿时爆炸，化作一块块碎片往地面坠落下去。最先调整了方向飞出一点距离的一架蓝月战机躲过一劫，没有被当场炸毁，可还是被爆炸所产生的能量冲击波卷中，机体受损严重，冒着火往点坠落下去。

　　一个救生胶囊从驾驶舱之中弹射了出来，往森林之中降落。

　　天空上，更多的蓝月战机出现，在不同的地方。盟军的战机，还有安息森林的空战野兽也出动了。双方在空中展开了缠斗。

　　嗡嗡嗡——

　　天幕开启的声音响彻云霄。

　　蓝月的战机纷纷调转机头往太空飞去。

　　已经失去了偷袭的最佳时机，继续战斗的话蓝月的战机没有大型战舰的掩护，它们会被安息森林的空战野兽，还有盟军的战机吞掉。那是毋庸置疑的，因为安息森林有着一支由岩灵组成的“空军”！

　　蓝月的战机来得快也去得快，一旦失去偷袭的机会说走就走，夏雷都还没动身追杀上去就已经飞远了。

　　夏雷的视线锁定了那一枚救生胶囊，然后俯冲了下去。

　　救生胶囊是蓝月战斗机的一种类似降落伞的装置，它不仅能在大气层中给中弹的战机飞行员提供保护，也能使用与太空战斗。毕竟，在太空中降落伞是没有作用的。

　　啪啪！轰！

　　救生胶囊撞断了一棵树，坠落在了地上。胶囊打开，一个蓝月空军战士从胶囊之中爬了出来。他的第一个反应是拔出插在飞行战甲腿侧的能力手枪，并观察四周。然后，他的第一眼就看见了一个从天而降的男人。

　　夏雷平静的看着他。

　　蓝月空军战士几乎不假思索的扣动了扳机。

　　夏雷抬了一下手，那颗飞向他的能量枪弹瞬间停顿了下来，就悬浮在他和那个蓝月空军战士之间。

　　蓝月空军战士忽然意识他遇见谁了，双腿一软扑通一下跪在了地上，“我、我投降！不要、不要杀我！”

　　夏雷的手掌轻轻翻转，那颗能量弹药快速消失，眨眼就变成了米粒大小，然后便彻底消失在了他的掌心之中。这个逃生的蓝月空军战士用能量枪弹攻击他，可他把能量枪弹给吸收了。

　　蓝月空军战士张大了嘴巴，“我……”

　　夏雷忽然伸手，正准备说什么的蓝月空军战士就像是一块突然遭遇到了强磁的铁，嗖一下就飞到了夏雷的身前，而他的脖子刚好落在了夏雷的张开的五指之中。他想说的话也被活生生的扼断，无法说出来了。

　　夏雷冷冷地道：“机会只有一次，我不会给你第二次机会，拒绝我，我立刻杀了你。明白的话，你就点一下头。”

　　蓝月空军战士跟着就用力的点了一下头。

　　夏雷松开了他的脖子，“告诉我，现在谁是蓝月军方的总司令？”

　　“古多，是古多！”蓝月空军战士颤声说道。

　　“母玛呢？”夏雷问。

　　“母玛被抓起来了，三天后就会被审判，我听说会被处死。”蓝月空军战士说，面对夏雷的问题，他几乎是不假思索就给出了答案。

　　母玛即将被处死，这个情报再次得到确认，看来是真的了。

　　夏雷的视线落在了蓝月空军战士的脸上，这张满是恐惧的异族的脸忽然触动了他的思维，一个念头悄悄的冒了出来。

　　“告诉我，你在蓝月的军衔是什么？”夏雷问。

　　“我是103飞行作战大队的队长，是、上校军衔。”蓝月空军战士颤声说道：“你、你问这个干什么？我已经回答你的问题，你、你不能杀……”

　　夏雷忽然一掌轻轻的敲在了他的脖子上，他眼前一黑顿时昏死了过去。


第1876章 灵魂转移

　　来自蓝月的夜袭结束了，这也是蓝月的总攻信号。在这个信号之后，蓝月的总攻随时都有可能来到。就像是夏季的洪水，暴雨以下，山洪来是不会再有任何征兆！

　　蓝月的空军战士就躺在面前，处死他只需要一巴掌拍下去，可夏雷却没有这么做，他陷入了沉思之中。

　　母玛即将被处决，她发来求救的信息，是救还是不救？

　　这个问题一直困扰着他。如果她是被关押着边荒军事基地，他倒可以强势杀进去，能救就救，不能救也尽了力了。可她偏偏被关押在蓝月，要救她的话就必须上蓝月，那可是神月如一的老巢，极其危险，而且怎么上蓝月也是一个问题。

　　这件事他也不能去跟他的妻子们讨论，因为一旦跟她们说了，她们会不会有什么误会倒是小事，重要的是她们是绝对不会答应的。

　　最后他又想到了安息女王，上一次他潜入蓝月靠的是安息女王帮助他进入乐乐乐的身体，现在他的灵魂已经强大到不需要安息女王帮助也能进入一个人的身体的程度了，所以根本就不需要再去求助安息女王。而他一直安息女王有着一种他自己也想不明白的猜疑，这样的事情去找它商量，真的好吗？

　　一件件往事，一张张面孔在他的脑海之中闪过，他的大脑也进入了高速的运算和分析模式。最后，他的视线再次落在了被他击晕的蓝月空军战士的身上，那个之前突然冒出来的念头又从他的心里冒了出来。

　　“上一次我上了乐乐乐的身，进入了蓝月，如果我能上这个蓝月空军上校的身，我就能潜入蓝月。上蓝月确实非常危险，可只要我能救了母玛，我的身边就又多了一个强力的帮手，可以在我对付神月如一的时候帮我对付古多。还有，只要我能上蓝月，我就能帮助月奴二号完成那个到现在它都没能完成的任务，在蓝月上策划一场监狱大暴动！风险越大，收益就越大！”越想，夏雷就越激动。

　　半个小时后，日之族一前沿阵地。

　　“我的日哇，你怎么来了？”看到夏雷突然来到，蒂亚萨玛一脸的笑容，激动得很。

　　一大群日之族部落战士也都围了上来，有人看夏雷，有人看夏雷提在手中的那个蓝月空军上校。

　　“我来看看你。”夏雷对蒂亚萨玛说道：“带我去一个方便说话的地方吧。”

　　“嗯，跟我来吧。”蒂亚萨玛跟着就带路。

　　这个阵地到处都是沙龙打出来的洞，地上有，山体之中也有，洞洞相连，纵横交错，结构复杂。这就是日之族部落战士的作战风格，虽然不是在大玛哈沙漠之中，但他们也会为自己打造适合自己的阵地。

　　蒂亚萨玛将夏雷带进了她的沙龙打出来的一个地洞之中，一进洞她就转身过来扑进了夏雷的怀中，“我的日哇，想死你了。”

　　夏雷随手将那个空军上校扔在了地上，与她搂在了一起……

　　短暂的温存之后，就在蒂亚萨玛有些控制不住的时候夏雷按住了她的肩头，“我的日尼，我有一件重要的事情要交给你做。”

　　蒂亚萨玛鼻息咻咻地道：“什么事？不能待会儿再说吗？”

　　夏雷说道：“不能，我没有时间了。”

　　蒂亚萨玛深深的吸了一口气，努力使自己的情绪平静下来，“好吧，我的日哇，说吧，你要我做什么事？”

　　夏雷说道：“我要上蓝月，你看好的我的身体，不管是谁都不能靠近。还有，也不要告诉任何人。”

　　“看好你的身体？”蒂亚萨玛一脸困惑的神色，“我的日哇，我不明白。”

　　夏雷忽然想起了什么，他离开了蒂亚萨玛，往沙龙地洞的深处走去。

　　“我的日哇，你要去哪里？”蒂亚萨玛迈步跟了上去。

　　“别过来，站在那里别动。”夏雷说。

　　蒂亚萨玛停下了脚步，眼巴巴地看着夏雷，眼神之中充满了困惑和好奇。

　　夏雷蹲在了地上，然后将双掌贴在了地面上。两团金色的永恒能量之火从他的双掌之中透发了出来，在他的双掌之下，沙龙地洞的地面开始融化，向下拓展。他抬起双掌的时候，一个水晶般的坑便诞生了。

　　蒂亚萨玛好奇地道：“我的日哇，这是我们的床吗？为什么没有我的位置？”

　　夏雷回头看了她一眼，只是笑了一下，然后他的双掌往前一推。一大团金色的永恒能量火焰便顺着他双掌的方向往前烧灼，所过之处洞壁也快速变化，泥土和岩石眨眼之间就被烧灼成了玻璃和水晶一般的材质，非常的光滑，非常的坚硬。

　　夏雷倒转了过来，将那个蓝月的空军上校提了过去。

　　蒂亚萨玛想跟上去，可想起刚才夏雷让她站在原地的话，她跟着又不动了，依旧眼巴巴的看着夏雷。

　　“我的日尼，过来吧。”夏雷将蓝月空军上校放在了地坑旁边，然后向蒂亚萨玛招了招手。

　　蒂亚萨玛这才走过去，“我的日哇，你在干什么呢？”

　　夏雷先凝聚了一团自然能量堵住两头，隔断了声音和能量感知之后才说道：“我的日尼，我要去蓝月。”

　　“啊？”蒂亚萨玛顿时惊愣当场。

　　夏雷接着说道：“我知道这样做非常危险，可是我成功了的话，我们就能打败蓝月，获得战争的胜利，我也就能给你和孩子一个安定和平的成长环境。”

　　“可是我的日哇，我担心你。”蒂亚萨玛的眼眸里满是担忧的神色。

　　“不用担心我。”夏雷指了一下躺在地坑旁边的蓝月空军上校，“我将把我的灵魂转移到他的身上，然后用他的身体进入蓝月。我走之后，你要看好我的身体，不能让任何人接近，也不要告诉任何人。”

　　“我……”蒂亚萨玛不想夏雷去蓝月，不想答应，可她也不想违背夏雷的意愿，这一时间她的心里矛盾极了。

　　夏雷说道：“相信我，只要我的身体没事，我就不会有事，所以我才让你看好我的身体。”

　　“真的吗？”

　　“我什么时候骗过你？”夏雷说。

　　蒂亚萨玛这才松了一口气，“就连康图她们也不告诉吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不告诉，我很快就会回来，告诉她们会让她们担心。还有，这件事我不想让安息女王知道，所以我才封闭了这里。”

　　蒂亚萨玛点了一下头，“嗯，我明白了，我会寸步不离的守在这里，任何人都不能靠近。你把这么重要的事情交给我，这说明我在你的心中是最重要的！”

　　“你先去交代一下你的人，让他们闭上嘴巴，不要对任何人谈起我来过这里。另外，我成功之后你让人将这个蓝月人送出安息森林。”夏雷说。

　　“嗯！我马上去。”蒂亚萨玛转身离开。

　　沙龙地洞里安静了下来。

　　夏雷将一丝烙印之力送入了昏迷的蓝月空军上校的身体之中，他的烙印之力一进去，立刻遭到了黑暗死亡能量的围攻。不过这个蓝月空军上校身体之中的黑暗死亡能量并不强大，很微弱。一番缠斗之后，蓝月空军上校身体之中的黑暗死亡能量便被夏雷的那一丝烙印之力干掉了。

　　然而，当他的烙印之力进入蓝月空军上校的大脑的时候，他的大脑人就是一团漆黑，什么信息都无法窥探到。更诡异的是，他的烙印之力进入蓝月空军上校的大脑之后，他的大脑竟然像是感染了病毒一样，脑细胞一个接一个的死去。

　　如果大脑死去，他将无法控制这个蓝月空军上校的身体。

　　夏雷撤销了那一丝烙印之力，心中暗暗地道：“光明与黑暗不能共存，光明的能量对来自死亡世界的蓝月人有着致命病毒一般的杀伤力。我的烙印之力虽然不是永恒能量，但也属于光明能量的范畴。我用烙印之力侵入他的大脑就等于是往他的大脑之中注入了病毒，会杀死他，我要怎么才能在不杀死他的情况下抹掉他的灵魂，进入他的身体呢？”

　　如果是一个人类，这件事会变得很简单，可是目标是一个蓝月人，这就很麻烦了。可是，他必须利用这个蓝月空军上校的身体进入蓝月，因为只有这样才能实现他的计划。

　　“等等……”一个时间里，夏雷忽然想起了什么，他的嘴角也浮出了一丝笑意，“我怎么把三老婆的能力给忘记了？”

　　一颗莹白的能量光球从他的右手掌心之中浮现了出来，然后他将他那颗能量光球摁进了蓝月空军上校的脑袋之中。紧接着，一丝烙印之力尾随着那一颗能量光球进入了蓝月空军上校的大脑之中。

　　被杀死的脑细胞快速恢复，那一丝重新侵入的烙印之力与那颗莹白的能量光球结合在了一起。一个下毒杀死，一个解毒救活。一个个的脑细胞死去，一个个的脑细胞重生。重生的脑细胞不再有记忆，蓝月空军上校的灵魂就这么一点点的失去生存的领地，最后消失掉了。现在，他只是一个没有灵魂的植物人了。

　　夏雷躺进了他烧灼出来的地坑之中，稍作准备之后，宇宙烙印在他的意志下一下剧烈的颤动，推着他的灵魂离开了他的身体。

　　夏雷的灵魂悬浮在虚空之中，他看了一眼躺在地坑之中的身体，然后慢慢的融入到了那个蓝月空军上校的身体之中。

　　非常诡异的感觉，与上一次安息女王帮忙进入乐乐乐的身体的感觉完全不一样。夏雷感觉他进入了一个黑暗的世界，没有一点亮光。蓝月空军上校的身体并不冰冷，可他却感觉他的灵魂像是被困在了冰窖之中一样，极其把冰冷。

　　也不知道过了多久，他听到了脚步声，还有蒂亚萨玛那熟悉的声音，她的声音之中充满了担忧的意味，“我的日哇，你怎么了？你快醒醒！你快醒醒！”

　　夏雷睁开了眼睛，可他看到的却是蒂亚萨玛搂着他的身体。温暖的感觉回归，那是灵魂对血肉的感觉。四肢的触觉，还有五官的感知能力也快速回归，这是灵魂对身体掌控的体现。

　　他成功了！

　　“我的日尼。”夏雷说道：“我在这里，送我离开安息森林吧。”

　　蒂亚萨玛猛地回头看着夏雷，眼神之中充满了惊讶的意味。

　　夏雷从地上爬了起来，虽然是离开了自己的身体，可他依然能感觉到缓缓旋转的宇宙烙印，那是他回归的灯塔。他的灵魂对他的一种难以也保持着一种神奇的遥感能力，那种感觉就像是他的灵魂握着一只控制一只控制宇宙烙印的遥控器一样，只要他愿意，他随时可以按一下遥控器，而宇宙烙印就会相应，扯他回归本体！

　　“我的日尼，别发呆了，是我。”夏雷向蒂亚萨玛伸过了手去，要揽她入怀。

　　蒂亚萨玛却打了夏雷的手一下，“那不是你的手，不要摸我，回来你想怎么都可以，好吗？”

　　夏雷，“……”


第1877章 潜入蓝月

　　边荒军事基地就在眼前，能量隔离墙在视野里往左右两侧延伸，一眼看不到尽头。天空上一艘艘巨大的战舰围绕着基地盘旋，封锁天空。陆军的侦察机在低空巡航，密切监视着来自安息森林的情况。地面上，由装甲战车和战斗机器人、毁灭者战斗机甲和蓝月士兵组成的巡逻队活在边荒军事基地和安息森林之间的缓冲地带上巡逻。

　　一支巡逻队往夏雷所在的区域搜索了过来。

　　夏雷深吸了一口气，然后将手中的一把军刀扎向了自己的小腹。这当然不是他自己的小腹，而是那个蓝月空军上校的小腹。那个蓝月空军上校名叫丹斯，未婚，不过有一个女朋友，名叫黑斯。

　　这些，并不是夏雷在灭杀他的灵魂的时候获得的信息，而是从丹斯的身上搜到的一些东西里获得的，军官的证件、女友的签名照片等等。不过他不需要掌握这个丹斯的太多情况，他只需要借助他的身体进入蓝月就行了。

　　军刀刺入小腹，剧痛的感觉瞬间袭来，那一刹那间的感觉就像是要死了一样，非常痛苦。虽然不是他自己的身体，可他的灵魂掌控了这个身体的一切，包括每一根神经，这也就意味着对神经的刺激他的灵魂也是能感觉的。如果没有这种“感觉”，那他就无法控制这具身体。

　　这种剧痛的感觉下夏雷也有一个清醒的认识，那就是他现在变成了一个普通人了，再也不是那个飞天遁地无所不能的夏雷了。

　　扎了自己一刀之后，夏雷将刀上的血迹擦干净还回刀鞘之中，然后又捡起一块石头往自己的头上砸了两下。蓝色的鲜血顺着他的脸颊流淌下来，他的样子看上去很狰狞。他捂着小腹上的伤口往灯光照射的方向走了过去，一瘸一拐，走得很慢很辛苦。

　　“谁在那里？站在那里不许动！”行驶在巡逻队最前面的装甲车里传出了用扬声器喊话的声音，带着质问和警惕的意味。

　　夏雷举起了一只手，用蓝月语说道：“我……丹斯……空军上校……”他的声音很虚弱，说完他一头倒在了地上。

　　能量装甲车停了下来，几个蓝月士兵走了过来。

　　“是我们自己人。”

　　“看事情像是空军的军官。”

　　“他好像受伤了。”

　　“笨蛋，不是好像，他快死了！”

　　“一定是刚才空袭安息森林受了伤，我们的战机被击落了不少，带他回去接受治疗。”

　　几个蓝月陆军士兵七嘴八舌的说着话，一边将夏雷抬起来，抬进了能量装甲车里。

　　躺在装甲车里的一只急救担架上，夏雷这才睁开眼睛，虚弱地道：“送、送……送我回蓝月……我有重要的情报……要、要……”

　　一句话没说完他又“昏厥”过去了。

　　他其实没有昏厥，只是不想跟这些蓝月人多说话。话说多了，有时候就难免露出破绽。

　　巡逻队返回基地，占地医生给夏雷进行急救，止住了血，然后将他送上了一艘运兵飞船。他的伤本来进入医疗舱就能搞定，但治伤已经成了次要的事情，他声称有重要的情报并要求上蓝月，巡逻队的人级别太低，不敢耽误军情，干脆送走了事。至于他有什么重要的情报，要将情报送给谁，巡逻队的人治疗他的就连问都没有问。

　　运兵飞船起飞，往着蓝月飞去。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音从头顶上方传来，虽然看不见天幕能量罩的存在，可夏雷也能感觉到一个巨大的能量场在运动。他一直在寻找破解天幕的办法，可到现在为止他都没有找到办法。

　　“母玛一定知道天幕的秘密，作为蓝月的顶级高层人物，在神月如一没有复活之前，她其实一直掌控着蓝月，她应该知道我想知道的一切。只要我救了她，我就能从她的身上找到答案。”夏雷的心里暗暗地想着。这其实也是他愿意冒险潜入蓝月，拯救母玛的原因，天幕的秘密关系着能否获得战争胜利，而神月如一的秘密则关系着那个终极使命，仅这两个秘密的答案所产生的诱惑力他便难以抗拒。

　　小型运兵飞船进入太空，巨大如星球的蓝月在视窗里渐渐逼近，它给人带来一种难以言状的震慑力和视觉冲击。虽然是第二次看见，可它给夏雷的感觉却没变。

　　小型运兵飞船进入蓝月，在一号军用船坞降落了下来。随后夏雷被转移到了一辆飞行车上，最后被送到了一所医院之中。他在医院中接受了进一步的治疗，他也第一次体验到了医疗舱的感觉。生物焊枪缝合他刺破的内脏和皮肤，治疗之后竟然连半点伤痕都没有留下。不过治疗之后创伤感却还是存在的，伤口之中还有隐隐作痛的感觉。

　　他在医院待了没多久，一个军官便来到了医院里，自称是军方情报系统的调查员，名叫兰锐。这个人身材高瘦，眼神锐利，整个人给人一种干练狠辣的感觉，不好应付。

　　“丹斯上校，你的战机是在什么地方坠毁的？”简单的询问了夏雷的身体情况之后，兰锐便切入了主题。

　　“在安息森林边沿地带，刚刚进入安息森林我的作战大队就遇到了……”夏雷欲言又止，神色恍惚，像是陷入了某种不愿去回忆的痛苦回忆之中。

　　兰锐皱了一下眉头，“遇到了什么？为什么不说下去。”

　　夏雷这才说道：“他……他太可怕了，如果可以选择的话，我宁愿去单挑一百架人类的战机也不愿意遇见他……”

　　“谁？”

　　“夏雷。”夏雷说。头一次装腔作势的描述自己，他的心里有一种很奇怪的感觉。

　　“你遇见夏雷了？”

　　“是的，我遇见夏雷了，不，是我们……我的作战大队就是被他毁掉的。”夏雷的情绪有些失控，“我们本来能摧毁人类的战略导弹基地，可是在最关键的时刻夏雷出现了。他用手接住了我们发射的导弹，然后向我们冲了过来……”

　　“然后你就被击落了？”兰锐一直都很冷静，即便是听到“夏雷”这个名字的时候，他也只是眼神闪烁了一下，然后就什么反应都没有了。

　　“是的。”夏雷颤声说道：“我的队友都殉职了，当场炸死，我的战机也被毁了，但我比较幸运，在战机爆炸之前启动了逃生系统，用逃生胶囊离开了战机。”

　　“他没有追杀你？”

　　“没有。”夏雷说。

　　“他要找到你轻而易举，他为什么没来追捕你？”兰锐说。

　　夏雷激动地道：“我怎么知道？你什么意思？难道非要我死在他手里，你才会觉得正常吗？你才会满意吗？”

　　“不，丹斯上校，请你冷静一点，我只是例行公事要将事件调查清楚而已。”兰锐说。他的嘴上说着道歉的话，可眼神里却闪过了一丝轻蔑的意味，“接着说，你觉得他为什么没有来追捕你？你又是怎么逃出来的？”

　　夏雷冷哼了一声，“我弹射出去的时候正好是大部队夜袭安息森林的时候，大量的战机进入，夏雷大概是去对付被的战机了吧，所以放过了我。不过他虽然放过了我，可我还是被两个人类战士给抓住了。我刚从救生胶囊之中爬出来的时候他们就抓住了我，准备将我带到他们的阵地之中去。走了一段路，我撒谎要解手，只有一个反抗军的战士看着我。我击倒了他，然后去干掉第二个，不过他发现了我，格斗中我中了一刀。我逃出了安息森林，然后遇到了我们的巡逻队。这就是整个事件的经过，我没有任何隐瞒，而且……我他妈的为什么要隐瞒啊？”

　　“不要激动，丹斯上校。”兰锐淡淡地道：“我相信你，我说过这只是例行公事的调查。现在，告诉我你所说的那个情报吧，我们接到边荒军事基地的报告，说你声称有重要的情报要送上蓝月，那是一个什么情报？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“人类已经制造出了一个超级激光武器，据说能攻击蓝月！”

　　“什么？”兰锐再也保持不了他的冷静了。

　　“超级激光武器。”夏雷重复了一遍。

　　“这怎么可能？”

　　“我也不知道，我是听那两个反抗军的战士说的。我懂汉语，但他们不知道我能听懂他们的话，所以在路上谈到了那个超级激光武器。”

　　“它在什么地方？”

　　“我不知道具体的位置，可我听他们说，一旦时机成熟他们的领袖就会启动那台激光武器攻击蓝月。”夏雷说。

　　“你确定？”

　　“我确定什么？”

　　“你确定这是真的吗？”

　　“我哪里知道？”夏雷不满地道：“我只是侥幸听到了这些，然后觉得事情重大，应该上报。这个情报是不是真实的，那不应该是你们这种人应该去调查的吗？”

　　兰锐沉默了一下才说道：“丹斯上校，事情我已经弄清楚了，至于你提供的这个情报我们会去调查的，你就不用操心了，好好休息吧，然后上战场，总攻就要开始了。”

　　“嗯。”夏雷不冷不热的应了一声。

　　兰锐起身离开了，没有再多看夏雷一眼。

　　这样的调查确实只是例行公事，兰锐最感兴趣的是这个丹斯上校是怎么从安息森林逃出来的，夏雷的回答很严密，合情合理，他很难怀疑什么。至于那个超级激光武器的情报，他本人有些不相信，但他会例行公事上报上去。这只是工作，他跟这个丹斯上校一点交集都没有。

　　兰锐离开之后，夏雷从病床上爬了起来。他的时间不多，他可不想躺在病床上。潜入蓝月只是第一步，其实也是最简单的一步。下一步他要想法潜入蓝月中央监狱，接触月奴2号。第三步才是拯救母玛和逃出蓝月，这一步才是最难的。

　　病房的门忽然打开了，一个女人走了进来。


第1878章 白捡的女友太粘人

　　从门口走进来的是一个典型的蓝月女人，差不多有一米八的身高，一双腿显得特别的长。她的胸部有着很完美的形状，而且尺寸惊人，有点像地球上的一种热带水果，木瓜。当然那只是一种夸张的视觉感受，实际上没有那么大。她的腰很纤细，臀部特别丰满挺翘，所构成的曲线极其的性感诱人。

　　这个女人给夏雷的第一眼的印象就是年轻、性感、漂亮。第二眼却是一种熟悉的感觉，也就在那种感觉冒出来的时候，他的脑海之中浮现出了一张照片。照片中的女人就是眼前这个女人，她是丹斯的女友黑斯。

　　从音译的角度，丹斯的女友是人如其名，因为她的一双丰满匀称的长腿上穿着一双黑色的网眼袜。黑色的丝袜，蓝色的皮肤，黑色和蓝色的搭配突显了一种深邃和神秘的感觉，特别的诱人。她的上身也是一件黑色的网眼外套，露出蓝色的肌肤，还有蓝色的文胸。她整个人将一个在地球流行词诠释得淋漓尽致，那就是黑丝的诱惑。

　　看到自己的女友，而且是如此性感漂亮的女友，作为一个男人应该感到高兴才对，可是夏雷却只有头疼和没法的感觉。这次潜入蓝月，他的计划是两天之内必须完成整个计划。他甚至做了最糟糕的打算，那就是就算不能救出母玛，两天的时间一到他也要离开蓝月。时间对他来说每一秒钟都非常的珍贵，多在蓝月上待一分钟就意味着多一分危险，这样的情况下他哪里敢浪费时间？可黑斯的出现却意味着他得在她的身上浪费时间，更糟糕的是黑斯甚至有可能会发现他身上的破绽！

　　女人的直觉有时候是很可怕的东西，尤其是与你一起生活的女友，一丝来路不明的头发，衣服上残留的一点气味都可能引起她们的怀疑。甚至，你心里没她了，或者是你欺骗她了，她也能察觉到！

　　一眼对视之后。

　　“丹斯，我的宝贝！”黑斯大步走了过来，大大的蓝色眼睛里满是担忧和关切，“我接到军部的通知就赶过来了，你没事吧？”

　　夏雷露出了笑容，“我没事，是你给我带来了运气，我的宝贝。”

　　黑斯来到了病床边，然后将夏雷拥住。

　　这是一个丰满而温暖的拥抱，夏雷想避开她的热带水果都不可能。他有些紧张，但紧张的不是黑斯的热带水果。她的水果虽然诱人，可比起他的妻子们却一点都不占优势。作为全宇宙最顶级的调奶师，水果的品质的高低他一眼就能看出来。让他紧张的是他的脑袋里其实没有半点关于这个女人的记忆，这样的亲密接触下她很有可能察觉到他身上的破绽。

　　身体虽然没变，可灵魂却不是原来的灵魂，这本身就是一个很大的破绽。

　　“嗯？”黑斯忽然松开了夏雷，直盯盯的看着他。

　　夏雷的心里暗叫了一声糟糕，硬着头皮道：“我的宝贝，怎么了？”

　　“你给我的感觉……”黑斯并没有说下去，可眼神之中充满了困惑和猜疑。

　　夏雷挤出了一丝笑容，“什么感觉？”

　　“感觉……你变了。”黑斯说。

　　夏雷说道：“怎么可能？你发什么神经？我只是受伤了，心情不好。”

　　“不是的，上一次你受伤，我抱着你的时候，你还摸我的屁股，可这一次你连碰都没有碰我一下。”黑斯说。

　　“贱人。”夏雷的心里暗暗的骂了一声，然后将手放在了她的极其丰满的团子上，“就是这样吗？”

　　“还有，你以前从不叫我宝贝的。”

　　“你这个贱人！”夏雷忽然揽住了她的腰，一使劲，顿时将她摔倒在了病床上，然后迫不及待的压了上去……

　　“不要，这里是医院。”黑斯用手低着夏雷的胸膛，“而且，你受伤了，需要休养。”

　　夏雷却还保持着压着她的姿势，“你个小贱人，老子在前线打仗，用命赚钱，为的不是我们的将来吗？每次回来你都要疑神疑鬼考验我吗？”

　　“咯咯咯……”黑斯忽然笑了，“你这家伙，你总是叫人家小贱人，我真的贱吗？”

　　一句骂人的话居然蒙对了她的秘密昵称，夏雷暗暗的松了一口气，他也总算掌握了一点关于她的情况。他使劲捏了她两下，然后才从她的上身爬起来，“不管你是什么样的女人，我都喜欢。好了，这里可不是说话的好地方，我想这里，我们走吧。”

　　只要离开这里，就算被她瞧出破绽，他也可以杀了她灭口！

　　“我的宝贝，你才从治疗舱之中出来就要离开吗？生物治疗技术虽然很好，可也有出现排斥的例子，通常都需要住院观察两天才能离开的。”黑斯说。

　　夏雷皱了一下眉头，“妈的，我想离开就离开，谁能管我？另外，马上就要总攻了，这可是建立战功的好机会，有可能就在明天，你他妈的让我在这里躺两天？”

　　“是晋升的好机会吗？”黑斯的眼神转眼就不一样了。

　　夏雷说道：“当然，这是最后一次晋升的机会了，错过了这次就没有机会了。”

　　“那我们回家休养，明天一早你就回军部报道吧。”黑斯跟着就改变了主意。

　　夏雷从病床上下来，穿上鞋子往门口走去。他的腹部还隐隐作痛，这让他的步子显得有些艰难。

　　黑斯上来搀住了夏雷的胳膊，带着他离开了病房。

　　离开医院并没遇到什么麻烦，只是签了个字确认了一下便完事了。

　　出了医院，夏雷跟着丹斯钻进了一辆飞行车里。黑斯将飞行车切入自动驾驶模式，飞行车离开地面在预定轨道快速行驶的时候，她迫不及待的凑到了夏雷的身上，捧住了夏雷的脸蛋，献上了她的热吻。

　　夏雷的心里有一千个不愿意，可他却不得不回应。

　　好在飞行车里空间狭窄，不适合干那什么大尺度的事情，短暂的亲热之后黑斯松开了夏雷，然后跟他说话。

　　“我的宝贝，家里的机器人太陈旧了，都没法工作了，我们需要换一个新型的家用机器人了，可以吗？”黑斯说。

　　“可以，这种事情可以不问我，需要买什么你自己拿主意就行了。我现在只关心即将开始的决战，还有我的晋升的机会。”夏雷说。

　　“嗯，那好，我就自己拿主意了。”黑丝又凑了过去，重重的在夏雷的脸颊上亲了一下。

　　飞行车进入了一条很宽阔的立体车道，数不清楚的飞行车在立体车道之中穿梭飞驰，那景象就像是大海里的鲫鱼群。

　　说是要回家，可夏雷却连家在什么地方都不知道。他悄悄的观察着车窗外的景象，最终他得到了一个结论，他不过是在蓝月的总部。他的身体，也就是丹斯上校在蓝月人的社会中不过是一个中产阶级而已，算不上什么上层人物。他有些担忧，以丹斯的身份，他能进入蓝月中央监狱吗？

　　“我想去看一下母玛司令。”夏雷打破了车里的沉默。

　　“你刚才说什么？”也不知道刚刚心里在想些什么，黑斯似乎并没有听清楚夏雷说了一句什么。

　　“我说我想去看一下母玛司令。”夏雷看向了窗外，故作深沉，“母玛司令以前很照顾我，她现在出了这样的情况，我想去看一看她。”

　　“你疯了！”黑斯的情绪有点轻微的失控，“现在蓝月上谁都不愿意跟母玛扯上关系，就连以前母玛一手提拔起来的军部大员都纷纷表态支持月王，支持古多，甚至还有人站出来揭露母玛的什么什么罪行。这种时候，你居然傻到要去见她？”

　　“不行吗？”

　　“不行！”黑丝一口否定，“你说她照顾过你，可你怎么才只是一个小小的上校？她或许帮过你一点小忙，可你也不用把你自己搭进去啊，你在这个时候去见她，古多的人肯定会来找你的麻烦的。我听说古多是一个连我们自己人都吃的……算了，总之你不能去，听我的，好吗？就算是为了我们两个的将来。”

　　夏雷点了一下头，算是答应了，他的心里却暗暗地道：“以丹斯的身份很难进入中央监狱，就算混进去了，去见母玛的时候也会被古多的人盯上，我拿什么理由去见母玛？一问就穿帮了。丹斯的女友也是一个麻烦，我该怎么摆脱她呢？”

　　如果是本尊在此，他有很多种进入中央大监狱的手段，可是他现在不过是一个普通人，能力有限，他的选择也就少得可怜了。

　　飞行车离开了立体车道，进入了一个居住区。

　　黑斯将夏雷领到了居住区里的一个房间之中。

　　房间并不大，也就五十平方米的样子，和地球城市里的小型公寓有些相似，有厨房和卧室，还有洗澡和方便的卫生间。不过也有一个明显的区别，那就是这里没有任何木质家具，房间里面的家具全是合金的，未来科幻的气息很浓。

　　小小的客厅里有一个老旧的家用机器人，它正用一块抹布擦着墙壁。它的工作慢吞吞的，动作的时候还会发出那种机械因为缺少润滑才会发出的那种咔咔喳喳的声音。也难怪黑斯想换掉它，就它这种情况擦个墙壁恐怕都要一整天，根本就不能指望它再干被的什么工作了。

　　不过它的出现却忽然给了夏雷一个灵光一闪的感觉，“对了，我苦苦思索进入中央大监狱的途径，为的不就是跟月奴二号见面吗？我为什么不利用这个机器人先联系上月奴二号，让它想办法把我弄进去不就行了吗？”

　　“宝贝，你一定是饿了吧，我去给你弄点吃的，你先休息一下吧。”黑丝说，然后向房间里的烹饪区走了过去。

　　夏雷则向那台老旧的家用机器人走了过去，他的心里也说了一句话，“我的宝贝，你一定要帮我这个忙。”


第1879章 舍不得孩子怎么套住狼？

　　有时候转机或者转折总是在不经意之间出现，现在就是一个例子。夏雷一直在苦苦思索怎么进入中央大监狱，想着怎么去救母玛，可是他却忽略了月奴二号的重要性。他并没有忘记月奴二号，只是忽略了它的重要性。

　　月奴二号在中央大监狱之中充当打扫清洁的机器人，它总要倾倒垃圾吧，也总要将清洁工具或者是装垃圾的器皿带进去吧？所以，只要联系上月奴二号他就能潜入中央大监狱。还有一个总要的地方就是，他对中央大监狱的情况一无所知，这次正好从月奴二号的身上了解和掌握中央大监狱里的情况。

　　咔咔喳喳……

　　老旧的家用机器人继续擦着墙壁，那种缺乏润滑的机械声很难听，也给人一丝莫名的感念。它虽然不是真正的生命，可也是有寿命的。它现在就处在它的寿命的尽头，随时都有可能被扔进垃圾堆，最后被处理掉。它已经贡献了它所能贡献的一切，可它什么都没有得到。

　　“主人，有什么需要吗？”家用机器人这才发现夏雷，它的反应真的是很迟钝了。

　　夏雷说道：“打开你的工具箱，我准备给你修理一下，你的效率太低了。”

　　“是，主人。”家用机器人回应了夏雷，可它的工具箱延迟了好几秒钟才弹了一下，而且没能真正打开。

　　黑斯想扔掉它的想法完全是可以理解的，她能使用这个家用机器人到现在，这其实也说明了她不是一个贪慕钱财的女人。她很漂亮，以她的姿色她完全可以找一个更好的男人，可是她并没有。她和丹斯或许是真爱。这个想法让夏雷很是头疼，而且心中也产生了一丝亏欠的心理，因为真正的丹斯其实已经死了。

　　“我准备把你关闭，然后好好的修理一下。”夏雷收起了乱七八糟的心思。

　　“是，主人。”家用机器人回应了夏雷的话。它的人工智能级别并不高，比起兰斯娣当初的月奴差了好几个层次，更别说是好方那种级别的拥有自主智能进化的贱派机器人了。

　　夏雷关闭了家用机器人，拉开了它的工具箱，然后用工具箱里面的工具拆开了它并捣弄了起来。虽然是第一次捣弄这种不值钱的老古董式家用机器人，可这对他来说没有半点障碍。他不仅掌握着阿希米斯人的机器人技术，更有升级好方和月奴2号的经验，他要给眼前这个破烂家用机器人升级简直是小菜一碟。

　　厨房里传出烹饪的声音，还有食物的香味，以及黑斯哼的小调，“我亲密的爱人要上战场，我送他送到船坞口，他回头对我望，我把眼泪悄悄隐藏……”

　　男友回家，她的心情是真的高兴。

　　食物的味道，女人的温柔哼唱，这是很平常的东西，可是却出现在了不平常的地方。正在鼓捣破烂家用机器人的夏雷不禁在黑斯的歌声里停了下来，静静的听着。他的心里生出了一种对蓝月人的奇怪感受，说出来他自己都不敢相信，他竟然在蓝月感到了温馨和女人所特有的温柔而细腻的情感。

　　在他的印象里，蓝月是一个邪恶的存在，生活在蓝月中的蓝月人也是邪恶的，他们以人类为食物，肆意捕杀人类，奴役人类，根本就没有善良的蓝月人存在。在蓝月人的身上也找不到同情、怜悯、爱之类的情感因子，他们就是冰冷无情的宇宙猎人，他们存在的目的就是毁灭一个又一个的文明。

　　可是现在，丹斯的女友却给夏雷截然不同的感受。她喜欢过优越的生活，可她并没有抛弃她的只能给她一般生活的丹斯。她善嫉，可她却愿意讨好她的男友，用她的方式经营她和丹斯的感情。她的身上出现这些特征，与他见过的所有蓝月人都不一样，与他主观印象中的蓝月人更不一样。

　　然后，他又想到了母玛。

　　母玛因为一对母子而坠落神坛，从蓝月的第二号人物变成了一个阶下囚，寻其原因不正是因为心生善念吗？她没能救下那对母子，却还是救了另一对母子，虽然最终都没能成功，但她至少是这么做了，这说明她的身上是有善的因子存在的。

　　黑斯的歌声断断续续，这一时间夏雷的心也有些乱了。母玛和黑斯这两个蓝月女人已经让他对蓝月人的看法发生了一些细微的变化，茫茫宇宙，哪有绝对坏的种族？哪里又存在绝对好的种族？别的种族不谈，就人类自己而言，他刚来到这个世界上的时候，所遇到的那些匪帮和黑市大联盟的人，哪一个不比蓝月人更坏更邪恶？

　　“不，在这个节骨眼上我不能同情任何蓝月人，我必须坚定我的立场和信念，我是人类，我必须要带领人类摧毁蓝月！”一个时间里，当对蓝月人的看法和感受变得越来越混淆的时候，夏雷强行终止了心里的思考。

　　叮叮当当……

　　夏雷埋头鼓捣起破旧的家用机器人。

　　过了一会儿黑斯便从厨房里走了出来，她的手中端着一只托盘，托盘里放着两只盘子，两只杯子。盘子里装着用水果和蔬菜做成的类似沙拉之类的食物。杯子里装着红色的液体，比较粘稠，看上去有点怪异。

　　“我的宝贝，我给你调配了你最喜欢的少女血，别捣弄那个破烂了，你修不好它，快过来吃点东西吧。”黑斯笑着说道。她笑的时候嘴角有两只浅浅的酒窝，分外的妩媚可人。

　　少女血？夏雷心中顿时浮出了一丝厌恶的感觉。如果是在以往，他仅凭一双眼睛就能透视和微视杯子里的液体是什么成分，可是他现在只是“丹斯”，一个普通的蓝月军官，他的双眼根本就无法透视和微视分析那两只杯子里的血色液体是什么成分。

　　“你还愣着干什么？快过来吃吧。”黑斯说。

　　夏雷起身走了过去，按理黑斯辛辛苦苦给他烹饪了食物，他应该感到高兴，礼貌性的微笑一下或者说声谢谢什么的，可他的心里却一点都高兴不起来。非但高兴不起来，他刚刚对黑斯产生的一丝好感也消失了。

　　黑斯将两只盘子和杯子分别放在了桌上，然后还给夏雷移开了凳子，“快吃吧，少女血凉了可就不好喝了。”

　　夏雷坐了下去，埋头吃着蔬菜和水果，但没动那杯少女血。别说是喝了，就是用鼻子去闻一下他也不愿意。原因很简单，黑斯不可能用蓝月人的血调配什么少女血，她能用就只有人类的血。喝人类的血？这种事情他就是想想都感到恶心反胃！

　　黑斯端起杯子喝了一口，发现夏雷被动，她好奇地道：“你怎么不喝呢？”

　　以前爱喝的东西突然不喝了，没有一个合适的借口怎么行？

　　夏雷沉默了一下才说道：“我不想喝。”

　　“为什么？”黑斯的眼神更好奇了。

　　夏雷将刚刚想到的借口说了出来，“这次受伤差点死去，这应该是战后心理创伤吧，我对一些东西会产生本能的排斥，这少女血让我想起了那些被我炸死的人类……你喝吧，我实在没心情喝。”

　　“傻瓜，你又不是不知道这不是真的血，我们这种层次的人哪里能喝到真正的少女血，那是高层们享受的东西，这只是合成的饮料。”黑斯直盯盯的看着夏雷，“你确实有些变了，看来得好好休息一下了。要不你就留在蓝月，不要什么晋升的机会了，现在也挺好的，我很满足。”

　　“不，我要去参加战斗，我能克服。”夏雷端起那杯少女血，先小小的喝了一口。确实不是人类的鲜血调配的什么饮品，只是一种合成的饮料，味道比较奇怪，很像是地球上的卡布基诺咖啡。

　　确定不是人类的血液饮品之后，夏雷将杯子里的饮料一口喝了下去，然后将空杯子放在了餐桌上，继续埋头吃类似沙拉的食物。他的灵魂没有半点进食的欲望，可他还是强迫自己吃东西。他很清楚他现在是普通人的身份，无论做什么事情都需要精力和体力，更何况他还受了伤，不补充营养不行。

　　吃了饭黑斯收拾餐具去厨房清洗，夏雷则又回去鼓捣那个破旧的家用机器人。

　　黑斯从厨房里出来，过来看夏雷维修机器人，夏雷的娴熟的动作让她感到惊讶，“以前从来没有见你维修过机器人，没想到你这么熟练。”

　　夏雷淡淡地说道：“在军队我也会维修战机，那可比家用机器人复杂多了。我修修，大概能修好。不过你想买新型的家用机器人的话就去买吧，这个可以留着备用。”

　　“如果你修好了我就不买了，能用就用，节省一点总是好的。”黑斯说。

　　夏雷冲她微微笑了一下。他从来没有从蓝月人的人感受到如此温馨的感觉，黑斯正在慢慢颠覆他对蓝月人的认知。还有母玛，母玛的份量更重。

　　“你修吧，我去洗个澡，然后……”黑斯没有把话说完，却用胳膊肘碰了一下夏雷的腰。

　　夏雷的身子顿时僵了一下。这样的事情，怎么总是与降临到他的头上？

　　黑斯去了浴室，浴室里传出了类似蒸汽喷射的声音。蓝月的水非常珍贵，即便是洗澡也只是将水制造成蒸汽冲洗人体，不可能放一大浴缸的水给人泡澡，也只有兰斯娣那种层次的人物才有条件泡个澡什么的。

　　“我要不要去？不去……她还不会怀疑？如果她怀疑我而去告密，那我可就没法救出母玛了。可是去的话，这算什么？还有，就算去的话，我怎么知道他和她有什么习惯？”一大堆乱七八糟的问题又从夏雷的脑海里冒了出来，机器人也修不下去了。

　　又过了一些时候，蒸汽喷射的声音停止了。

　　黑斯的声音传来，“宝贝，你还在等什么？你再不把那破烂放下，我就真要把它扔进回收站了。”

　　夏雷苦笑了一下，放下工具，起身向黑斯走去。

　　黑斯是他第二个有好感的蓝月人，他总不能杀她灭口吧？虽然杀了她是最安全最明智的选择，可是他已经干不出这样的事情了。

　　那就，当成是拯救计划之中的一部分吧，舍不得孩子怎么套住狼？


第1880章 拯救行动开始

　　卧室小小的，床和墙壁都是银色的金属，在蓝色的灯光下泛着冷幽的光泽。整个房间都被渲染成了蓝色，别有一番浪漫的情调。

　　床上的女人也是蓝色的，丰柔窈窕，一双眼睛湛蓝如宝石，很大但是很协调。这双眼睛让她变成了二次元的异族美人，给人一种梦境一般的美感和诱惑。

　　黑斯冲夏雷微笑，“你还在等什么？”

　　是啊，你还在等什么呢？

　　水果已经清洗了，你还在等什么呢？

　　夏雷的双脚却像是灌了铅一样，“那个……”

　　“你难得回来一次，宝贝。”黑斯说。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“我刚刚从医院回来，我的伤……”

　　“我刚才看你捣弄那个破烂机器人很利索啊，又精神又有力气，难道我比那个破烂机器人还难捣弄吗？”黑斯说，她直盯盯的看着夏雷，眼神之中带着诱惑，带着质疑，带着不满。

　　如果不去，她会怎么想？

　　不去或许不会出现什么很大的问题，如果用百分比来定性眼前的事情，因为不去而产生严重后果的可能性为百分之十，比例很低。可他冒着极大的风险来到蓝月，他的目的不仅是要拯救母玛，还要策划监狱大暴动，每一个目的都非常重要，甚至关系着两个世界的命运，所以哪怕是百分之一出现严重后果的几率他也不愿意接受。

　　那么就只有去了。

　　“丹斯？”黑斯的嘴角微微翘了起来，明显不高兴了。

　　夏雷硬着头皮走了上去，心里暗暗地道：“母玛，我这可是为了救你……”

　　激情退去，一切都安静了下来。

　　夏雷竟然睡着了。他高估了丹斯的身体，他不过是一个普通的蓝月人，重伤刚愈，加上劳累和紧张，激情放松下来之后他只是想闭上眼睛休息一下，可就是这一闭眼就睡了过去。

　　一觉醒来一觉是好几个小时之后，黑斯已经不在他的身边了，床边放着一张纸条，上面用蓝月语写着一段留言：亲爱的，我去工作了。我订购了一个新型的家用机器人，待会儿可能就会送过来，你签收一下。我不想你修理那个破烂了，你太累了。好了，等我回来。嗯，昨晚你给了我从来没有过的感觉，我很喜欢。如果是受伤让你发生了变化，啊哈，我还真得感谢击落你的战机的那个家伙。不过，下次在战场上遇见他你得躲开他。爱你的黑斯。

　　夏雷不禁摇头苦笑了一下。他对黑斯没有男女朋友的那种感觉，可经过了这段时间的相处之后他竟然也不讨厌她，甚至还有那么一丝丝的喜欢，这样的感觉对他来说是从来没有过的。

　　叮铃铃……

　　门外传来了门铃声。

　　夏雷收起了纷乱的思绪，他快速穿好衣服和鞋子去开了门。

　　门外站着一个机器人，它推着一辆工具车，车里装着一只箱子。箱子上的文字显示那是一个新型的家用机器人。

　　夏雷签收之后将箱子推进了屋里，然后就关上门，迫不及待的拆开了箱子。这个新型家用机器人对他来说来得正是时候，因为他要给以前那个破烂家用机器人升级，他就需要一些电子元件。

　　新的家用机器人虽然是最新型的，可是距离他的要求仍然是差了一些。他昨天已经将破烂的家用机器人鼓捣得差不多了，只需要一些关键的电子元件就完工了，所以对他来说新买回来的家用机器人的价值其实还不如那台破烂的家用机器人高。

　　“对不起，黑斯，我得拆了你刚买回来的家用机器人了。”夏雷自言自语的说了一句话，然后开始干活。

　　差不多一个小时之后那台破旧的家用机器人被激活了，进入了工作状态。

　　“主人，老头已经准备好了，随时可以进入工作。”破旧的家用机器人说道。

　　老头，这是夏雷给它取的名字。它的控制系统已经被更改，虽然比不上月奴二号，但在蓝月上也算是高级的人工智能了。

　　夏雷说道：“我在你的通讯系统之中搭建了一个秘密通道，立刻联系月奴2号。”

　　“是，已经进入通道，我在等待它的回应。”老头说。

　　夏雷又拿着工具组装被他拆开的新家用机器人。他其实没必要这么做，因为联系上月奴二号之后他就会离开这里，再也不会回来，可不知道为什么一想起黑斯这个普通的蓝月女人，他的心里就忍不住生出一点亏欠的感觉，或者说是愧疚，想要为他做点什么。

　　这种感觉和想法他是难以避免的，他杀了她深爱的男朋友，还睡了她，最后还弄坏了她一直想买的新型家用机器人，他做的这些事情其实一直都是在伤害她。就算无法补偿她，他也想将伤害降低。他只是想她回家的时候，看不见丹斯却可以看到一个能正常工作的新型家用机器人。

　　“主人，已经建立了连接，它在询问我的身份。”老头的声音。

　　夏雷说道：“告诉它，XL2000，我想和它说话。”

　　XL2000，这是他在雷马军工厂设计制造的地球世界最强大的狙击步枪，而这个代号对于月奴二号来说却代表着最高的权限，也只有夏雷这个主人拥有这样的权限。

　　“主人，它已经确认了，它正在等待你的指示。”老头说。

　　夏雷说道：“月奴二号，是我，我在蓝月。”

　　月奴二号的声音从老头的扬声系统之中传了出来，“主人，你要我做什么？”

　　夏雷说道：“启动你的摄像头，我要看一下你周围的情况。”

　　“是的，主人。摄像头启动，开始拍摄，数据传输中……”就在月奴二号的声音里，一个全息投影出现在了房间里。

　　那是一个空荡荡的监区，几个机器人正在清扫地面上的血迹和尸体。血是腥红色的人类的血，尸体也是人类的尸体，有的是被战刀砍杀的，有的是被战斗机器人踩死的。

　　又一个监区的人类变成了神月如一的食物，那些尸体显然是监区里的囚犯在知道即将被处决的时候反抗所留下的。那个监区的人类付出了血雨生命的代价，可没有取得任何结果。

　　全息投影里虽然看不见反抗的人类了，可夏雷的脑海里却浮现出了幻想出来的反抗的画面。哀嚎的女人，哭泣的孩子，还有被砍杀的男人。蓝月的士兵和战地机器人冷漠无情的向他们逼去，恣意凌辱和虐杀……

　　夏雷的心中冒出了一团怒火，静悄悄的燃烧着。

　　这个全息投影也证明了一件事，那就是月奴二号却是在中央大监狱，它现在的身份已经不是情报部长的管家机器人，它只是一个清洁机器人。不过这个被可以贬低的身份反倒有利他完成他的拯救母玛和策划监狱大暴动的计划。

　　“关闭摄像头。”夏雷说。

　　房间之中的全息摄影消失了。

　　“主人，我一直在分析那个任务的可行性，一直都没有得到我想要的机会，所以那个任务一直都在执行初级阶段。”月奴二号说道。

　　“那个任务暂时押后，我会协助你完成那个任务，现在我有新的任务给你。”夏雷说道：“根据你所在环境的信息数据分析所有的可行性，找到一个可以将我弄进中央大监狱的办法，将我弄进去。我的目的是拯救母玛，你要协助我完成这个任务。”

　　月奴二号说道：“已经开始分析，我需要一些时间。”

　　夏雷又开始组装被他拆开的新型家用机器人，这个过程里他也在分析潜入中央大监狱的可行性，同时也在完善他的拯救母玛的计划。

　　他刚刚把新型家用机器人重新组装起来的时候，月奴二号的声音又从老头的扬声系统之中传了出来，“主人，只有一个方案。”

　　夏雷说道：“展示给我。”

　　老头的眼睛之中又投放出了一个全息投影，那是一个建筑的全息构造图，图上有一条被标注成红色的线路，旁边还有文字描述。

　　月奴二号的声音，“主人，要进入中央大监狱这一条路，我会将污水处理管道堵上，根据中央大监狱的故障处理机制，维修机构会派出维修人员来处理问题。维修机构接到维修请求的响应时间是一个小时，到时候会有一辆工程车从红线标注的路线进入中央大监狱。你需要做的就是潜入这辆工程车，然后就能进入中央大监狱。”

　　夏雷想了一下说道：“你能靠近母玛所在的监区吗？”

　　“能。”月奴二号的声音，“我负责整个大监狱的卫生工作，我可以去任何地方。”

　　“那你能堵住母玛所在监区的污水管道吗？”夏雷说。

　　“能。”月奴二号回答。

　　夏雷说道：“那就堵住母玛所在监区的污水管道，现在给我维修机构的地址，最好再给我一些维修机构的工作人员的资料。”

　　月奴二号说道：“正在收集之中……”

　　一分钟之后，一个新的全息投影出现在了房间之中。几个蓝月人的全息投影相继出现，年龄、身高、外貌、职位等等全都呈现在了夏雷的面前。

　　夏雷的视线锁定了其中一个名叫亚者的蓝月人身上，他的嘴角浮出了一丝笑容。

　　这个亚者的身高、年龄和丹斯差不多，区别只是外帽，但只要化妆一下就能解决问题。这个亚当已经成了他的猎物。

　　“等我的指示，接到我的指示之后立刻启动拯救计划，堵住母玛所在监区的排污管道。通话结束。”夏雷说。

　　“是，主人。”月奴二号结束了通话。

　　夏雷说道：“老头，我们走。”

　　破破烂烂的老头一双小短腿迈得咔咔生风，“主人，我去开门。”

　　拯救母玛的行动正式开始了。


第1881章 潜入大监狱

　　永恒之日的光线消失了，无尽的星空进入了黑暗的世界，有光线的存在，可是很微弱。在极其遥远的地方，一颗颗星辰微微闪烁，可有一些光线却是飞行了几千上万年，甚至是几百千万年才飞到这里来的。

　　宇宙有多大？

　　没人能给出一个确定的答案。

　　蓝月，中央区域，故障应急处理中心。

　　夏雷从视窗外的星空之中收回了视线，现在不是探索宇宙奥秘的时候。拯救母玛的行动已经开始了，从现在开始的每一秒钟他都要小心又小心，谨慎又谨慎，一步都不能走错。

　　故障应急处理中心的地面上躺着一个蓝月人，他的脑袋上有一个大包，那是夏雷用铁棍敲出来的。灵魂寄居，变成了一个普通人之后，夏雷的那些通天的手段都不能用了，他要打晕一个身高和体重都和他差不多的人，他只能用工具，徒手格斗的话最终还是能打晕对手，可他多半也会负伤。

　　第一步虽然是做到了，可夏雷的心里却是一片沉重。一个普通的蓝月小伙他都需要用工具才能搞定，进入中央大监狱之后，他要怎么才能将母玛从那么多的蓝月士兵，还有战斗机器人，甚至还有月核战士的看守之下救出来？别说是月核战士了，就他现在这种状况，恐怕就是一个擅长打斗的蓝月战士都能将他打趴下。

　　老头一直在一只很大的塑料桶里勾兑液体，在那只塑料桶的旁边还有一个被它用工具砸昏死过去的故障应急处理中心的工作人员。

　　蓝月人力资源紧缺，这个应急故障处理中心只有两个工作人员值班，亚者就是其中一个。

　　老头现在勾兑的液体不是什么好东西，是能将亚者和他的同事溶解成肉汤的超强的腐蚀液。

　　“主人，已经内脏按照你的比例勾兑好了，下一步怎么做？”老头勾兑好腐蚀液的时候出声问道。

　　夏雷说道：“把这两个人扔进去吧，处理完之后将液体稀释处理掉。”

　　“是，主人。”老头跟着就抱起塑料桶旁边的蓝月工作者将它小心翼翼的放进了塑料桶之中。

　　嗤嗤嗤……

　　类似昆虫啃咬树叶的声音传来，那个蓝月工作者的血肉快速融化，露出骨头，露出内脏，然后接着融化。他在被扔进塑料桶的时候清醒了过来，也挣扎了两下，可只是两下便静止了，快速沉入桶底，就连骨头都被分解成了粉末。

　　老头跟着又来到了亚者的身边将亚者抱了起来，走到大塑料桶之中将他扔了进去。

　　亚者也没能逃过被分解成一堆粉末的命运。

　　对这样的蓝玉儿，夏雷没有半点同情心。他的同情心，他的好感只给了两个蓝月女人，一个是黑斯，一个是母玛。尤其是黑斯，他对她甚至还有一点亏欠的感觉。不过他确定那不是爱，只是因为杀了她深爱的男友，还有欺骗利用了她而产生的亏欠，但仅此而已。

　　敌我的关系他还是分得清楚的，他心中的大我也始终比小我强大。

　　老头返回到了夏雷的面前，“主人，搞定了，下一步是什么？”

　　即便是随随便便搞出来的破烂家用机器人，老头也拥有极高的人工智能。这是蓝月人无法比拟的，甚至也是阿希米斯人无法比拟的。

　　“等待月奴二号的信号。”夏雷说。

　　嘀嘀嘀……

　　说信号，信号就到。

　　一个蓝月军官的全息影像在一台电子仪器上显现了出来，“中央大监狱污水处理系统出现故障，过来处理一下。”

　　夏雷说道：“是，马上过来。”

　　结束响应对话，夏雷来到了一面光滑的合金墙板前。他的影子倒映在了合金墙板上，非常的清晰。这面金属墙板可以充当一面镜子，而他需要一面镜子。

　　在地球上，他从老爹那里学到了地球上最神奇的易容术。在他还不强大的时候他倒是经常使用那种易容术，佩戴用秘方制作的人皮面具，去完成一些艰难的任务。后来随着他的进化的提升，变得越来越强大之后他就很少动用那种易容术了，秘法制作的人皮面具他也没戴过了。可是现在又到了动用老爹的易容术的时候，因为他又回到了起点，变成了一个普通人，只是是蓝月人。

　　老头将一支生物焊枪递向了夏雷，“主人，这是你需要的工具。”

　　夏雷接过了那支生物焊枪，“老头，你也找点漆把自己喷一下。”

　　“是，主人。”老头跟着去找漆自喷去了。

　　蓝月的生物焊枪能将人的伤口直接缝合而不留下伤疤，它的成分其实就是血肉组织。用这种材料制作一张人皮面具其实就是真正的人皮面具，比他在地球上制作的人皮面具要好许多。

　　十分钟后，一张精致绝伦的人皮面具便在夏雷的手下诞生了，戴上他之后，合金金属墙壁中的丹斯就变成了亚者。无论是身材、长相都相似到了极点，就算是过人脸比对系统都没有压力。

　　不过在蓝月上监控系统并不复杂，因为根本就不需要。

　　一辆处理障碍的工程车从障碍应急处理中心出发，在自动驾驶系统的操控下往中央大监狱飞去。

　　几分钟后，工程车来到了中央大监狱的后勤入口。一个蓝月监狱守卫检查了夏雷的工作证件，然后仔细的看了夏雷两眼便将工作证件递给了夏雷，挥手示意他进去。

　　工程车降落地面，放出履带，夏雷亲自驾驶着它进入了中央大监狱。一路上并没有看到战斗机器人守卫，还有蓝月人守卫。这样的情况让夏雷心中微微放松了一些，他的心里暗暗地道：“蓝月不断的希望之星增兵，就连监狱的战斗机器人守卫和蓝月人守卫都调到边荒军事基地去了，这里不会留下太多的守卫。这样，我救出母玛之后撤退的时候也会轻松一些。”

　　工程车很快来到了监狱的中心区域。

　　夏雷老远便看见了站在接待点上的月奴二号，还有一个战斗机器人守卫。

　　夏雷停下工程车，下了车。月奴二号向夏雷走了过来，它的一双眼睛不停的扫描着夏雷，似乎是在确定夏雷的身份。不过它的扫描显然是没有结果，它只是看着夏雷，没有说话。

　　夏雷掏出工作证件递给了月奴二号，然后压低了声音，“XL2000。”

　　月奴二号的眼睛里瞬间闪过一丝红光，它跟着说道：“身份确认，我是负责接待你们的机器人，请跟我来。”

　　夏雷还有抱着一只工具箱的老头跟着月奴二号走，那个战斗机器人迈动着一双沉重的机械腿跟了上来。

　　月奴二号将夏雷和老头带入了一个监区，这个监区里关押着起码一万个人类，因为污水系统堵住了，这里的气味变得很难闻。监区里人的精神状态差到了地点，在这里的每一秒钟对他们来说都是一种煎熬。

　　夏雷的视线淡淡的扫了一下，一张张痛苦的脸庞进入了他的视线，他的心情一片沉重，他的心里暗暗地道：“再忍忍吧，我的同胞们，等我救出了母玛，你们就会得到一个为生存而战的机会！”

　　这个监区里只有几个蓝月人守卫，但因为污水系统出了故障而人却又不能不排泄的原因，所产生的气味让他们躲得远远的，根本就不过来。整个监区只有几个战斗机器人守卫守在监区门口，不折不扣的执行着看守监区的命令。

　　那个战斗机器人跟到这里之后停了下来，就在月奴二号要带着夏雷进入醋问题的污水处理系统的时候，那个一路跟着过来的战斗机器人说道：“现在打开你的工具箱接受检查。”

　　夏雷微微愣了一下，心里暗暗地道：“难道有人怀疑我，突然给了它命令让它检查我的工具箱？”他用眼角的余光扫了一眼站得远远的几个蓝月人守卫，可他猜不出是谁下达了命令。

　　“打开你的工具箱。”战斗机器人守卫催促道，声音里带着命令的意味。

　　夏雷对老头说道：“打开工具箱。”

　　老头跟着执行了夏雷的命令，打开了工具箱。

　　工具箱里面装着一些维修管道的工具，还有一台掌上电脑。

　　“检查完毕，你可以进去了。”战斗机器人守卫说道。从头到尾它都将自喷得花花绿绿的老头视为空气，可它却不知道老头其实是远比它更高级的人工智能。

　　月奴二号带着夏雷和老头来到了一个地下入口，它输入密码打开了入口，地下入口的金属门缓缓开启。

　　夏雷的眼角的余光一道了侧面的一个方向，在那里他看到了一道金属大门。门口站着两个穿着黑色长袍的蓝月人，还有十几个全副武装的战斗机器人。

　　没有符文阴阳鱼，可是夏雷还是感觉到了从那两个穿着黑色长袍的蓝月人身上透发出来的黑暗气息，根本不用去猜测他也知道那两个黑袍蓝月人的身份，他们是月核战士。

　　月核战士的存在也就意味着母玛的存在，她应该就在那道金属大门的后面。

　　“跟我进来。”月奴二号走进了地下通道。

　　“进去。”夏雷说，然后带着老头进入了地下通道。

　　金属门缓缓关上，但通道里面有灯光，并不黑暗。

　　“主人，这里安全了。”月奴二号说道：“这里没有监控，你可以自由的说话了。”

　　夏雷说道：“母玛就关在那道金属门的后面吗？”

　　“对。”月奴二号说道：“那是蓝月最高级的监室，黑牢。它有禁锢能量的特点，即便是母玛也不能在里面使用她的能力。在黒牢之中，她只是一个普通的女人，那个监室也是蓝月用来关押高级罪犯的地方。”


第1882章 污浊的逃亡之路

　　叮叮当当……

　　老头用锤子敲打着堵塞的排污管道，响声很大，但力气却很小。它所制造的声音除了制造一个正在处理问题的假象，也是夏雷和月奴二号的一个掩护。

　　在月奴二号的带领下，夏雷跟着它顺着一排排污管道往前走。

　　月奴二号在一个位置停了下来，指着一条九十度弯折之后往上行的排污管说道：“就是这条管道，它通往囚禁母玛的黑牢。”月奴二号说。

　　仔细看了一下那条管道，夏雷顿时皱起了眉头。它并不是很大，仅仅有一米直径，割开之后倒是能容一个人钻上去，可是通往黒牢的排污管肯定不会是一米直径的排污管，必定是几公分十公分的小管道，他根本就不可能爬上去。可是与母玛见面是整个拯救计划的最重要的部分，如果他不与母玛见面，不确定她的情况，他救出母玛的可能性几乎为零！

　　“主人，这是我所能分析出来的最有可能成功的拯救母玛的途径，除了这个就没有了。”月奴二号说。

　　夏雷相信它的分析结果，因为就他刚才看到的情况，黒牢门口站着的两个月核战士，还有十几个全副武装的战斗机器人就不现在的他能摆平的。只有这一条路，该怎么进行下去呢？

　　夏雷抬头看向了头顶，一片金属天花板进入了他的视线。这一刹那间他突然想到了什么，他跟着用脚踩了踩脚下的地板。

　　哐、哐！

　　脚下的地板传出了金属被撞击的声音。

　　这个相声更确定了夏雷刚才捕捉到的灵感，他的脸上也露出了激动的笑容，他的心里暗暗地道：“我的习惯性思维差点害了我，我习惯性的认为卫生间的下面就是混泥土，而且很厚很厚，可是这不是地球，也不是希望之星，而是蓝月，这里根本就没有土壤，地板全是金属的，黒牢的下面也不会例外。我只需要割开下水道，钻进去，靠近黒牢的地板，然后割开地板，我就能见到母玛，弄清楚她现在的情况，然后再计划下一步怎么做！”

　　“主人？”月奴二号的声音。

　　夏雷这才从头顶的地板上金属天花板上收回视线，“月奴二号，割开排污管。”

　　“是，主人。”月奴二号打开了它的工具箱，从里面拿出了一只便携式切枪，动手切割排污管。

　　哗啦！

　　浑浊且散发着恶臭的污水从排污管之中涌冒了出来。

　　月奴二号被浇了一个透。

　　堵在污水管道里的污水很快就被排干净了，可管道避上却还有一些残留，且气味难闻。

　　夏雷说道：“进去，切开黒牢的排水管的连接部分，剩下的部分由我亲自来。”

　　“是，主人。”月奴二号爬进了排污管道，很快里面就传来了切割合金的声音。

　　大约十分钟之后，月奴二号从管道之中爬了出来，将便携式切割枪递向了夏雷，“主人，我已经按照你的指示切开了黒牢排污管道与主管道相连接的部分，剩下的就交给你了。”

　　“去入口守着，给老头提供掩护。”夏雷交代了这句便爬进了主排污管道。

　　主排污管道里的污水虽然排干净了，可管道上残留的脏东西却仍旧是让人恶心的东西。夏雷爬进去，他身上的工作服便粘上了不少，臭得他想吐。可即便是再脏再臭，他还是硬着头皮往上爬。

　　月奴二号切开的地方直达黒牢的地板的底部，黑牢的排污管道并没有被破坏。黑牢的地板与主排污管道之间有一个夹层，刚好能容夏雷爬进去，躺着切割头顶上上的黒牢的地板。

　　滋滋滋……

　　切割的声音在狭窄的空间里响起，切割金属的火花也掉在了夏雷的身上，他的头发、他的工作服都被烧焦了好些地方。

　　“妈的，我这么辛苦救你，如果你不帮我对付神月如一，那我就杀了你！”夏雷自言自语。

　　他说是这样说，可如果母玛不帮助他对付神月如一，他真的会杀了她吗？这个问题其实他自己都不知道答案。

　　黒牢的合金地板起码一米厚，用便携式切割枪几乎没有可能割开，可夏雷选择的位置是母玛方便的卫生间，是卫生间就会有卫生间必须要有的装污水的设计，比如便槽的埋入地下的部分。蓝月人没有坐马桶的习惯，他们的卫生间里安装的也和人类的蹲式便槽差不多。

　　有些东西无论科技怎么发展都改变不了，便槽就是一个例子。

　　切断排污管，然后再顺着排污管的孔洞往上切割，夏雷只用了一刻钟的时间就将通道打到了便槽的底部，而且合金便巢周边的焊接部分也被他割开了，现在他只需要往上一顶，他就能打通一条可以钻进黒牢卫生间的通道。

　　囚禁黑马的人，不肯能在便槽上也放一个能量屏障吧？那样的话，人家怎么嘘嘘又怎么拉翔翔？

　　“母玛，我们就要见面了。”夏雷强忍着心中的激动，慢慢滑到便槽的下面，伸手抵在合金便巢上，准备将它轻轻的推上去。

　　头顶上突然传来了脚步声。

　　夏雷心中顿时紧张了起来，暗暗地道：“会是母玛吗？如果不是我还推上去的话，那就糟糕了……”

　　脚步声在头顶停了下来，然后传来一点窸窸窣窣的布料摩擦的声音。

　　“我靠！”夏雷忽然意识到即将发生什么事情了，他下意识的想往旁边移动躲闪，可这个念头刚刚冒出来的时候又被他强行压制了下去。

　　通过排污口的缝隙，他其实能看到一点点上面的情况，也正是因为这个原因他强迫他自己留了下来。这是一个判断上面的人是不是母玛的机会。

　　“我不是那种人，这只是为了救你。”夏雷的心里又自言自语了。

　　头顶的光线一暗，夏雷的头发就打湿了。

　　“这不是我的头发，这是丹斯的头发……”夏雷的心里这样安慰自己，也强迫自己瞪大眼睛盯着缝隙上面的情况。

　　上面的人是母玛，他终于确定了，不过却付出了惨痛的代价。

　　头顶上面又传来了窸窸窣窣的声音，母玛要离开了。

　　夏雷犹豫了一下，鼓起勇气发出了一个声音，“嘿！”

　　已经发出了一步脚步声的母玛顿时没动静了，她显然是听到了夏雷发出的声音，似乎是在寻找声音的来源。

　　“嘿！”夏雷又发出了一个声音，“是我，你发来了信息，现在我来了，你应该知道我是谁。”

　　母玛退了回来，犹豫了一下才出声说话，“是你？”

　　“是我。”

　　“为什么是这样的声音？”母玛的声音。

　　夏雷说道：“我寄居在一个蓝月人的身上，出去再跟你解释，你别问了，现在告诉我上面的情况。”

　　“重复一遍那条信息的内容。”母玛的声音，她还是决定要确认一下。

　　夏雷将那条信息的内容重复了一遍。

　　“真的是你，你……”确认了之后，母玛反而无法保持她的平静了，“我几乎不抱希望，可你为什么还是来了？”

　　“现在可不是问这种问题的时候！”夏雷催促道：“告诉我上面的情况！”

　　“这个卫生间只有这个便槽没有能量屏障，别的地方都有。我的身上戴着能量枷锁，古多对我执行了双重禁锢。”母玛的声音。

　　夏雷暗自庆幸刚才的分析是正确的，关押母玛的人不可能在便槽上放一个能量屏障，即便是死囚，她也需要解决一些生理上的基本需求。而如果是拿着切割枪去切割别的地方，此刻他恐怕已经触碰到能量屏障被发现了，整个计划也就会就此失败。

　　“告诉我，我要怎么做才能将你从这里救出来？”夏雷说。

　　“我根本就没想到你会用这样的方式来救我……”

　　“快说！”

　　“你把这个便槽切开我就能离开黒牢，然后再想办法打开我身上的能量枷锁。”母玛说道。

　　夏雷跟着就拿起便携式切割器开始切割头顶上便槽，他开的洞越来越大，水滴也一滴一滴的往下滴，这一次已经不是打湿他的头发了，他的脸上也溅了不少。他心中是什么感觉，也只有自己知道了。

　　便槽被切割掉了，母玛那高大的身子和精致的脸蛋完整的进入了夏雷的视线。她的身上穿着囚犯穿的衣服，她的手上戴着一副能量手铐，能量手铐的下端有一条能量链条，分别套在她的一双脚踝上。

　　能量链条不是铁链，她走路的时候不会发出声音，但却会禁锢她身体之中的黑暗死亡能量。

　　母玛的身后是黒牢的墙壁，墙壁上有着一层刺眼的能量屏障。这和母玛描述的情况是一样的，整个黒牢就只有她方便的地方没有能量壁障，其余的地方都有。

　　“刚才你看到了什么？”四目相对，母玛却提出了一个让人尴尬的问题。

　　夏雷跟着就摇了摇头，“我什么都没看见。”顿了一下，他跟着又说道：“我可是来救你的，这是我唯一能想到的办法。”

　　母玛并没有追问下去，她仔细看了一下便槽，“我的个子有点大，这个洞有点小，我要钻下来会有点困难。”

　　夏雷说道：“挤挤还是能下来的，就算是磨掉一层皮你也得挤下来，这是你唯一的逃生之路。”

　　“好吧，我从这里下来，我卡住的时候你抓着我的腿将我往下面拽。”母玛说着就往便槽掏出来的洞里探下了一只脚，准备钻进来。

　　却就在这个时候夏雷伸手抓住了她的脚，并且使劲抵着，不然她做下一步动作。

　　母玛皱了一下眉头，“你什么意思？”

　　夏雷说道：“我冒着生命危险来救你，有个问题我想弄清楚，你给我答案，我就带你离开蓝月。”

　　母玛沉默了一下才说道：“你想让我帮你对付神月如一、古多和蓝月吗？”

　　夏雷说道：“你是一个绝顶聪明的女人，不用我说出来你都知道我想要的是什么，既然你都知道了，那就给一个答复吧。”

　　母玛忽然抬脚，然后说道：“你走吧，我不会说出你来过蓝月，现在离开的话你还有时间和机会离开蓝月。”

　　夏雷怒极反笑，“早知道你是这样的答复，我就不会冒这么大的风险来蓝月了，你还真是对得起我。不过我不后悔，你是第二个让我有好感的蓝月人，你的存在让我相信不是所有的蓝月人都是坏的。”

　　母玛的眼眸中闪过了一抹复杂的神色，她的心情在此刻也复杂到了极点。

　　夏雷说道：“我知道你不是贪生怕死的人，可你还是想活着，不怕死和活着是两个概念。你有可能进化到更高的层次，你也想得到更高的进化。所以，你抱着一丝求生的愿望给我的机器人管家发了那条信息，我也来了。可我们不是朋友，我和你甚至还是敌人。你觉得你什么都不给我，我会冒着这么大的风险来救你吗？”

　　他有一句没有说出口的不客气的话就是，你什么都不给我，我还救你，我他妈的图你什么？屁股大吗？

　　母玛犹豫了一下，“我可以告诉你一切，但我只能给你这个承诺，我是蓝月人，月王虽然对我不公平，可我不想背叛她。”


第1883章 母玛脱困

　　神月如一将她踢下神坛，关进黒牢，两天后就会被处死。而在神月如一没有复活之前，她其实是蓝月名副其实的领袖，鞠躬尽瘁，而且她在神月如一复活的事情上所作出的贡献比兰斯娣只大不小，只是体现的地方不一样而已。她建立了如此功勋，神月如一这样对她，可即便是到了即将被处死的境地，她居然还不肯背叛神月如一。

　　这是一种愚忠吗？

　　看上去是的，可夏雷却能理解她。她是一个是非观念分得很清楚的女人，她的信念也非常的坚定，不会轻易改变。可就是这样的女人，一旦征服了她，她就绝难再背叛。

　　事实上，如果一提出条件她就一口答应，这种承诺其实一文不值。在如此的绝境之中她还能坚持她的信念，一口拒绝他的条件。她给出的承诺承诺就非常的有价值了，这也就意味着他能从她的身上得到他想要的答案，关于蓝月人的秘密，关于那个使命的秘密，无论是哪一个对他来说都非常的重要。而要战胜神月如一，了解她也是非常重要的。

　　这一连串的思考其实只是几秒钟的事情，面对母玛给出的承诺，夏雷说道：“我要知道你所知道的一切，无论是什么你都愿意告诉我吗？”

　　母玛没有犹豫，她点了一下头。

　　夏雷说道：“那你下来吧。”

　　母玛忽然跳了起来，然后双脚并拢，整个身体就像是一支长矛一样向坑里扎了下去。

　　她这一跳把夏雷下了一跳，因为他和母玛之间并没有多长的距离，也就一米多的样子。母玛突然跳下来，仰躺在隔层里的他直面母玛的双脚。母玛的脚上并没有鞋子，一双蓝色的脚掌很长，突然踩下来要是被她踩到非得脑震荡不可。不过因为空间太过狭窄的原因，猝不及防的情况下他根本就没法躲开。

　　“我靠……”夏雷忍不住暗骂了一句，也闭上了眼睛，他实在不想看到母玛的大脚丫子踩到他的脸，那是真的惨不忍睹。

　　咚！金属被撞击的声音，不是脸被踩中的声音。

　　夏雷睁开了眼睛，他看到一双大长腿，还有一双没有鞋子的蓝色的大脚丫子。母玛的腿是岔开的，刚好迈过了他的脑袋，并且有一点间隙，就连脚踝上上的能量脚铐也没有碰到他。

　　以母玛的实力，就算能量被禁锢了，她要完成这样一个动作并避免伤害到夏雷，这真的不算什么事。

　　夏雷的脑袋就在母玛的一双大长腿之间，也在她的一双大脚丫子之间，他的视角是垂直的，直达她的一双大长腿的尽头。他看到了一个被勒紧的形状，充满了成熟的诱惑。他也看到了她的臀部，她的臀部有一部分被卡住了。形状虽然变得有些怪异，可依然充满了诱惑的味道。女人的丰满的臀部是最能勾引男人的欲望的，而她恰好有着最丰满的臀部，不是因为她是大只美女的尺寸的缘故，而是她的臀真的是他所见过的最性感的臀，不管是形状还是肉感都达到了极致。这些来自母玛的美好景致让他不由呆了一下，刚才差点被她踩到脚的事情也被他忘得一干二净了。

　　“你是来救我的，还是来看我的？”母玛的声音。

　　“呃……”夏雷的嘴里发出了一个尴尬的声音，他慌忙从母玛的双腿之间爬了出去，给母玛腾出了位置。

　　母玛缓缓往下蹲，挺翘而丰满的臀部往下压，腰肢和腹部一点点的小心翼翼的往下面沉。这个过程没有问题，她完成得很顺畅，给夏雷的感觉就是她能轻松的从黒牢之中逃出来。他的心中一片激动，原以为拯救母玛会是一个非常艰难的过程，却没想到如此轻松。

　　然而，却就在夏雷心中激动高兴的时候，问题出现了。

　　母玛被卡住了，被她的胸。她使劲往下挤，可是没能成功。

　　“快点，我们已经没时间耽搁了。”乐极生悲，夏雷又着急了起来。

　　“我不行……”母玛犹豫了一下，“过来帮帮我。”

　　夏雷又爬了过去，“你要我怎么帮你？”

　　“那个……”母玛的声音怪怪的，“把你的手伸上去，帮我压着一点。”

　　夏雷，“……”

　　“快点！”母玛催促道：“我允许的，没有问题。他们每隔一段时间都会进黒牢检查一下，那个时间快到了。”

　　“好吧，你站起来一点，让我把手伸过去。”夏雷说，不知道为什么他的心里有些紧张。

　　母玛往上站起来了一点。

　　夏雷将他的双手贴着母玛的小腹往上，再往上，然后往下摁住，“好了，你再试试。”

　　母玛应了一声，然后又往下蹲。

　　夏雷的手直接被顶到了金属地板上，母玛的那什么抵着他的双掌往下滑，他的双手就充当了一个刹车片的角色，手心的感觉倒是很舒服的，可手背却苦了，直接被金属地板蹭破了皮，蓝色的鲜血一股一股的往下流。这是一个痛并快乐着的事情，他的手心舒服高兴得想歌唱，可他的手背却在流血流泪。

　　不管手心有多么舒服高兴，可疼痛却始终都是存在的，夏雷苦笑道：“你长那么大干什么？”

　　这家伙似乎惹到母玛了，她使劲往前顶了一下。

　　疼痛感升级，夏雷咬着嘴唇才没叫出来。

　　母玛最终还是挤了出来，而夏雷的双手，手背上的皮都掉了差不多五分之一。

　　看着一脸苦瓜色的夏雷，母玛说道：“又不是你的手，你心疼什么？想办法帮我打开能量枷锁。”

　　夏雷将手伸向了母玛的脖子。

　　“你要干什么？”母玛下意识的往后仰了一下。

　　夏雷说道：“你不是要解开能量枷锁吗？”

　　母玛下意识的低头看了一下脖子上的缔造能量锁链的装置，她有些惊讶地道：“你用手就可以解开吗？开什么玩笑？”

　　夏雷说道：“过来，蹲低一点。”

　　母玛没动，她可不是喜欢被人指挥的女人。在蓝月，能指挥她的人也就只有神月如一。

　　夏雷说道：“我的手当然不可以，可我的血可以。你身上的能量枷锁说白了就是一个释放能量的电子装置，我的血滴进去就能让它出现故障。这么简单的办法都想不到，难怪你会被古多坑到这种地步，你也真是够笨的。”

　　“你……”母玛想给夏雷怼回去，可最终还是选择了沉默了顺从，继续往下蹲，大只的翘臀几乎触碰到了金属地板。

　　夏雷再次将双手伸到了她的脖子上，将鲜血滴到她脖子上的电子装置上。蓝色的鲜血一滴滴的往下滴，但不完全是滴在她的脖子上的电子装置上，有的滴到了她的脸上，有的滴到了她的脖子上，有的滴到了她的胸上。她本来就是蓝色的，被他这么一染，就连衣服都变成了蓝色了。被打湿的囚服紧贴着她的皮肤，她的身上又多了一点朦胧的美感和诱惑。

　　不过从他手上滴下去的鲜血更多的还是滴到了产生能量枷锁的电子装置之中。

　　滋滋滋……

　　一串电花闪烁，母玛身上的能量枷锁颤动了起来。母玛趁机一挣，啪一声响，电子装置碎掉了，她身上的能量枷锁也消失了。

　　夏雷松了一口气，他其实也不确定这个办法能解除母玛身上的能量枷锁。如果不能的话，他还得让月奴二号上来解码，那将耗费一些时间。就在母玛下来的时候，他便观察过了，她身上的产生能量枷锁的电子装置虽然结实耐用，恐怕就连能量弹药都炸不开，可是它并不防水。这看似不可思议，但其实也很正常，因为蓝月上根本就没什么水，几乎所有的电子产品都不会考虑防水设计。所以，母玛让他帮忙解除她身上的能量枷锁的时候，他就自然而然的想到了这个办法，还真成功了。

　　打开了母玛的能量枷锁，夏雷说道：“接下来就要靠你了，我现在可没法帮助你战斗。”

　　母玛点了一下头，然后将手贴在了排污管道上。黑色的死亡能量从她的双手之中透发出来，一米直径的主排污管道瞬间结出了黑色的冰，将之填满之中仍不断增加。

　　咔咔咔……

　　黑色的能量坚冰快速往下蔓延，所过之处出现了裂痕，那些裂痕也越来越明显，越来越大。母玛收手，右拳握拳，一拳砸了下去。整个排污管道都碎掉了，露出了一个宽敞的通道。

　　母玛纵身跳了下去。

　　夏雷知道她为什么这么做，因为她大，她根本就没法从他爬过来的排污管道之中爬出去。就在母玛跳下去之后，他也纵身跳了下去。

　　“主人，下一步是什么？”月奴二号迎了上来，它并没有情绪，对于夏雷和母玛的出现它一点都不感到意外，也没什么情感表露。

　　夏雷说道：“立刻释放我给你的病毒，感染大监狱的战斗机器人。”

　　救出母玛的目的已经达到，是时候释放感染战斗机器人的病毒，释放人类囚犯，在蓝月掀起一场革命的暴动了！

　　“是，主人，我现在就去。”月奴二号转身往出口走去。

　　老头走了过来，“主人，管道没了，还要假装疏通吗？”

　　夏雷说道：“不用了，现在执行最后指令。”

　　“是，主人。”老头也向出口走去。

　　母玛看着夏雷，“什么最后指令？”

　　夏雷说道：“到时候你就知道了，你要做的就是搞一艘飞船离开蓝月，你能搞到吗？”

　　“你说呢？”母玛的眼眸里满是自信的神光。

　　夏雷觉得他这个问题是问得多余了，作为统治蓝月上千年时光的女人，如果在她遇难的时候连一艘飞船都搞不到，那她真的是白活了这上千年的时光。


第1884章 战斗机器人的起义

　　月奴二号从污水处理中心出来，径直往监区入口走去。在那里站着几个全副武装的战斗机器人，它们都是它的目标。用病毒感染监狱的战斗机器人守卫，控制它们在监狱制造暴动，这是夏雷很早以前就给了它的任务，那个时候兰斯娣都还没有死。它有它自己的评估系统，它有过一些机会，可是它的评估系统评估出来的结果却无法完成任务，所以一直拖到了现在。

　　现在，它得到了新的机会，而且它自己的评估系统给出的评估结果也是——百分之百完成任务！

　　关押人类的监区大门越来越近，月奴二号悄然启动了释放病毒的渠道。

　　就在这个时候，两个蓝月人守卫向这边走了过来。他们的头上戴着防毒的面罩，但防的不是毒气，而是从监区之中散发出来的臭味。

　　“准备一下！”一个蓝月人守卫大声说道：“上面来了命令，需要一万人类作为食物提供给月王。就这个监区，妈的，他们太臭了，杀了他们就不会有这种臭味了。”

　　另一个蓝月人守卫说道：“你们几个进去做好准备，转换装置很快就要启动了。”

　　“是！”几个战斗机器人守卫执行了这个命令，一个战斗局外人守卫打开了监区的大门，另外几个跟着它走了进去。战斗机器人也有权限的区别，开门的战斗机器人守卫显然拥有高一级的权限，等于是一个班长什么的。

　　月奴二号停下了脚步，但释放病毒的渠道却一直是开启着的。

　　“嘿！你这家伙在这里干什么？”一个蓝月人守卫将视线移到了月奴二号的身上，“污水系统的问题解决了吗？”

　　月奴二号并没有说话。

　　另一个蓝月人守卫说道：“奇怪，不对，我们给它的指令是看着来处理污水系统的人，协助处理污水处理系统的问题，它怎么会来这里？”

　　“对呀？怎么回事？难道这家伙出故障了？”

　　“干脆扔回收站吧，这种破烂就不应该被送到这种地方来。”

　　就在两个蓝月人守卫还没有决定怎么处理出问题的月奴二号的时候，自己把自己涂得花花绿绿的老头也从污水处理系统的入口走了出来，然后迈动着一双小短腿向监区的一面合金墙壁走去。

　　“那不是过来处理问题的那个家伙的破烂机器人助手吗？它怎么也出来了？”老头的出现已经引起了蓝月人守卫的警惕。

　　“嘿！站住！”另一个守卫迅速拔枪，一边对着挂在肩头上的通讯器说道：“快过来！可能出问题了！”

　　更多的蓝月人守卫，还有战斗机器人守卫往这边走来。

　　月奴二号还是站着不动，老头也继续往监区的合金墙体走去。不管是月奴二号还是老头都像是出了故障，失去控制了。

　　“妈的，去死吧！”一连串的指令都没有得到半点回应，最先发话的蓝月人守卫突然拔枪，枪口一抬就对准了正走向监区合金墙体的老头。

　　“不要开枪！”夏雷从污水系统的入口走了出来，大声说道：“不要开枪，它出了一点故障。它是我唯一的助手，你要是把它摧毁了，我可没钱去买一个的机器人助手。”

　　“你的手是怎么回事？”蓝月人守卫并没有放下枪。

　　夏雷将他的双手举了起来，“在处理问题的时候弄伤了。”

　　就在他说话的时候，花花绿绿的就像是一个小丑机器人的老头已经走到了监区的合金墙体下。它碰到了合金墙体，发出了一个响声之后也停顿了下来。

　　“他有问题！”一个军官带着一大群蓝月人守卫，还有一大群战斗机器人守卫快速包围了上来。

　　夏雷举起了他的双手，一脸紧张的表情，“我有什么问题？我没有问题，这是一个误会，一定是你弄错了什么。”

　　“你还在撒谎！”那个军官厉声说道：“以你的工作性质，你受伤的话你的伤口就应该在手掌上，而不是手背上！说，你究竟在下面干了什么？”

　　夏雷说道：“处理你们的问题啊，你们的一条管道堵住了。”

　　“下去看看。”军官挥了一下手。

　　一个蓝月人守卫立刻向污水处理系统的入口跑去。

　　军官又指了一下夏雷，又有两个蓝月人守卫向夏雷走来。两个蓝月人守卫平举着手中的能量突击步枪，枪口对准了夏雷的胸膛，威慑力十足。

　　夏雷保持着举手的姿势，没有采取任何行动。

　　两个蓝月人守卫走到了夏雷的身边，一个保持用枪指着夏雷的姿势，一个搜查夏雷的身体。夏雷的身上没有携带任何武器，他的搜查很快就结束了，他什么都没有搜查到。

　　夏雷说道：“我说过我什么问题都没有，一定是你们误会了。”

　　那个军官走了过来，盯着夏雷的脸，他本来是想看夏雷的眼睛，通过眼神变化来确定什么，可就是这一看他突然退后了一步，厉声说道：“将他抓起来！”

　　两个蓝月人守卫同时伸手抓住了夏雷的两只胳膊。

　　夏雷说道：“我怎么了？你不要乱抓人啊！”

　　“妈的！”军官挥手就是一巴掌抽在了夏雷的脸上，“你他妈的还敢在我的面前撒谎！你的脸是怎么回事？你的脸上有烧灼过的伤痕，可你的伤口里面却是完好的皮肤！”

　　夏雷微微愣了一下，他忽然就明白这个军官发现什么破绽了。在黒牢下面，他仰躺着切割金属地板，切割时所溅射下来的火星烧伤了他用生物焊枪里面的生物材料制成的人皮面具，可露出来的却是丹斯的脸上的皮肤，而不是什么真正的伤口。

　　这是一个很明显的破绽，可他现在只是一个普通人，他根本就发现不了这一点。

　　可这并不重要，重要的部分他都完成了，被发现了也没什么。挨了军官一巴掌，面对他的质问，他什么都没说，也没什么反应。

　　“说！你是不是母玛的余党，你是不是来这里劫狱的？”军官恶狠狠地道。

　　就在这个时候，那个进入污水处理系统的蓝月人守卫从入口里面跑了出来，神色惊慌地道：“不好……不好了！”

　　“出了什么事？”军官顿时紧张了起来。

　　“污水处理系统被人、被人……给割开了，黒牢的下面出现了一个洞！”蓝月人守卫总算把话说出来了。

　　军官忽然意识到了什么，他怒吼道：“快通报！快——”

　　同一时间，监区里的迈步向关押在监区之中的人类走去的战斗机器人守卫集体停下了脚步。

　　“不要、不要杀我们……”一个女人哀求地道，她想往后退，可后面的人却将她往前推。

　　一个男人被挤倒在了地上，可没等他爬起来，同类的脚已经将从他的身上踩了过去。他举起的手也无力的垂落了下去，再也举不起来了。

　　没人愿意后退，因为监区的底部就是黑色的池子和能量转换装置，往后退的结果就是被分解，被转换成死亡能量，然后被吞噬掉。可往前也没有活路，他们面对的是冰冷的战斗机器人守卫，一旦他们冲过去，他们会当场被踩死，被砍杀，或者被能量枪械炸成碎肉！

　　无论怎么选择都是死，只是死的方式不同而已。

　　这就是监区里面的人类所面对的审判之日。监区里面充满了哭声、哀嚎声，还有绝望的嚎叫声，这样的声音在偌大一个监区之中响起、回荡，充满悲伤、绝望、愤怒、无助等等负面的情绪。这些，人类无法面对，可蓝月人却能无动于衷，因为他们需要的就是这些构成死亡能量的元素。

　　可是，所有逼迫着他们往黑色池子和转换装置后退的战斗机器人守卫却集体停了下来，这样的情况在以前是绝对没有出现过的。

　　忽然，所有的战斗机器人都转过了身去，然后往监区的大门口走去。

　　监区里的所有的人类都愣住了，不知道发生了什么事情。

　　夏雷的嘴角却露出了一丝笑容。他之所以出来，只有一个目的，那就是给月奴二号争取时间。他也确实做到了，即便是被打了一巴掌他都没有还手。就在他给月奴二号争取的这点时间里，月奴二号已经完成了病毒传播。

　　月奴二号传播的对象并不只是进入监区执行任务的战斗机器人守卫，还有跟着那个军官过来的一大群战斗机器人守卫。不过，它们没有任何征兆表现出来，只是静静的站在一群蓝月人守卫的后面。

　　军官下达了命令，一个蓝月人守卫跟着拿出了他的通讯器准备发出警报。

　　一个战斗机器人守卫突然取下了它的大腿外侧的合金战刀，毫不犹豫，挥手就是一刀砍向了那个正准备发通报的蓝月人守卫的拿着通讯器的那只右手。

　　咔嚓！

　　地上突然多了一只手，那只手里还握着一只通讯器。

　　“啊——”准备发出警报的蓝月人守卫惨叫了一声，捂着喷血的右臂往地上蹲去。他想捡起他的右臂。

　　嗖！

　　刀光一闪，刚刚往下蹲的蓝月人守卫的脑袋也掉在了地上，咕噜噜的滚了好几圈才停下来。

　　它停下的位置刚好是那个军官的脚下，那个军官愣愣的看了一眼地上的脑袋，又抬头看了一眼那个砍人的机器人守卫。他的大脑其实是一片恐怕，无法思考了。


第1885章 暴怒的母玛

　　轰咔！轰咔！

　　监区里的战斗机器人迈着沉重的脚步走出了监区大门，手中的能量机枪，肩头上的能量机关炮都已经被激活。这是标准的战斗状态，一旦接受命令，它们随时可以向任何目标开枪射击。

　　掌握着这个命令的月奴二号，而掌控月奴二号的是夏雷。

　　夏雷也冷眼看着，一个蓝月人守卫瞬间被砍手砍头，他一点反应都没有。

　　“劫狱！”军官转眼就回过了神来，他大吼了一声，然后指着夏雷，表情狰狞地道：“杀了他——”

　　夏雷终于有反应了，不过他的反应并不激烈，只是吼了一声，“老头！”

　　撞到金属墙才停下来的老头几乎在他发出声音的瞬间就化成一团灼眼的能量光。

　　轰隆——

　　剧烈的爆炸声里，坚厚的金属墙顿时被先开了一个缺口。

　　“你这家伙究竟是谁？！”不等有手下执行自己的命令，情绪失控的军官便拔出了枪，对准的夏雷的胸膛。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“小心你身后的机器人战士。”

　　军官忽然想起了什么，惊恐地扭头往回看。

　　就在那个时候，一把合金战刀贯空而来，咔嚓一下砍过了他的脖子。他的命运和那个准备发出警报的蓝月人战士是一样的，脑袋离开脖子，掉地上之后翻滚了两下才停顿下来。

　　这一次，军官的脑袋是撞到了夏雷的脚上才停顿下来的。

　　侧面，两个月核战士突然从隔墙之后冲了出来。

　　他们知道现在才发现问题一点都不奇怪，因为夏雷和这群蓝月人守卫的位置恰好是在监区的侧墙之下，而他们在侧墙的另一边。虽然同在一个区域，但隔着一道坚厚的金属墙壁，他们根本就看不见这个地方，需要走到污水处理系统的入口的位置才能看到他们的存在。同样，他们也只能看到污水处理系统的那一片区域的情况，根本就看不见这边发生了什么事情。

　　他们发现出了问题也是在那个下到污水处理系统的蓝月守卫惊慌失措的从下面跑上来的时候，他们才意识到出了问题。他们打开了黒牢的牢门，进去看了之后没有看见母玛，却看见了夏雷从挖出来的便槽大洞。

　　居然有人在蓝月劫狱，而且劫的还是母玛，这还得了！

　　发现出了事，两个月核战士只用了三秒钟的时间便冲到了夏雷所在的区域。可没等他们冲到夏雷的面前，关押人类囚犯的监区被炸出了一个缺口，军官的脑也被砍落在了地上。这一连串的变故每一个都让他们心急如焚，也让他们意识到问题的严重性。不过他们还抱着一丝希望，那就是母玛身上的能量枷锁还没来得及去掉，他们还有机会挽救！

　　然而，两个月核战士冲过来却只看见了被两个蓝月人守卫夹持着的蓝月人，而就他们的观察力而言，他们一眼就瞧出了这个蓝月人的脸上戴着的是一张被烫坏了的人皮面具。问题就出在这个蓝月人的身上，可他们压根儿就想不到眼前这个蓝月人其实就是夏雷。

　　更重要的是，他们没有看见母玛。

　　黑暗死亡能量从两个月核战士的身上透发了出来，半遮半掩在黑色兜帽下的脸庞阴沉到了极点。

　　“你是谁？”一个月核战士的声音。

　　“母玛在什么地方？”另一个月核战士的声音。

　　两个月核战士逼近，夏雷的脸上却没有半点惧色，他看上去依然很平静。就在两个月核战士向他走来的时候，他居然抬起了他的右脚踩在了滚到他脚边的军官的脑袋上。然后，他微微抬脚，一脚踢在了军官的脑袋上。

　　军官的脑袋骨碌骨碌的滚到了那两个月核战士的脚下。

　　“找死！”一个月核战士一脚踏在了军官的脑袋上，那颗脑袋瞬间爆裂，就像是一颗从高空坠落到地上的西瓜一般炸开了。也就在那一瞬间，那个月核战士离地跃起，整个身体就向是一颗炮弹一般撞向了夏雷。

　　愤怒已经控制了他的大脑，母玛在什么地方，这个问题在这一个瞬间已经变成了次要的东西了。

　　两个战斗机器人守卫横切过来，想挡住那个攻击夏雷的月核战士的路线。它们也确实做到了，可挡住即意味着毁灭。轰隆一声闷响，它们的身体直接被那个月核战士撞散！

　　两个夹持夏雷的蓝月人守卫哪里还敢待在夏雷的身边，各自一个飞扑躲开了。

　　那个月核战士已经飞临夏雷的头顶，他一脚踹向了夏雷的脑袋。

　　如果被他踢上，夏雷的脑袋绝对被爆成一团蓝莓酱。

　　嗖！

　　虚空之中忽然一声风响。

　　那个月核战士突然神色大变，踢出去的脚也猛的往回收。可他的动作还是迟了一步，虚空之中突然浮现出了一只蓝色的大手，一把就抓住了他的脚。他的脚瞬间被一层黑色的坚冰包裹，而且瞬间就蔓延到了他的腿上，他的身体上。一秒钟的时间，或许不到一秒钟的时间，他的整个身体都被黑色的坚冰封住了！

　　那只蓝色的大手松开，被冰冻的月核战士往地上坠落。

　　波！

　　一个极其高大的身影突然从虚空之中冲击过来，一脚踢在了被冰封的月核战士的小腹上。

　　咔嚓嚓！

　　月核战士爆开了，变成了一地碎冰！

　　刚才那只蓝色的能量拳头其实不是母玛的真正的拳头，而是由死亡能量凝聚而成的能量之拳。这也是一种比较高级的能量运用手段。

　　“母玛！”另一个月核战士一声惊呼，转身就跑。

　　他之所以敢和他的同伴追过来，那是因为他和他的同伴都认为母玛身上的能量枷锁还在。只要母玛身上的能量枷锁还在，他和他的同伴要对付母玛其实跟对付一个普通的蓝月人没什么区别。可母玛一现身就斩杀了他的同伴，她的身上根本就没什么能量枷锁。作为蓝月第三强的人物，他哪里还有战斗下去的勇气？

　　“古多的狗！”母玛的嘴里冒出了一个冰冷的声音，她的身形一动，瞬间就追到了那个逃跑的月核战士的身后，她的手掌也就在那个时候拍在了那个月核战士的后背之上。

　　看似轻描淡写的一下拍击，可那个月核战士的身体却瞬间被冰冻，然后裂开，爆射，变成一块块黑色的血肉冰块！

　　所有的蓝月人守卫都跪了下来，没人敢直视母玛。他们手中的武器也都放在了地上，根本就不敢拿在手中。

　　嘟嘟嘟！嘟嘟嘟……

　　刺耳的警报声突然拉响。

　　夏雷的视线落在了一个蓝月人守卫的身上。

　　那个守卫趁着母玛斩杀两个蓝月人守卫的时候悄悄的发出了警报，这里所发生的事情已经触动了蓝月最高级别的警报反应。

　　夏雷没有采取任何措施。

　　母玛转身走来，声音之中夹带着难以抑制的怒火，“我本来不想杀你们，可是你们居然这样对我！我带领蓝月度过千年的时光，你们现在所拥有的一切，哪一样没有我的功劳？我没指望过你们报答我，可你们却想我死！你们就这样想我死吗？”

　　“不不……不……我错了，我错了……”偷发警报的蓝月人守卫浑身颤抖，连话都说不清楚了。

　　在神月如一不在的千年岁月里，母玛其实就是无冕之王，她的愤怒，她的威严不是一般的蓝月人所能直面的！

　　“你们这些混蛋！你们去死吧！”母玛一声怒吼，黑暗的死亡能量瞬间笼罩了过去，将那些跪在地上的蓝月人守卫笼罩了起来。

　　惨叫的声音从黑色的能量浓雾之中传了出来，凄厉至极。

　　几秒钟之后惨叫声消失了，黑色的能量迷雾也消失了。地上却多了十几具蓝月人的尸体，但看上去都很正常，没有被当作食物吃掉。

　　母玛虽然是盛怒之下出手杀人，可她毕竟不是古多那样的恶魔，不会吞噬她的同类。她杀了他们，但整个过程都很快，没有让他们承受过多的痛苦。

　　这些都是夏雷所乐意看见的，蓝月人伤害母玛越深，母玛就越有可能加入到他的阵营之中来。母玛虽然明确的拒绝了他的与他一起对付神月如一和古多的条件，可他不会放弃。他最终的目的都是要将母玛变成他的盟友，而且他也愿意为此努力，甚至付出相当的代价。

　　杀了同类，心中的怒火一宣泄，母玛整个人突然从暴怒的状态安静了下来，眼神呆滞，脸上的表情也很痛苦。

　　夏雷出声说道：“是他们逼你的，你并没有做错什么。”

　　母玛突然受到了刺激，她从夏雷怒吼道：“你不明白！你又没有杀过你的同类！”

　　夏雷冷笑一声，“我没有杀过我的同类吗？我杀过的同类没有一千也有八百，我也曾经自责过，那种感觉很不好受，可我能想明白。有些人不杀不行，留着他们会危害更多的人。”

　　“不，你不懂！”

　　“是你想不明白！”夏雷怒道：“我恨蓝月人，我也曾经恨过你，可我现在并不恨你，不然我也不会来蓝月救你！还有，我高告诉你，我虽然恨蓝月人，可这并不代表所有的蓝月人都是坏人。如果没有神月如一，没有古多发动的战争，如果蓝月人不想毁灭人类，我就不会毁灭蓝月，不会杀更多的蓝月人！帮助我吧，和我一起结束这场战争，让更多的普普通通的不坏的蓝月人能过上和平和正常的生活！”

　　“别说了！”母玛吼道：“我不想听！”

　　这个时候一个少年突然从老头炸开的缺口之中探出了头来，但看到外面站着一群战斗机器人守卫，还有两个蓝月人的时候他跟着又缩了回去。

　　夏雷看见了他，那个少年触动了他的心。

　　“外面走吧。”母玛很快就镇定了下来。

　　夏雷说道：“你觉得我能抛弃蓝月上的人类，就这样跟你走吗？”

　　母玛也看了那个缺口的方向一眼，“你救不了他们，按照蓝月的危机处理程序，古多很快就会赶来这里，说不一定月王也会来。如果你不走，我会死在这里，你想要得到的答案就永远得不到了。你的同类，还有我，你需要做出一个选择。”

　　“不用选。”夏雷忽然吼道：“我的人类的同胞们，你们都出来吧，拿起武器战斗吧！争取活下去，就算活不下去，也要有尊严的死去！”

　　他的声音在监区里回荡，带着振奋人心的力量。

　　嗡嗡嗡！

　　天幕运作的声音忽然响起。

　　母玛的神色变得凝重了起来，她的声音里带着着急的意味，“是月王！月王要出来！”快跟我走，我们没时间了！

　　“呵呵呵……”夏雷忽然笑了。

　　“你笑什么？”母玛完全不理解夏雷的心思。

　　夏雷说道：“我改变主意了，月王出来了，她肯定不会放过你的。能将你从黒牢之中救出来的人，她会猜到是谁？她会猜到是我，所以她亲自来了。我们一起走的话根本就没有机会。你走吧，我吸引她，我给你断后。”

　　母玛顿时愣在了当场，“你……”


第1886章 决战揭幕

　　在战场上听到你走吧，我吸引敌人，我给你断后这样的话，除了感动你还能想到什么呢？而且，这样的话还是从毫无状态的夏雷的嘴里说出来的。现在的他，神月如一一根指头，或者是吹一口气过来都能灭了他！

　　母玛虽然不想承认，更不会说出来，但是她的心中却是一片感动。夏雷让她走，可她怎么能在这个时候走？

　　“不！”母玛忽然做出了决定，“你是来救我的，我怎么能在这个时候留下你一个人走？”

　　“走啊！”夏雷喝道：“再不走就没有机会了！我不会死的，你先离开，我们在老地方见。”

　　“好！一定要活着，我在老地方等你！”留下这句话，母玛转身往一个方向冲刺。她的速度很快，眨眼之间就看不见了。

　　夏雷看着她离开的方向，心里暗暗地道：“你一定要活下去，不然我就白来了这一趟。”

　　这时一些人类囚犯从监区缺口之中走了出来，小心翼翼的看着夏雷和月奴二号，还有站在夏雷身边的一大群战斗机器人守卫。在看见夏雷的那一刹那间，那些人类囚犯并没有将他联想成谁，只认为他是一个蓝月人。如果不是他身后的那些全副武装的战斗机器人守卫，他们恐怕都扑上来了。

　　越来越多的人类囚犯从监区缺口里面走了出来，他们的目的显然是逃跑，可因为夏雷和那些战斗机器人守卫的存在，没人敢带头。他们刚才确实听到了有人在用汉语发出战斗的呼声，可他们并不相信那是变成了蓝月人的夏雷喊出来的。

　　这其实也是夏雷的一个麻烦，他很想告诉这些人类他就是夏雷，让他们跟着他去战斗。可他现在的的确确是一个蓝月人，普通的百姓谁会相信灵魂寄居这种事情？如果他将真相说出来，非但得不到他们的信任，还会被他们怀疑。

　　不过他很快就找到了解决问题的办法。

　　“月奴二号。”夏雷压低了声音，“构建我的全息影像，告诉他们我是人类阵营的人，我将带领他们去战斗。”

　　“是，主人。”月奴二号执行了夏雷的指令。

　　一个与夏雷真人等高的全息投影出现在了虚空之中，夏雷的声音也随即出现，“我的同胞们，我是夏雷，你们的领袖。我们人类已经到了万分危急的时刻，拿起武器战斗吧。与其变成蓝月人的食物，屈辱的死去，不如做一个勇士，为自己的亲人和同胞报仇雪恨！你们所看到的蓝月人，他已经被我彻底控制了。他将带领你们去大监狱的军火库，去吧，去拿武器战斗吧！杀出一条血路！”

　　从监区走出的人类囚犯再也保持不了他们的沉默了，夏雷的话就像是风暴一样吹过，也掀起了一片议论。

　　“这是真的吗？我们的领袖派了一个蓝月人来救我们？”

　　“应该是真的，刚才蓝月人都要杀我们了，是他救了我们！”

　　“战斗？我们真的能杀出一条生路吗？”

　　“我们会死的，我们会死的，我们根本就不可能打赢蓝月人，更何况是在蓝月……”

　　“不战斗也是死！如果不是领袖派来的人救了我们，我们已经被赶进血池，我们已经变成蓝月人的食物了！”

　　“对！与其那样死，还不如拿起武器战斗，就算是死也要有尊严的死去！”

　　“战斗！战斗！老子就是死也要干掉几个蓝月人垫背，为我死去的女儿报仇！”

　　最初只是一片议论，可转眼之间就变成了一片呼喊的声音。

　　全息投影之中的夏雷说道：“战斗吧！只有战斗才有活下去的机会！跟我去武器库拿武器弹药，干掉蓝月，抢夺飞船，我们杀出一条求生之路，重返希望之星！”

　　这些话其实都是夏雷说的，然后由月奴二号的扬声系统传递出去，模仿的也是他的本尊的声音，给人的感觉就是他真的在这里呼喊他的同胞拿起武器去与敌人战斗。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖！领袖！”

　　“干掉蓝月人！”

　　“杀出一条血路！”

　　从监区之中出来的人类囚犯的战斗欲望被点燃了，潮水一般的向夏雷涌去。

　　夏雷振臂高呼，“跟我来！”

　　所有的人类囚犯都跟着夏雷走。

　　十几个战斗机器人却向别的监区走去，这是月奴二号给它们下达的命令，让他们释放别的监区的人类囚犯。

　　月奴二号走在了人潮的最前面，它知道中央监狱的武器库在什么地方，也有打开的权限。毕竟它是打扫清洁的机器人，很多地方都能进入。

　　没走多远就到了中央大监狱的军火库，月奴二号用密码打开了军火库的大门。人类囚犯纷纷涌入军火库那枪支弹药。

　　看着一张张充满了希翼的脸庞，夏雷的心中却是一片愧疚和痛苦。这些人根本就没有机会活下去，他们最终都会被蓝月的军队干掉。他明知道是这种结局，却还是要哄骗他们去战斗。

　　可如果他不这么做，他们就会被转换成黑暗死亡能量，成为神月如一的一部分。他们等于是敌人的食物，如果他什么都不做跟着母玛离开，他们最终都会变成强大敌人的食物，然后在战场上与他相见！

　　可他不能这样告诉他们，让他们在充满斗志与尊严在战斗之中死去，而不是像鸡鸭一样被人宰杀，这对他们来说其实也是一种解脱。

　　更多的人也涌了过来，可武器库之中根本就没有那么多的武器。

　　夏雷说道：“给我去战斗吧！没有武器的人走后面，前面的人战死了，你们就拿起他们的武器。我们干掉了敌人，他们的武器就是你们的武器！跟我冲啊，杀——”

　　他振臂呼喊，冲在了队伍的最前面。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕开启的声音一直在响着，急促刺耳，让人紧张。

　　通往监狱外的通道上，差不多三万人类跟在夏雷的身后。这三万多人类都是被关押在中央大监狱之中的人类囚犯，如果全部武装起来的话，这也是一支不可小觑的战斗力。可是，整个中央大监狱的弹药武器库都被搬空了，手中有武器的也不过一千多人。

　　不过，另外一支战斗力还是很强大的。那就是月奴二号通过传输病毒感染战斗机器人守卫而形成的战斗力。就在夏雷武装人类囚犯的时候，它们已经从最初的几个发展成了一百多个了。这是整个中央大监狱的机器人守卫，现在它们都归月奴二号掌控。

　　中央大监狱的大门就在前面，越来越近。

　　“主人，你应该去后面。”月奴二号说道：“你现在只是一个普通人，你会战死的。你要是战死了，谁来指挥他们？”

　　夏雷却说道：“我是不会死的，我要留在第一线。这些人很多都没有参加过战斗，没人在前顶着的话，他们撑不了多久就会被打垮。”顿了一下，他又说道：“你继续释放病毒，感染更多的战斗机器人。我们要在蓝月掀起一场风暴，就这点战斗机器人肯定是不够的。”

　　月奴二号说道：“主人，我一直在释放病毒，可是这个监狱的信号已经被屏蔽了，我根本就没办法将病毒传递出去感染更多的战斗机器人。”

　　夏雷的心顿时一沉，“什么时候屏蔽的？”

　　月奴二号说道：“就在刚才，你让我释放病毒的时候。”

　　夏雷的心里忽然产生了一个很强烈的直觉，那就是血战就要来了。跟在他身后的人，不管是勇敢的还是胆小的，不管是男人还是女人，也不管是少年还是小孩，他们都将在鲜血与炮火之中陨落，不再回来。

　　就在这个时候监狱突然失去了电力陷入了一片黑暗之中，人类囚犯顿时陷入了一片恐慌。

　　“不要害怕！”夏雷用最大的声音喊道：“大门就在前面，冲出去外面就能获得自由！做好战斗的准备，等我命令，外面一起杀出去！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　“干掉蓝月人！”

　　一片呐喊的声音。在战斗之前呐喊能减轻人的恐惧，这是这些人类囚徒所拥有的唯一振奋士气的东西了。

　　月奴二号控制的战斗机器人向中央大监狱的大门走去，它们才是主力军，最前面的位置也是它们的。

　　却就在月奴二号即将命令战斗机器人守卫轰开监狱大门的时候，一个声音忽然从监狱大门外传递了进来。

　　“夏雷，我知道你来了。”这是神月如一的声音，平平淡淡，可却有着一股子阴森邪恶的味道：“我真没想到你还敢潜入蓝月救母玛，她的魅力还真是大啊。不过，你有没有想过如果你死在这里，接下来的毁灭人类的战争会很无趣。还有那个使命，它也会在你的手里终结，进入轮回。”

　　夏雷并没有出声回应。

　　神月如一的声音又从监狱大门外面传了进来，“夏雷，既然你潜入我蓝月，杀我族类，我也给你一个回应吧，现在我宣布——毁灭人类的战争正式开始！”

　　人类和蓝月人的决战就这样解开了序幕。


第1887章 监狱血战

　　不等战斗机器人将监狱的大门轰开，监狱的大门便被一辆能量坦克撞开了。不过它并没有开炮，撞开监狱大门之后便往后退。它刚刚退出倒塌的监狱大门，一道能量屏障便浮现了出来，封锁了监狱大门。

　　这就是月奴二号无法将病毒传递出去，去感染别的地方的在战斗机器人的原因。对方已经知道了监狱里的战斗机器人守卫被控制了，怎么还会给月奴二号继续感染别的战斗机器人的机会？

　　那辆能量坦克停了下来，一道雪亮的光柱从它的能量炮塔上照了进来，一些被遭到的人在强光下根本就无法睁眼。

　　那辆能量坦克后面站着一片片战斗机器人，还有蓝月人士兵。虽然数量上无法和监狱之中的人类囚犯相比，可他们要赢得战争不会是一件身困难的事情。因为在这个队伍之中有月核战士的存在，而且是上百个月核战士。

　　即便是不动用战斗机器人部队，也不动用蓝月人士兵，仅仅是这一百多个月核战士蓝月方面要平息这场监狱暴乱也是一件轻轻松松的事情，根本就不需要付出什么惨重的代价，甚至连时间都用不了多少。

　　一些人下意识的往后退，可跟着又停下了脚步。其实每个人的心里都很清楚，他们活下去的希望非常渺小，可是如果他们不战斗的话，那他们就连一丝希望都不会有。

　　像鸡鸭一样被宰杀掉？

　　还是有尊严的结束自己的生命？

　　这就是他们需要做出的抉择。

　　勇敢面对战斗，有尊严的死去！这就是他们做出的抉择！

　　“主人？”月奴二号询问道：“要下令开枪吗？”

　　夏雷说道：“再等一下。”

　　就在这个时候神月如一的声音又传了过来，“夏雷，毁灭人类的战争命令已经下达下去了。现在我的军队正在进攻人类的阵地，你不想看看吗？”

　　夏雷还是没有回应。他知道神月如一下达决战开启的命令，地面上的战斗就已经开始了。他的心其实很想回到地面上，可眼前却还不是走的时候。灵魂回到身体之中，他的战斗力固然会很强大，可在蓝月里战斗却也能收获到极大的战争利益！

　　一道蓝色的身影突然出现，纤腰翘臀，长腿撩人，身上穿的是蓝色的轻纱，非常通透的类型，身体的曲线被完美的显露了出来，要多朦胧有多朦胧，要多诱惑就有多诱惑。她的脚上没有穿鞋子，玉足晶莹剔透，宛如用蓝色的翡翠雕琢出来的艺术品。

　　神月如一终于现身了。

　　夏雷第一次见到她的时候她的身上没有衣服，这一次穿了一点，可也跟没穿差不多。

　　神月如一缓步向监狱大门走来，声音清脆，“奇怪，我感觉不到你的存在，你这家伙还真是让人惊讶啊。不过，你只是一只钻进笼子里的老鼠，这一次你是自投罗网，你跑不掉了。”

　　夏雷很想回敬她一句，可是他心里很清楚，以他现在的状况，神月如一一根手指头就能干掉他。他站出去或许能骂她一句，可那又怎么样呢？

　　“你以为你能救得了母玛吗？我告诉你，她也逃不了，你们两个都会死在蓝月。”神月如一的声音冰冷。

　　砰！一声枪响。

　　夏雷手中的能量狙击步枪喷射出了一颗能量枪弹，撞在了能量屏障爆炸了。爆炸所产生的能量冲击并不足以摧毁能量屏障，却也让它轻微的颤动了一下。那感觉，就像是往平静的湖水里扔了一块石头一样。

　　夏雷不敢出声发布命令，下令人类囚犯战斗，因为只要他一开口神月如一就会发现他，瞬间灭了他！不过他的枪声也是一个战斗的命令，战斗的信号。而最先执行这个战斗命令的是月奴二号，它立刻下达了一百多个战斗机器人守卫进攻的命令。

　　轰轰轰……

　　哒哒哒……

　　砰砰砰……

　　不同的武器，不同的声音，一百多个战斗机器人守卫同时开枪开炮，瞬间就打出了一片火海。已经失去了大门的监狱金属墙轰然倒塔，封过监狱的能量屏障剧烈的颤动了几下之后也崩溃了，消失不见。

　　这时夏雷才挥臂喊道：“兄弟姐妹们，冲啊——杀啊！”

　　人类囚犯潮水一般往倒塌的金属墙冲去。

　　战斗就这么打响了。

　　灼眼的能量光弹飞来飞去，爆炸声不绝于耳。米一秒钟都有人被炸死，甚至被炸成碎片，也有机器人战士倒下，变成一堆碎片。可这个时候已经没人能停下来了，不管怎么样都是死，冲出去或许还有一线生机。就是这一线微乎其微的生机之希望支撑着所有的人类囚犯往前冲，向敌人开枪。有人倒下了，后面上来的人捡起掉在地上的枪继续往前冲。这场面无比的悲壮，前进的道路上每一寸金属地板都浸满了人类是血与泪。

　　不过也正是这种求生的欲望，这种对蓝月人的深入骨髓的恨支撑着人类囚犯。他们与蓝月人摆下的防御阵地本来就只有几十米远的距离，这一潮水一般的冲锋很快就冲到了蓝月人的防御阵地之前。

　　一百多个月核战士动了，加入了战场。

　　唯一没动的是神月如一，她静静的站在蓝月人的阵地前面，一双眼睛一遍又一遍的搜索着疯狂的人群，寻找着她想要寻找的目标。

　　一个人类的男子拿着一把军刀忽然冲到了神月如一的面前，挥手就是一刀砍向了神月如一的脖子，一边愤怒地咒骂道：“婊子！去死吧！”

　　咔嚓！军刀砍在了神月如一的脖子上，可她的脖子却没有半点伤痕留下，那把军刀的刃口却卷了起来。

　　“你……”砍人的人类男子瞬间惊呆，刚才的砍人的勇气一下子就消失了。

　　神月如一忽然伸手，抓住了人类男子的脑袋。人类男子的脑袋快速干瘪，然后向身体各处蔓延，转瞬间就变成了一具干尸。

　　这个人类男子的进攻把神月如一彻底激怒了，一片黑色的死亡能量突然从她的身体之中释放了出来，快速向战场扩散。所过之处，不管是人类还是蓝月人都被灭杀，倒地之后一两秒钟的时间就变成一具干尸！

　　这一点神月如一和古多其实是一样的，就连自己人都不会放过。

　　砰砰砰！

　　一个蓝月人士兵向几个奔逃的人类开枪，从能量突击步枪之中发射出去的弹药将那几个人类炸得血肉模糊。

　　“去死吧！哈哈！人类渣子！”蓝月人士兵发疯似的笑着，可就在大笑的时候，黑暗的死亡能量悄无声息的从他的身后袭来，将他吞噬。他惨叫了一声，然而只是一声就再没有任何动静了。两秒钟之后，他变成了一具干尸。

　　他效忠月王，愿意为月王战死，现在他被他的月王吃掉，这也算是曲线兑现了他的誓言。

　　而这些，夏雷都无力阻止。仅有蓝月人之身的他完全就是一个普通人，他拯救不了这里的人类。看着一个个人类被炸死，被神月如一吞噬掉，他的心仿佛被人用刀一刀一刀的扎着，疼得厉害。他的眼泪也夺眶而出，顺着脸颊往下淌。

　　轰隆！

　　一发能量坦克发射的能量炮弹在身旁爆炸，一个战斗机器人守卫顿时被撕成了碎片。夏雷也受到能量冲击波的冲击，整个人都被掀飞了起来，往监狱里坠落。

　　也就在那一瞬间，神月如一的视线锁定了夏雷，她的嘴角浮出了一声冷笑，“夏雷！我找到你了！原来是这么回事！”

　　砰！

　　夏雷的身体砸落在了地上，他的身体溅起了一片血泥。那是被炸死的人类囚犯的血肉，它们堆积了起码好几公分厚。

　　月奴二号冲了过来，“主人？你还活着吗？”

　　“去，让几个战斗机器人守卫进入监区轰击地面，开一条往下的口子，让一部分人从那个口子往下逃跑，你也离开，继续去散播那个病毒。”

　　“是，主人！”月奴二号几乎是从夏雷的身便冲了过去，没有任何停留。它也没有任何口头命令下发，几个战斗机器人守卫便跟着它向监狱内部冲去。

　　外面的路有神月如一堵着，没人能逃出去。刚才的战斗和冲锋不仅摧毁了能量屏障，也消耗了蓝月人的战斗力，这也就给月奴二号开辟行的逃跑路线创造了机会。不仅是月奴二号，还有幸存下来的人类。

　　夏雷撑着身体，艰难的爬了起来。

　　现在，他又要给月奴二号和幸存的人类争取时间了。刚才他不敢出声，可是现在已经没有这个顾忌了。

　　“后面的人，撤回监狱！”夏雷嘶声力竭地吼道。

　　枪炮声中不是所有人都能听见他的声音，可还是有一部分人听见了，那些人转身就往监狱里跑去。一些没有听见夏雷的呼喊声的人看到有人往监狱里跑，他们也掉头往监狱里撤退。

　　神月如一向怎么走去，正在的事情她一点都不关心。她此刻的目标就只有一个，那就是夏雷。

　　“我在这里。”夏雷说道：“母玛已经离开蓝月了，而你也杀不了我。你觉得你已经赢得了这场战争，赢得了一切吗？你是在做梦。你也看见了，人类有多么勇敢，他们没有你想象中的那么怕死，更没有你想象中的那么弱小！”

　　“呵呵……”神月如一笑了，“都到这个时候了你居然还能跟我说这样的话，你是一个比圣雷，比圣王蓝灵更有趣的对手。”

　　“圣王蓝灵也死在你的手中？”夏雷的心中忽然触碰到了什么，可那只是一种突然间产生的感觉，再回想的时候什么都想不出来了。

　　轰隆！

　　监狱内部突然传来了剧烈的爆炸声。

　　月奴二号已经开始行动了，在神月如一给出回答之前。


第1888章 决战来临

　　蓝月不是真正的星球，没有泥土和岩石，它的任何地面都是金属的。这种独特的构造也造就了一个特点，那就是它的任何地面下面都是空的，只有厚薄的区别。

　　在几个战斗机器人的猛烈轰击下，中央大监狱的地面上出现了一个两三米直径的大坑。大坑的下面是金属支架，支架的下面又是不同的金属结构，还有蓝月内部的空间。

　　“跟我走！”月奴二号纵身跳了下去。

　　它是夏雷放出去的病毒携带者，只要它不被毁灭，那么蓝月将永无安宁之日！

　　紧随着月奴二号之后，一个个人类也跳了下去，抓住支架往别的地方爬去。等待他们的依旧是艰难的求生之路，九死一生，可至少有一个希望，而这个希望将支撑着他们在蓝月内部继续战斗下去！

　　而这些，夏雷已经无法去掌控了，他现在面对着蓝月的王，而对方只需要一指头就能灭杀他！

　　神月如一在距离夏雷不远的地方停下了脚步，“你永远也不会得到答案，我现在在想怎么杀了你才有意思。你这样的对手一千年甚至是几千年才会遇见一个，如果一下子就杀了你，那就太没意思了。”然后她反问夏雷，“你说是吗？”

　　“哈哈哈……”夏雷笑了，“你能杀我，那又怎么样呢？你能杀的只是这躯体，而且还是你的子民的躯体。你杀了我，我立刻就会回到我的身体之中，在希望之星指挥盟军战斗。我要告诉你的是，我会击溃你的军队，摧毁蓝月。我会杀了你，我会完成那个使命。”

　　“啊！你的废话还真是多。我知道你是在给那些人类争取时间，可我不觉得那有任何作用。”神月如一说，她并没有正在发生的事情当回事。

　　夏雷忽然抬脚，勾住掉在地上的能量狙击步枪，然后往上一抬，伸手就将那支能量突击步枪抓在了手中。枪上手，他的手指就扣动了扳机。在地球上他就是全球最厉害的狙击手，现在虽然不是他自己的身体，可要完成一次漂亮的射击却是没有半点问题的。

　　砰！一颗能量枪弹从能量狙击步枪之中呼啸而出，瞬间击中了神月如一的胸膛。她的胸部晃动了一下，并没有爆开，甚至连一个伤口都没有。不过她身上的那一层薄薄的蓝色轻纱却是被撕碎了，出现了一个很大的窟窿。它的意义本来就不大，现在就更是意义全无了。

　　神月如一突然伸手，往着夏雷的方向一推。

　　夏雷的胸膛突然遭到冲击，那感觉就像是一辆高速奔驰车子撞在了他的胸膛上。他噗一声喷出了一颗鲜血，整个人都飞了起来，飞出几十米远的距离，撞在金属墙壁之上次才停下来。

　　剧烈的疼痛撕心裂肺，他的灵魂能清晰的感觉到丹斯的身体正在走向死亡，他的胸腔肋骨差不多全碎了，脊柱上满是裂痕，还有内脏也碎了不少。以他的经验，丹斯只还有几分钟的时间了。他挣扎着想爬起来，可是他没能成功。他稍微动一下，他的灵魂就会感受到剧烈的疼痛，难以忍受。

　　这是真正的死亡即将来临的感觉，夏雷其实已经不是第一次“品尝”了，可即便是有丰富的经验，也明知道自己不会真正的死去，这种真实到了极致的即将死亡的感觉却还是让他对死亡充满了畏惧。

　　畏惧死亡，这是人的天性。

　　也就在坠地，身体快速走向死亡的时候，夏雷忽然感应到了宇宙烙印的存在，一丝联系也就在那个时候建立了起来。随着对宇宙烙印的感应越来越强，身体上的痛苦感受也越来越弱了。

　　这是他对丹斯的身体失去控制的征兆，这也是必然的，丹斯正在死去，他的灵魂无法控制一具即将变成尸体的身体。

　　战斗仍然在继续。

　　人类囚犯在扔下几千具尸体之后冲出了蓝月的封锁线，往四处逃散。有枪的看见任何蓝月人就开枪射击，炸毁他们的车辆，收割他们的生命。蓝月士兵和月核战士追杀四处逃散的人类囚犯，战斗往蓝月深处延伸。

　　人类囚犯的起义注定会失败，可正在进行的战斗却也会给蓝月和蓝月人留下创伤。战争，不会有绝对的胜利者。

　　事态正在往糟糕的方向发展，可神月如一却还是对身边的战事漠不关心。她向夏雷走去，一双眼睛漆黑如墨，有着摄人的魔力，好像要将夏雷的灵魂从丹斯的身体之中拉扯出来，然后吞噬掉。

　　“噗！”夏雷又吐出了一口鲜血，这口血一吐出来，他的呼吸突然变得极其微弱了，而他也感觉不到痛苦了，他甚至感觉不到身体的存在了，似乎只要轻轻一挣，他就能突破最后一点障碍，灵魂飞升。

　　“你是怎么做到的？”神月如一再次停下了脚步。

　　“你觉得……我会……告诉你吗？”夏雷的声音微弱到了极致。

　　神月如一回头看了一眼身后的战场，“这其实是一个交易，告诉我，我就不去追杀那些人类。你不是想阻止我吞噬他们吗？我满足你，让他们是在枪炮之下，但你得告诉我你是怎么做到的。”顿了一下，她又说道：“你不是纯能量体，你的灵魂怎么可能离开你的身体，而且还能占据别人的身体？而且是一个蓝月人。”

　　这就是神月如一的魄力。蓝月正在遭受破坏，蓝月人也正在流不必要流的血，她甚至也知道夏雷的目的，可她却还是站在这里，只为心中的好奇要一个答案。

　　“如果我不同意……”

　　“你会同意的。”神月如一连头都没有回，忽然反手抓了一下。一个腿部受伤的人类少女顿时一声尖叫，横穿上百米的距离被她吸扯到了她的手中。

　　“救我！救救我……不要杀我……”人类少女拼命的挣扎着，可她的挣扎毫无意义。

　　“要我当着你的面吃了她吗？”神月如一说，她手中的女孩突然安静了下来。

　　“给她……一个痛快，我告诉你……”夏雷的声音微弱到了极点，其实如果不是灵魂寄居的情况，他此刻恐怕早就张不开嘴了，哪里还能发出声音。

　　神月如一的手轻轻一捏，少女的脖子里便传出了一个“咔嚓”的声音，然后她的脑袋无力的垂搭了下去。神月如一松开了她的手，人类少女跌落在了地上，再没有任何反应了。

　　夏雷没有求神月如一放了她，因为那根本就没用。他能为她争取的就只是一个痛快的死法，没有变成一具丑陋的干尸。

　　“我的进化也你不同。”夏雷的声音，“我的身体之中有一种我至今、至今……”

　　“什么？”

　　夏雷的声音颤颤的，“有一种我至今、至今都没能弄明白的基因，它叫变帅基因……我的进化程度越高，我就越帅……”

　　这绝对是一个玩笑，他的身体之中根本就没什么变帅的基因。

　　这个玩笑对神月如一来说却是一个恶毒的讽刺，也是一种蔑视！

　　神月如一的嘴角微微抽了一下，忽然一拳轰出。

　　就在那一刹那间，夏雷的灵魂脱离了丹斯的身体，而丹斯的身体轰一下炸开了，变成了一块块碎肉。

　　一团黑色的死亡能量潮水一般冲向了夏雷。

　　可灵魂的速度是没有限制的，远超能量的速度。夏雷心念一动，他清晰的感觉到远在希望之星的宇宙烙印一下剧烈的颤动，瞬间扩展，然后收缩，也就是这一下动作，眼前的景物突然变化。他看不见神月如一，也看不见正在为生存而殊死一搏的人类囚犯和蓝月，只有一片光怪陆离的光。

　　然后一片黑暗……

　　“啊——”神月如一疯狂的吼叫了一声，她的声音携带着强大的冲击力，地上的人类的、蓝月人的血肉碎块犹如狂风之中的飞沙走石，稀里哗啦的往四面八方飞射。

　　夏雷已经逃走了，她根本就没法杀他。

　　如果夏雷的灵魂也拥有强大的战斗力，那对她而言将是一个可怕的威胁！

　　风暴的一般的怒吼声中，黑色的死亡能量潮水一般从神月如一的身体之中涌了出来，所有来不及逃走的人类囚犯一个个被吞噬，变成干尸倒在地上。

　　在黑暗的最深处，神月如一的样子变得模糊了起来。

　　没人能形容那是什么……

　　夏雷无法看到这一幕，对他来说灵魂回归身体只是睡了一个小觉，突然醒来一样。

　　“就这样回来了？”身体的感觉回归，夏雷的心里冒出了这样一个念头。他睁开眼睛，光滑的洞壁进入了他的视线，还有一张着急巴巴的脸庞。

　　这张脸庞是他的日哇戴蒂亚萨玛的脸庞，她的眼睛里充满了焦急和担忧的神色。不过就在夏雷睁眼的一秒钟之后，蒂亚萨玛就一声欢呼，扑向了夏雷，“我的日哇！你回来了！”

　　仰躺在“水晶棺”之中的夏雷被她砸了一个结实，可那种感觉却是很美妙的，柔软而温馨。他伸手揽住了蒂亚萨玛的腰，感受着她的皮肤的温度。他不过是离开了一天多不到两天的时间，可现在他却有一种好几个月都没有见到他的日尼，突然将她抱在怀里的感觉。

　　“我的日哇，你没事吧？”蒂亚萨玛直盯盯的看着夏雷，关切地道。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“我这个样子像是有事吗？起来吧，我们……”

　　没等他把话说完，一个剧烈的爆炸声便从沙龙洞穴外传了进来，整个地面都在颤动，这个沙龙洞穴也好像随时都会垮塌一样。

　　这个爆炸提醒了夏雷一件事，那就是神月如一已经下达了进攻安息森林的命令，决战正在进行！

　　刚刚得到一丝放松的心弦再次绷紧，刚刚感受到的一丝甜蜜温馨也消失了，夏雷说道：“我的日尼，我们出去吧，将蓝月人打回去！”

　　“嗯！”蒂亚萨玛从夏雷的身上爬了起来，“战斗刚刚打响，我担心你遇到危险，所以没有出去，寸步不离的守着你，你回来就太好了，我们将那些蓝月人赶走！”

　　轰隆！又是一个剧烈的爆炸声响起，整个大地都在颤动。

　　夏雷走出沙龙洞穴，洞穴外已经聚集了一大群日之族战士，他们骑着沙龙，有的拿着能量武器，有的拿着日之族的淬了剧毒的冷兵器。他们都看着他和蒂亚萨玛，眼神坚定，似有火焰在眼中燃烧，整个场面一片肃杀。

　　“跟随你们的领袖，等待我的召唤。”夏雷说。

　　“吼哇！”日之族部落战士们用呐喊的声音回应夏雷，这声音充满了力量。

　　夏雷抬头看向了天空。

　　一嗖嗖战舰从天空深处飞来，遮天蔽日。一架架蓝月战斗机从一艘艘战舰之中飞出来，那场面犹如饥渴的蝗虫群落。

　　这是真正的决战。

　　两个世界的命运，人类的命运，阿希米斯人的命运，日之族人的命运，还有万千生灵的命运都再此一战！

　　夏雷收回视线，沉声说道：“我的日尼，带领你的战士去战斗吧，我有我自己的战场。”留下这句话，他的双脚在地上一蹬，一道燃烧的身影冲天而起，宛如涅槃火凤！


第1889章 战古多

　　轰轰轰！轰轰轰……

　　一长排能量自行高炮疯狂的喷射着能量炮弹，天空上打出了一道道刺眼的飞行轨迹。炮弹雨点一般坠落到安息森林之中，爆炸声不断，一片又一片森林被夷为平地。

　　一辆一辆的能量坦克往森林驶去，在它们的身边跟着战斗机器人和毁灭者战斗机甲，还有蓝月人士兵，黑压压的一片又一片，一眼望不到尽头，无法计算。

　　天空上，巨大的战舰遮天蔽日，战机如云。战舰的舰炮往安息森林开炮，上千门舰炮发出的怒吼声震天动地，大地在它们的轰击下不停的颤抖，一座座大山被夷为平地。战机俯冲，能量导弹和能力机关炮就像是雨点一般飞向盟军的阵地……

　　这个世界，正在走向末日。

　　“桀桀桀……”古多放声大笑，“那个家伙去了蓝月，可我却在这里摧毁他辛辛苦苦建立起来的一切。他以为他能救母玛？他太天真了，蓝月会成为他的坟墓！”

　　古多的身后站着差不多三百个月核战士，一个个黑袍加身，低着头，静静等待他们的军团长的命令。他们所构成的画面黑暗、阴森、邪恶，就像是一张死神的集体照。

　　一个月鬼侦察兵的情报官来到了古多的身前，低下了头，“总司令，我们已经侦察到了，人类的最强军团烙印军团就在前面的森林里。我们的军队进去之后遭到了狙击，损失惨重。”

　　母玛被逮捕关押，他自然而然的就成了蓝月的总司令。这是他想要的，而他想要的东西从来就没有失手过，不管过程是什么样的，他总是会得到。

　　“那就灭了他们。”古多挥了一下手。

　　所有的月核战士突然启动，犹如一片黑雾一般向目标区域冲去。

　　古多也向那个区域走去，是走去，而且速度不快。对他来说，人类的烙印军团不值一提，根本就不值得他出手。

　　森林里满是战车和战斗机器人的碎片，还有蓝月士兵和人类士兵的尸体。发生在这片森林之中的战斗血腥残酷，就连空气之中都弥漫着一股浓浓的血的味道。

　　一个月核军团指挥官停下了脚步，他举起了他的手，他身后的月核战士齐刷刷的停下了脚步。

　　一片泥土突然爆开，一个老战士突然冲了过来。他的身上抱着一个爆炸装置，倒计时已经开始读秒。

　　“去死吧！你们这些该死的蓝月狗！”老战士怒吼着，他冲刺的速度虽然不快，可非常的坚决，没有半点的犹豫。

　　月核军团指挥官皱了一下眉头，突然启动，瞬间冲到了那个发起自杀式冲锋的老战士的身前。一拳轰出，老战士的身体顿时倒飞了起来。

　　轰——

　　爆炸装置爆炸了，爆炸的冲击波掀翻了一片树木。

　　嗡！

　　指挥官的能量兵器鸣叫了一声，一下颤动，释放出一片黑色的死亡能量，犹如屏障一般挡在了他的身前，挡在了所有的月核战士的阵列之前。

　　爆炸的能力冲击波很快就消耗干净了。

　　月核军团指挥官撤销了能量屏障。

　　忽然，一团能量火焰向他飞射过来，瞬间击中了他的胸膛。

　　轰！

　　他的身体顿时被撞得飞了起来，在空中变成了一个火球。

　　“杀啊——”一个女人的声音从森林里传出来。

　　那是苏雅的声音，她冲在最前面。在她的身后，一个个烙印战士犹如下山的猛虎。

　　那一刹那间，能量火球一颗颗的呼啸而来，地面上突然冒出一根根金属突刺，还有能量机关炮的炮弹等等。这片森林瞬间就沸腾了，五花八门的能量攻击潮水一般扑向了月核军团。

　　月核军团指挥官坠落地上，他身上的能量火焰突然熄灭，他已经被烧得血肉模糊，可他却站了起来。失去了嘴唇的牙缝里蹦出了一个命令，“团战！死亡之牢，吞噬！”

　　一个个月核战士，一件件黑金打造的能量兵器，瞬间动作，一个由黑暗死亡能量构建而成的半球形能量护罩诞生。快速向烙印军团的烙印战士扩散过去，所过之处，岩石崩塌，大地开裂。烙印战士的五花八门的能量供给撞在了黑暗死亡能量护罩之上，直接被抵消。

　　嗡嗡嗡！

　　天幕突然投下巨大的黑暗死亡能量柱，月核军团所凝聚构建的“死亡之牢”得到增强，突然潮汐一般向四面八方扩散开。那速度，犹如劲风！

　　这就是月核军团的可怕之处，他们的单兵作战能力并不比增强之后的烙印战士强大，可他们的团战能力却是烙印军团无法比拟的，因为他们可以得到天幕的能量加持。某种程度上，烙印军团其实不是在与月核军团作战，而是在与整个蓝月作战！

　　“后退！”苏雅振声呼喊，她的双脚在地上一蹬，身体炮弹一般向后飞掠。

　　可不是所有的烙印战士都有她这样的反应。

　　几个烙印战士被死亡之牢卷中，身体瞬间干枯，变成了几具干尸。

　　“烙印军团不过如此！”被烧得血肉模糊的月核军团指挥官裂开了没有嘴唇的嘴巴，声音阴冷，“杀了他妈！”

　　嗖——

　　一道金光从侧面飞来，一头撞在了死亡之牢上。

　　轰！

　　金色的能力就像是驱散黑暗的阳光，直接在死亡之牢中撕开了一个缺口。死亡之牢的快速扩散也停止了，并且剧烈颤动。

　　金光在死亡之牢中心停顿，那是一个人，他金光灿烂，金色的能力火焰疯狂的燃烧着，就像是从天而降的神。

　　没人能看清楚他的脸，可苏雅却激动地吼道：“领袖！领袖来啦！杀啊！”

　　“领袖万岁！”

　　“杀啊——”

　　一片呐喊的声音，一个个烙印战士反扑了上去。

　　介入战斗的正是夏雷。月核军团动用蓝月天幕的能量，这等于是作弊。天幕给烙印军团注入黑暗死亡能量的时候他就知道月核军团的位置了，也知道月核军团在与烙印军团交战。这样的战斗，他岂能不介入？

　　被烧得血肉模糊的月核军团指挥官嘶声吼道：“是夏雷！杀——”

　　月核战士潮水一般涌向了夏雷。

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，一脚重踏，地面颤动，金色的永恒之火突然从地面上蹿了起来，转瞬便是一片火海！

　　扑向他的月核战士变成了一个个火球，哀嚎着倒在地上，然后化为灰烬。

　　永恒之火的火海出现也彻底撕开了死亡之牢，轰然崩溃，消失不见。

　　夏雷探手一招，那个被烧得血肉模糊的指挥官顿时被他吸扯了过去，将脖子送入到了他的右掌之中。

　　“死！”夏雷的右手一捏，咔嚓一声，那个月核军团的指挥官的脖子顿时断裂。金色的能量火焰之下，他的脖子、脑袋和身体快速碳化，最后化作一片片飞灰。

　　一出手，镇住全场！

　　再没有月核战士敢冲上去，恐惧在每一个月核战士的身体之中蔓延。

　　“你居然没死！”一个阴测测的声音突然传来，声音在战场之中响起的时候，一道黑影贯空而来，一闪便扎过了夏雷的身体。

　　古多出手了。

　　金色的能量光消失，夏雷的身体晃了晃。可只是晃了晃，他的身体之中忽然透发出莹白的能量光，一丝丝黑暗死亡能量被这种圣光一般的能量光驱散、净化。

　　古多在夏雷的身后现身，巨大的黑影，夏雷在他的面前矮小瘦弱得可怜。

　　然而，这只是表象。

　　夏雷转身面对古多，他的嘴角浮出了一丝轻蔑的冷笑，“又是这一套，你觉得你用这种手段能伤害到我吗？幼稚！”

　　得到了百灵的治愈能力，还有烈如水的净化能力，古多的这种灵魂病毒式的攻击对他已经失去了作用。事实上，虽然继承的是百灵和烈如水的能力，可在他的身上却是二合一的，也就是说百灵和烈如水两个人合起来才能完成的事情，他一个人就能完成。一加一等于二并不可怕，可怕的是一加一等于一！

　　“可恶！”古多突然化作一道黑色的流光，瞬间扎过了几个冲杀过来的烙印战士。夏雷让他难受，他也要夏雷难受。他知道夏雷的性格，杀他身边的人就能让夏雷难受，所以他突然向烙印战士出手了。

　　纯能量体的移动速度几乎不受限制，即便是夏雷也无法追上古多，他根本就不可能达到古多的移动速度，所以他也无法阻止古多向烙印战士出手。

　　“散开！”苏雅惊呼道。

　　嗖！古多化成的黑色流光锁定了苏雅，瞬间扎过了她的身体。

　　苏雅的身体瞬间就僵直了，然后往地上倒了下去。

　　在苏雅之前，被古多偷袭的烙印战士也倒了下去。古多的偷袭仿佛窃走了他们的灵魂，而他们只剩下了身体。

　　古多再次现身，看着夏雷，“桀桀桀……我杀不了你吗？呃，如果这是真的，那我就杀你的人吧，你去杀我的人，我们比赛一下看谁杀得多，好不好？哈哈哈哈！”

　　古多无视手下的生死，可夏雷不行。

　　就在古多猖狂大笑的时候，一颗莹白的能量光球突然从夏雷的手中凝聚出来，然后飞向了苏雅和几个倒地的烙印战士。

　　波！

　　莹白的能量光球在地上爆开，莹白犹如圣光的光华向清晨的薄雾一般扩散开去。

　　“呼——咳咳！”苏雅的胸膛剧烈的起伏了一下，然后咳嗽了两声，紧跟和她便从地上爬了起来。

　　另外几个被古多偷袭的烙印战士也是一样的情况，莹白犹如圣光的能量光驱散和净化了古多在他们身体之中留下的黑暗死亡能量，瞬间治愈！

　　不仅是苏雅和那个烙印战士，莹白犹如圣光的能量光所过之处，就连被烧焦了的树木也恢复了生机，绽放新芽。还有地面，焦黑的地面冒出了一根根青草的叶芽，并在圣光之中快速生长。

　　苏雅的脚下绽放出了一朵野花，纯白色的野花，非常漂亮。也不知道为什么，她伸手将它摘了下来，然后将它插在了她的耳朵上。就在那之后，她忽然振声吼喊道：“神佑烙印军团！人类必胜！杀啊——”

　　烙印军团的烙印战士们再次启动，杀向了月核战士。失去了蓝月的能量支撑，烙印战士在他们的眼里就是渣！

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，他想古多走去，“你说我杀不了你？你说谎的样子太幼稚了。”


第1890章 种花

　　烙印军团和月核军团开战之前，古多断定夏雷会死在蓝月上，那个时候他说夏雷幼稚。现在，夏雷也送了他一个幼稚，而这个带着轻蔑的词就像是一把刀子扎在了他的心上——因为他刚才的偷袭看上去就是一种幼稚的行为！

　　夏雷忽然的身体突然扑向了古多，金色的能量火焰透体而出，他整个人瞬间变成了一轮人形烈日！

　　“有种上来杀我！”古多嗖一下飞到了天空上，地面并不是纯能量体站优势的战场，天空才是。他的身体没有重量，他的速度不受限制。而在天空的战场上，夏雷却还需要消耗一定的能量维持飞行的状态！

　　一道金光冲天而已，夏雷追了上去。也就在直冲云霄的时候，他身上的金色能量光和火焰凝聚成了一双巨大的羽翼，在达到古多的相同高度的时候往肩头两侧一展，他的身体顿时悬停了下来。

　　能量机翼，再到现在的能量羽翼，这也是一个进化提升的体现。三核趋于统一，符文阴阳鱼进化提升，感知能量，操控能量的能力自然也提升了。假以时日，他甚至能将他所掌握的任何一种能量凝聚成寂灭之渊中的能量骑士，弹指间千军万马为他冲锋陷阵！

　　不等夏雷做进一步的战斗准备，古多便扑了过来。这一次他没有使用他最擅长的手段，而是像真实的蓝月人一样冲过来，凝炼出能量巨斧，一斧头劈向了夏雷的脑袋。

　　夏雷一拳轰出，一只金色的火焰燃烧的拳头瞬间与古多的能量巨斧撞在了一起。

　　两种死敌能量一接触，一个震天动地的爆炸声便在天空响起，金色和黑色的能量光各占据一方，相持不下。

　　古多并不只是拥有不受限制的速度，以及纯能量体所特有的攻击方式，他的能量也强横无比，一点都不惧与拥有真实身体的夏雷硬抗。

　　“杀我？你还不够资格！”古多猛的一推，黑暗死亡能量顿时潮水一般向夏雷冲击过去。

　　夏雷的身体往后抛飞，陨石一般坠落。

　　古多一闪便追上了夏雷，一脚踩向了夏雷的胸膛，“去死吧！”

　　夏雷的嘴角忽然浮出了一丝笑容，他后背上的燃烧的永恒能量羽翼突然展开，往古多一伸，顿时将他包住。

　　“啊——”古多惨叫了一声，压缩能量体，从夏雷的永恒能量羽翼与夏雷的身体之间的那点缝隙里逃脱了出去。不过他虽然是逃出去了，可能量体还是被夏雷焚毁了一部位，受伤不轻。

　　他推夏雷一下，踢夏雷一脚，夏雷只是烧了他一下，看似他占了便宜，可实际却是他吃了亏，以为夏雷根本就没有受伤。比起他那些花哨的攻击，夏雷的攻击简简单单，但却直接有用！

　　古多再次现身，却已经是距离夏雷上百米之外。他怒视着夏雷，没有再贸然进攻。

　　“你很厉害，再来！”夏雷说。

　　这样的话落在古多的耳朵里却是一个讽刺，他冷哼了一声，却没有过去。要是再被烧一下，即便是纯能量体的存在，所受到的伤害也绝对不是轻轻松松就能恢复过来的。

　　“怎么，不敢再来了吗？那你还敢在我面前嚣张？”音落，夏雷忽然向古多扑了上去。

　　古多的身体瞬间消失在了虚空之中。

　　夏雷扑了一个空，这就是古多的难缠之处。古多想要逃走的话，他根本就拦不住他。古多杀不了他，他也杀不了古多。

　　古多再次现身，且已经是夏雷刚刚离开的位置。他盯着夏雷，没有表情，两只漆黑如墨的眼睛闪烁着阴冷至极的神光。

　　夏雷转身看着他，讥讽地道：“你除了逃还能干什么？是男人的话就和我面对面的战斗，你敢吗？”

　　“不用激我，没用。”古多阴测测地道。

　　就在这个时候一串能量机关炮弹突然从头顶上方飞射下来，眨眼便到了夏雷的身前。夏雷根本就没有躲让，右手一推，一只由自然能量凝聚而成的能量盾便挡在了身前。

　　轰轰轰！

　　能量机关炮弹接连爆炸，火光后射。

　　如此剧烈的爆炸却没能撕开夏雷的自然能量之盾，非但没能撕开，反而是越炸越强。能量机关炮弹爆炸所释放的能量也是自然能量的一种，它们都被夏雷的能力盾吸收了。那块能量盾虽然无法被看见，可它的厚度，它的尺寸却因为这一连串的爆炸而暴增，就如同是一堵城墙一样挡在夏雷的身前。

　　如此能量之盾，恐怕就是蓝月的巨型战舰也轰不碎！

　　一群蓝月战机从一艘战舰上俯冲而来，刚才的能量机关炮弹就是它们所发射的。

　　“去！”夏雷猛的将巨大无比的能量盾往斜上的方向一推。

　　没有任何征兆，一架战机突然在空中爆炸，紧接着又是第二架、第三架，最后面的两架战斗机惊恐地调转机头，加速逃离。

　　嗖嗖——

　　两枚空空导弹呼啸而来，追上那两架逃离的蓝月战斗机，那两架蓝月战斗机瞬间变成了两颗火球。

　　几架人类的战机从夏雷的身边呼啸而过，操控战机的飞行员隔着防护罩向夏雷敬了一个军礼。

　　古多忽然化作一道流光飞向了其中一架人类战机。

　　几乎就在那一瞬间，提前预判到古多想干什么的夏雷横切了过去，一头与古多撞在了一起。剧烈的能量释放里，古多被撞了回去。他的身上出现了一个洞，那个洞里有个小小的莹白的能量光球。

　　“可恶！”古多怒吼了一声，黑暗死亡能量涌动，不断的往那个破洞挤压，想要将那个小小的莹白的能量光球吞噬消耗掉。

　　他想干掉那几架人类的战机“回敬”夏雷，可没想到夏雷却利用那几架人类战机给他设了一个陷阱，等着他去钻。

　　他以前也被夏雷这样攻击过，那种治愈和净化的能力对他这样的黑暗性质的纯能量体来说简直就是一个病毒一般的存在。不过那一次他很快就将夏雷打入他身体之中的治愈和净化的能量吞噬和消耗干净了，他的能量体虽然受到了伤害，但并不严重。

　　这一次他同样没将夏雷的打入他身体之中的治愈和净化的能量放在眼里，采取的也是同样的反制手段。然而，这一次偏偏不一样了。他调动黑暗死亡能量向那个莹白的能量光球挤压过去，试图吞噬和消耗掉它，但那个小小的能量光球却始终不灭。

　　夏雷冷笑道：“你觉得上一次被你侥幸逃脱了，这一次我还会用同样的手段攻击你吗？我在那里面加了一点东西，你会喜欢的。”

　　古多慌忙低头，这下才看清楚，在那个小小的能量光球之中蕴藏着一颗种子！

　　一颗种子，植物的种子。

　　“你……它是什么？”古多莫名紧张了起来。

　　“向日花。”夏雷说道：“一种很古老的植物，最亲近阳光和永恒能量，它对你这种黑暗能量有着天生的抑制。”

　　古多吼道：“不可能！”

　　夏雷微微一笑，身上金光突然暴涨，永恒能量的气息无处不在！

　　波！

　　一个奇怪的声音从古多身上的破洞里响起，就在那一刹那间莹白的能量光球炸开了。它几乎毫无威力可言，根本就没有将古多的身体炸碎，可那颗种子却破开了，长出了一株新芽。

　　新芽沐浴金光，向着夏雷所在的方向快速生长。

　　“不——”古多发疯似的怒吼道，他伸手去抓那颗种子和幼苗。

　　夏雷只是看着他，什么都没做。

　　古多的手抓住了那颗种子，可那颗种子却从他的手背之中漏了出来，依旧存在，并且还是保持着快速生长的态势。他顿时陷入了恐惧之中，不停的用手去抓，可每一次明明都抓住了，但都会从他的手背上漏出来。他是纯能量体，但却是终极进化的纯能量体，他的手能将一辆装甲战车拍扁，可却无法将一颗发芽的种子抓起来。这就是让他恐惧的地方，他相信夏雷的说法，这什么向日花是专门克制黑暗死亡能量的。它虽然只是一颗发芽的种子，可即便是强大如他也拿它不起来！

　　夏雷淡淡地道：“其实，就算是一个还不能走路的小孩都能将它抓起来，可你不行，你是黑暗性质的纯能量体，你根本就拿不起它。”

　　向日花快速生长，叶子变大，还长出了茎杆。

　　“你……”古多的身子颤抖了起来，“你从哪里找到这颗种子的？”

　　夏雷冷笑了一声，“这里是安息森林，我想要什么种子没有？”

　　三老婆百灵是生物科学家，她的能量也有着让植物重生和快速生长的属性，有了这种能力的她还不乐颠颠的去研究那些神奇的植物？

　　这颗种子就是百灵给他的。

　　他还记得那天晚上的情景，那个时候百灵正在用显微镜观察一颗种子。她躬身站在实验台边，丰满的臀部高高翘着，长长的腿并拢着，那曲线性感撩人。

　　夏雷走到了她的身后，轻轻的在她的后面拍了一下，“老婆，在研究什么东西？”

　　百灵回头看了夏雷一眼，娇嗔地道：“我又没做错什么，干嘛打我？”

　　“我这是抚摸好不好？”夏雷笑着说，他凑头看了一眼那颗种子，那是一颗微微泛金的种子，很古老很神秘的感觉，可除了外表之外他什么名堂都没有瞧出来。

　　百灵说道：“你亲我一口我就告诉你，不然不告诉你。”

　　夏雷笑了笑，然后凑到她的脸颊上亲了一口，“快点告诉我，不然我打你屁股。”

　　“霸道老公。”百灵给了夏雷一个白眼，“它叫向日花，嗯，向日花的种子。种子植物已经绝种了，我以前在书里面看见过，但没有见过真正的向日花，也没有见过真正的向日花的种子。”

　　夏雷说道：“神月如一随时都有可能发动总攻，你不琢磨怎么提升你的战斗力，你还有闲心研究什么种子吗？”说着，他举起了手，就要打屁股的样子。

　　结果，百灵没躲，反而把一只翘臀翘得更高了。

　　夏雷的手掌落了下去，但毫无力道可言，但他叹了一口气，一副恨铁不成钢的样子。

　　百灵咯咯笑了一声，“你舍不得吧？”

　　夏雷忍俊不已，嘴角露出了一丝笑容，“我怕你向我的儿子告状。”

　　“为什么是儿子？我偏给你生个女儿。”百灵说。

　　夏雷揽住了她的腰，“好好好，女儿我也喜欢。”

　　百灵一脸幸福的笑容，“我告诉你吧，这颗种子可不简单。我以前研究过，看过很多关于它的资料。有个传说故事说它是永恒之日的种子，它亲近阳光，一旦开花，即便是在黑夜里也金灿灿的，非常好看。”

　　夏雷心中一动，“在黑夜里也金灿灿的？”

　　“对呀，是这样的说法。”百灵说道：“它很神奇的，传说即便是毫无光线的环境里，它所开出的花也金灿灿的，清晰可见，自带发光的属性。我怀疑，它的身上拥有某种能量，不然它是无法发光的。”

　　夏雷陷入了沉思之中。

　　百灵接着说道：“我可没在偷懒，我本来就有催生种子发芽快速生长的能力，我在想如果我能将这种向日花的种子培育出来，在战场上遇见那些厉害的坏人的时候，我就在他的身上种上一颗，驱散和净化他们身上的邪恶能量。”

　　“你这颗种子在哪找到的？”夏雷收起了思绪。

　　“一个学生在一个山谷之中发现的，在一个动物化石之中，有好几颗，因为是处在与空气完全隔绝的环境之中，它们好像还有一线生机。”百灵说。

　　夏雷说道：“给我一颗，我有用。”

　　“你要来干什么？”百灵好奇地道。

　　夏雷笑了一下，“种花。”

　　他还真就将百灵给他的一颗向日花的种子种进了古多的身体之中。

　　现在，向日花突然长出了一颗蓓蕾。

　　那个蓓蕾突然冒出来，还没有绽放，一丝金光便从蓓蕾之中流溢了出来。正如百灵所说的那样，即便是在毫无光线的环境里它所开出的花也会金灿灿的，驱散黑暗！


第1891章 生死之间

　　天生一物必有一物相克，这是宇宙的平衡法则。

　　纯能量体难以杀灭，偷袭是防不胜防，打不赢也说走就走。夏雷现在的实力明显在古多之上，可他要想杀死古多却是万难做到的事情。所以，那一个夜晚从百灵的手中得到向日花种子的时候，他就萌生了在古多的身上试试，暗杀古多的念头。

　　夏雷其实是不确定的，毕竟从来没有试过。

　　现在，向日花种子对于古多这样的纯能量体有没有作用，这个问题的答案已经浮现了出来。

　　向日花所的花蕾所流溢出的一丝金光就像是致命的病毒一样在古多的能量体之中扩散，流经之处竟然无法愈合！而即便是夏雷用净化和治愈的能量在古多的身上打一个洞，他也能飞快愈合伤口！

　　“啊——”最终还是无法忍受那种痛苦，古多张嘴嚎叫了一声。

　　向日花的蓓蕾快速绽放，金光越来越多。

　　古多的纯能量之身剧烈的颤动了起来。

　　向日花绽放，它的样子并不复杂，一个圆盘，圆盘周边镶嵌着一片又一片的花瓣，像是地球上的向日葵花。或许，它就是一种古老的向日葵花，在希望之星这个能量充沛的世界里获得了独特的进化，进化出了神奇的能量。

　　古多忽然向高空冲射，向蓝月的方向逃逸。

　　“想走？”夏雷后背上的永恒能量之翼一展，嗖一下追了上去。

　　正常的情况下，夏雷绝对追不上古多，可是他现在感染了“致命病毒”，实力大打折扣。他无法再像刚才那样瞬息间移动千米万米，他的速度甚至比普通的战斗机还要慢一些。

　　夏雷追上了古多，一拳轰出。古多的后背上再次出现了一个破洞，金色的能量火焰燃烧，他竟难以吞噬和抵消夏雷留在他身上的永恒能量。

　　双重有效击杀！

　　“啊——”古多惨叫了一声，纯能量之身也停顿了下来。

　　夏雷抡起右拳，一拳轰在古多的脑袋上。轰一声巨响，古多的脑袋上也被打出了一个洞！

　　砰砰砰！

　　夏雷一拳又一拳的轰在了古多的身上，古多的身上的破洞也越来越多。在夏雷的狂风暴雨一般的拳头下，他渐渐不成人形，蜷缩成一团，看上去就像是一块黑色的黏土。

　　然而，夏雷的攻击却不及向日花给古多带来的伤害。绽放到了极致的向日花金光灿灿，每一丝金色的流光都是注入古多的纯能量之身的剧毒。它开放得越久，古多就中毒越深。

　　“去死吧！”一顿乱揍之后，夏雷的右拳高高举了起来，金色的能量火焰暴增，金光强烈得让人无法看见他的拳头！

　　嗡！

　　一道黑色的能量光柱突然从头顶上投落了下来，瞬间击中了夏雷和古多。夏雷身上的永恒能量之翼瞬间崩塌，拳头上的金色火焰也消失了。他的身体也在狂猛无匹的黑暗死亡能量的冲击下往地面坠落下去，就如同是有一个黑暗天神的脚突然从天而降，一脚将他踩下去一样。

　　古多消失在了黑暗死亡能量之中，向日花也消失了。古多本来就是黑暗死亡能量，他的消失等于是补充和保护，而向日花的消失却是被毁灭。它确实有克制纯能量体的属性，可它毕竟只是一朵小花，承受不了蓝月天幕的能量冲击。凡事都有一个极限，一颗向日花种子不可能与蓝月天幕对抗。这就像是一盏灯光无法驱散笼罩整个森林的黑暗一样。

　　轰！

　　夏雷的后背砸在了地上，大地颤动，一个几百米直径的大坑瞬间诞生。蓝月天幕所释放的黑暗死亡能量“踩”着夏雷继续往大地之中挤压！

　　夏雷感觉他的每一根骨头都裂开了，每一寸血肉都被黑暗死亡能量腐蚀了，那种感觉比死亡更难杀，更可怕。

　　“啊——”夏雷也忍不住惨叫了一声，如果不是他的骨骼晶体化趋近百分之百，他恐怕早就死了。可即便他的肉身在这种冲击之下还能保持不爆，可也差不多了。

　　咚咚咚！

　　巨大的黑暗死亡能量柱“踩”着夏雷继续往大地深处挤压，势要将他挤压成碎块，挤压成齑粉，让他形神俱灭！

　　“我就要死了吗？”夏雷的脑海里忽然冒出了这样一个念头，他不甘心，可他发现他已经无法控制他的身体了，甚至是他的三核都被压制得无法动弹，所有的能量都在维持身体的存在，无法再做其它的事情了。

　　绝望、恐惧、不甘，这些情绪潮水一般涌了出来，夏雷怒视着天空的方向，可他看到的只是无尽的黑暗。他仿佛是一个坠入地狱的人，看不见丝毫的亮光，也看不见丝毫的希望。

　　忽然，一张脸出现在了黑暗之中，非常模糊，无法看清楚。

　　然而，不等夏雷看清楚，它又消失了。它的出现就像是一个幻觉，根本就不存在。也就在那之后，夏雷的思维变得迟钝了，他的意识也越来越昏沉，就要是去最后一点清醒。

　　嗖！

　　夏雷听到了声音，他看不见什么，可他感觉他的腰被人抱住了，然后他的身体飞了起来。他想看清楚是什么人抱住了他的腰，可是他的眼皮却好像有十万斤那么沉重，无法睁开。

　　风的声音在耳边响起，还有爆炸的声音，开始还算清晰，可后来他什么声音都听不见了。

　　黑暗袭来，意识不在。

　　不知道过了过久，意识回归，夏雷缓缓的睁开了眼睛，他看到了一丝亮光，但不是永恒之日的光线，而是火光。然后，他看到了一张脸，一张蓝色的脸。

　　这张蓝色的脸是母玛的脸庞，精致绝伦。她坐在一堆篝火旁边，火光照亮了她，她的身体差不多有他的一倍那么大，可是却没有半点违和的感觉。她的什么都大，但所有的大堆积在一起却又是那么的性感诱人。

　　大，有时候就是一种美，就是一种有力的诱惑。

　　这里是一个山洞。

　　这一次是母玛救了他。

　　这是夏雷醒过来搞清楚的第一件事事情。

　　“你醒了？”母玛看着夏雷，声音温和。

　　这声音让夏雷体会到了不一样的感觉，一种在她的身上从来没有出现过的女人的感觉。

　　“是你救了我？”夏雷想爬起来，可是一动，他的身体就像是要裂开一般疼痛。

　　“老老实实躺着吧。”母玛说。

　　夏雷放弃了，“这里是什么地方？”

　　“安息森林的边沿，我可不敢带你回安息森林。”母玛说道：“安息女王不会欢迎我的，我也懒得跟她解释什么。”

　　夏雷闭上了眼睛，心中一片沮丧。他的脑海之中浮现出了他昏迷之前的那些影像，那突然从天而降的恐怖的黑暗死亡能量。他在它的面前简直是毫无还手之力，如果不是母玛及时出手相助，他此刻恐怕都被挤压成齑粉了！

　　“我知道你在想什么。”母玛淡淡地道：“月王可不是那么好对付的，她越来越强了，你的进化虽然提升迅速，可你的速度根本不可能赶上她。”

　　夏雷苦笑了一下，“她几乎每时每刻都在吞噬人类，数以万记，无论我怎么努力，我都不可能赶上她的速度。”

　　这是事实，母玛走的是依西塔布和卡西亚鲁伊斯的吞噬进化路线，吞噬得越多就越强大。他走的是喝奶的进化路线，他的五个妻子一次给他挤那么一点奶，怎么可能比得上神月如一动辄吞噬上万人所获得的能量？更何况，神月如一的身后还有蓝月的支撑！

　　这个时候，夏雷想到了月奴二号，还有那些从中央大监狱逃出去的人类囚犯，他们现在还有多少人活着？

　　“你救我一命，我救你一命，我们互不亏欠了。”母玛说。

　　夏雷睁开了眼睛，看着她的脸，火光映照下，她的脸上一片平静。

　　“你不说点什么吗？”母玛说。

　　夏雷说道：“我能说什么？我忽然发现无论我怎么努力，我都处在被动的境地之中，我的命运似乎是注定的，和圣雷，和圣王蓝灵一样。我走得比他们远，可那又怎么样呢？我第一感觉……我会失败……”

　　“那就放下吧。”母玛说。

　　夏雷摇了摇头，“不，就算是死我也不会放弃那个使命。它关系着两个世界的命运，我怎么可能放下？”

　　母玛沉默了一下才说道：“我虽然不欠你什么，可我承诺过你会告诉你我所知道的一切，你有什么问题现在就问我吧。”

　　夏雷救她一命，她也救了夏雷一命，她和他之间算是扯平了。可她还是兑现了她的承诺，愿意回答夏雷的问题，哪怕夏雷提出的问题会损害蓝月的利益，会威胁到她发誓效忠的月王。

　　“谢谢。”夏雷说。

　　“我不需要你的客气。”母玛说。

　　“月王，她究竟是什么？”夏雷提出了他的第一个问题。

　　这个问题看似多余的，可在蓝月与月王的相遇，他对神月如一说过的一句话印象深刻。神月如一说死亡能量也死在了她的手中，就是这一句话让他对神月如一的了解重新蒙上了一层迷雾。


第1892章 与母玛的谈话

　　“为什么这么问？”火光里，母玛的眼神之中也多了一丝好奇。

　　夏雷回想了一下才说道：“在你出手救我之前，我在蓝月释放的黑暗能量里看到了一张面孔，很模糊，我看不清楚，好奇怪……”

　　母玛的神色忽然变了，“你说你看见了一张面孔？”

　　夏雷点了一下头，“我确定我看见了，你没有看见吗？”

　　“没有。”母玛说，她的表情显得有些奇怪。

　　夏雷说道：“你还没有回答我的问题。”

　　母玛沉默了一下才说道：“我不确定我应该怎么回答你，我听过一个非常古老的传说。不过这个传说是另一个世界传说，不是这个世界的。”

　　“死亡世界？”

　　“是的，死亡世界。”母玛说道：“我们蓝月人从那个世界过来，可我并不是在那个世界出生的，我是在这个世界出生的，所以我对那个世界也不了解，而我要说的那个传说……”她说到这里又停顿了下来，没有说下去。

　　夏雷等了半晌才说道：“那个传说让你为难吗？”

　　“不，传说黑暗世界有一种至高级的能量，它创造了蓝月人，它通过蓝月获得黑暗的死亡能量，月王，月王……”

　　“月王什么？”

　　“月王是在那个世界出生的，她的来历和身份一直都无人知道，包括我。你问我月王是什么，还有你在蓝月释放的能量之中看到的那张脸庞，我没法再给你确定的答案，因为我自己也不知道。”母玛说。

　　夏雷说道：“那种至高级的能量，它是什么？”

　　母玛说道：“这个宇宙由能量而诞生，不同的能量构成了不同的物质和空间，不同的能量也都在进化，这样也就有了低级和高级的能量之分。而至高级的能量自然是位于能量世界食物链顶端的能量，它有它自己的进化，甚至有它自己的世界……我是这么理解的，可它究竟是什么，我也不知道。”

　　位于食物链顶端的至高级的能量，这就是母玛的理解。夏雷想到了那一丝神秘的金色能量，直到现在他其实都不确定它和永恒之日有没有关系，只弄明白了它能吸收和炼化永恒能量，而它是不是永恒能量，这一点他其实是不确定的。

　　茫茫宇宙，数不清的物种都在追赶宇宙的进化，而进化的最基本一个条件就是存在，只有存在才有机会进化，而存在就必须吃到别的物种。整个宇宙绝对没有不吃掉别的物种却还能保持存在的物种，而能量也不例外，高级的能量会吞噬低级的能量，吃掉对方，维持自己的存在，然后提升自己的进化。

　　母玛只是简简单单的说了一个传说，提到了一个食物链，可夏雷却忽然明白了一件事，那就是——进化其实是没有尽头的。

　　在地球上，他认为依西塔布和卡西亚鲁伊斯那样的纯能量体就是终极进化。在蓝月上，他认为古多和神月如一也是终极进化。可这一次看到那张奇怪的模糊的脸庞之后，再加上母玛的描述他才幡然醒悟，这个宇宙之中还存在着更高级的进化形态。

　　一个新的问题也在他的脑海之中冒了出来。

　　一种能量，它进化到极高级级高级的时候，它会不会也会拥有思维？拥有欲望？

　　“你还有什么问题？”母玛的声音打断了夏雷的思维。

　　夏雷说道：“神月如一用人类制造死亡能量，是她自己吸收还是传输给你所说的至高级的能量？”

　　母玛想了一下才说道：“我还是不能给你确定的答案，如果那个传说是真的，那么蓝月所产生的死亡能量有一部分是被月王吸收的，剩下的就应该是传输给了那个至高级的能量。”

　　夏雷忽然想到了什么，“天幕，告诉我天幕的秘密吧，它封锁了整个希望之星，它给你和月核战士输送能量，你一定知道它的秘密。”

　　“我就知道你会问我这个问题。”母玛说道：“它是蓝月的核心，月王的进化通过它来完成。它很强大，封锁希望之星只是它的能力的一部分。我和月核战士在战斗之中只要用黑暗死亡能量与它建立联系，它就能给予回应。有时候我甚至觉得它拥有人工智能，可又不像。我曾经调查过它的起源，可没有史料说明。就我查到的一些资料而言，它应该是和蓝月一起诞生的。”

　　“蓝月是什么时候诞生的？”

　　“在另一个世界，我不知道，我是在蓝月上出生的。我的进化让我拥有了漫长的生命，可和它比较起来却只是时光河流之中的一粒沙子。”母玛说。

　　“会不会与你所说的那个至高级的能量有关？”

　　母玛沉默了一下才说道：“或许吧，我也这样猜测过。”

　　猜测毕竟不是答案，可至少给出了方向。

　　夏雷的心里暗暗地道：“看来摧毁天幕的前提就是打败神月如一，难怪……安息女王说过，必须要打败神月如一才能完成那个使命，它好像知道很多，可从来不告诉我，这究竟是为了什么？它在这个世界，它在那个使命之中究竟扮演着什么角色？”

　　总感觉距离真相，距离最终的谜底一步之遥，答案似乎触手可及，可就是这一步好像有一亿光年，怎么也迈不过去。

　　篝火熊熊的燃烧着，火光映照着夏雷和母玛的脸。远处不时传来剧烈的爆炸声，能量冲击波带起了大地的颤动，在这个不知名的山洞里也能感受得到。决战还在继续，并没有因为谁而停止。

　　短暂的沉默之后，夏雷说道：“告诉我，寂灭之渊为什么会存在？在大玛哈沙漠之中到处都是古老的建筑废墟，有的是金字塔，有的是居住的建筑，嗯，关于大玛哈和寂灭之渊你都知道些什么？都告诉我吧。”

　　母玛微微皱了一下眉头，“你的问题还真是多啊。”

　　夏雷苦笑了一下，“这些对我很重要，我知道你知道那个使命的存在。如果我失败了，希望之星上的人类、阿希米斯人、日之族人，还有别的种族和万千生灵都会被毁灭。还有我的故乡，地球上的人类和万千生灵也会被毁灭。请看在两个世界的亿万生灵上，告诉我吧。”

　　母玛说道：“你要完成的那个使命是建立在摧毁蓝月上的，那是我的故乡，生我养我的地方，还有许许多多的普通的蓝月人也都在那里生存，你……让我为难，甚至可以说是痛苦。”

　　夏雷说道：“我知道我的问题让你为难，可我相信你也认为这是对的。不然，你不会对那两对人类母子心生怜悯，更不会救她们。任何一个种族都有好人和坏人，我的目的是完成那个使命，不是杀光所有蓝月人，我如果那样做了，那我和古多，和你的月王神月如一又有什么区别呢？”

　　母玛沉默了。

　　夏雷说道：“告诉我吧，或许我们能找出一条不摧毁蓝月，还能让蓝月人和别的种族和平共处的途径。”

　　“这可能吗？”母玛盯着夏雷。

　　“怎么不可能？我知道万物都有自己的进化，可进化并没有固定的模式。”顿了一下，夏雷才又说道：“我就是例子，我最初的进化也是吞噬人的灵魂能量，和神月如一没有什么区别。可我知道那是错误的，所以我放弃了。我找到了一条属于自己的进化之路，我不在吃人……”

　　“你吃奶。”母玛说道：“我知道。”

　　夏雷有些尴尬的笑了一下，“我以我自己为例，我只是想说并不一定要吃人类，吃阿希米斯人才能提升进化，总有一条适合蓝月人的进化之路。如果你们不将人类当成食物，我们又怎么可能与你们为敌？现在正在进行的战争，死的不都是普普通通的人类、阿希米斯人和普普通通的蓝月人吗？”

　　“好吧，我告诉你。”母玛最终还是被说服了，她说了下去，“大玛哈沙漠存在了一个极其高级的文明，不是鱼灵，也不是日之族人所建立的文明，而是起源族人所建立的文明。”

　　“起源族人？”夏雷第一次听到这个名字，他的心中一片惊讶和猜想。

　　“是的，起源族人，也叫灵族。”母玛说道：“这不是尘封在蓝月史料馆里的历史资料，而是我的父亲告诉我的，他曾经是蓝月的一个历史学家，他喜欢探险，他去得最多的地方就是大玛哈沙漠。你说的那些金字塔、废墟什么的，他都知道，我也看见过他拍摄的照片。”

　　夏雷的脑海组织却已经浮现出了那座石头城，他的使命的起源地——起源城。

　　“我父亲告诉我，大玛哈沙漠本来不是沙漠，那是一片富饶的土地，充满了永恒能量。起源族人，也就是灵族人在那里建立了高度发达的文明。可是后来出现了空间裂缝，寂灭之渊出现了，它毁了起源族人建立的文明……”

　　夏雷忍不住打断了她的话，“你父亲告诉你的这些，确定吗？”

　　母玛摇了摇头，“我不确定，我相信他也不确定，你就当传说故事听吧。”

　　“抱歉，你接着说吧。”夏雷的脑海之中又浮现出了新的影像，安息女王和起源城之中自称是女娲的存在，还有女娲的继承者。

　　这一切好像有一张网连接着，而他似乎快要找到这张网的线头了。


第1893章 再见母玛

　　“我父亲说寂灭之渊其实就是死亡世界的入口，月王也守护着那个入口，也等于是守护着死亡世界的秘密。我的父亲一直在研究寂灭之渊和死亡世界，可直到他死都没有一个确切的结果。我只知道这么多，你不要再问我了。”母玛说道。

　　夏雷说道：“虽然我的问题让你感到难受，可我还是要问最后一个问题，关于那个使命，你知道一些什么？”

　　母玛苦笑着摇了一下头，“我只知道你是那个使命的执行者，和圣雷和圣王蓝灵是一样的。月王的使命就是阻止你们进入死亡世界完成那个使命。可除了这些我就什么都不知道了，我相信你知道的比我还多。”

　　夏雷想了一下才说道：“你想知道吗？我可以告诉你。”

　　母玛微微愣了一下，“为什么要告诉我？”

　　“你只需要告诉我想不想知道就是了。”夏雷说。

　　母玛沉默了一下，然后点了点头。关系着两个世界的使命，无论是谁都免不了有好奇心想要知道那个使命究竟是什么，她也不例外。

　　夏雷开始讲述，“我的故乡是一个叫地球的星球，我在那个星球上找到了一些古老的合金碎片。我研究了很久，可我却还是不知道那些合金的成分是什么。后来我将那些碎片拼凑成了一只盒子，但它却一只角。我的使命就是找到那个确实的一角，凑齐那只盒子，而它就在死亡世界之中。”

　　“好奇怪……”母玛的声音喃喃的。

　　夏雷接着说了下去，“我一直在提升我的进化，寻找完成那个使命的线索。后来，我就遇到了两个蓝月人……”

　　“等等！”母玛忽然打断了夏雷的话，“在你的世界也有蓝月人吗？”

　　夏雷说道：“是的，一个叫依西塔布，一个叫卡西亚鲁伊斯，他们都是进化到了纯能量体的存在。他们从我不知道名字的星球过来，一个要替代我去完成那个使命，一个要在地球上建立猎场，重建蓝月人的文明。她说，她的故乡已经被毁了，她要利用地球上的资源重建蓝月人的文明。”

　　“我们居然不是唯一的？”母玛很惊讶的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“我知道你很想知道答案，可我不知道。后来我找到了卡西亚鲁伊斯的巢穴，在他的巢穴之中有着一座用星石建造的起源城，还有一棵能量树，它和安息女王是一样的，它自称是女娲，是它创造了地球上的文明，包括我们人类。”

　　“好奇怪啊，真想去你说的地球上去看一看。”母玛的眼神之中多了一丝好奇和向往。

　　“后来，我被起源城送到了这个星球，也就有了后来发生的事情。我不断提升我的进化，我一直坚持到现在，我距离那个使命只有一步之遥了。母玛，帮助我吧，让我完成那个使命。”夏雷直直的看着母玛，诚恳地道：“帮助我完成那个使命，让这一且都结束，不再有战争。”

　　“不，我已经说得很清楚了。”母玛说道：“我不会帮助你对付月王和蓝月，我有我的原则和信念，你不用再劝说我了，我不会帮你的。”

　　夏雷说道：“我觉得你应该考虑一下那些普通蓝月人未来，而不是一味的效忠月王。那些在这个世界出生的蓝月人，他们生来并不是吃人的魔鬼。我在蓝月上遇到了一个叫黑斯的女人，是她让我改变了对蓝月人的看法，我相信这个世界的种族存在着一个和平相处的途径，只是你不愿意去走而已。”

　　“别说了……”母玛扭过了头去，她不想看夏雷的眼神，也不想听他说的话。

　　山洞里又静了下来，篝火的火影在洞壁上跳跃着，仿佛是来自另一个空间的幽灵。木材燃烧发出啪啪的声音，很轻微，它有着一种奇怪的韵律。

　　就在这次安静下来之后，夏雷内视了一下他的身体。也就是这一次内视把他自己都吓了一跳，他身上的每一根骨头都有裂痕，有的是断裂了。还有他的内脏，他的内脏也受伤不轻，有的甚至是裂开了。这样的伤，如果不是他有一种难以、符文阴阳鱼和本体烙印三重守护，他恐怕早就死了。

　　经过这一点时间的休息，他的三核已经恢复运转了。符文阴阳鱼调动不同的能量修复他的身体所受的伤，而宇宙烙印和本体烙印则为符文阴阳鱼提供不同的能量。

　　三核，宇宙烙印主管烙印之力能量，本体烙印主管永恒能量，而阴阳符文鱼主管感知和捕捉自然能量，而来自百灵的治愈和烈如水的进化能力所需要的能量其实就是它吸收自然能量然后再通过解析和组合产生的。所以，看似主管低级能量的部门，可却有着莫大的作用。

　　三核还没有真正统一就已经如此强大，如果三核统一了，毫无疑问那将是一个新的进化高度。

　　母玛似乎感受到了夏雷身体之中的变化，她似乎想问夏雷什么，可她的嘴唇动了动却没有说出话来。

　　夏雷说道：“你想问什么就问吧，不用那么拘束。我救了你，你救了我，不管你承认不承认，我现在是将你当朋友来看的。”

　　敌人变成朋友，这个过程是曲折艰难的。夏雷知道，母玛也知道，所以无需说什么。

　　“嗯，我想问的是……”母玛并没有排斥夏雷的“朋友”的说法，她说道：“喝奶真的有那么神奇吗？”

　　“是很神奇，可是好像只有我能走这样的进化走路，烙印军团那么多人都没有人能依靠喝奶来提升自己的进化。”夏雷说。

　　“那是为什么？”

　　“我也不知道，如果非要一个原因，我猜大概是因为我的身上背负着那个使命的原因吧。”顿了一下，夏雷才说了出来，“我没有父亲，我的母亲是地球上的一个普通的人类，我想这和起源城有关系，是它创造了生育我的种子。”

　　“这么说来你只要喝奶就能提升进化，你是人类的领袖，你有条件让很多的人类女人给你产奶，你不就能变得更强大了吗？”母玛说。

　　夏雷摇了摇头，“不，普通的女人的奶对我已经没有作用了，我需要的极品奶。”

　　“极品奶？”

　　“那个……我的意思是天生就拥有神奇血脉或者基因的女人，她们的奶中蕴藏着一些神奇的能量，而那些能量能提升我的进化。”夏雷说道：“我的五个妻子，两个人类，一个阿希米斯人，一个鱼灵，一个日之族人，她们的奶都是极品奶。”

　　夏雷一口一个女人，一口一个奶，母玛的神色变得有些不自然了。她虽然是一个拥有漫长生命的女人，可她却从来没有过男人。从本质上讲，她其实就是一个守身如玉上千年的极品处女，听到这些她难免会有些不适的反应。

　　就在母玛尴尬沉默，不知道该如何聊下去的时候，夏雷忽然想起曾经想过的一个问题——他遇到的那些拥有特殊基因和血脉的女人，这是随机巧合，还是有大能在运筹一切，故意给他安排的？

　　这个问题从诞生到现在，他其实从来没有认真去思考过，可这次经历了生死一线的危机，面对母玛的时候他又想起了这个问题。

　　还是没有答案。

　　忽然，一个新的问题忽然莫名其妙的冒了出来，夏雷的视线也悄悄的移到了母玛那巨大的胸部上，他的心里暗暗地道：“如果真有什么超然物外的大能在运筹这一切，给我安排了一个又一个的极品女人，那么……母玛会不会也是一个？”

　　虽然他不想承认，可他其实已经到了“有奶便是娘”的境界了。一旦遇到厉害的女人，天赋异禀的女人，他都忍不住去看人家的胸部，然后去幻想人家的奶是不是一种极品奶，然后帮助他提升进化。

　　母玛不仅是一个已经进化到了极高层次拥有漫长生命的女人，她更是一个天赋异禀的女人。在蓝月，她是夏雷见过的最高大且还不失匀称的女人。个头，有时候其实就是一种天赋，而且是一种非常重要的天赋。

　　母玛发现了夏雷在瞧她的什么地方了，她的眉头顿时皱了起来，“你在看什么？”

　　夏雷慌忙移开视线，“嗯，没什么。”

　　“虚伪，看了就看了，掩饰什么？”

　　夏雷，“……”

　　“我告诉你，别打我的主意，我们之间永远不可能。”母玛说完便站了起来，“我看你的身体恢复的速度很快，估计用不了多久时间你就能完全恢复过来。我不用再陪你留在这里了，我要走了。”

　　夏雷忍着剧烈的疼痛撑着爬了起来，他看着母玛，“你要去什么地方？”

　　母玛想了一下，却又摇了摇头，“不知道。”

　　夏雷说道：“这个世界被蓝月封锁了，你去什么地方都不安全，跟我去安息森林吧。”

　　母玛不满的瞪了夏雷一眼，“你这人真是的，我说过不要再劝我，你还来劝我。”

　　夏雷耸了一下肩，“我这是关心你。”

　　“我不需要。”母玛向山洞外走去。

　　夏雷说道：“我们还能再见面吗？”

　　“最好不要见面，下次见面说不一定我们又变成敌人了。”母玛说，然后走出了山洞。

　　夏雷苦笑了一下，看着她的背影，“保重，我们一定会再见面的。”

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声从天空深处传来。

　　战斗还在继续。

　　人类、阿希米斯人、日之族人和蓝月人，不是你死就是我亡。

　　夏雷一瘸一瘸的来到山洞的洞口，他已经看不见母玛了，她走了，不知道她会去什么地方。


第1894章 无双猜想

　　轰隆隆……

　　一连串殉爆的声音里，一艘被人类的弹道导弹击中的护卫舰冒着滚滚浓烟和火光往地面坠落下来。

　　就在那之后蓝月的空战部队和地面部队开始撤退，蓝月付出了惨重的代价之后仍然没能拿下安息森林。不过以人类为首的联军也浮出了惨重的代价，到处都是尸体，就连空气之中都弥漫着血的味道。

　　死的人已经回归安魂之所，而活着的人却还要继续。

　　一个巨大的地坑前站满了人，戴着帽子的军人都脱下帽子，所有的人都低着头。悲伤的气息在人群之中蔓延，越来越厚重，还要人在低声抽泣。

　　五个女人站在大坑边，她们都是夏雷的妻子。

　　“老公啊……哇……”百灵第一个哭出声来，她瘫坐在了大坑旁边，“你怎么就走了？你都还没有看到我们的孩子出世啊……呜呜呜……”

　　她的哀哭顿时感染了另外四个女人，她们都哭出了声来，眼泪牵着线的往下掉。

　　“老公、老公……你走了……我该怎么办……嘤嘤嘤……”烈如水的声音要多悲伤有多悲伤。

　　康图娜娜和蓝吉儿这两个鹰派妻子要坚强得多，可也哭成了泪人。

　　蒂亚萨玛咬着嘴唇，虽然没有哭出声音，可眼泪却还是牵着线的往下掉。

　　夏雷死了，这就是她们哭泣的原因。

　　消息是从苏雅的嘴里传出去的，当时她正带领着烙印军团追杀蓝月的月核军团。夏雷牵制住了古多，给烙印军团创造了极好的扩大战果的机会。可就在那之不久，蓝月突然降下了能量光柱将夏雷轰进了泥土里，就连尸体都找不到了。

　　夏雷死了，这对于整个盟军阵营来说都是一个沉重的打击。恐慌的情绪在盟军的将士们中悄悄的蔓延，就像是病毒一样扩散着。如果蓝月不在这个时候撤退，相当一部分人恐怕连战斗的勇气都没有了。

　　整个盟军，其实都是夏雷一肩支撑。他倒下了，盟军阵营就等于是失去了支柱，随时都有可能崩溃。

　　“别哭了！”康图娜娜大声说道：“领袖走了！我们还在这里，我们要继续战斗！我们不仅要为自己的明天而战，我们也要为领袖复仇！”

　　“复仇！”

　　“复仇！杀光蓝月人！”

　　一片呼喊的声音。

　　却就在这个时候，一道金色的身影突然横空而来，速度极快，转眼就飞到了大坑的上空。金色光芒四射，驱散了这片天空和森林的黑暗，金光之中清晰可见一个人悬浮着，还有他的脸庞。

　　“领袖！”偷偷抹泪的苏雅第一个惊呼了一声，跟着她就跳了起来，“是领袖！”

　　哗啦！整个人群都沸腾了。

　　五个妻子仰望着悬浮在天空的夏雷，因为太过激动的原因竟没能叫出声来。可这个时候却是她们感觉最幸福的时候，没有什么比深爱的丈夫死而复生更让她们感到幸福的了。

　　夏雷的声音从金光之中传扬出来，“我的同胞们，阿希米斯兄弟们，还有日之族的兄弟们，你们这是在干什么？”

　　没人回答他的问题，夏雷死了，他们好多人都哭了，这是很尴尬的事情。他现在又突然出现了，一个个都被惊呆了，谁还顾得上说话？

　　百灵腾一下从地上爬了起来，“老公，你……哈哈哈！”

　　“老公没死！谁说我老公死了？给我站出来！”蓝吉儿凶巴巴地道。如果再加上一句“我保证不打死他”，她此刻的心情就更完美的表达出来了。

　　“你吓死我了……你这家伙……”康图娜娜自言自语，嘴角却满是喜极而泣的笑意。

　　蒂亚萨玛仰望着夏雷，一边笑，一边流泪。

　　烈如水低声诵念着什么，似乎是在向某位神灵祷告。

　　夏雷很想将他的妻子们搂在怀里，不过他却知道现在并不是时候，他将他的声音放大了到了最大的程度，“盟军将士们！蓝月人撤退了，他们是被你们打退的！我为你们的勇敢感到骄傲！经过今天的战争，在我看来蓝月人并不强大，我们一定能战胜他们！”

　　他的声音潮汐一般在森林之中扩散，传到了很远的地方。

　　“领袖万岁！”

　　“领袖万岁！”

　　“胜利！胜利！”

　　这声音是力量，凝聚的力量！

　　夜色渐渐深了，没有战争的森林也变得安静了，再也没有枪炮的声音，也没有恐怖的能量弹药爆炸的声音。有的只是鸟兽虫鸣，还有风的声音，它们给这片森林打来了些许安宁。

　　一个沙龙挖出来的洞穴里却是一片温馨的气氛。

　　洞穴里长满了青草，洞壁上开满了各种颜色的鲜花。这是老二百灵的杰作，她只需要一把种子就能将黑暗丑陋的洞穴变成充满浪漫元素的秘密场所。

　　四杯奶放在夏雷的面前，有百灵的香香奶，有烈如水的纯奶，有康图娜娜的黄金鱼灵奶，还有蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶。这是四个妻子给他的宵夜，也是一种慰劳。

　　四个妻子笑盈盈的看着她们面前的丈夫，以为他要喝她们的奶，可她们的丈夫却只是站在那里，直盯盯的看着她们，根本就没喝的意思。

　　“老公，干嘛不喝？”康图娜娜说道：“平时饿鬼似的，今天是怎么了？”

　　夏雷说道：“我等一下喝，你们都坐下吧，我给你们说件事。”

　　“什么事？”蓝吉儿问了一句，但没等夏雷给出答案，她就带头在一块岩石上坐下了。

　　蓝吉儿一坐下，另外三个妻子也坐下了，温顺等着她们的男人开口。

　　夏雷稍微整理了一下才将上蓝月救母玛，策动蓝月中央大监狱暴动的事情说了出来。最后他又将战场上发生的事情说了出来，他差点杀了古多，然后又被母玛救了。

　　蓝吉儿和康图娜娜本来不理解夏雷为什么去救母玛，可听到夏雷说母玛也救了他之后便不吭声了。

　　夏雷说道：“我不是因为别的什么原因去救她，只是因为她知道一些我想知道的事情。我本来想策反她加入我们的阵营，可她拒绝了。不过我也得到了我想要的，她将她知道的一切都告诉我了。”

　　“她去了什么地方？”康图娜娜问。

　　夏雷摇了摇头，“我不知道，她不愿意告诉我，我相信她自己也没有明确的目的。”

　　蓝吉儿哼了一声，“活该！为神月如一卖命是不会有好下场的，她就应该跟我们一起战斗。”

　　夏雷说道：“我尊重她的选择。蓝月人虽然撤退了，可那只是暂时的撤退。你们要有一个心理准备，越往后的战争越艰难，我不在你们身边的时候你们一定要好好保护好自己，知道了吗？”

　　“知道了，知道了。”康图娜娜给了夏雷一个俏媚的白眼，“我们又不是小孩，我们知道照顾自己的。”

　　“你不用担心我们，我们四个都是抱团出动的，不会有事，倒是你一定要小心，要照顾好自己。我们的没出世的孩子还没叫你爸爸呢，你一定要活着，知道吗？”百灵叮嘱道。

　　“不用担心我，我可舍不得你们。你们这么漂亮，有这么好，我要和你们过一辈子呢。”夏雷笑着说。

　　四个妻子有人轻轻的呸了一声，有人报以娇嗔的白眼，有人微微脸红，有人嘀嘀咕咕的说了句什么。可不管是谁，面上是什么反应，她们的心里都是一片欢喜。

　　“我出去方便一下，很快回来。”夏雷说，然后转身离开了沙龙洞穴。

　　山洞外面的天空一片漆黑，但在边荒城的方向却有着一片醒目的灯光，那是蓝月的战舰所发出的光。远远看去，那片天空之中就像是有一座城市，此时正是华灯初上的时候。

　　夏雷钻进了一片森林，蒂亚萨玛从一棵树上跳了下来，一头就扎进了夏雷的怀里，“我的日哇，你知道吗？听到你战死的消息我都想随着你去了，可想到我肚子里的孩子，我又……不能随着你去，那个时候我好痛苦。”

　　夏雷伸手在她的翘臀上拍了一下，啧道：“下次不许再有这样的想法了，就算我战死了，你也要好好的活下去，将我们的孩子生下来，然后抚养长大。”

　　“你不要说这样的话了，我听着难受，想哭。”蒂亚萨玛的眼眸里泛起了泪花。

　　“好好好，不说就不说。”夏雷满怀的宠溺，“我的日尼，给我弄点吃的吧。”

　　蒂亚萨玛探手入怀，直接掏出了一只特制的奶瓶，“我看见她们在给你挤的时候我也给你挤了，你很没出来，我放怀里给你暖着，趁热喝吧。”

　　拿着温暖的奶瓶，夏雷的心中一片难以言状的感动，还是小五最乖啊！

　　集齐五瓶极品奶便是召唤神奶的时候了。

　　夏雷直接用自然能量构建能量罩，然后在能量罩之中勾兑道一神奶。五瓶极品奶换来的只是几滴道一神奶，它闪烁着彩虹一般的神奇能量光。还没喝下肚，他的奶虫就要从喉咙里爬出来了。他甚至能感觉到他的三核在蠢蠢欲动，似乎是感应到了道一神奶的能量气息。

　　三核什么时候统一？

　　统一之后会带来变化？

　　他的心中充满幻想与期望，然后一口吞下。

　　“我的日哇，是什么味道？”蒂亚萨玛好奇地道。

　　夏雷笑着说道：“幸福的味道。”

　　“你就会哄我开心，不过我喜欢。”蒂亚萨玛笑了，有点小腼腆。

　　夏雷平躺在了地上，道一神奶一下肚，他的三核同时启动，各自吸扯各自需要的能量，就连他的骨骼、血脉、神经和细胞，一切的一切都得到滋养，没有修复的伤快速康复。总之，每一次喝道一神奶他都会产生一种脱胎换骨的奇妙感觉。

　　可就在这个时候，他的脑海之中忽然浮现出了母玛的身影。她高大，却不失性感匀称。尤其是那一双无双之峰，它们是他见过的尺寸最大的。这对他说简直是一种强力的诱惑，难以抗拒。

　　“如果那个猜想是真的，母玛也是我的使命之途中必然会出现和安身交集的女人，她的奶会是什么奶呢？会给我带来什么好处呢？”想到这里，夏雷忽然又摇了一下头，“不对啊，她是蓝月人，她的身上拥有黑暗死亡能量，那么它的奶必然也具备黑暗和死亡的属性，也就是……死奶？”

　　死奶，仅凭这个名字就让人不敢下嘴。

　　“等等……蒂亚的奶蕴藏着剧毒，可我不也喝下去了吗？母玛的奶就算是拥有黑暗死亡能量的属性，可我估计我还是能喝的，死奶、死奶……”夏雷已经停止不下他的幻想了。

　　三核贪婪的吸扯和炼化各自的能量，三核大一统的趋势更加明朗了。这或许和他这次受伤有关，激发了他的潜能。

　　“糟糕！”蒂亚萨玛忽然嗖一下扑进了树丛之中，瞬间进入隐形状态，然后继续逃逸。

　　夏雷睁开了眼睛，一眼便看到了四个结伴寻来的妻子。他一下子就明白蒂亚萨玛为什么逃逸了。

　　“老公，你不是出来方面吗？”蓝吉儿一脸的狐疑，“怎么躺地上了？”

　　夏雷从地上爬了起来，“那个，我喝醉了……我们回去吧，好好睡一觉，明天还打仗呢。”

　　“呸！你是想跟我们打仗吧？”百灵说。

　　一片笑声。


第1895章 以彼之炮还彼之身

　　老大老二老三老四是一个情况，老五是另外一种情况。放松一下或者说五下，这看上去似乎没心没肺的，可这确实减轻压力的最好的途径。

　　在紧张和恐惧之中可以度过一夜，在温馨和快乐之中也可以度过一夜，那为什么非要紧张和恐惧呢？及时行乐，这其实是一种很健康的人生态度。

　　战斗在天还没有亮开的时候就打响了。蓝月的战舰和地面部队再次发动了狂猛的攻势。战舰和战斗机遮天蔽日，地面上的坦克、战车、战斗机器人，还有毁灭者战斗机甲和蓝月士兵潮水一般的涌向了安息森林。

　　以人类为首的盟军，还有安息森林的野兽大军再次踏上战场，与蓝月人厮杀。

　　每时每刻都有战机从天空坠落，或者是安息森林的飞行猛兽的尸体。每时每刻都有盟军的人死去，也有蓝月人死去。这就是战争，不管是对侵略的一方，还是对防御的一方来说都是残酷的，血腥的。

　　天空战场。

　　一架蓝月战斗机呼啸着从风神号航母船坞之中飞了出去，就在那一刹那间，一道无法被看见的身影从外面潜入进来。两者几乎是擦肩而过，可什么都没有发生。

　　风神号航母舰桥里的，战场的即时画面在一个全息投影之中显现了出来。那是安息生灵的地面野兽大军，它们潮水一般的向蓝月的地面部队冲杀过去。

　　几乎对能量攻击免疫的蓝坦根本就不怕蓝月的坦克和战车，他们冲在最前面，吸引蓝月地面军队的火力，在它们的后面跟着蓝龙和其它野兽。一旦那些蓝坦掩护野兽大军冲进蓝月士兵之中，那将是一个灾难。

　　“舰炮准备！”风神号的指挥官一木下达了命令，然后他又说了一句，“这些讨厌的野兽怎么杀都杀不完，如果不是他们，就人类那点军事力量，昨天我们就拿下这场战争了。”

　　“报告！”一个通讯兵来到一木的面前，立正敬礼，“长官，有你的私人通讯。”

　　一木皱了一下眉头，“妈的，这个时候什么人会跟我私人通讯的请求。”

　　“是……”通讯兵想说，可又不敢。

　　一木看见了通讯兵的奇怪反应，一把从通讯兵的手里抓过了那只通讯器，“谁？”

　　通讯器里传出了一个熟悉的女人的声音，“一木，是我。”

　　“总司令……”一木顿时僵了一下，跟着又说道：“母玛，你竟然敢联系我，你想干什么？”说话的时候，他给负责通讯的军官打手势，并用唇语说道：“搜索她的位置，找到她！”

　　那个负责通讯的军官点了一下头，跟着让人搜索母玛的位置。

　　搜索到母玛的位置，上报给蓝月，这就是一份战功。

　　“你是我一手提拔起来的，你不会出卖我吧？”母玛的声音。

　　“不会，不会。”一木说，一边打手势催促搜索的技术人员，一边与母玛说话，“我是总司令一手提拔起来的，我怎么会出卖总司令。可惜我能力有限，不然我当时就会救你。通道你从蓝月越狱成功的消息，我高兴得很。”

　　“你有这样的心就够了。”母玛的声音，“我联系你们，是想问问你们对这场战争的看法。”

　　“嗯？”一木的脸上露出了奇怪的表情，他微微愣了一下，跟着说道：“我们一定会获得胜利！”

　　母玛沉默了一下才说道：“我不是问这个，我是想问……你们对这场战争的看法，它是正确的吗？”

　　“正确！”一木根本就没有思考过，“卑微的人类和阿希米斯人就应该被毁灭，人类和阿希米斯人的存在就等于是浪费宇宙的资源！我们是在进行正确的战争，我们也必定会获得这场战争的胜利。”

　　母玛微微沉默了一下才说道：“一木，如果我们蓝月人可以和人类还有阿希米斯人和平共处的话，你愿意吗？”

　　“总司令，你开什么玩笑？”一木冷笑了一声，“我们是高贵的蓝月人，人类和阿希米斯人只是低等的种族，他们只配做食物和奴隶，我们蓝月人怎么可能和他们和平相处？总司令，你这是怎么了？怎么会问我这么奇怪的问题？”

　　“没什么，希望不要泄露这次谈话的内容，能答应我吗？”

　　“当然没问题，我怎么会出卖总司令？你放心吧。”一木说。

　　“那好吧，就这样。”母玛结束了通讯。

　　“锁定她的位置没有？”一木着急的问道。

　　负责搜索的技术人员站了起来，“报告指挥官，她在大玛哈沙漠，靠近圣地的区域。”

　　蓝月人的圣地就是寂灭之渊。

　　“立刻上报军部！”一木迫不及待地道。

　　跟着有人执行了他的命令。

　　一木冷笑道：“这可是送上门的功劳，母玛呀母玛，你对我真是太好了。你做总司令的时候很照顾我，现在变成逃犯了都还要给我送上这样的功能，你对我这么好，我拿什么回报你呢？哈哈哈……”

　　风神号舰桥里一片笑声。

　　“报告指挥官！”有个军官说道：“所有充能准备完毕，随时可以发射！”

　　“那就将那些讨厌的野兽全给我炸飞！”一木下了命令。

　　负责舰炮系统的军官立刻说道：“立刻……”

　　然而，没等他把命令完整地传达下去，一线蓝色的光突然在虚空之中闪现，然后没入了他的脖子。他的脑袋那一瞬间飞扬了起来，可是没有鲜血喷溅起来，他的脖子和他的脑袋在分家的那一瞬间便被冰封了，蓝色的冰看上去有一种妖异的美感。

　　嘶——

　　不等有人反应过来，虚空之中又传出了一个诡异的声音。十几个操作舰炮系统的船员几乎在同一瞬间被砍头，十几颗脑袋滚落在了舰桥的地板上，脑袋和脖子瞬间被冰封，同样是没有鲜血喷溅。

　　一木猛地回过了神来，他嘶声怒吼道：“敌袭！战斗！”

　　嘶！嘶！嘶——

　　利刃切割空气的声音接连响起，声音与声音之间的间隔只有零点几秒钟，快到了极致。从发生到结束最多只有两秒钟的时间，可就是这两秒钟的时间让风神号的舰桥彻底的安静了下来。

　　之所以会安静，那是因为舰桥之中的所有军官和船员都死光了。可是没有一滴鲜血洒落在地面上，死了那么多的蓝月人，空气之中却连一丝血腥味都没有。

　　干净、诡异，风神号舰桥之中一片死寂。

　　不过还是有一个活人，那就是风神号的最高指挥官一木。不过他一点也不觉得自己还活着，他的大脑一片空白，一双腿瑟瑟发抖。

　　虚无的空气微微的颤动了一下，一个蓝色的身影显现了出来，蓝色的战神套装，散发着凛冽寒气的冰霜之刃。不用他摘下头上的战盔，一木也知道站在他面前的是谁。

　　夏雷说道：“立刻联系母玛，告诉她，她的位置已经暴露了，并且告诉他是你告的密。”

　　“我、我……”一木有些犹豫，可这并不是因为他害怕被母玛知道是他告的密，而是害怕如果按照夏雷的指示做了，他也侥幸活下来了，古多是不会放过他的。可是如果他不按照夏雷的指示去做，那会是一个什么下场？他连想都不敢去想。

　　“你只有一秒钟的时间考虑，时间到了。”夏雷挥手就是一刀下一抹劈了过去。

　　“不！不要！我马上联系她！”一木慌忙拿起了那只通讯器，向母玛发出了通讯请求。

　　夏雷将手中的冰霜之刃放了下去，“开全息投影。”

　　一木硬着头皮打开了全息投影的功能。

　　通讯的请求很快就得到了回应，母玛的声音之中充满了惊讶的意味，“夏雷！”

　　她显然已经看到了从通讯器传输过去的全息投影，他很清楚站在一木身边的男人是谁。

　　夏雷并没有说话。

　　一木颤声说道：“母玛司令，你赶快离开那里吧！我已经将你的位置上报军部了，快走……我对不起你……”

　　“混蛋！”母玛的声音里充满了愤怒。

　　“对不起，对不起……”一木一个劲的道歉。

　　夏雷轻轻地哼了一声，握着冰霜之刃的右手忽然一挥。

　　咔嚓！

　　一木的脑袋飞了起来，脖子和脑袋瞬间冰封，一滴鲜血都没有掉在地上。

　　这样的杀人手段，这样的尸体，简直就是艺术。

　　无头的尸体倒在了地上，那只通讯器却悬浮在了空气之中，保持通话和拍摄的状态。也就在它悬停的时候，一个全息投影也出现在了舰桥之中，那是一个古老的建筑物的废墟之中，还有母玛的独特的高大却匀称性感的身影。

　　“为什么？你为什么要这么做？”母玛的情绪有些失控，“我已经说的很清楚了，你救我一命我救你一命，我们之间互不相欠。我不想和你再有任何瓜葛，你别管我的事行不行？”

　　夏雷这才出声说道：“难道要我看到你掉入陷阱都不管你吗？让我眼睁睁的看着你死？”

　　“我的事与你无关！我不需要你的帮助！”母玛一点都不领情。

　　夏雷微微耸了一下肩，“不管你需要不需要，我都会帮助你，因为我将你当做是我的朋友。快走吧，不然来不及了！”

　　“最后一次，我不想再看见你！”说完，母玛的影像消失了。

　　夏雷笑了笑，然后走向了舰炮系统控制抬。

　　几秒钟后，风神号所有的舰炮都平举了起来。

　　轰轰轰——

　　几十门舰炮一起怒射，风神号左右两侧的护卫舰顿时被爆炸的火光吞噬了。

　　出动灭月号单挑蓝月的几十上百艘大型星战战舰，这不是一个好主意。战场随时都在发生变化，要顺应变化。昨天晚上，夏雷在他的日尼身上的时候偶然想到了这个新的战术。他为什么要用自己的炮去轰呢？为什么不用蓝月人的炮去轰蓝月人呢？

　　这个战术叫以彼之炮还彼之身！


第1896章 神月如一的拳

　　轰隆隆！

　　一个剧烈的爆炸声里风神号从天空坠落了下去，可在它坠落之前已经有好几艘护卫舰被它干掉了。它甚至还重创了另外一艘星战航母，迫使那艘星战航母撤离战场，返回蓝月。

　　一连串殉爆的声音里，夏雷从风神号舰体上的一个窟窿里穿出，回到了天空上。

　　一枚从战场后方发射的能量弹道导弹呼啸着从他的身边飞过，冲向了一艘星战航母。

　　轰轰轰……

　　那艘星战航母和它的护卫舰几乎同时向它开炮，机关炮弹、拦截导弹狂风暴雨一般向它洒落下来。

　　这样的情况，它绝对不可能击中那艘星战航母，一两秒钟之后它就会被击中，爆炸。

　　嗖！

　　夏雷的后背上出现了能量机翼，瞬间追上了那枚能量导弹，然后在它的前面撑起了一个能量护罩。

　　轰隆！轰隆隆……

　　数不清的能力机关炮弹，还有拦截导弹撞在能量护罩上，爆炸声不断，可夏雷撑起的能量护罩不但没有被撕开，反而越来越强大。这样，等于是他一手护卫着人类发射的弹道导弹飞向那艘星战航母。

　　嗡嗡嗡！

　　天幕运动的声音突然从天空深处传来。

　　“去！”夏雷猛的将他撑着的能量护盾向那艘星战航母推去。

　　砰！

　　能量护罩下出现了一个强烈的爆炸，但它并不是能量弹药爆炸的性质，而是自然能量压缩到了极致而产生的爆炸。就在这个爆炸所释放的能量推动下，橄榄球形状的能量护罩冲开能量机关炮和拦截导弹、舰炮的火力网，护卫着那枚能量导弹导弹飞向那艘星战航母。

　　橄榄球形状的能量护罩撞在了那艘星战航母上，顿时将星战航母的能量护罩撕开了一个缺口。那枚能量弹道导弹及时的飞进了那个缺口之中，一头扎进了舰体侧翼。

　　轰隆隆——

　　震天动地的爆炸声里，星战航母剧烈的颤动了起来。殉爆的声音里，巨大如城的舰体开始倾斜，然后往地面坠落下去。

　　嗡！

　　一道黑色的能量光束突然从天空深处落下，在星战航母倾斜的瞬间迈过舰体，直奔夏雷而来。

　　悬浮在天空之中的夏雷瞬间被黑暗的死亡能量光束击中，瞬间被吞没，往后往地面坠落下去。这与上次是一样的情况，他还是没能躲开，直接就被那道黑暗死亡能量“踩”下天空，踩进泥土！

　　轰隆隆！

　　地面炸开了一个大坑。

　　然而，却就在黑暗死亡能量光柱的旁边，虚空轻微的颤动了一下，夏雷的身影淡淡的显露了出来，直视着那道巨大的黑暗死亡能量光柱。

　　上次被暗算，差点死去，这一次他岂会再上同样的当？在天幕运动的声音响起的时候他就进入了隐形的状态，躲到了那艘星战航母的正下方。神月如一就算再狠，她也不可能动用蓝月的黑暗死亡能量攻击一艘星战航母。他虽然躲开了，可他却在之前的位置上动用自然能量凝聚成了一个他的形状，看上去与他一样。

　　那个能量身影并不只是幻影，而是由冰雕琢而成，再裹以自然能量，折射光线，不仅体重一样，就连颜色都一样。这也是符文阴阳鱼进化大幅提升之后所获得的能力，他的符文阴阳鱼和他的大脑组成了一台“3D打印机”，他的大脑负责提供他的模具，而符文阴阳鱼则聚集自然能量打印他自己。

　　这样的能力看似没用，可在这样的情况下却有着巨大的作用。

　　这是他故意留给神月如一的标靶，除了引诱神月如一之外他还有另外一个目的，那就是上次他在黑暗死亡能量之中看到的诡异的脸庞！

　　他还真是看见了。

　　黑暗死亡能量光柱里，那张脸庞突然浮现，直视着夏雷。那一瞬间夏雷的整个身体都好像被什么东西捆绑住了，有点发僵且无法动荡的感觉。

　　与上次的情况一样，他还是无法看清楚那张脸庞，它非常模糊，难以看清。它看上去像是一张蓝月人的脸，可又像是一只野兽的脸庞。

　　只是一眼看见，那张模糊的脸庞便消失了，随后黑暗死亡能量光柱也消失了。

　　夏雷的心中一片惊骇，“难道它发现我了？它拥有智慧或者说是思维？难道母玛说的是真的，真有什么至高级的能量存在？而神月如一能动用它？如果是的话，我怎么才能打赢神月如一？”

　　那张模糊的脸庞已经成了他心中的梦靥了。

　　被能量弹道导弹击中的星战航母坠落地面，然后爆炸，一大片森林瞬间被夷为平地。火光冲天而起，大地震颤。

　　一个新的真实“幻影”再次被符文阴阳鱼和大脑大脑打印出来，悬浮在虚空之中，金光灿烂。

　　可是这一次蓝月没有再投下黑暗死亡能量光柱。

　　倒是一艘护卫战舰轰来一发能量炮弹击中了那个真实幻影，将它轰碎了。

　　虚空中，夏雷的心里暗暗地道：“不上当了，究竟是神月如一发现了骗局还是那张脸庞？”

　　一艘没有番号和标志的战舰撤离了天空战场，往无尽之海的方向飞去。

　　夏雷的视线锁定了那艘战舰，忽然意识到了什么，他没有现形，却以数倍音速往无尽之海的方向飞去。

　　那是月核军团的战舰，月核在这个时候往无尽之海的方向飞去显然不是去无尽之海捕鱼。无尽之海的另一边就是大玛哈沙漠，月核军团的目的是母玛！

　　在这个时候去大玛哈沙漠救母玛，这对盟军来说是一个损失。他是一个不可替代的角色，他的战斗力比一个十万人的精锐军团更强大。可是他还是做出了决定，他要去救母玛。

　　他留在战场上固然能狙杀蓝月的战舰，不仅能扩大战果，还能减少盟军的损失。从这个角度去看，他做出这样的决定看上去不可理喻。可他相信他的直觉，那就是母玛出现他的生活中并与他产生交集并不是随机性质，她或许是完成那个使命的关键人物！

　　抛开这个猜测，假设它是错误的，并不存在，母玛的身上也具备着一个巨大的价值。那就是她始终是统领了蓝月千年的领袖人物，只要条件成熟，她站出来发出呼声，蓝月上的普通蓝月人，还有认同她的军方将领是有可能站在她这一边的。这样的话，人类和阿希米斯人还有日之族人就有机会以最小的代价获得和平。

　　“她的位置应该在日落部落附近一带，靠近寂灭之渊的地方。”夏雷的心里暗暗地道：“但愿她听了我的警告，已经离开那里了，不然的话……”

　　前面的虚空突然出现了异常的能量波动。

　　夏雷的思维瞬间中断，他的能量机翼脱离他的背部往前撞击过去，他的身体在反作用力下往后飞掠。

　　轰隆！

　　一个沉闷的撞击声突然在虚空之中诞生，能量撞击所释放的能量冲击波向四面八方扩散，转瞬间变成黑色。那景象仿佛是虚空裂开了一个口子，地狱的气息突然释放了出来，占领一片属于光明世界的领地！

　　一道黑色的身影突然从黑暗能量中心飞掠出来，坚挺而丰满的胸部，修长匀称的长腿，二次元美少女的精美脸庞。她的一切夏雷都非常的熟悉，因为她是神月如一。

　　只是一眨眼，神月如一便飞冲到了夏雷的身前。她的拳头也就在那一瞬间轰了出来，直奔夏雷的面门而去。

　　夏雷的心中已经没有所有的杂念了，包括母玛都不存在了。他必须全神贯注，因为这是他和神月如一的决战！

　　夏雷扭身，左手之中的烈焰纹章盾封向了神月如一的拳头，右手之中的冰霜之刃砍向了神月如一的腰。

　　没有任何时间是的间隔和延迟，两人做出动作的一瞬间，神月如一的拳头便轰在了烈焰纹章盾上，夏雷右手之中的冰霜之刃也砍在了神月如一的腰上。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声里，夏雷的身体往后抛飞。神月如一击中烈焰纹章盾的那一刹那间，他感觉不是被一个女人的拳头击中了，而是被一颗巨大的流星击中了。那种能量冲击超出了他的想象，他无法抵挡。他身上的每一根骨头否仿佛被大山一般的陨石砸过，有种要散开甚至是变成齑粉的感觉！

　　然而，让夏雷无比绝望的是，他明明砍中了神月如一的腰，可神月如一那盈盈一握的小蛮腰却完好如初，就连一块皮都没有破！

　　本体烙印轰然启动，夏雷的身上冒出了金色的能量火焰，焚烧黑暗死亡能量。冲击而来的黑暗死亡能量怒潮停顿了下来，夏雷也稳住了身形。宇宙烙印和符文阴阳鱼启动，治愈身体所受到的能量冲击伤害。痛苦的感觉变弱了，受到的伤害正在快速治愈，他的状态也在快速回归。可即便是这样，他的心里却没有半点放松的感觉。来自神月如一的压力如大山，如大海，压得他喘不过气来！

　　神月如一身后的方向，那手没有番号和任何标志的古老战舰已经消失了。

　　“你很狡猾，可那没用。”神月如一的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，她的声音里也带着轻蔑和嘲讽的意味，“你潜入蓝月救了母玛，母玛那个小贱人又救了你，你现在又要去救她，你们两个是在玩游戏吗？”

　　金光灿烂，金色的永恒之火熊熊燃烧，夏雷的声音向神月如一碾扎了过去，“你没有资格嘲笑母玛，你确实比她强大，可你的胸怀却没有她宽广。她誓死效忠于你，她代替你统治蓝月千年，没有功劳也有苦劳，可你却连一条活路都不给她。在我眼里不过是一个小人而已，你有什么好嚣张的？”


第1897章 不可战胜

　　“她已经被你污染了，进化到她那种程度，怜悯的感情其实就是一种病毒，而且还是对你们人类的怜悯。”神月如一的声音里没有一丝感情，“不过这并不是我要杀她的真正原因，我要杀她的真正的原因是她居然背着我约你见面。任何与你有关的人我都要杀掉，包括我这边的人。我要抹除你在这个世界上的所有的痕迹，一点都不会留下。”

　　战神套装解体，回到金属圆球之中，夏雷以肉身直面神月如一。解除了战神套装，他身上的金色能量火焰更强盛了。战神套装很强大，可那毕竟是圣王蓝灵的东西，圣王蓝灵穿着它倒是能发挥出它的最大的威力，可他不能。他现在的最强状态其实不是穿着战神套装，而是他在肉身状态下的战力。

　　神月如一摇了一下头，“没用的，前段时间我没有出现，那是因为我必须要恢复到我的巅峰状态。我现在已经回到了我的巅峰状态，可你却没有时间继续提升你的进化。这其实是你命中注定的，你永远不可能完成那个使命。”

　　“是吗？”夏雷突然双手握拳。本体烙印释放出了最强的永恒能量，他身上的火焰瞬间增强到了他所能达到的极致。他整个人都包裹在金色的能量火焰之中，就连他的皮肤，他的眼睛都变成了金色。

　　“不用挣扎了，今天是那个使命的终结日，让我终结这一切吧！”神月如一突然启动，携带着无穷的黑暗死亡能量向夏雷扑了过来。

　　夏雷没有后退，他的身影也是乍然启动，夹带着灿烂的金光和火焰冲向了神月如一。他的身前是一眼望不到尽头的黑暗，而他就像是一颗飞向黑暗世界的恒星——如果不能照亮这世界，那就在黑暗之中毁灭！

　　轰隆！

　　两种截然不同性质的能量装在了一起，夏雷的拳头轰在了神月如一的胸膛上，神月如一的拳头也轰在了夏雷的胸膛上。夏雷的身体陨石一般往后方飞去，他身上的衣服全部震碎，化成了齑粉。神月如一却只是后退了几步，轻轻松松的就稳住了身形。

　　夏雷飞出了起码千米才稳住身形，他的身体好像要裂开了一样疼痛。他的嘴角也溢出了一丝血丝，那是内脏受到能量冲击所受到的震荡伤害。

　　这就是神月如一的巅峰状态，一拳将他轰飞至千米之外！他拼劲了却只能将神月如一打退几步，以他现在的实力，他根本就不是巅峰状态下的神月如一的对手！

　　这个时候他忽然想起了母玛说过的话，她说他不可能打败神月如一，因为神月如一在蓝月的那段时间每时每刻都在制造死亡能量，吞噬死亡能量。她每一次都要吞噬上万人类，可他却只有五杯奶，而且还是要在他的五个妻子有奶给他挤的情况下。她们毕竟不是奶牛，挤一次至少需要几个小时才能恢复过来。百灵的治愈能力也不能次次都使用，因为那毕竟是身体在产奶，如果身体没有摄入足够的阴阳，他早就把她们喝趴下了。

　　进化的路不同，同样的时间下结果自然也不会相同。神月如一就像是坐着火箭在往上升，而夏雷却是骑着山地车在山坡上爬坡一样。

　　“死吧！”神月如一的声音传来，她的漆黑如墨的身体和声音一起扑到夏雷的面前，再次一拳轰向了夏雷。

　　夏雷硬着头皮也是一拳对轰了上去，这一次他不敢再攻击神月如一的身体，因为那根本就没有作用。他轰击到神月如一身上的永恒能量眨眼就会被神月如一身上的死亡能量吞噬和抵消掉，这种情况就像是他拿着一瓢水去救一座燃烧的房屋一样，根本就救不了整座房屋的火。

　　轰隆——

　　剧烈的爆炸声里，夏雷的身体再次往后飞。他身上的皮肤出现了数不清楚的裂口，鲜血也流淌了出来，染红了他的皮肤。这还只是能看见的，不能看见的是他的血肉、内脏和骨骼，它们也出现了裂痕！

　　“哈哈哈……”神月如一笑了，“你还能撑几下？没用的，我刚才就说了，现在的你根本就不是巅峰状态的我的对手。”

　　就在神月如一嘲讽他的时候，夏雷动用治愈能力治愈他的伤，可这一次治愈的速度已经明显比刚才更慢了。他的一颗心坠入了冰谷，他知道神月如一的话并没有半点虚假之处，现在的他确实还不是巅峰状态下的神月如一的对手。

　　他和神月如一的决战其实就是能量的决战，谁的能量更强，谁就能获得胜利。到了他和神月如一这种层次，他和神月如一的战斗也只能是能量的对决，谁的能量更强，谁就能碾压对手！

　　“我看你还能撑几次！”神月如一的声音，和刚才一样，她的声音到，她的人就到了夏雷的跟前，速度和纯能量体的古多差不多！

　　轰！

　　又是一拳对轰！

　　夏雷再次倒飞出去，这一次他的右拳活生生的裂开了，劈裂的皮肤和血肉下清晰可见白玉玉髓一般的骨骼，而就算是快要达到百分之百晶体化的骨骼也满是裂痕。剧烈的疼痛，还有病毒一般的黑暗死亡能量无时无刻不在折磨着他，摧毁着他的身体和意志。

　　或许，再有一次，他就会被活生生的打爆！

　　逃，是不可能的，他的速度根本就无法和神月如一相提并论。

　　隐形，也是不可能的，即便是纯粹的自然能量隐形也忙不过神月如一的感知。

　　“那个使命真的会在这里结束吗？我不甘心啊……”夏雷的心里一片痛苦，可他并没有放弃。他不断的催动着三核提升他的战斗力，治愈他的伤势。

　　就在这种重伤和死亡压力之下，他的潜能再次被激发，三核的运转数倍与从前。这一刻，宇宙烙印之中的烙印之力达到了极致之上的极致，符文阴阳鱼的能量符文闪闪烁烁，变幻的频率超过了以往的所有次的频率。本体烙印之中的那一颗神秘的金色恒星也颤动不休，所释放出的永恒能量似乎要烧干身体之中的血液！

　　这其实是赌命，燃烧自己的生命力来赌最后一把，如果这样都无法击退神月如一，那他就真的没有希望了。

　　天空上，血色的男人，漆黑如墨的女人对峙着，两人的身上都没有半点衣物，肤色的对比和性别特征的对比一样的鲜明。

　　这画面，其实也可以理解成阴阳的对决。夏雷代表着阳，神月如一代表着阴。

　　“呵！竟然燃烧自己的生命力来和我打，勇气倒是够了，可是这仍然没用！”一个“用”字的音节还在空中回荡，神月如一便到了夏雷的身前，一拳轰出。

　　没有任何花哨的动作，就是要用她的小拳头捶夏雷的胸口。

　　夏雷没有躲闪，也没有防御，神月如一的拳头轰中他的胸膛的刹那间，他的右拳也轰中了神月如一的脑袋。也就在那一瞬间，他的右脚侧勾，扎进了神月如一的双腿之间，用脚跟勾住了她的臀。

　　轰——

　　神月如一的拳头所释放的黑暗死亡能量全部作用在了夏雷的胸膛上，夏雷的胸膛轰然凹陷了下去。可这一次夏雷没有飞出去，因为他的右脚勾住了她的腿。她作用到夏雷的身上的能量力也有一部分转移到了她的身上，夏雷倒飞的时候也带着她飞了出去。

　　而更让她无法忍受的是，夏雷的那一记右勾拳轰在了她的左脸上，永恒能量的火焰烧坏了她的脸颊。极其诡异，她的脸颊下的血肉也是黑色的，却没有鲜血流出来。

　　“去死吧！”神月如一挥臂，一拳抽向了夏雷的脑袋。

　　夏雷的脑袋迈过她的拳头攻击的路线，一头撞在了她的鼻子上。同一时间，他的拳头和膝盖也撞在了她的胸和小腹之上。这种紧身缠斗，学过咏春拳的他显然占了一定的优势。

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　夏雷的身体的任何部位都可以变成进攻的武器，而神月如一的攻击却显得单一得多。在这几秒钟的近身缠斗里，夏雷一下没挨，神月如一却被夏雷打中了起码十几次，身上的皮肤被永恒能量之火烧坏了不少。

　　“我还有希望！”夏雷越打越勇，几乎熄灭的斗志和希望也燃烧了起来。

　　轰！

　　缠斗中，神月如一的胸膛个被夏雷一记重拳轰中胸膛。她的身体突然崩塌，化作一颗颗黑色的颗粒碎掉了，往地下坠落下去。

　　“这……”夏雷目瞪口呆，不敢相信他所看到的一切。

　　就这样将神月如一，他人生中最强大的对手打爆了，这怎么可能？

　　忽然！黑色的颗粒瞬间聚拢，神月如一再次出现在了虚空之中。她的身上本来有十几处被永恒能量之火烧掉的皮肤，可是再次现身的她却已经完好如此，浑身上下就连一块破皮的地方都没有！

　　“呵呵呵……”神月如一笑了，“刚才你一定很激动吧？终于打败我了，你可以去完成那个使命了。可幻想总归是幻想，你还是得回到现实之中。而我，这一次不会再给你任何机会了，我也不相信你的潜能，你的生命力能一直燃烧下去。”

　　夏雷再次陷入了绝望之中，那种突然冒出来的无力和绝望的感觉比死更让他难受。他已经拼尽了全力，甚至是燃烧了生命力，可换来的不过是一次戏耍，还有神月如一的嘲讽！

　　经过刚才的事情，他也明白了过来，神月如一的身体并不是真正的身体，而是一种更高级的纯能量体，宛如实质的纯能量体！

　　能量有浓度，达到了一定的程度，纯能量体也会拥有实质的性质！

　　“应该结束了。”神月如一的声音冰冷到了极致，她的声音落下，一片黑暗死亡能量从她的身体之中释放了出来。她的身体突然往上冒，往左右两侧扩展，呼吸之间她的身体就十倍之前的体积，变成了一个无比巍峨的能量巨人！

　　夏雷站在她的面前无比的渺小，他就像是一个站在一幢高楼大厦前的人，他需要仰着头才能看见神月如一的脸庞。她的一只拳头就比他的身体还要大几十倍，而她的一只粮仓也足有着一座别墅那么大，他甚至可以在上面奔跑！

　　一艘战舰从她的侧翼飞过，其舰体也仅仅和她差不多大小而已。

　　“死！”神月如一的声音被炸雷还要响亮，她的巨大无比的拳头也从高空之中落下，照着夏雷的脑袋砸了下去。


第1898章 绝境，生之奶能！

　　“我真的会死在这里吗？不甘心……”夏雷的心里无比的痛苦和不甘，金色的永恒能量瞬间在他的后背上凝炼出羽翼，然后一挥，他的身体往后飞去。

　　神月如一的拳头落空，可拳头所释放的能量直接将地面上的一片森林夷为平地！一座山头也从中崩开，然后轰然垮塌！她的一拳竟然比帝国号的主舰炮还要威猛强大！

　　是什么让她变得如此强大？

　　没人知道。

　　夏雷知道的是，以他现在的状况他根本就不是神月如一的对手。可就在飞速后退的过程中，他的脑海之中非忽然冒出一个念头，或者说是疑问，“神月如一说圣王蓝灵也死在了她的手中，那个时候她并没有战死。圣王蓝灵和圣雷是一样的存在，掌握着星石能量和奥秘的圣王蓝灵甚至有可能比圣雷还要强大，可为什么神月如一会在与圣雷的交战之中战死呢？这不对啊……”

　　圣雷走的是吸收星石能量的进化之路，他的骨骼百分之百晶体化，可也仅此而已。夏雷的骨骼到目前为止已经百分之九十几的晶体化程度，而且他还拥有三核，不仅是继承了圣王蓝灵的精髓能力，还继承了鱼灵的精髓精髓能力，另外他还拥有治愈、净化等等能力，所以就整体的综合实力而言，他其实不比圣雷弱，甚至比圣雷更强！

　　可为什么神月如一在和圣雷的决战之中死了呢？他的死也为人类争取了千年的时间。

　　夏雷的脑海之中也浮现出了在蓝月中央大监狱与神月如一面对面的情景，他问神月如一圣王蓝灵是不是也死在她的手中，她不但没有回答他的问题，反而很排斥，甚至可以说是忌惮，他一开口她就出手了，就连往下想的机会都不给。

　　这里面一定蕴藏着大秘密。

　　如果再给他一些时间，他或许会解开这个秘密，他也能进化到更高的层次。然而，神月如一显然不会给他更多的时间。

　　“终极黒牢！”神月如一的声音宛如魔神在咆哮，每一个音节都震撼着天空大地。

　　嗡嗡嗡！

　　蓝月天幕给出回应。

　　而这一次不再是投下一道能量光柱，而是整个蓝月释放出无边的能量黑幕，直接笼罩下来，偌大一片森林瞬间陷入了绝对的黑暗之中。夏雷根本就没有逃脱的机会，他直接被这能量黑幕给罩住了，就像是被关进了黑暗死牢的囚徒。

　　夏雷身上的金光与蓝月投下的能量黑幕对抗着，为他抵挡黑暗死亡能量的侵蚀，也为他照亮这黒牢。可他能照亮的只是这黒牢的内部，而且只是一部分。

　　他能看到不远处的神月如一，她的一双腿就像是撑起天空的柱子，那什么的就像是一片真正的森林。一个人钻进去，十有八九会在其中迷路。

　　他还看到了地面上的盟军战士，有人类的战士，有阿希米斯人，他们的身体正在枯萎。甚至是森林也在枯萎，一棵棵葱翠的树木快速的失去水分，叶子转眼枯黄，然后从树梢上坠落下去。

　　黒牢之内的所有生命都在死去，唯有夏雷还活着。他身上的永恒能量支撑着他的不灭，可这似乎只是暂时的。他能感受到他身的永恒能量正在被黒牢吞噬，而且那速度很快。

　　“你无路可逃了。”神月如一的声音，闷雷一般震耳，她那张漆黑的脸庞上也多了一丝轻蔑和嘲讽的笑意。她居高临下，她看夏雷的眼神就像是俯瞰着地上的一只小虫子。

　　夏雷什么也没说，这个时候他的脑海之中浮现出了一张张面孔，老爹、夏雪、马小安、申屠天音、梁思瑶、江如意、龙冰、唐语嫣、凡凡、茜拉米……还有这个世界上的康图娜娜、蓝吉儿、百灵、烈如水、蒂亚萨玛……这些面孔一张张闪过，与这些人的故事也电影重放一般闪过，欢喜的悲伤的，琐碎的难忘的。这些人和事交织在了一起，就像是河流一样在他的意识世界里奔流着。

　　这条河流不仅有他所经历的那些人和事，还有各种各样的情感。有初见申屠天音时的怦然心动，有与梁思瑶的第一次时的激动难抑，有第一次当父亲时的幸福快乐，有被梁思瑶背叛时的悲伤痛苦……

　　许许多多的人和事，许许多多的情感融汇在一起，在他的每一根神经之中流淌。两颗眼泪悄悄的诞生了，从他的眼眶之中流了出来。

　　他这一生流过很多次泪，可唯独这一次不同，因为这两颗眼泪无比的炫丽，它们有七种颜色，就像是浓缩成水的彩虹。

　　道一能量！

　　这种只存在于五合一道一神奶的能量一直都扮演着一个“材料”的角色，为他的三核，还有他的身体提供进化的能量，从来不曾单独出现过。而这一次它出现了，以单独的形式。

　　这看似偶然，可却是必然。

　　面对无法战胜的对手，夏雷耗尽了潜能，甚至是燃烧了所能燃烧的生命力，这等于是将自己置于死地去搏那一生。他做样做了，搏来的却依然是一个死地。作为一个不抛弃身体和情感的进化体，情感在这一刻爆发，耗尽了潜能，生命力也趋于熄灭的状态下，道一能量出来了。

　　作为材料，道一能量为三核进化提供能量，可三核将之炼化之后除了自身的进化提升还产生了什么？这一点他从来没有去琢磨过，因为他什么都没有察觉到。察觉不到并不代表它不存在，即便是吃一颗青菜，那也会得到青菜所产生的营养物质。

　　这当然只是一个粗鄙的比喻，因为完成消化青菜的是人体最基本的器官，胃和肠。这根本就不能跟他现在的情况相比，因为吃进道一能量的是宇宙烙印、符文阴阳鱼和本体烙印，这三核不管是那一核都是无比神奇和玄妙的存在，它们扮演着胃和肠的角色，吃进道一能量之后会产生什么？

　　不管是叫道一能量也好，其它的名字也好，这不重要，重要的是它是一种由夏雷自身产生的高级能量！

　　三核吃进的，产生的，必须高级！

　　其实，他这一路的进化可以理解成基础建设，就像是在制造一台机器。这一路过来，他不断的收集材料搭建机器的框架，然后在里面加入了一个核，两个核，三个核。现在，这台机器生产出了产品，也就是这宛如彩虹一般绚丽的道一能量！

　　两颗浓缩彩虹般的眼泪顺着夏雷的脸颊垂落，彩虹的光华悄无声息的扩散了出去。永恒能量构成的火焰羽翼消失了，他身上的金光也消失了。他的身体上再没有什么逼人的汹汹火焰，也没有刺眼的金色光芒，却多了一层七彩的霞光，赤身裸体的他就像是披了一片彩虹在身上。

　　这七彩的霞光没有半点侵略性，看上去也无比的脆弱，似乎只要一点微风就能吹散它。可就是这么的脆弱，神月如一的黒牢所释放的黑暗死亡能量却无法侵入他的身体半分！甚至也不能消耗它！

　　黒牢无比强大，可披着七彩霞光的夏雷却平平静静的悬浮在黒牢之中，就像是山涧之中的磐石，与山一体，与大地一体，不管洪流怎么冲击，它自岿然不动！

　　“你……”神月如一的声音不再平静了，充满的惊骇的意味。

　　夏雷没有半点回应，他的身上发生了神奇的事情，可他的内心却一片平静。就在刚才的一点点的时间里他想明白了很多事，很多很多。这种宛如彩虹一般的新能量并不存在于他的身体之中，它隐藏在他的情感之中！

　　这一路的进化，他能观察和感觉到的只是他的身体进化。可作为一个不抛弃血肉和情感的进化体，他的情感怎么可能不进化？

　　在人类的世界里，情感的力量不可小觑。爱情是一种力量，悲伤也是一种力量，每一种情感都有它的力量。人为因为得到爱情而幸福，人会因为悲伤而痛苦，可同时也会得到由悲伤转换的力量。人之所以所以为人，就是因为人有七情六欲，这是不可分割的。如果一个人不会爱，不会恨，那和咸鱼有什么区别？

　　情感的力量一直在潜移默化的进行着，在这一刻，在与神月如一的决战之中爆发了，由三核生产，情感隐藏的新能量也出现了。它具有道一神奶的特质，这一点也不奇怪，因为他的妻子们不仅是在用奶哺育他，更是用爱在哺育他。从这个角度去立即它隐藏在情感之中也就一点都不奇怪了，因为爱是人类最重要的情感。

　　它由五奶合一的道一神奶产生，应该叫它道一能量吗？

　　还是以它的特质，叫它奶能？

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，他的心里有一个跟他自己说话的声音，“我因奶而生，因奶而强大，叫它奶能倒是很贴切，可这太俗气了吧，取了这个名字她们又会说我是变态。嗯，道一能量也不合适，因为它只是蕴藏在五种奶之中的初级能量，是材料，不是最终的产物。那就，那就……叫它生之奶能吧。”

　　如果他的妻子们在这里，听到他的心声，毫无疑问会给出一个统一的评语——变态！

　　什么称谓其实并不重要，重要的是他在此必死的绝境之中重获生机！

　　生之奶能，人类在进化之路上所进化出来的最高级的能量，人类专属！


第1899章 绝地反击！

　　黑暗死亡能量所构建的黑牢里一片死寂，这个空间一切都是死的，唯有夏雷。他身披七色霞光，身无片缕。他在这一眼看不到边际的黒牢之中还是那么弱小，就像是狂风暴雨之中的一盏烛火，随时都有可能熄灭。可诡异的是，他就是不灭。他的身上散发着无穷的生命的气息，就像是沙漠之中的一眼清泉，黑夜之中的一堆篝火，且有神佑，不可磨灭。

　　他不是创造生命的神，可他是创造生命的神灵的种子。现在，这颗种子正在黑暗的世界里生根发芽，变得越来越强大。

　　“它……”神乐如一打破了黑牢之中的死一般的沉寂，“它是什么？”

　　夏雷身上的变化她当然看见了，也感知到了生之奶能的存在。这种新奇的能量让她感到陌生，也让她感到不安。她来自死亡世界，可夏雷所进化出来的新的能量却代表着生命，与她是对立的。

　　光明与黑暗无法并存，生与死自然也不能并存。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，他也打破了他自己的沉默，他的声音平平淡淡，“我为什么要告诉你？因为你的奶奶大吗？”

　　就在他说话的时候，在七彩霞光之中，他的被神乐如一打得凹陷陷下去的胸膛快速鼓了起来，恢复原样。这只是外面所能看见的，在他的身体内部，那些出现裂痕的骨头，被震碎了内脏也都在快速的愈合。而且，这并不是治愈那么简单，那些出现裂痕的骨头，被震碎的内脏在愈合之后不但没有留下半点伤痕，甚至比以前更健康，更强大，宛如新生！

　　“这不可能……”神月如一的声音，她的眼神之中充满了困惑，她还在思考夏雷的身上发生了什么事情。

　　“茫茫宇宙无边无际，有什么不可能的？你不也变成了黑炭，奶奶比房子还大吗？你都可能变成这样，我为什么不能有我自己的变化？”夏雷说。

　　刚才神月如一戏耍他，将他当成是一只弱小的虫子，然后往泥土里踩。现在，他要一一还回去。

　　“你进化出了新的能量，它看上去似乎是一种高级的能量。”神月如一并没有被激怒，夏雷的那些带着侮辱性的词汇对她来说根本就没什么值得生气的，她的声音恢复了平静，“看到你身上的变化，我忽然庆幸我今天来了。如果再给你一些时间和机会，你或许真的有可能超越我，甚至是完成那个使命。可惜啊可惜，我是不会再给你任何时间和机会了，现在……去死吧！”

　　声音落下，神月如一突然抬起她的大脚，一脚踩向了夏雷。她的脚，对夏雷来就是一座山压下来。他不敢硬接，快速向后飞掠。他现在没有永恒火之翼，可他的速度却和他的意念一眼快，念到即身动，瞬息千米！

　　“没用的！”神月如一的声音。

　　无边的黒牢突然往内部坍塌，黑暗死亡能量以神月如一为中心快速收拢。她的身体好像存在着一个黑洞，吸扯一切，要吞噬一切！

　　往后飞掠的夏雷突然遭遇了无穷的黑暗死亡能量的阻力，他能抵挡那种阻力与之持平，可他无法再多开神月如一那从天而降的大脚！

　　有蓝月加持，夏雷与神月如一的决战还是吃亏。

　　轰隆！

　　神月如一一脚将夏雷踩了下去。

　　黒牢在这一刻坍塌到了极限，就像是一颗黑色的胶囊一样禁锢着夏雷，那浓度宛如琥珀，而夏雷便是被封在那块琥珀之中的爬虫！

　　“去死吧！”黒牢坍塌，神月如一的身体也在缩小，她踩着夏雷就像是一块陨石一样冲天空俯冲下去。那情景，就像是一块陨石在大气之中摩擦，缩小体积一样。

　　轰隆隆！

　　被坍塌压缩的黒牢所困住的夏雷被神月如一一脚踩到了地上，那一瞬间的能量爆炸震天动地，爆炸所释放的能量冲击波海啸一般向四面八方推射出去，所过之处一片平地！

　　一个大坑也就在那一瞬间诞生了，夏雷在坑的地步，平躺着，而神月如一的脚就踩在他的胸膛上。正常的神月如一，正常的脚，蓝色的，每一颗脚趾都像是用蓝玉雕琢出来的一样，晶莹剔透。

　　对夏雷来说，他等于是承受了蓝月和神月的双重攻击。他的胸膛彻底凹陷下去了，神月如一的右脚恐怖的陷入了他的胸膛之中。即便是圣雷，即便是圣王蓝灵在这样的攻击和结果之下恐怕也是死了。

　　那么夏雷呢？

　　夏雷的身上依旧散发着七彩霞光，生的气息半点不减。他闭着眼睛，不像是死了，倒像是一个和女人鬼混了一夜，心满意足的酣睡过去了的男人。

　　“这……”神月如一瞪大了眼睛，她不敢相信她所看到的一切。

　　却就在这个时候，夏雷忽然睁开了眼睛，然后抬起了一只手来，然后顺着神月如一的腿弯上爬。

　　神月如一没有躲开，她的大脑似乎正处在一片空白之中。或许也是因为夏雷的动作很慢，也没有攻击性，她想看看他想干什么。

　　夏雷的手伸到了不能再升的高度，然后在一个地方停留了下来，扯下了一个弯弯曲曲的东西。

　　这就是他干的事情。

　　这算是他的还击吗？

　　如果是，他的还击无疑是幼稚可笑的，根本就没给他的对手带来丝毫的伤害。可就是他干的事情，对于神月如一来说却比被她捅了几刀还难受！

　　“啊——”神月如一再难保持她那高高在上藐视一切的平静了，就在夏雷从她的身上拔下一根弯弯曲曲的东西并高举着给她看的时候，她的情绪突然失控了，她怒吼了一声，从夏雷的胸膛之中拔起那只嵌进去的脚，照着夏雷的脑袋踩了下去！

　　夏雷一拳就轰了上去。

　　七彩霞光包裹着他的拳头，他的拳头带着生之奶能，给人一种打哪哪里就会枯木逢春，女人怀孕的诡异感觉！

　　虽然是人类到目前为止进化出来的唯一的高级能量，可它除了有一个轻度变态的名字之外，似乎还具备着轻度变态的真正属性。

　　轰——

　　七彩霞光包裹的拳头和黑暗死亡能量包裹的神月如一的蓝玉之足对撞在了一起，那一刹那间夏雷身下的地面出现了无数的裂痕，蔓延千米，如蛛网！神月如一的身体被抛飞了起来，虽然只是几十米的高度，可她的身上却出现了七彩的霞光，而那七彩的霞光对她来说却犹如致命的病毒！

　　神月如一惊慌的拍打着她身上的泛起霞光的地方，黑暗死亡能量也不断的往被“感染”的地方聚集，吞噬和抵消七彩霞光。

　　夏雷从大坑里爬了起来，他的胸膛快速的鼓了起来。他将那根弯弯曲曲的东西高高的举过了头顶，他的声音里面充满了自信，还有戏谑的味道：“嘿！你掉东西了，还要吗？”

　　如果是之前，神月如一一大脚就踩下去了，可是这一次她居然没有回应。她还不清楚夏雷身上的高级能量是什么东西，不敢贸然动手了。

　　“现在该我了。”夏雷说，他轻轻一跃巨大的地坑便被他甩在了身后。

　　就这么一点时间，神月如一神圣的七彩霞光消失了。她冷冷地看着夏雷，面对这样的戏弄她还是没有半点回应。她还在猜测和分析夏雷身上的新能量，可她显然找不到头绪。

　　夏雷将那一根弯弯曲曲的东西随手扔在了地上，那东西接触到地面之后，一小点七彩的霞光突然绽放了出来，然后贴着地面向四面八方流动。

　　神迹就在这之后诞生了，七彩的霞光所经之处无数的嫩芽焦黑的土地里冒了出来，有的生长成小草，有的生长成小花，还有的生长成小树。弹指间，一片被摧毁了的了无生机的土地焕发出了无穷的生命的气息。

　　这是来自百灵的能力，可即便是百灵在此也只能仰望夏雷。

　　让充满死亡气息的大地焕发生机，创造出一片充满生命气息的空间，这不是夏雷卖弄自己的能力的行为，而是在创造有利于他的战场！

　　这是现学的手段。

　　神月如一刚才要杀他，也是先用黑牢将他困住，创造出有利于她的战场，然后才痛下杀手。他现在也要这样做，也必须这样做，因为他不知道生之奶能有多少，能维持到什么时候，所以他必须在最有利于他的战场之中用最短的时间结束战斗！

　　有利的战场转瞬间诞生，夏雷的双脚在地上一蹬，他的身体就像是一颗七彩霞光包裹着的炮弹冲向了神月如一。

　　神月如一身形突然消失，再次显现出来的时候已经是距离夏雷千米之外的地方。

　　夏雷再次追击，可结果一样，神月如一的身形再次消失，重回他视野之中的时候又是距离他千米之外的地方。

　　“妈的，你不是要杀我吗？来啊！”夏雷冲神月如一怒吼道：“你这个蓝月婊子，来啊！来杀我啊！不要像一个懦夫一样躲着我！”

　　骂完，夏雷第三次扑向了神乐如一。

　　神月如一消失，第三次现身，还是距离夏雷千米之外。

　　“贱货！你的勇气呢？”夏雷骂道。

　　不管夏雷怎么骂，神月如一始终不回应，她只是冷眼看着夏雷，观察他，也像是在等待着什么时机。

　　夏雷没有再扑上去了，再一再二再三，他已经看出了神月如一的动机。

　　两个宿命之中的对手在半空中陷入了僵持的状态，谁都不敢贸然向对方发动进攻了。

　　不过这样的僵持并没有维持多久，也就那么一点点的时间，一道蓝色的能量光突然从安息森林深处飞来。

　　安息女王来了。

　　夏雷也收到了来自安息女王的信号，“你快离开这里，我拖住她。”

　　夏雷收到这个信号的时候，蓝色的能量光消失了，在他和神月如一之间多了一个特殊的存在，一个由能量构成的人类女子。她的身体散发着纯净的蓝色的能量光，无比的圣洁。

　　“快走！”安息女王说道。

　　夏雷犹豫了一下，然后向安息女王点了一下头，转身飞走。

　　安息女王没有向神月如一发动进攻，神月如一也没有去追夏雷。

　　高速飞行之中夏雷回头看了一眼，可他什么都看不到了，他的心中一片困惑，“在我觉得我要被神月如一杀死的时候，它不出现，可在我绝境逢生之后它却出现了，还说给我掩护，它的心里究竟在打什么算盘呢？”

　　倒转回去看一看，这或许是一个不错的选择，可他最终还是放弃了。倒转回去或许有机会瞧出一点什么端倪来，可那也会明白的给安息女王一个信号，那就是他在怀疑它。而更重要的是，他没有时间再耽搁了，他得赶在月核军团之前救出母玛！

　　经此生死一战，绝境逢生，他想明白了很多事情，其中一件便于母玛有关。


第1900章 最孤独的女人

　　一个俯冲，夏雷降落在了一个隐秘的阵地上。他的五个妻子都在这个阵地上，他一现身她们就围了上来。

　　“刚才发生了什么？”康图娜娜一脸的惊讶。

　　“对呀，我看到了黑暗，突然笼罩大地的黑暗……”百灵心有余悸的样子。

　　“担心死我们了，还好你没事。”烈如水说。

　　蓝吉儿说道：“老公，你没事吧？”

　　蒂亚萨玛虽然没有说什么，可她的眼神之中却充满了关切和丈夫平安归来的喜悦。

　　夏雷说道：“我和神月如一交手了。”

　　“结果怎么样？”几个女人异口同声。

　　“我没能打败她，她也没有……把我怎么样。”夏雷说。真实的情况不是这个样子，可他不想告诉她们他差点死在神月如一的手上。告诉她们实情只会让她们担心，甚至会影响到盟军的士气，没有半点益处。

　　“你没有事就好，神月如一不是那么好打败的，我们有的是机会。”康图娜娜说。

　　“老公，回家休息吧，你肚子一定饿了。”百灵说。

　　这是一个什么暗示夏雷心里很清楚，他最渴望的也是那个，可这一次他却摇了摇头，“不，你们现在立刻撤离安息森林边沿地带，往中心撤离。”

　　“为什么？”蓝吉儿不解地道：“蓝月损失惨重，我们有可能在未来几天里结束战斗，赢得战争。”

　　夏雷说道：“听我的，立刻撤退，然后在安全的地方等我。我亲眼看见了，蓝月所释放的黑幕笼罩着大地，里面的人全都死了，就连草木也都枯萎了，那种力量根本就不是你们所能对抗的。”

　　几个女人的神色顿时变得沉重了起来，还有与她们一起的盟军将领的心中也是一片沉重。

　　“执行我的命令吧，我有一件很重要的事情要去处理。”夏雷说，顿了一下又他补了一句，“相信我，只要由我在，我们必定能战胜蓝月，战胜神月如一！”

　　“领袖万岁！”盟军的将领们给予了回应。

　　夏雷不再交代什么了，双脚一曲一蹬，他的身体便冲天飞起，眨眼就消失不见了。

　　“撤退吧。”康图娜娜向一个反抗军的将领说道：“领袖做出的决定必须执行。”

　　“撤退，安息森林中心。”蓝吉儿也下达了命令。

　　“我老公让我们撤退，那我们就撤退吧。”烈如水对一个黑市大联盟的将领说道。

　　“撤退！”蒂亚萨玛的命令很简单。

　　百灵看了看身边，却没有一个她可以下令的人，她耸了一下肩，看着自己的肚子说道：“儿子，我们也撤退吧。”

　　康图娜娜、烈如水和蓝吉儿一起移目看着百灵，欲言又止的样子。

　　蒂亚萨玛下意识的将身上的衣服往下拉了拉，想要遮掩什么的样子。

　　这是一个简单的情况，但这又是一个复杂的情况。

　　同一时间，安息森林边沿地带，天空上。

　　“回去吧。”安息女王打破了它与神月如一之间的让人压抑的沉默，“这一次或许不同，我充满了期待。”

　　“没什么不同！他会死的！”神月如一的声音冰冷至极，“还有你，安息女王，这一次你真的很过分了。”

　　“你要杀我？”安息女王的脸上一片平静，“你应该知道我对死亡没有感觉，我们的传承也和你们不一样。所以，别用死亡来威胁我，那根本没用。我们都有着各自的命运，最终的结果……嗯，让我们拭目以待吧。”

　　“根本就走不到那一步，我们走着瞧吧。”神月如一的身体缓缓上升。

　　安息女王转身往安息森林中心飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　天幕运动的声音响起，天空上的，地面上的蓝月军队掉头撤离。

　　天空安静了，安息森林也安静了。

　　第二次战斗结束了，谁也没能奈何谁。不过可以肯定的是，继续这样战斗下去，双方还会死大量的人。战争不会有绝对的胜利者，绝对不会有。

　　永恒之日垂挂在西边的天际上，天色将黑未黑。那绚丽的夕阳宛如浓墨重彩的油画，美得让人不想眨眼。

　　母玛坐在一座沙山上，一动不动的看着天边的夕阳。她已经忘记她在这里做了多久了，她也不关心这些。在被搜索中央大监狱的时候，她有着很强的求生欲望，所以才会向夏雷发去求救的信息。夏雷救了她，她也自由了，可她居然不知道该去什么地方了。这个宇宙很大，却好像没有她的容身之处。从她离开夏雷之后，她的心中便有了一种前所未有的孤独感，这个世界好像就只剩下了她一个人，没有亲人，没有朋友，也没有她可以信赖的人。

　　“爸爸，你一直在研究这片沙漠，这座沙漠里有你留下的足迹，可是我已经感觉不到你的存在了……”母玛喃喃自语，眼神之中充满了失落，和忧伤的情绪。

　　她身下的沙山之中有一座古老的金字塔，她看过的她父亲拍摄的关于起源之族，也就是灵族人的照片之中便有这个地方。这也是她来到这里的原因，她想寻找她父亲留下的足迹。可即便是这样简单而可怜的愿望，她都没法实现。

　　不知道为什么，那个男人的面孔又出现在了她的脑海之中。她不止一次想杀了他，可是现在想起那个男人的面孔，她的心里居然有了一点暖暖的感觉。这种感觉让她感到奇怪，也有些不自然。

　　“难道我真的变了吗？我不在是以前的我了吗？好奇怪的感觉……”母玛的心里一片乱糟糟的感觉。

　　一艘战舰突然从云层之中俯冲下来，它没有番号也没有任何标志，看上去非常的古老。

　　战舰运行发出了巨大的声音，就连普通的人也能听见，更何况是母玛。就那艘战舰的声音，她不用抬头去看也知道是什么战舰，也知道是什么人来了。

　　她的嘴角浮出一丝苦笑，“你们就那么想杀我吗？为什么？是因为我不再像你们那样残忍了吗？”

　　来的是月核军团的战舰，它没有番号也没有任何标志，不过它有一个奇怪的名字，黑夜无名号。

　　母玛并没有逃走，而是仰着头看着黑夜无名号，她的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“既然你们这么想杀我，那就来吧，反正……我已经没什么地方可去了，死了也好，那样的话我就可以去见我的父亲了。”

　　黑夜无名号舰桥。

　　母玛仰望天空的影像通过全息投影呈现在了舰桥之中，她的样子看上去是那么的孤独和忧伤。

　　她为蓝月奉献了她的一切，可是现在她的族人却要来杀她了，那种被背叛被抛弃的感觉就像是在喝一杯会致命的毒酒，一点点地喝下去，然后死去。

　　“哼！”古多冷哼了一声，“我看你还往哪里跑？离开了蓝月，你什么都不是，这个世界根本就没有你的容身之所。”

　　“报告军团长，舰炮已经充能完毕，目标也已经确定，要开炮吗？”一个月核军团的军官问道。

　　古多阴狠地道：“不，就这样杀死她那就太便宜她了，我们下去吧，我要让所有的人知道，背叛月王和我会是一个什么下场。”

　　“是，降落！”军官立刻转达了古多的命令。

　　黑夜无名号向地面降落了下去，引擎所产生的狂风掀开了沙地。一座座被掩埋在沙地下面的古老建筑显露了出来，这里竟然是一个城镇。倒塌和没有倒塌的建筑或多或少的显露出来，就像是一具神秘的棺材掀开了棺盖。历史和神秘的气息在这里特别厚重，无处不在。

　　母玛站了起来，一道能量墙以她为中心向两边扩散，挡住了来自黑夜无名号的狂风。这不是战斗的准备，她只是不想让黑夜无名号破坏这里的原貌。她还没有找到他父亲留下的足迹，而黑夜无名号的狂风很有可能会吹走他父亲在这里留下的足迹。

　　她可以死，可父亲留下的足迹不能被毁灭，这是怎样一种心态？

　　黑夜无名号降落地面，舱门打开。古多瞬息之间便移动到了母玛所在的山头上，站在母玛的对面。虽然是纯能量体，可他的身形却比母玛更为高大魁伟，看上去就像是一只披着黑袍的金刚一样。

　　月核军团的月核战士快速散开，迅速将母玛所在的沙山包围了起来。切断了母玛所有的可以逃走的路线之后，他们又向沙山顶部移动，缩小包围圈。

　　经过安息森林首战，月核军团军团被夏雷和烙印军团重创，剩下的也不过百十来人了。可即便是锐减到了不及幽灵大师时期的规模，包围和干掉一个母玛却也是绰绰有余了。

　　“我就知道你会来这里。”古多的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“你的房间里到处都是这个地方的照片和资料，这里有什么？”

　　“回忆。”母玛说，她的嘴角浮出了一丝平静的笑容，“说了你也不懂，你没有感情，你只是一团能量。我就在你的面前，你是要抓我回去，还是要杀我？”

　　“抓你回去？哼，那多费事啊。”古多冷笑道：“作为蓝月有史以来最高级的叛徒，你必须得到足够的惩罚才能警示后人。”

　　母玛的脸上顿时浮现出了怒容，“你想干什么？”

　　“跪下认罪，然后我的人凌辱你，直到你死。整个过程会被拍摄下来，然后带回蓝月播放。”古多说。

　　“混蛋！”母玛怒吼道：“我没有逃走，因为我没有罪！我可以死，但我绝不接受任何性质的侮辱！”

　　黑暗死亡能量蜂拥而出，整个山头顿时颤动了起来，以她的双脚为中心，蓝色和黄色沙粒构成的沙地上出现了一层薄薄的冰，黑色的冰。

　　“哼！挣扎是没有意义的，你不是我的对手。”古多不屑地道。

　　一架微型航拍器出现在沙山顶部。

　　母玛的心坠入了冰谷，她突然好后悔没有听夏雷的忠告独自离开。她不怕死，可古多却并不满足杀了她，他所说的那种惩罚，那比杀了她更残忍！

　　上百个月核战士慢慢向母玛靠近，包围圈在收拢，他们会严格执行古多的一切指令，包括凌辱母玛，直到她死。

　　“为什么？为什么这样对我？”母玛的情绪失控了，她咆哮道：“我为了蓝月，为了月王，为了你们付出我所能付出的一切！你们为什么要这样对我？告诉我！”

　　没人回应她。

　　古多冷笑道：“是你自己脱还是我来？”

　　“我杀了你！”母玛忽然向古多扑了上去，一拳轰向了古多的胸膛。

　　“不自量力！”古多的身形突然移动，化作一道黑光，瞬间就穿透了母玛的身体。

　　母玛的身子一僵，然后向沙地上倒了下去。

　　古多从虚空之中现身，“还愣着干什么？开始吧！我警告你们，谁要是对她心存怜悯，那么她就是下场！”

　　没人敢抗拒古多的命令，上百个月核战士向母玛涌了上去。

　　一丝丝黑气从母玛的身体之中冒出来，那是她在逼出古多留在她身体之中的东西。她需要一些时间，可古多和月核战士根本就不会给她恢复的时间。

　　“如果你再出现一次……救我……我就跟你走。”母玛在心里祈祷，盼望着那个男人的出现。

　　突然，天际飞来一缕七彩霞光！


第1901章 杀死古多

　　那缕七彩的霞光转眼就到了这座沙山的山头，落点就在母玛的身边。一个人影从七彩霞光之中显现出来，母玛看到那张面孔的时候，那一刹那间竟有一种想哭的冲动。

　　来的是夏雷，她刚刚还在祈祷他的出现。她虽然这样祈祷了，可是她自己也不抱哪怕万分之一的希望。可夏雷却来了，在她最需要他的时候。

　　“又是你！”古多也看清楚了七彩霞光之中的夏雷的脸，又惊又怒。

　　夏雷的右手伸向了母玛，右手掌心之中转瞬间便凝聚出了一颗莹白的光球。

　　“你……”母玛看着夏雷，他身上的变化把她也吓到了。

　　夏雷却没有任何解释，直接将那颗莹白的能量光球从母玛的头顶上摁进了她的脑袋之中。

　　母玛没有躲闪，甚至没有一点本能的戒备。她和他曾经是死敌，可她对他的信任却毫无保留。

　　那一颗莹白的能量光球进入大脑，古多留在母玛身体之中的东西转眼间就被净化了，就连造成的伤害也被治愈了。

　　“没事了。”夏雷拉住母玛的胳膊想将她扶起来。

　　可这一次身体接触竟让母玛产生一点紧张的反应，她下意识的躲了一下，“我自己能爬起来。”然后她从沙地上爬了起来。

　　夏雷说道：“没事了，我会带你离开，你愿意跟我走吗？”

　　这一次母玛没有任何犹豫，她点了一下头，“我愿意。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容。他担心母玛会像上次那样拒绝他，可没想到她答应得如此爽快，没有半点犹豫，他当然开心。不过他要是知道母玛刚才许下了什么愿望，他就不会奇怪了。

　　“你们这两个家伙当我不存在吗？”古多的声音，带着愤怒，带着恨。

　　上百个包围沙山山头的月核战士都已经进入了战斗状态，手中的能量兵器也已经和蓝月建立了联系，随时准备接收来自蓝月的能量。

　　战斗一触即发，只等古多一声令下，或者挥一下代表战斗指令的手势。

　　沙山之上一片剑拔弩张的气氛，可唯独夏雷的身上没有半点紧张的气息，他的脸上甚至还露出了一丝笑容，“古多，上次被你逃了，这次我不会让你再逃掉了。”

　　古多冷哼了一声，“你还有向日花种子吗？我查过了，那种植物已经绝种了。”

　　夏雷摇了摇头，“有，但我来得急，忘记带了。”

　　“哈哈哈哈……”古多的笑声里满是庆幸和戏谑的意味，“没有向日花的种子，你能把我怎么样？我要杀她，当着你的面，而你根本就阻止不了我。”他抬手指了一下母玛。

　　母玛的眼中闪过了一丝畏惧的神光。她是血肉之躯，古多在进化上本来就超她一大截，而她对纯能量体也没有有效的应对手段。事实上别说是她，夏雷第一次也吃了古多的亏，不过他自身有治愈和净化的手段，古多最擅长的攻击手段对他来说几乎没用。可她不行，她根本没法防御古多的能量体攻击手段。

　　却就在她担忧的时候，夏雷挡在了她的身前。他站在她的身前，个头比她矮了一大截，看上去也没有她强壮，可却给她一种强烈的安全感。她从来没有从一个男人身上感受到安全感，这是第一次。这种感觉对她来说充满了新奇，还有……她自己也不知道是什么。

　　“这个讨厌的家伙就脚给我了。”夏雷说道：“至于那些家伙就交给你了，你只需要给我一分钟的时间，一分钟之后我就来帮你。”

　　母玛一人对付上百月核战士，即便是她也不太可能。不过夏雷真只让她撑一分钟，这就一点问题都没有了。可夏雷的意思是他一分钟就能搞定古多，这可能吗？

　　“杀！”古多怒吼了一声，下了进攻的命令。

　　上百个月核战士一拥而上。

　　古多嗖一下扑向了母玛。

　　母玛刚刚离开夏雷一个身位，这对于古多来说足够他完成他的攻击了。

　　夏雷突然横移，用身体挡住了母玛。

　　古多的纯能量体瞬间就穿透了夏雷的身体，然后又穿过了母玛的身体。夏雷和母玛处在同一条直线上，这对他来说其实是一个同时攻击两个目标的机会，所以他根本就没有绕开夏雷的想法，用他最擅长的手段，最快的速度穿过了夏雷和母玛的身体。

　　母玛的身体又僵了一下，然后往地上倒下去。

　　夏雷一把揽住了她的腰，治愈的能量也就在那个时候输入了她的身体之中。

　　古多在两个人的身后现形，他冷笑道：“我说过，没有向日花的种子，你根本就拿我没有办法，我想杀谁就杀谁！”

　　他的话音刚刚落下，他的身体突然僵了一下，然后低头看向了他的胸膛。他的胸膛上出现了一点七彩的光斑，虽然只是很小很小的一点，可它却无比的灿烂，就像是漆黑夜空之中的一颗七彩的星辰。

　　“你……做了什么？”古多的身上似乎正在发生着什么剧烈的变化，他的声音之中充满了惊慌和恐惧。

　　忽然，古多的身上浮现出了更多的七彩霞光，一点一点，一片一片，转眼间他的身体各处都出现了斑斑点点的七彩霞光。他虽然还能维持纯能量体的存在，可他看上去却像是一个得了白化病的病人。

　　他身上的当然不是什么白化病毒，而是生之奶能让人类所进化出的最高级的能量。这种能量因奶而生，因奶而进化，所有的一切都源自于奶，而奶是孕育生命的物质，所以它又是生的能量。

　　如果夏雷将生之奶能输入一个普通人的身体之中，那个人的身体会变得更好，不会出现任何坏的反应。可古多不是普通人，他是纯粹的死亡能量体。一个是代表生命的生之奶能，一个是从死亡能量进化到纯能量体的古多，这两者根本就不能在一起。

　　古多穿透了夏雷的身体，他在夏雷身体之中留下了死亡能量，而夏雷也在他身体上留下了生之奶能，而生之奶能对古多来说无疑是一种致命的病毒！

　　夏雷的生之奶能就连神月如一都感到畏惧，不敢轻易靠近，更何况是古多？

　　如果古多经历了夏雷与神月如一的决战，给他一百个胆子他也不敢穿透夏雷的身体。可就是不知道，所以才会觉得刚才夏雷和母玛处在同一条直线上水一个极好的一箭双雕的机会。可他哪里知道，那其实不是一个机会而是一个陷阱！

　　生之奶能扩散，古多的能量体剧烈的颤抖了起来，他已经开始不稳定了。

　　夏雷突然扑向了古多，一拳轰向了古多的胸膛。这一次他的拳头上不再是金光灿烂烈焰燃烧的永恒能量，而是生之奶能。

　　七彩的生之奶能，造就了七彩的拳头，没有半点威势，只是好看，给人的感觉就像是夏雷有一块彩色的棒棒糖捅向了古多。

　　如果是正常的状态下，以古多的速度他要走就走要躲就躲，夏雷根本就奈何不了他。可是他现在却是想躲躲不掉，想走也走不了，因为生之奶能但他已经无法维持他的能量体的稳定，不稳定也就意味着无法控制。而等于夏雷来说，哪怕只是零点几秒钟的延迟也足够了。

　　轰！

　　生之奶能包裹着的拳头狠狠的轰进古多的胸膛，那一刹那间，古多的胸膛轰然炸开，出现了一个拳头大的窟窿。

　　上一次，古多眨眼之间就愈合了夏雷在他身上留下的伤口，可是这一次他却无法再愈合他的伤口了。不但没法愈合，那看上去色彩斑斓的伤口竟在慢慢的扩大！

　　“你……”古多更惊慌了，他似乎是想说什么，可没等他把话说出来，夏雷的包裹着生之奶能的拳头便轰在了他的嘴上，他的嘴巴也变成了一个大窟窿，从前面能看到脑后。

　　这就是下来给他的回应，没有多余的废话，一个字都没有，就是抡起拳头干！

　　上百个月核战士懵了，在他们的眼里古多是一个仅次于月王的存在，就算无法干掉夏雷，至少也不至于被人揍成这样吧？

　　“杀！”不知道是谁吼了一声，被惊呆了的月核战士冲了上去。

　　直到现在为止也没人认为夏雷能杀了古多，而如果古多在挨揍的时候他们不上去帮忙的话，那么古多肯定饶不了他们。这就是他们冲上去的原因，可这是一个错误。

　　砰砰砰！

　　夏雷的拳头雨点一之奶能。般落在了古多的身上，古多根本就没有还手之力，他的身体早就不成人形了，不满了一个又一个的窟窿，每一个窟窿都闪烁着七彩的生之奶能。

　　轰隆！

　　几个月核战士被母玛一拳轰飞，其中一个更是被她直接打爆！这些月核战士不曾给她丝毫怜悯，她也再怜悯他们！

　　“去死吧！”这时夏雷突然一声爆吼，将所能动用的所有的生之奶能都聚集到了他的右拳之上，然后狠狠的从已经被他揍成了一团的古多砸了下去。

　　这个时候的古多浑身都是彩色的能量光斑，蜷缩成一团的样子酷似一颗蘑菇。

　　七彩拳头落下，这颗蘑菇爆开了，化作一片片彩色和黑色的光斑。

　　古多死了。

　　纯能量体的存在很难被杀死，可那只是相对而言，不是绝对，这个宇宙之中也从来没有绝对的事物。

　　突然爆射的七彩和黑色的能量光斑把所有人都惊呆了，包括母玛。刚才夏雷让她撑一分钟的时间，现在一分钟的时间都还没有到！

　　“杀！”夏雷扑向了一群月核战士。

　　趁你病要你命！

　　失去古多的月核军团处在最脆弱的时期，此时不斩草除根个更待何时？


第1902章 母玛的抱抱

　　月核战士作为蓝月最强的战斗力，夏雷以前也不敢小觑，可现在他冲进一群月核战士之中却犹如一只猛虎冲进了羊群，所过之处一地残肢断骸。

　　呼！

　　一拳轰出，金色的永恒能量之火包裹拳头，瞬间轰开了一个月核战士的胸膛，中拳的月核战士的胸膛瞬间被烧成了焦炭，然后整体燃烧，倒在地上的时候只剩下了一捧黑色的灰烬。也就在屠杀月核战士的过程中，夏雷发现了一个关于生之奶能的问题。那就是他用生之奶能对付神月如一和古多这样的纯能量体很好用，可对付拥有血肉之躯，进化层次不高，黑暗死亡能量偏弱的月核战士反而不是那么好用，远不及用永恒能量之火的威力。

　　这看似奇怪，可是一点都不难理解。

　　生之奶能是生的能量，它对没有生命特征的黑暗死亡能力性质的纯能量体拥有致命病毒一般的杀伤力。可是对拥有生命特征，黑暗死亡能量又不强的月核战士却没什么明显的效果。原因很简单，因为他们都是有生命的鲜活的人。作为生的能量，它不可能去杀死生命，因为那和它的本质是相违背的。

　　“我明白了，由道一神奶提供能量，三核炼化，情感生成和储存的生之奶能并不是攻击性的能量，它只是对拥有黑暗死亡能量的事物有着对立的作用。越是高级的死亡能量的存在，它的作用也就越大！难怪神月如一那么忌惮，我已经掌握了比永恒能量更能威胁她的能量！如果它再变得更强大一些，我就有可能杀死神月如一！”夏雷一边追杀月核战士，一边琢磨着与生之奶能相关的问题。

　　这些跟随着古多来追杀母玛的月核战士，他们在来之前根本就没有想到会是这样的结局。在蓝月，他们一个一个都是横着走的人物，高高在上，什么时候这样狼狈过？以前也只有他们虐杀人类，可是现在他们却被一个人类像鸡狗一般虐杀！

　　母玛看着满是的尸体，碎肉和烧焦的骸骨，她心中的那股怒火已经消耗干净了，无法向自己的同胞下死手了。可她也没有制止夏雷，她可以不杀，因为这些人毕竟是她的同胞。可她也没有制止夏雷，因为她已经答应了夏雷要跟他走，她也知道毁掉月核军团对夏雷有多么的重要。还有，这些人也确实该杀，因为如果不是夏雷及时赶到，他们恐怕已经对她做出那种禽兽不如的事情了！

　　一个又一个的月核战士倒下去，他们甚至都来不及动用使用蓝月能量输入的攻击手段，只因为夏雷太快了，一拳头就是一个，而且是逮着谁杀谁，半点都不手软。短暂的混战之中，还活着的月核战士转身就向黑夜无名号逃去。

　　“想跑？今天一个都走不了！”夏雷扑了上去，他的眼神冷得可怕。

　　嗡嗡嗡——

　　天空深处忽然传来了天幕运作的声音。

　　夏雷猛的停下了脚步，抬头去看。也就在那一瞬间，一道黑暗死亡能量光柱从天而降，瞬间就击中了他。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声里，沙山的沙粒潮水一般向四面八方推射出去。母玛也被爆炸的冲击波掀飞，合着沙粒抛飞了出去。

　　一座黑色的金字塔显露了出来，剧烈的颤动着，仿佛随时都会崩塌。而夏雷就在这座金字塔的顶部，被黑暗死亡能量光柱死死的“踩”着，要将他踩扁！

　　一样的偷袭，来自蓝月。上一次是母玛救了他，而这一次就连母玛都无法靠近！

　　这一刹那间仿佛整个蓝月都压在了夏雷的身上，他的每一根骨头都在断裂，每一个内脏都在破碎，那感觉无比的痛苦！

　　“这不是神月如一，不是她……她没这么强……难道蓝月上真有一个神秘的存在……是母玛所说的那个来自黑暗死亡世界的高级能量？”夏雷苦苦支撑，心里也冒出了这样一个想法。

　　这一次的偷袭明显是酝酿了一段时间，无论是能量的强度，还是速度都比上一次更强。可是这一次夏雷却还能清晰的思考，不为别的只因为他身体之中的生之奶能。黑暗死亡能量光柱突然偷袭他，瞬间将他镇压，他都来不及催动他的生之奶能，可是这并不代表它不存在。事实上，在被镇压之后的第一时间，他的生之奶能就开始发挥作用了，抵御黑暗死亡能量的侵袭，治愈他的伤。

　　生之奶能之所以还没有透体而出，那是因为黑暗死亡能量光柱实在是太强大了，让他几乎没有多余的生之奶能释放出来。他也一个很清楚的认识，那就是它的生之奶能确实很弱，还不足以杀死神月如一，更别说是有可能隐藏在蓝月之上的神秘存在了。不过虽然没有多余的生之奶能，他也有对抗的手段。

　　轰！

　　一片金光从夏雷的身体之中透发了出来，他的身体外围顿时燃起了金色的永恒能量之火，焚烧黑暗死亡能量，减轻生之奶能的压力。这么一来，生之奶能的压力骤减，一部分生之奶能已经得到了解放，准备透体而出了。

　　却就在这个时候，黑暗死亡能量光柱之中复燃浮现出了一张面孔。模糊的面孔，似人脸，又似野兽的脸，或者什么脸都不是，只是一团似是而非的能量影像。

　　这张面孔和上次出现的那张面孔一样，它俯瞰这夏雷，似乎想将夏雷吞噬掉。

　　“我饿……”面孔里忽然传出了一个声音。

　　蓝月语，非常清楚的蓝月语。

　　夏雷的背皮一阵发麻，他警惕的盯着那张面孔，用蓝月语说道：“你是谁？”

　　那张面孔突然向夏雷压了下来，那影像真的像是一头饥饿的猛兽扑向了猎物，要进食。

　　就在这万分危急的时候，一片七彩的能量光突然从夏雷的身体之中透发了出来。夏雷周围的黑暗死亡能量瞬间就凝固了，不动了。那张模糊的面孔也停顿了下来，然后飞速后退，眨眼就消失了。

　　黑暗死亡能量光柱消失了。

　　夏雷从金字塔的顶部爬了起来，他仰望着天空的方向，一动不动。

　　黑夜无名号起飞了，快速逃离。

　　夏雷并没有追，不是他不想斩草除根，而是他此刻已经没法再战斗了。如果他追上去，神月如一再下来，那就糟糕了。

　　“夏雷！你没事吧？”母玛的声音从身后传来。

　　夏雷这才收回视线，“我没事，我们离开这里吧。”

　　“离开这里？”母玛的声音里顿时有了一丝忧伤的意味，“我还能去什么地方？”

　　“先离开这里再说吧。”夏雷转身看着她，“这里并不安全。”

　　“能给我一些时间吗？”母玛说。

　　“你要干什么？”

　　“我想进金字塔里看看。”母玛说道：“我父亲来过这个地方，不止一次。这里应该有他留下的足迹，或者信息什么的，我想……”

　　没等母玛说完，夏雷便说道：“好吧，我陪你进去。不过如果神月如一要是来了，你得跟我走。”

　　母玛点了一下头，“放心吧，我已经想明白了，就算是神月如一来，我也不会再对她卑躬屈膝了。我为蓝月活了上千年，现在我要为我自己而活。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“你这样说我就放心了，走吧，我们进去看看吧，我或许能帮上你。”说完他迈步向前走，双腿就像是要裂开了一样疼痛。这一次他承受的压力数倍于上一次，直到现在生之奶能都还在治愈他的所受到的创伤，并没有完全恢复。事实上如果不是那点生之奶能，他恐怕已经挂了。他还能站起来，和母玛说话，这已经是很厉害的体现了。

　　“就这样你还说没事？”母玛皱了一下眉头。

　　夏雷苦笑了一下，“真没事，一会儿就好了。”

　　母玛忽然伸手拦住了夏雷的腰，不等夏雷有什么表示或者反应，她又弯腰用另一只手揽住了夏雷的腿弯，哗啦一下就把他抱了起来。

　　母玛抱夏雷，那画面真是大姐姐抱小弟弟的画面。

　　“你……”夏雷想说什么，但话到嘴边又没词了。

　　母玛抱着夏雷往下一跳，几个起落就到了金字塔的底部，然后从一个比较隐秘的入口进入了金字塔。

　　“放我下来吧，我没事了。”夏雷说，就这么一点时间，他能感觉到他的身体里的变化，生之奶能的治愈速度是极快的，他觉得他应该能行走了。

　　母玛沿着通道往里走，始终抱着夏雷不将他放下来，一边走一边说道：“你有那么多个妻子，难道还不习惯在女人怀里的感觉吗？”

　　夏雷，“……”

　　就说了这么一句母玛又沉默了，行走的速度也加快了一些。

　　夏雷也不说话了，老老实实的待在她的怀里。他确实在不少的女人的怀里待过，可母玛这种巨大的胸怀却还是头一遭，那感觉对他来说特别的新奇，也让他产生了一些不应该的幻想。

　　不管怎么进化，毕竟是没有抛弃血肉之躯和情感欲望的男人，遇到某些刺激而产生一些反应也是正常的。

　　走出巷道，一个宽敞的空间出现在了面前。这个空间也是三角形的空间，与金字塔的形状是一样的。这和在日出部落看到的那个金字塔的内部是不一样的，另外这座金字塔明显更大。

　　夏雷扫视了一眼，他发现不少的石料上都出现了裂痕，而且是新鲜的裂痕。整个三角形空间随时都有崩塌的可能，显然是在之前的黑暗死亡能量冲击下产生的裂痕。

　　夏雷的心中一片惊奇，“正常的情况下，就算是一座山在那种强度的冲击下也会被夷为平地，可这座金字塔却没有垮塌，只是出现了裂痕，这是怎么回事呢？起源之族，也就是灵族人究竟是一个什么样的种族呢？他们修建这座金字塔又有什么用呢？”


第1903章 金字塔里的影像

　　来到三角形的空间组织，母玛将夏雷放了下去。

　　夏雷东看西看。

　　“就是这座金字塔，我的父亲来过好几次。”母玛打破了金字塔里的沉静。

　　夏雷收回了视线，“这座金字塔有什么特别的地方吗？”

　　母玛说道：“我父亲给它取了一个名字，启明星。”

　　“启明星？”这个名字让夏雷产生了一些联想，可那只是一种感觉，而且是很模糊的感觉。

　　“我的父亲说它是向宇宙深处发射信号的存在，激活它之后，它就会向特定的地方或者说是空间发射信号。不过它现在是处于静止状态的，这可能与灵族人的毁灭有关。”

　　夏雷忽然想起了依西塔布在地球上发射信号的事情，不过依西塔布用的是能量柱，而不是金字塔，他若有所思地道：“灵族人修建这些金字塔，是准备向谁发射信号？是别的种族，还是他们自己？”

　　母玛摇了摇头，“我不知道，这样的问题我曾经问过我的父亲，可就连他都不知道。”顿了一下，她又说道：“你不是想帮我吗？你打算怎么帮我？”

　　夏雷说道：“我拥有透视的能力，还有感知灵魂能量的能力。”

　　“透视的能力？”母玛忽然意识到了什么，慌忙用手掩住了胸部。

　　夏雷微微愣了一下，顿时就尴尬了。他想解释，可话到嘴边又没了。

　　母玛也很尴尬，她只是做了一个下意识的保护的动作，却引来来两个人的尴尬。她放下了她的手，神色很不自然，“那个……我也不知道我最近是怎么了，总是会做一些奇怪的举动。你想看我的身体，我想遮也遮掩不了，是不是？”

　　“是是是。”夏雷说。

　　“嗯？”母玛用异样的眼神看着夏雷，嘴上没说话，可她的眼神似乎是在说你真透视啊？

　　夏雷避开了母玛的视线，向三角形空间的一座梯形祭坛走去。他其实不确定那是不是祭坛，这只是一个基于他自身的下意识的思维。

　　祭坛由条石砌成，上面雕刻着一些文字，可是无法解读。

　　“母玛，你的父亲研究灵族人和灵族人的文明，他一定有研究这些文字吧，这上面都刻了一些什么？”夏雷问，这也是化解尴尬的好法子。

　　“我父亲确实有研究过。”母玛说道：“不过那个时候我还小，我根本就不记得了。后来我父亲死了，他留下的那些研究资料也消失了。我找过，可没有找到，也没有线索。”

　　夏雷站到了一块巨大的条石前，触摸着雕刻在条石上的神秘文字，“你的父亲是怎么死的？”

　　“意外，他在外出探险的时候遇到了意外，飞船坠落了。蓝月派出的搜救队找到他的时候，他已经成了一堆白骨了，葬在了太空之中。”母玛说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“母玛，有些话我不知道该不该说，如果你想知道我就说，但你别生气。”

　　“怎么会？你说吧。”母玛说。

　　夏雷说道：“如果灵族人的文明是寂灭之渊毁掉的，那很可能就是黑暗死亡世界的那个高级能量干的。这个沙漠遍地都是永恒之沙，而永恒能量是黑暗死亡能量的克星。也就是说，灵族人的文明有可能是建立在永恒能量的基础上的。你父亲去研究灵族人，不就是去研究永恒能量吗？我猜，他会不会触碰到了什么禁忌，然后招来了灾祸？”

　　母玛顿时愣了一下。

　　夏雷接着说道：“当然，我没有任何证据证明我的猜测，如果这让你不舒服，你就当我什么都没有说吧。”

　　母玛忽然开口说道：“不，我相信你。”

　　“你也这样怀疑过吗？”

　　“以前没有，你这么一说我就怀疑了。”母玛陷入了某种回忆之中，眼神迷离，“我依稀记得我父亲有一天对我说过他要出一趟远门，很有可能要很久很久才能回来，还叮嘱我听妈妈的话。可是直到我妈妈老死了，他也没有回来。现在回想起来，他那个时候恐怕已经预感到什么了吧，不然他是不会跟我说那些话的。”

　　“他还说了什么？”

　　“我记不起来了。”母玛摇了摇头，“现在去调查一千年前的事，这已经没有意义了，你不是要帮我吗？你怎么帮我？”

　　“我试试吧。”夏雷唤醒了透视的能力，然后对最近的祭坛进行透视扫描。

　　如果母玛的父亲给母玛留下了什么东西，很有可能就在这座金字塔之中，不然他是不会来这个地方好几次的。

　　他的思路是对的，可是结果却是他不想要的。他的透视视线接触到祭坛的时候，金字塔内部突然就冒出了一个能量场，他的透视视线顿时被吸收了，什么都没透视到。

　　这样的情况在日出部落的金字塔之中也遇见过，可他根本就没有调查出那个神秘能量场的源头，甚至连能量性质都没有解读出来。

　　“这能量场……”母玛也感应到了，她一脸的惊讶，“我之前进来过，可它没有出现，一定是你触发的。”

　　“你动用过你的黑暗死亡能量吗？”夏雷问。

　　“动用过，我想了解这座金字塔的结构，还有隐藏的空间，用我的能量很方便。”母玛说。

　　夏雷顿时愣住了，同样都是使用能量，母玛没事，那个神秘的能量场没有被激活，可他进来了，使用的还只是最基本的透视能力，所用的烙印之力也微乎其微，可却激活了这座金字塔里面的神秘能量。这是怎么回事？难道是专属订制的限制能量场？

　　“你在想什么？”母玛紧盯着夏雷。

　　“我再试试。”夏雷说。这一次他干脆不用透视能力了，直接动用永恒能量。结果几乎在他动用的时候就出来了，同样被限制！他跟着又动用了符文阴阳鱼，可能感知到能量场的存在，却无法解读构成能量场的能量的性质，也无法掌控金字塔内部的自然能量，这等于也是被限制了。

　　“我感觉到了能量场的波动，你在做什么？”母玛问。

　　“我在尝试，嗯，我再试最后一次。”夏雷说，这一次他动用了他进化出来的最高级的生之奶能。

　　这确实是他的最后一次尝试，因为他在没有别的能量可用了。

　　七彩的能量霞光从夏雷的身体之中透发了出来，他整个人就像是一道人形彩虹，绚丽夺目。那个能量场依旧存在，可它并没有限制夏雷身上的生之奶能。

　　母玛目瞪口呆的看着夏雷。

　　夏雷的心中也一片惊讶，“在……这是怎么回事？难道是因为生之奶能是没有攻击性的生的能量吗？还是因为……它是那种极其高级的能量，超出了金字塔里的能量场的限制范畴？”

　　或者是前者，或者是后者，也或者是别的什么原因，没有确定的答案。

　　夏雷也没有过多去思考，这个地方毕竟不是久留的地方。发现生之奶能能用之后他跟着将之扩散了开去，很快，三角形的内部空间之中便充满了七彩的霞光。他的符文阴阳鱼跟着也开始搜寻和感知金字塔内部的残留的灵魂能量。

　　符文阴阳鱼能感知灵魂的能量，然后用自然能量将之构建出来。这种能力早在极地冰原城夏雷就是用过，而那个时候他的能力还不到现在的十分之一！自然能量在这里不能被控制，可生之奶能却可以。作为生产生之奶能的三核之一，又是感知和解读能量的存在，符文阴阳鱼又岂有不能使用生之奶能的道理？

　　夏雷缓步在三角形空间里移动，他身边的七彩能量霞光尤为厚重。

　　母玛紧紧的盯着夏雷，她觉得夏雷远比这座金字塔更神秘，更有趣！

　　忽然，一个淡淡的身影从金字塔内部显露了出来。那个人又高又吗，穿着白色的长袍。看上去似乎是一个很老很老的老人，可惜看不清楚面部的特征。给人一种没有面孔的人的感觉，怪怪的。

　　“那是你父亲吗？”夏雷问。

　　“不是，我父亲没这么高，而且比他强壮多了。”母玛说，然后又补了一句，“你这手段太神奇了，你再找找，说不一定能找到我的父亲。”

　　夏雷点了一下头，跟着又往别的地方移动。随着他的移动，先后又出现了几个人的灵魂残影。有年轻的，有男人也有女人，可面部特征都非常模糊，看不清楚面部的特征。

　　“这些就是灵族人吗？”夏雷说道：“他们的面孔很模糊，根本就看不清楚。”

　　母玛说道：“我不知道，我父亲也没能找到灵族人的画像或者照片。如果他还活着，也在这里的话，他一定会很高兴和激动的。”

　　“我爬上去看看。”夏雷往祭坛上爬去。

　　母玛也跟着夏雷爬了上去。

　　祭坛的上面是一个用条石铺出来的平整的平台，每一块条石上都雕刻着无法解读的文字。

　　忽然，最正中的一个盒子的图案进入了夏雷的视线，看到那个图案，他整个人都无法动弹了。

　　祭坛的最中央刻着的盒子的图案是世界之盒的图案，每一个细节都非常清楚，而且没有缺角，是完整的世界之盒。

　　“难道灵族人与世界之盒有关？”夏雷的心里冒出了这样一个疑问，心中的一片无以复加的震惊。那种距离最后谜底仅仅一步之遥的感觉又冒了出来，非常的强烈。

　　就在这个时候，一点残留在祭坛上的灵魂能量被符文阴阳鱼感知和捕捉到了，他跟着收起了思绪，根据大脑处理的信息，再动符文阴阳鱼构建那一点灵魂能量的影像。

　　一个蓝月人出现在了祭坛上，中等身材，很强壮，面部的特征非常的清晰。

　　“父亲！”母玛激动地叫了一声，扑了上去，可是她的身体毫无阻尼的就穿过了她的父亲的影像。

　　“别动！”夏雷说道：“如果碰散了就很难聚集了。”

　　母玛不敢再乱动了。

　　夏雷的视线锁定在了构建出来的蓝月人的身上，他的背上背着一只很大的包，抬起着一只手臂，指向了一个方向。

　　难道这是在指示什么？

　　夏雷跟着沿着蓝月人指的方向看了过去，那里什么都没有，有的只是一面构建金字塔的石壁。

　　“你发现了什么？”母玛也看向了那个方向。

　　“你父亲……他或许在给我们指示方向，我们过去看看！”夏雷说，然后跃下祭坛，往那个方向跑去。

　　母玛紧随其后，两人很快就到了那面石壁下。

　　夏雷回头看了一眼祭坛上的蓝月人所指的地方，然后向石壁上爬去。


第1904章 父亲的信息

　　母玛的火情指向了一块构建金字塔的巨型石料，它起码有好几百吨重的重量。石料上没有雕刻，光秃秃的。

　　“这块石料与其它地方的石料没有什么不同，我的父亲为什么会指着它？”母玛问。

　　“我不知道，但是你的父亲指着它肯定有原因，我们找一找看看能不能找到什么。”夏雷说，然后开始在石料上搜寻。

　　母玛也从另一边开始寻找，她搜索得很仔细，她敲打她所能敲打到的每一寸岩石，检查这块石料上的每一条缝隙。

　　几分钟后两人在这快石料的最上面碰头了，而且是真的碰头。母玛和夏雷的脑袋撞在了一起，发出了一个洞的声音。两人都是敢用脑袋撞坦克的角色，这样碰撞当然不会有什么，这是有点尴尬。

　　“我什么都没有发现。”母玛抬起了头，有些失望地道：“我的父亲或许只是做了一个没有具体意义的动作，不是在暗示什么。而且，他根本就不知道我会来这里，他怎么会特意给我留下什么暗示呢？”

　　夏雷说道：“你说的有道理，可是我却相信你的父亲一定是在指引什么。”

　　“呃，你怎么这么确定？”母玛好奇的看着夏雷。

　　夏雷说道：“我是从我自身的角度来确定的。”顿了一下他又说道：“我的这种能力是感知和捕捉灵魂的残留能量，然后再把捕捉到的灵魂残留的能量重建出来。这个金字塔内部的空间是封闭的空间，灵魂残留的能量不会消失。可要将一个动作刻意留下来，这却需要一段时间的保持，当时的灵魂也需要相当活跃才行。灵魂要活跃，当时的心情必定很激动，你明白我说的这些吗？”

　　母玛点了一下头，“我明白了，可是我们什么都么有找到啊。”

　　却就在这个时候夏雷的视线忽然落在了母玛的膝盖之间的石缝里，他的两眼顿时放了一下光，然后迫不及待的伸手过去。可就是这一下迫不及待，他附身伸手去那条石缝的时候，他的脑袋咚一下撞在了软绵绵的东西上。

　　其实没有“咚”的声音，那只是他的大脑给出的一个虚假的信号。事实上，他的大脑还给出了一个“Duang”的声音，同样是虚假的信号，因为他的脑袋被弹开了。

　　母玛是巨大的美女，她的什么都是巨大的。可她却还是那么匀称，就像是将龙冰放大一点五倍她还是龙冰一样。所以，她的巨大带来的美感一点都不违和，相反的还给人一种强烈的视觉冲击。她的胸，她的臀，她的腰，她的腿所构成的曲线有着诱人冲动的性感。

　　母玛盯着夏雷，眼神之中带着质疑的意味，“你想干什么？”

　　“不好意思，我不是故意的，那个，把腿张开一下。”夏雷说。

　　母玛，“嗯？”

　　却不等母玛再说什么，夏雷已经避开她的身体的凸出的部分，将手伸到了她膝盖之间的缝隙之中。

　　母玛皱了一下眉头，一双特大的蓝眼睛之中多了一丝恼意，“你确实救了我，而且是两次，可如果你认为可以随便对我做点什么，那你就错了。”

　　夏雷的手从母玛的膝盖之间的缝隙里抽出了他的手来，他的手中多了一张碟片。

　　母玛目瞪口呆的看着夏雷手中的碟片，愣了半晌才冒出一句话来，“这……这是我父亲留下的？”

　　夏雷说道：“应该是吧，我们得找设备播放，不过这张碟片应该是千年前的东西了，需要的设备应该很古老，不知道你有没有这样的设备？”

　　“有，我的飞船里就有。我的飞船就藏在这附近，我们现在就去吧。”母玛已经迫不及待了。

　　夏雷将碟片递向了母玛，“这个你拿着吧，它应该是你父亲特意留给你的东西。”

　　“谢谢你。”接过碟片，母玛忽然张开了双臂，一把将夏雷抱住。

　　夏雷头顶与她的胸等高，这一拥抱顿时给夏雷带来一种淹没和窒息感。这当然也是他的大脑给他的虚假的信息，因为他根本就不需要用鼻孔来呼吸。可人要是不用鼻孔来呼吸，那好咸鱼有什么区别？

　　好在只是抱了一下母玛便松开了夏雷，也许是因为高度和位置的原因，她看上去有些尴尬，“抱歉，刚才误会你了。”

　　夏雷笑了笑，“没什么，不用介意。”

　　“可你是一个真正的色狼，对吗？”母玛说。

　　夏雷的笑容顿时僵在了脸上。

　　“我收到过很多关于你的情报，我也分析过你，这是一个正确的结论，对吗？”母玛说。

　　夏雷，“……”

　　离开金字塔，翻过几座沙山，夏雷跟着母玛来都了一个沙山环绕的小小的盆地之中。她的飞船就隐藏在这个盆地里，用沙粒掩埋了。是真正的掩埋，挖个坑，直接埋了。

　　这里并不妨碍使用透视的能力，夏雷看到了掩埋在沙地下面的小型民用飞船，脸上是一种奇怪的表情，“母玛，你这样隐藏你的飞船，你要驾驶它离开怎么办？”

　　“将它举起来不就行了吗？”母玛说。

　　夏雷看了母玛一眼，什么话都没有说。

　　母玛走到了掩埋飞船的沙地旁边，黑暗死亡能量透体而出，她脚下的沙地颤动了起来，并在颤动之中结冰，构建出了一条直达飞船舱门的冰封通道。

　　“跟我来。”母玛从冰封通道之中爬了下去。

　　夏雷苦笑了一下，然后跟着母玛的屁股后面也爬了下去。进了飞船，他又跟着她来到了她的舱房之中。

　　母玛打开了一只非常陈旧的金属箱，然后从里面拿出了一台盒状的设备，一便摆弄那台盒状的设备，一边说道：“这是我父亲留下的箱子，这台设备也是。”

　　夏雷看了那只箱子一眼，他看到了一些零零碎碎的东西，有勘探的仪器，还有户外用品，以及一只雕刻的木质的飞船。那上面还有一句赠言：送给我可爱的小母玛，爸爸爱你。

　　它显然是母玛的父亲送给她的礼物，满满都是父亲的爱。

　　夏雷的心里暗暗地道：“普通的蓝月人的世界并不是冰冷无情的啊，也是有七情六欲的，也是有爱的。二战时期的德国，那也并不是每个人都是纳粹啊。”

　　“好了，这东西还能用。”母玛的声音。

　　她的声音落下，那台盒状的设备上顿时浮现出了一个全息投影。一个中年蓝月男子出现在全息投影之中，与在金字塔中夏雷构建的灵魂残影是一样的。中等个子，非常强壮，一双蓝月大眼睛显得特别有精神，给人一种利索干练的印象。

　　“父亲！”母玛的眼眶瞬间就湿润了。

　　母玛的父亲没有任何回应，光盘中所记录的只是他拍下的影像，他开始说话了，“母玛，我不知道你能不能看到这段影像，希望吧，希望你有一天发现我留在金字塔里的东西，然后知道真相……”

　　“要说的事情很多，可我没有太多的时间，我就从我的研究说起吧。我一直在研究灵族人的文明，我确定灵族人是已知宇宙世界中最强大最高级的文明。它的毁灭可能与寂灭之渊有关，而我们……我们蓝月人可能是一个帮凶。几十年的研究，我破解了灵族人的文字，我翻译了一些石刻和碑文，真的，我所发现的东西把我都吓了一跳……”

　　“灵族人掌握着一种至高级的能量，那种能量可以改变时间，转瞬千年，它可以让一个空间的万物瞬间回到千年之前。你或许会问为什么不是千年之后，我当初也这样想过，可是经过我的研究发现，我确定未来是不存在的，因为它根本就没有发生，一切可以改变和逆转的时间都是过去……”

　　“我就在想，我们的存在是不是一个过去的时间点？当然，从严格的宇宙学来说，时间是不存在的，它只是一种概念，用来定义已经发生的，正在发生的和没有发生的事物。啊，我又犯了啰嗦的毛病，我就用这个严格的宇宙学概念来形容我的发现吧……”

　　“我的意思是，我们或许只是已经发生了事物，我们不知道我们的未来是什么样的，它可能已经毁灭了。不不不，不是我们的未来，是真正的真正进行的事件，它可能是一种大毁灭。而灵族人知道那个结果，所以他们逆转了某些空间的万物，让它们回到某一个已经发生的节点里……”

　　夏雷的心里已经是震惊得无以复加了。他的脑海里浮现出了卡西亚鲁伊斯留在青铜宝典之中的信息：时间不是时间，转瞬千年。他收集起源城的石块，重建起源城，自称是唯一，想要取代真正的执行使命的人。他虽然并不是真正的“唯一”，不是使命的执行者，可他掌握的信息却和母玛的父亲惊人的一致！

　　两个世界并不是没有关联的，地球所存在的空间世界和盒子里的世界有一种关联，虽然不知道是什么样的关联，可它必定是存在的！

　　母玛的父亲的声音，“宇宙不断的进化着，万物也追赶着宇宙的进化，优胜劣汰。所谓的进化，不就是在一个又一个错误之中纠正自己，往正确的方向前进吗？我是这么理解的，所以我认为在那个正在发生的事件里，宇宙本身可能出现了重达的错误，我们所经历的一切不过是一种纠正错误的行为。灵族人掌握着这个秘密，可他们消失了……”

　　“我一直在寻找灵族人存在的证据，可我始终都找不到。我的研究终于还是被人知道了，我受到了一些阻力。他们开始调查我，甚至还毁掉了我收集和整理的资料，还有我的研究的成果。我有一种预感，我一定是触碰了上面那些人的什么禁忌，我估计他们是不会放过我的。我有可能被暗杀，如果你看到了这些影像，那就说明这真的发生了。不过不用伤心，我的小母玛，爸爸永远爱你……”

　　母玛咬了一下嘴唇，蓝色的眼泪夺眶而出。


第1905章 他的请求，答应还是不答应？

　　夏雷的猜测是对的，母玛的父亲不是出了什么意外，而是被人暗杀的。而下达这个命令的人，很有可能就是母玛誓死效忠的月王。

　　这似乎就是母玛落泪的原因。她曾经将月王视为她的一切，就算是月王让她去死，她也会毫不犹豫的去死，执行月王的一切命令。可就是这么一个她付出的一切去对待的人，是杀死她最爱的父亲的人！

　　这种悲伤和痛苦有多深，只有母玛自己才能体会。

　　母玛的父亲继续说了下去，“其实，研究灵族人的文明，这大概并不是他们要杀我的原因。他们要杀我的真正的原因云那个使命有关，我的研究触碰到了那个使命，而它是蓝月的禁忌……”

　　这一刹那间夏雷也绷紧了神经，谜底就要解开了吗？

　　“我认为执行那个使命的人是纠正错误的关键，如果他失败了，那么这所有的一切都会再次回到某一个已经发生的时间节点，纠正错误，重新开始。我们正在做错误的事情，我们也是某一种存在的帮凶。你还记得我跟你说过的，我们的世界里有可能存在的至高的能量吗？或许就是它……”

　　“这个宇宙正在发生的是一个什么样的事件，或者说是一个什么样的错误？我并不知道，可我知道的却是纠正那个错误会让宇宙万物受益，该存在的会继续存在而不会被毁灭，该毁灭的会被毁灭归于尘土。宇宙有着它本身的秩序和规则，我们应该尊重这种秩序和规则，并追随它的脚步不断的提升我们的进化……”

　　“人类在希望之星上建立了他们自己的文明，我个人其实很欣赏人类和他们建立的文明。他们的寿命很短暂，可吃苦耐劳。他们很聪明，会剖析自己，知道自己的缺点和有点，所以他们也擅长将自己的优势放大。这虽然是一个新兴的种族，处在进化链条的低端，可他们的前途无限。我们应该与他们合作而不是去毁灭他们。可我听到的却是发动战争的声音，太多太多的声音。我不知道谁是那个执行使命的人，如果你遇见他，不要与他对立，更不要去阻止他，你应该去帮助他，去做正确的事情……”

　　从这段话来看，夏雷不难得出一个结论，那就是母玛的父亲被杀之前，蓝月还没有入侵希望之星，人类的文明也还没有被毁灭。母玛的父亲猜测会有一个人类是那个执行使命的人，可是他不知道会是谁。所以他才会让母玛去帮助那个人，而不是与之对立。那个人就是圣雷，可是他失败了。而母玛也没有发现他留下的信息，还真的与圣雷为敌了。

　　往事不堪回首，而事物之间也有着千丝万缕的联系。

　　一个很简单的例子就是，如果圣雷成功了，夏雷就不会出现在这里了。他甚至不会出生，也不会经历这许许多多的事情。

　　“好了，就说到这里吧，接下来的是我整理的破解灵族人文字的信息，这或许对你有用。再见，我的小母玛，永远爱你的爸爸……”母玛的父亲的影像消失了。

　　全息投影之中出现的是与解读灵族语有关的内容，每个灵族语都有对应的蓝月语。

　　夏雷紧盯着全息投影之中的内容，里面是用蓝月语作翻译用语，而他的大脑却已经在用汉语作翻译用语了。也就在同一时间，他的大脑之中涌现出了他在金字塔中看到的可在祭坛的灵族语，对应的翻译也悄然进行着。

　　学习一种全新的语言，同时还翻译这种语言的内容，普通人无法做到，可在样的事情对于夏雷来说根本就不算是事儿。

　　全息投影消失了。

　　夏雷的大脑也将祭坛上的灵族文字翻译了出来：过去不是过去，是一切的因。跨出这一步，天地将不同。你点燃灵火，我等必将响应。不惧死亡，死是生的开始。

　　这就是汉语译文，一字不差，一字不漏。

　　夏雷一遍一遍地咀嚼着这一段内容，他的思维仿佛生出了翅膀，从他的大脑起飞，飞跃一个个空间世界，飞跃一个个时空。许许多多的人，许许多多的事也在他的脑海之中浮现出来，每一个人物，每一件事都有着千丝万缕的关联。这一时间他好像明白了什么，犹如扒开云雾见日月，却又多了一些疑问，犹如阴云密布。

　　过去不是过去，是一切的因。这句话其实不难理解，它和卡西亚鲁伊斯所说的时间不是时间，转瞬千年有些相似，只是层次和意境更高。如果没有过去的万物种种，又怎么可能有今日之世界？而没有今日之世界的万物种种，又怎么会有未来世界的存在？

　　无论是人类，还是别的什么种族，甚至是一块石头，一只昆虫，之间都有着必然的关联，这个宇宙之中绝无单独存在之事物。一个简单的例子就是，一只五百年前的兔子和现在你的有关联吗？表面上肯定是没有的，可如果你的先祖正是因为吃了那只兔子，一部分营养转换成了蝌蚪，啪啪啪，然后就有了你的某个祖先，你还能说你的存在跟那只兔子没有关联吗？

　　跨出这一步，天地将不同。这句话是什么意思，夏雷就有些想不明白了。他尝试理解为进入寂灭之渊完成那个使命，可如果是这个意思，刻下这些文字的人难道不能跟直白的说明出来吗？所以，这句话的意思无法确定具体的含义。

　　你点燃灵火，我等必将响应。这句话也让夏雷有些摸不着头脑，点燃灵火，灵火是什么？点燃灵火之后谁又将响应？他猜不到，毫无头绪。

　　不惧死亡，死是生的开始。这句话也让夏雷感到有些困惑，从字面理解到没什么，地球上的佛家也说人死了会进入轮回，是另一种生的开始。可将这样一句话刻在祭坛上是什么用意？这就很难猜测了。

　　“你在想什么？”母玛的声音。

　　夏雷的思绪被拽了回来，他看着母玛，声音有点恍若梦里的感觉，“我想到了很多，可我说不出来，又好像什么都没有，这一切都只是一种幻觉。”

　　母玛耸了一下肩，“你的话太深奥了，我无法理解。”

　　夏雷静静的看着她，“母玛，我问你一个问题。”

　　“什么？”母玛也看着他，且是低头俯瞰的视觉。

　　夏雷沉默了一下才说道：“如果我们并不存在，或者说我们只存在于过去，我们只是无数遍重复之中的人和物，你会怎么做？”

　　母玛想了一下才说道：“你的问题很奇怪，可是……假设你说的是真的话，我想即便是我想改变什么也改变不了吧，所以想也没有用。”

　　夏雷却陷入了新的沉思，他控制不了他的超级大脑去思考些什么东西。同样的问题，如果他只是已经发生的时空里的人物，他会怎么做？他也没有答案。母玛的父亲留下的信息出发了这些想象和相关的思考，可它又不只是想象和思考。

　　“你是那个使命的执行者，我父亲的话我已经听见，所以……”母玛犹豫了一下才说了出来，“我已经在错误的道路上走了太远了，现在我还能回头吗？”

　　“能，当然能。在我的世界有一句很有哲理的话，浪子回头金不换。不管是什么样的错误，只要你决定去改正它，无论什么时候都不晚。”夏雷说。

　　“我杀了很多人。”母玛说，她的眼神里充满了自责和痛苦。

　　夏雷说道：“那就赎罪吧。”

　　“我……还能赎罪吗？”

　　“能，如果你杀了一千人，那就救十万人。如果你杀了一万人，那就救一百万人吧。如果你毁灭了一棵树，那就去建一片森林吧。”夏雷说。

　　母玛的眼眸中闪过了一抹亮光，她的表情也放松了一些，“嗯，我明白了。我父亲让我帮助那个使命的执行者，在我看来就是你，我会帮助你。只要是正当的要求，无论是什么我都会满足你。无论是什么事，只要与完成那个使命有关，我都会为你去做。”

　　“真的？”夏雷的眼里也闪过了一丝亮光。

　　“是真的，需要我发誓吗？”母玛看着夏雷，眼神已然不同。

　　“那个……”夏雷的视线下落，然后停留在了母玛的胸部上，“我还真有一件事想请你给我帮忙，可我不知道该怎么开口。”

　　母玛的视线随着夏雷的视线移动，然后也停留在了她自己的巍峨上，她微微愣了一下，然后忽然就明白了夏雷想要她帮的忙是什么忙了。也就在这之后，她的神色无法再平静自然了，“你……还真是……”

　　还真是什么，她说不出来。

　　夏雷硬着头皮说道：“母玛，我有一种感觉，你不是无缘无故出现在我的生命之中的，我们的相遇或者是发生在过去的因，今日才有这果。”

　　母玛打断了夏雷的话，“什么因果？不就是想吃的我奶吗？说得那么深奥。”

　　夏雷，“……”

　　“你对那几个女人也是这样说的吗？”母玛问。

　　夏雷苦笑了一下，“这倒没有，刚才的话我只对你一个人说过。”

　　母玛沉默了，似乎是在思考要不要答应夏雷的这个请求。她的内心是矛盾的，她刚刚许诺说帮助夏雷，只要是正当的要求她都会满足。夏雷马上就提出来了，而且还是这么一个变态的请求。可偏偏就是这么一个变态的请求，它对于夏雷这个靠吃奶进化的人来说却又是正当的要求。

　　拒绝他？

　　答应他？

　　母玛难以决定。

　　“你考虑一下吧，我不会强迫你答应我。”夏雷说道：“不过站在我的角度，站在那个使命的角度，我恳请你答应我，因为我有一种非常强烈的预感，你的奶对我非常重要。你看见那座祭坛上的刻字了吗？那上面有一段跨出这一步，天地会不同。我想你的奶就是那一步，我要跨出那一步就必须喝你的奶。”

　　母玛似乎被说动了，她点了一下头，可跟着又摇了一下头。

　　夏雷说道：“我出去坐坐，你自己考虑一下吧，考虑好了就来外面找我吧。”说完，他离开了母玛的舱房。

　　母玛一屁股坐在了她的床上，发了好半晌的呆之后才冒出一句话来，“父亲啊，你怎么会留这样的信息敢给我？你知道那家伙要吃你女儿的奶吗？你要我帮助的那个使命的执行者是个变态啊……”


第1906章 大只悍妻

　　天已经黑下来了。没有乌云，依稀可以看见蓝月。它在永恒之日的光线折射下呈现出了淡淡的蓝色，有着一种妖异的美感。

　　夏雷躺在沙地上，心中还再不断的回味祭坛上的那段文字：过去不是过去，是一切的因。跨出这一步，天地将不同。你点燃灵火，我等必将响应。不惧死亡，死是生的开始。

　　“这是给我的提示吗？如果是，我身上背负的使命又和灵族人有什么关系？我在金字塔之中重建了一些灵魂残影，看上去和人类的体型差不多，可是没有面孔。我在耶路撒冷找到了一些雕像，也没有面孔，那会不会是灵族人的雕像？哎，最后一步了，不知道我能不能迈过去，然后和自己的女人和孩子过简简单单的生活……”夏雷的心里琢磨着那些给他带来困扰的问题，对未来也充满了担忧。

　　沙沙的声音传来，那是母玛的脚步声。

　　夏雷从沙地上爬了起来，清冷的幽蓝的光辉下，母玛正缓步向他走来。坚挺而饱满的胸部，纤细的腰肢，修长而圆润的长腿，还有丰满挺翘的臀部，她的曲线是那么的性感诱人。她的身高和体型将她从正常女人的世界区分出去了，可即便是在大只女人的世界，她也绝对是那种颜值和身材都位于金字塔顶部的极品。

　　母玛在夏雷的身边停了下来，居高临下的俯瞰着夏雷。胸部的阴影正对着夏雷的头部，给他的感觉继续说随时都会掉下来，将他砸得眼冒金星，或者鼻青脸肿似的。这是一种奇怪的想象，他也不知道为什么会有这样奇怪的想象。

　　母玛来了，却只是看着夏雷，没有说话。

　　夏雷从沙地上爬了起来，尴尬的咳嗽了一声，“那个……坐吧。”

　　母玛这才出声说道：“你想问我想好了没有就直说吧，不用绕弯子。”然后她又补了一句，“我虽然没有谈过恋爱，可你们男人的那些心思我是知道的。”

　　“我们、我们不是谈恋爱。”夏雷慌忙解释道：“我、我只是想喝你的奶。”

　　“我知道，可一个男人要吃一个女人的奶，不管是什么原因和目的，我感觉……”母玛说不下去了。

　　两人都沉默了，气氛也变得尴尬了。

　　夏雷假装去看星星，过了一分钟之后才说道：“那你答应我吗？”

　　母玛点了一下头。

　　夏雷顿时松了一口气，激动地道：“谢谢你，母玛，你的这个决定很有可能会拯救千千万万的人。”

　　“我可没那么伟大，给你奶也不是我的救赎之路，我答应你只是因为你需要。”一下停顿，母玛又补了一句，“我答应你可以，可我有一个条件。”

　　“什么条件？”夏雷有些迫不及待，“告诉我，我一定做到。”

　　母玛用异样的眼神看着夏雷，“你都不知道我的条件是什么就答应我，万一你做不到呢？”

　　“你快说呀，我一定答应你。”夏雷心里很着急。

　　母玛一声叹息，“你们男人啊……尤其是你这种男人。”

　　夏雷，“……”

　　“为我杀了神月如一。”母玛说。

　　夏雷站了起来，直视着母玛的眼睛，“我答应你，你放心吧，我一定会杀了神月如一！”

　　“很好，谢谢。”顿了一下，母玛说道：“不过这不是我的条件。”

　　夏雷顿时愣住了，她这是在逗人玩吗？如果是，那就和他理解的母玛不一样了，不再是那个霸气十足，杀伐果断的蓝月总司令了，而更像是一个……女人。

　　母玛本来就是女人，这没毛病，可感觉就真的不一样了。

　　“你了解蓝月女人吗？”母玛说。

　　夏雷想了一下，然后又摇了摇头，“不是很了解，你指什么？”

　　母玛尸毒：“我是一个很传统的女人，我活了一千多年了，我从来没和任何男人谈过恋爱，我的身体也从来没有被任何男人碰过。我们蓝月女人其实和阿希米斯女人是一样的，一旦认定某个男人，那么将终身追随那个男人。我的身体，只有的我的丈夫能碰。我的意思，你明白吗？”

　　夏雷其实很明白，可他摇了摇头。

　　母玛说道：“好吧，我就用更简单的说法吧，你要吃我的奶，你就得娶我。我的奶，只给我丈夫吃。你让我考虑，我考虑好了，现在该你考虑了。”

　　夏雷的头都大了。他想要的是奶，而不是奶牛。他就郁闷了，极品奶的市场什么时候改变交易规则了？以前是想喝就能喝到，不用养奶牛，可现在却变成了先要养奶牛才能喝到了。

　　“你考虑好了吗？”母玛反过来催夏雷了。

　　“没……哪有这么快啊，再给我一点时间吧。”夏雷说，他避开了母玛的视线。他从来没有想过要娶母玛，一个蒂亚萨玛就已经够他头疼的了，现在再加上一个母玛，那还不要了他的命？抛开他的五个妻子的感受不谈，就一个母玛的蓝月前总司令的身份，整个人类的世界、阿希米斯人的世界都不会接受她。这是一道鸿沟，无法跨越的鸿沟。

　　所以，就算考虑到明年也不会有一个结果。

　　“你在考虑怎么拒绝我，或者哄骗我，对吗？”母玛说。

　　夏雷一脸的苦笑，“我不会哄骗你，只是你的条件……我接受是没问题的，可阿希米斯人、人类还有日之族人……”

　　“他们是不会知道的。”母玛说。

　　夏雷微微愣了一下，“嗯？”

　　母玛接着说道：“我只需要一个仪式，一种秘密的关系，这也是我父亲想要的。”

　　“你父亲想要的？”夏雷有些诧异的样子。

　　母玛说道：“在我父亲的眼里，我是一个很乖的女孩，事实上我也一直是一个很乖的女孩子。”

　　夏雷的脑海里不仅浮现出了第一次和母玛战斗的画面，他怎么也无法将她和“很乖的女孩子”联系起来。

　　“我不想变成我父亲眼里的坏女孩，可是如果你不是我的丈夫却还能吃我的奶，我就成了我父亲不希望我成为的那种坏女孩了。我受的教育，我的性格，还有我的人生观，这些都是我提出这个条件的原因。我已经说得很清楚了，该是你做出决定的时候了。”母玛说。

　　夏雷的头还是很疼，“如果我不答应，你就不给我奶，是吗？”

　　母玛瞪了夏雷一眼，“你说呢？如果你不是我的丈夫，却还想吃我的奶？”

　　“我说的吃不是亲口来吃，而是……”

　　“那也是吃。”

　　夏雷，“……”

　　现在基本上可以确定了，逃出蓝月之前的母玛是个假母玛，眼前这个才是真正的母玛。在蓝月的她就像是一个被极端主义洗脑的女人，现在她变正常了。以前夏雷面对她的时候甚至感觉不到她是一个女人，可是现在他却感觉她是一个活生生的女人，而且是一个相当保守的女人。

　　“你慢慢考虑吧，考虑好了再来找我。”母玛转身离开。

　　夏雷看着她那高高的背影，心乱如麻。拒绝她会少很多麻烦，可他却会失去她的奶，偏偏她的奶对他又极其重要。

　　事实上，在与神月如一决战的时候，在绝境之中激发出生之奶能的时候他其实就明白了过来，他需要一种特别的极品奶，这种奶就是蓝月女人才会产生的黑暗之奶。他的三核一直不能大一统，达到真正的融合。他的身上虽然拥有好几种能量，可也没能将那几种能量融合在一起。这看似需要一段时间的进化，需要一个过程，其实不然，这是因为他缺少一种关键性的奶。

　　让他产生这种想法的原因也是因为在绝境之中激发了潜能，一个被他熟知却又总是被他忽略的哲理冒了出来，那就是宇宙之中没有绝对的事物，不管是什么都不可能单独存在。黑夜的今天是白天，生命的尽头是死，这个宇宙之中并不存在永恒的黑夜，也不存在永恒不灭的生命。从这个哲理去理解，他要“圆满”，他要百尺竿头更进一步，他要让三核统一，那就需要一种具备死亡能量的奶！

　　一般的蓝月女人几乎没什么死亡能量，甚至没有，她们的奶对他来说没有作用。可母玛不同，她是拥有千年进化的蓝月女人，死亡能量极其强悍。而她的体型又是天赋异禀，这也是一种优秀基因的体现。所以无需去怀疑，他也肯定她的奶是一种极品黑暗之奶。他要想三核大一统，那就必须得喝她的奶！

　　不能失去，也就意味着没有选择。

　　母玛越走越远，她的背影渐渐淡了。她的背影显得很孤独，给人一种孑然一身的感觉。可这并不是一时的感觉，她是真的孤独，她已经失去了一切，什么都没有了。

　　“母玛！”夏雷终于出声了，“我……”

　　母玛停下了脚步，回头看着夏雷，她的眼神之中充满了紧张与期待。

　　“好吧，我答应你！”夏雷大声地道。

　　“爸爸！”母玛忽然一声欢呼，撒腿向夏雷跑来。

　　夏雷有些郁闷地道：“你叫爸爸干什么？”

　　母玛眨眼就冲到了夏雷的身前，张开双臂，一把将夏雷抱在了她的怀里。

　　又是这样的拥抱，口鼻不能呼吸，夏雷苦笑着闭上了眼睛，可即便是他睁开双眼，他也不能正常视物。

　　母玛松开了夏雷，一脸的激动，“爸爸！”

　　“不要这样叫啊，感觉好怪异。”夏雷说。

　　“爸爸！我就要有丈夫了！”

　　“你一次把话说完好不好？”夏雷说。

　　母玛忽然又张开双臂将夏雷抱在了怀中，“爸爸，你一直取笑我像个男孩子，嫁不出去，可我马上就要有丈夫了。”

　　夏雷，“呜呜……你放开哇，不然驴就成呜妇了。”

　　你放开我，不然你就成寡妇了。这是夏雷想要说的话，可因为某种物理关系，他说的这些话只有他自己听得懂。

　　母玛再次松开夏雷，“我们去那座金字塔吧，你再将我父亲残留在那座金字塔中的灵魂能量聚集起来，我们当着他的灵魂举行仪式。我就这一个心愿，你愿意帮我实现吗？”

　　夏雷点了一下头，“没问题，我和你去那座金字塔中举行仪式。不过我不知道你们蓝月人的结婚仪式是什么，如果做得不好，你也别介意。”

　　“我会告诉你的，我带你过去吧。”母玛忽然弯腰，一把将夏雷拦腰抱了起来，然后往那座金字塔的方向走去。

　　每等她走几步，夏雷就说道：“放我下来吧，我来抱你吧，我很不习惯这样。”

　　“为什么？”母玛好奇地道。

　　夏雷说道：“不为什么，就是不习惯，放我下来吧。”

　　母玛将夏雷放了下来。

　　夏雷倒不用弯腰，伸手揽住母玛的腰肢，然后将她往后一放，顺手搂住她的腿弯，一下子就将她抱了起来，继续向那座金字塔走去。

　　“好奇怪的感觉，我没有谈过恋爱，也不会，你愿意教我吗？”

　　夏雷，“……”

　　“你会跟我说星星好美吗？”

　　“我晕……我为什么要跟你说星星好美。”

　　“你不要取笑我，我是因为不懂才问你。”

　　夏雷，“……”


第1907章 浪漫沙漠之夜

　　金字塔里静悄悄的，听不见沙漠里的夜风的声音。七彩的能量光在静谧的三角形空间里流淌，如梦似幻，也静静的。

　　婚礼，应该是喜庆和温馨的气氛，可这里却是一片宁静，还有大量的奇奇怪怪的因子在流淌。

　　为什么会这样？只因为夏雷娶的是一个奇怪的妻子。

　　她活了一千多年了，可在两性情感方面却不及地球上的一个小学一年级的小女生。

　　“我看过很多人接吻，蓝月人、人类和阿希米斯人我都看过，为什么要接吻？接吻是一种什么感觉？”

　　“因为……”

　　“我错过了很多东西，我感觉我过去的一千多年是白活了，嗯，我想说的是，男人为什么喜欢那种事情？”

　　“因为……”

　　就在这些奇奇怪怪的问题里，还有夏雷的半截回答里，母玛的父亲的灵魂残影再次被夏雷聚集了起来。这一次更淡了，看上去模糊不清。

　　父亲的灵魂残影的出现总算是让母玛闭上了她的嘴巴，她拉着夏雷的手走向了父亲的残影。她的脸上满是笑容，以前从来没有出现过的女人味在这一刻井喷了，浑身上下都是女人味。

　　夏雷却是一张苦瓜脸……

　　当初来到这个世界上的时候他发誓不谈恋爱，不娶妻生子，可是现在他马上就要娶第六个妻子了。这还真是应了那句充满哲理的话，男人的话靠得住，母猪都会上树。

　　不过他是真的真的没有想过要娶母玛为妻，他对母玛只是有一些好感。如果一个男人因为对女人有好感就要娶她的话，那么这个男人的妻子恐怕得上五位数。归根结底还是奶，谁叫他需要人家的奶呢？他需要，人家有，他除了满足人家的条件之外还能有什么选择呢？

　　那就娶吧，反正六个只比五个多一个，他有什么好愁的呢？而母玛自己也很清楚，以她的前蓝月总司令的身份，她是永远都没法融入到另外五个妻子的圈子之中去的，人类、阿希米斯人和日之族人都万难接受她。

　　母玛在她父亲的残魂前停下了脚步，她深深的鞠了一个躬，“爸爸，我就要出嫁了。站在我身边的就是我的新郎，他是一个人类，也是那个使命的执行者。我想你一定很高兴，你的女儿就要出嫁了。我希望你和祝福我和我的丈夫，也请你告诉妈妈，我想她也会很高兴，祝福我和我的丈夫……”

　　她的声音轻轻的，喃喃的，听上去是一个新婚妻子的祷告，是欢乐的，是幸福的，可夏雷却从她的声音里听出了忧伤和孤独的味道。她的父母已经不在人世了，她成了蓝月的叛徒，她失去了一切。一个孤独到来大玛哈沙漠寻找父亲留下的足迹的女人，而且是一千年前留下的足迹，她心中的孤独和寂寞又有谁能懂？

　　母玛说完了她的祈祷词，然后看着夏雷，“我知道你不是很愿意娶我，可这是我这一生中最重要的日子，你至少笑一下，对我父亲说两句什么吧。然后，我就是你的妻子了，至死不渝。”

　　她所要求的就是这么简单，只要他笑一下，地她的父亲说两句什么，然后她就是她的妻子了，至死不渝。

　　夏雷从来不是铁石心肠的人，他的心里的最柔软的部分被触动了，他的嘴角露出了好看的笑容，然后他也向她的父亲鞠了一个躬，“父亲大人，我是你女儿的丈夫，我向你保证，我会好好珍惜她的，只要有我在，没人能伤害她。还有母亲大人，我向你保证，我会给你女儿幸福，让她快快乐乐，直到永远。”说完，他又深深的鞠了一个躬。

　　母玛愣愣的看着夏雷，她没有想到夏雷会说出这样的话。

　　夏雷冲她笑了一下，“这样看着我干什么？我说错什么了吗？”

　　“不是，你没有说错什么……”母玛说，她的眼神有感动，也有忧伤，“我知道你不是因为爱我才娶我的，我甚至、甚至不知道爱情是什么东西，我只知道你很特别，和你在一起的时候我的心里很安宁，很舒服，而且我父亲一定很喜欢你，因为你是那个使命的执行者，所以如果我嫁给你的话，他一定会很高兴的，而我……”

　　她没有说下去。

　　夏雷轻轻地道：“而你什么？”

　　母玛沉默了一下才说道：“而我就有一个亲人了，我太、太孤独了……”

　　夏雷忽然张开双臂将她拥在了怀中，“你不再是一个人了，你有我，还有好几个姐妹。时间会抹平任何伤痕和仇恨，总有一天她们会接受你，所有的人都会接受你。”

　　积压了千年的情感一下子爆发了，化作眼泪，两颗蓝宝石一般的眼泪从母玛的二次元画风的大眼睛里流了出来。

　　夏雷轻轻地抚摸着她的后背，温声安慰她，“别哭，你嫁给了我，你就是我的妻子，我会让你幸福的。不用担心我爱不爱你，感情是可以培养的，我想我们会成为日久生情的夫妻。”

　　母玛盯着夏雷的眼睛，一脸认真的表情，“我的丈夫，你说的日久生情，那是一个动词吗？”

　　夏雷，“……”

　　他是真的不知道该怎么去解释这个在汉语世界中简简单单的词，汉语的博大精深，可就连博大精深这个词也有一个乱七八糟的解读。所以，她认为那是一个动词，人家的解读也没毛病。

　　母玛的父亲的灵魂残影消失了，金字塔里的空间依旧弥漫着七彩的霞光。古老而神秘的金字塔，炫丽却不强烈的能量霞光，这个地方就是夏雷和母玛这对新婚夫妻的洞房，它充满了奇幻与浪漫的情调。

　　简单的仪式结束了，夏雷很想开口要他想要的黑暗之奶，可又觉得这样不好，现在就开口的话会给人一种交易的感觉。他确实不是因为爱才娶母玛的，可人家现在已经是他的妻子了，他得照顾她的感受。他当然也会兑现他的承诺，照顾她，给她幸福和快乐。

　　“我很喜欢这个地方，不过这里不安全，我们还是回飞船去吧。”母玛打破了奶奶个人之间的让人尴尬的沉默。

　　夏雷点了一下头，“嗯，我们回去吧。”

　　夜空下的沙漠高低起伏，蓝色的月光，蓝色的永恒之沙，代表浪漫的蓝色无处不在。

　　进入山谷的时候，夏雷忽然想起了什么，他叫住了母玛，“母玛，等等。”

　　“干什么？”不知道为什么，母玛一路上都很紧张，很夸张的，夏雷叫她的时候她甚至微微的颤了一下。

　　夏雷却没有解释，他蹲了下来，将双掌贴在了地面上。一片七彩的能量光从他的掌下释放了出来，然后向前扩展。刹那间，沙地上多了一条七彩的地毯，一直铺到了飞船的入口。器材的地毯旁边长出了一株株玫瑰，五颜六色的玫瑰竞相开放，炫丽夺目。

　　“哇……”母玛惊讶地张开她的嘴巴，合不上了。她的个头很高，可她的嘴巴却很小。

　　夏雷笑着说道：“这些虽然不是真的，可是……我没什么好送你的，希望你能喜欢。”

　　“我喜欢！这是我收到的第一份礼物。”母玛激动地道，她的脸上满是喜悦。

　　收到的第一份礼物居然还不真的，夏雷都有些心疼她了。

　　“你已经能用你的能量构建这么真实的景象了，你比我强太多了，我现在做不到这样。”母玛说。

　　夏雷拉着她的手，笑着说道：“你喜欢就好，我们回去吧。”

　　母玛与夏雷携手而行，两人走过的地方能量构建的地毯和玫瑰便消失不见了。

　　回到舱房之中，母玛莫名紧张了起来，夏雷也受到了她的感染，也莫名了紧张了起来。

　　夏雷有意无意的瞅了一眼舱房之中的床，那是一张小小的床，就算母玛要躺在上面休息也需要蜷缩着身体才行。为什么要看床呢？他也不知道。

　　母玛先用眼角的余光瞄了一眼夏雷，然后她的视线也移到了那张小小的床上。她似乎联想到了什么动词，她的脸颊微微泛起了蓝色的晕泽。这种感觉之前也有，可这个时候特别强烈，这让她更紧张了。

　　“那个……你先休息吧，我去驾驶舱。”夏雷说，此刻的尴尬气氛让他浑身都不自然。

　　却就在他准备转身离开的时候母玛忽然伸手，一把抓住了他的胳膊，“我什么都不懂，可我相信你说的那句话。”

　　夏雷顿时愣了一下，“我说的什么话？”

　　“日久生情。”母玛说。

　　夏雷的额头上顿时冒出了几颗汗珠。他是正儿八经的一说，可她却解读成这样，他都不知道该说什么好了。

　　“我白活了一千多年，我不想再白活哪怕一天了。今天是我这一生之中最重要的日子，你真的要去驾驶舱休息吗？”母玛直盯盯的看着夏雷，她很紧张，可她极力掩饰着，她的眼神也热热的，那温度能融化钢铁。

　　“我……”夏雷还是不知道该怎么回应她。

　　却就在这个时候母玛忽然扯着他倒了下去……

　　夜渐渐深了，沙漠里一片寂静。

　　沙山环绕的山谷里，一只蝎子披着幽蓝的月光在沙地上爬行。它似乎在寻找猎物，也可能是在寻找它的伴侣。它的速度轻快，很快就爬到了一个突出地面的沙堆上。它站在沙堆的最高处眺望，突然沙堆颤动了一下，沙粒哗啦啦的往下掉，它撒腿就开跑……


第1908章 地狱火奶

　　那只无聊的蝎子盯着那堆奇怪的沙丘足足看了一个多小时，直到它安静下来才离开。它大概认为那堆沙丘会引发一次地震，可最终什么都没有发生。它转身离开，但它已经忘记它出来是干什么的了。

　　夏雷也忘记了一切，神月如一、黑暗世界的至高级能量还有那个使命等等，他什么都不愿意去想，他沉浸在梦境之中难以自拔。刚才所经历的一切对他来说无比的新奇，就像是经历了一次奇妙的二次元之旅。

　　母玛很安静，她甚至不敢却看夏雷的眼睛。过去的她是一个霸气十足的女人，可是现在她却变成了一个温柔的女人。

　　“母玛。”一个时间里夏雷打破了两人之间的沉默，“我准备催眠你的身体，然后让你的身体进入哺乳期……”

　　没等夏雷说话母玛就一骨碌爬了起来，“我明白你的意思，不过不用，我自己就能做到。不就是让身体进入那什么期吗？我自己就能搞定，你等我。”说完，她逃似的离开了舱房。

　　夏雷愣了半晌才冒出一句话来，“有什么好害羞的？有什么呢？”

　　不过母玛能自己控制她的身体进入哺乳期，这一点他并不奇怪。进化到母玛这种层次，如果她连自己的身体都无法掌控那才是奇怪的事情。她自己来也好，省了不少的事。

　　等待的过程里，夏雷将那颗金属圆球拿了出来，将战神套装的战盔释放了出来，然后从战盔之中取出了几只奶瓶。他至今都没弄明白金属圆球是怎么储存战神套装的，可这并不妨碍他拓展它的应用。将奶瓶藏在战神套装的战盔之中，收战盔的时候奶瓶自然也就进入圆球里面的空间了。现在，看着摆放在床铺上的五只奶瓶，他觉得这个应用真的是最伟大的应用。

　　“黑暗之奶，它会不会让我三核统一呢？如果能，那这婚算是没白结。不过不能，好像也没白结吧……”继续等待，躺在小床上的男人进入了无聊的模式。

　　小半个小时母玛才返回船舱，她的手里捧着一只特大号的水杯，那水杯的容积起码装一千毫升的水。现在，它装了差不多满满一杯的蓝色的液体。

　　夏雷呆呆的看着母玛手中的特大号水杯，心中的感觉无法用言语来形容。

　　母玛耸了一下肩，“怎么了？这不是你想要的吗？”

　　夏雷这才回过神来，慌忙伸手接过那只特大号的水杯，他的脸上也堆满了笑容，“太棒了，不过怎么会这么多啊？”

　　母玛下意识的看了一下她自己的胸部，“它有这么多，我有什么办法？你要是嫌多的话，下次我少挤点。”

　　“不不不，我怎么会嫌多呢？我是太高兴了，太激动了，高兴和激动得都不知道说什么了。”夏雷确实很高兴很激动，以至于都不知道该怎么表达了。

　　母玛的脸上也露出了笑容，“那你快喝吧，不够我的话我再给你挤。”

　　夏雷，“……”

　　这就是大只悍妻的好处，另外五个妻子加起来也没她这么多。而且只要他想要，她还可以给他挤。她对她的身体的控制早就到了随心所欲的程度，要满足他的这种需求根本就不在话下。

　　差不多八九百毫升的黑暗之奶就在眼前，那奇特的芬芳，还有蓝到了的黑的颜色，这些都让它充满了神秘的色彩，夏雷的奶虫也被勾引起来了，几乎就要从他的喉咙里爬出来了。可面对这么大一杯黑暗之奶，到了要喝的时候他却有些犹豫了，他的心里也忍不住冒出了一个念头，“关于那种直觉是错误的，判断也是错误的，我喝下去会不会有什么副作用呢？”

　　“你快喝呀！”母玛催促道：“你不是想打败神月如一吗？我的奶能让你变得更强大！”

　　夏雷还是有一丝犹豫。

　　母玛微微翘起的嘴角，“你别跟我说你担心我在奶里下了毒，你连那个日之族女人的奶都能喝下去，这个世界上还有什么毒能毒死你？更何况我是你的妻子呀！我就算能给自己下毒，我也不能下毒害你啊！”

　　母玛的催促产生的作用，夏雷捧起那只特大号的水杯，就着里面的蓝到了黑的黑暗之奶猛喝了一口。

　　一口黑暗之奶入口，一种火辣的感觉顿时从他的嘴里往喉咙里流蹿。夏雷瞬间就僵住了，给他的感觉他不是喝了一口奶，而是这个世界上最烈最烈的伏特加酒！

　　一口黑暗之奶顺喉而下，进入他的胃部，那一瞬间他的整个胃都好像燃烧了起来，宛如被放在了火池之中烧烤！

　　这哪里是什么黑暗之奶啊，这简直就是地狱火奶！

　　“啊！”被烧灼的难受，夏雷也忍不住惨叫了一声。

　　“我的丈夫，你怎么了？”母玛顿时惊慌失措了，她扶着夏雷，从他的手中夺过了那一大杯奶，扬手就准备扔掉。

　　夏雷却慌忙从她的手里夺过了那只杯子，“别浪费！”

　　“你……没事吗？”母玛看着想，眼神之中充满了担忧的意味。

　　夏雷肯定有事，那团火焰已经从他的尾部烧到了他的身体各处，他整个人的皮肤都变红了。就在母玛关切的询问他的时候，他的三核启动了，疯狂的吞噬着黑暗之奶，不，地狱火奶之中的能量。而他的身体也得到了炼狱一般的淬炼，不少的细胞都浴火重生！

　　“我的丈夫，你？”母玛被红色的夏雷吓了一跳。

　　夏雷这才张嘴说道：“爽啊！”

　　母玛顿时愣住了，她已经搞不清楚她的丈夫现在是个什么情况了。

　　夏雷捧着那被几百毫升的地狱火奶，咕隆咕隆又往肚子里灌了好几口。更多的地狱火奶下肚，更多的能量，身体的淬炼继续加身。这真的是烈火在煅烧他的筋骨，他的血肉细胞。这就像是铸剑一样，只有经过熔炉和淬火才能铸造出一把绝世好剑！

　　母玛的地狱火奶之中蕴藏着什么能量？

　　当然不是火的能量，而是纯净的黑暗能量，但它又不是代表死亡的黑暗能量，因为一个女人的奶不可能蕴含着死亡的能量，它只能是孕育生命的能量，只不过不是孕育光明世界的生命，而是孕育死亡世界的生命。如果要用一个词来给它命名的话，这种能量应该叫作阴生能量。它代表着死亡世界之中的生，这岂止是极其珍贵，简直是无与伦比的珍贵！

　　一直以来夏雷走的都喝奶的进化之路，这代表着光明世界的最极致的生，可就是因为太纯粹，太过光明，所以总是缺少一点什么。以前他不知道，现在他知道了，他缺的就是黑暗世界的生。有阳而没有阴不行，有阴而没有阳也不行，须得阴阳调和才能生生不息。一个很简单的例子就是，如果这个世界上仅有男人，那人类就会灭绝。如果仅有女人也不行，人类一样会灭绝。这样的道理放在能量世界，放在进化之路上也是一样通用的。

　　现在，缺失的奶已经找到了，夏雷距离圆满也就只有一步之遥了。

　　咕隆、咕隆……

　　夏雷将最后半杯地狱火奶灌进了肚子里。大量的阴生能量聚集在身体之中，就像是化学实验之中的催化剂一样，给他的身体带来剧烈的变化。他的符文阴阳鱼明显是最活跃的一个，它吸收和炼化着地狱火奶之中的阴生能量，每一个能量符文都冒出了黑色的火焰，在煅烧之中变得更纯粹，更强大！

　　宇宙烙印是夏雷的灵魂的主宰，是一个宛如银河一般的形状，现在它变得越来越模糊了。可这并不是变弱了，而是进一步的融入灵魂，变得更强大了！

　　体之烙印和它主宰的永恒能量也因为得到了大量的阴生能量而发生巨变，它也开始坍塌，但不是崩溃，而是融入身体之中，变得更加强大。

　　这一系列的变化其实都是三核即将大一统的征兆！

　　不过，所有的阴生能量很快就被吸收和消耗干净了，所有的变化都静止了下来，而夏雷的身体也快速恢复正常，不再是红色。

　　“发生了什么？”母玛这才回过神来。

　　夏雷将大号水杯递向了母玛，“爱妻，再来一杯。”

　　母玛顿时僵住了。

　　夏雷跟着又补了一句，“嗯，满杯，我的爱妻。”

　　“你……”母玛的声音颤颤的，“你刚才叫我什么？”

　　“爱妻。”夏雷笑着说道：“难道我叫错了吗？”

　　“没有！”母玛拿着杯子转身就走，“我去给你挤！满杯是吧？没问题！”

　　夏雷说道：“其实你不用……”

　　母玛忽然转身过来，一把将夏雷抱住。

　　又是这样的拥抱，夏雷什么都看不见了。

　　母玛说道：“谢谢你，我的丈夫。”

　　“呜呜呜……”夏雷的声音。

　　母玛松开了夏雷，大步往外走，一边说道：“我知道你想说什么，可我也有我自己的隐私。我可以给你，但你不能看见。”

　　夏雷一脸的苦笑，这什么逻辑？

　　不过这不重要，重要的是刚才只是单一的地狱火奶下肚，接下来他要集齐六种极品奶召唤终极神奶！

　　三核会统一吗？

　　他充满了期待！


第1909章 六合一，阴阳神奶！

　　母玛很快又回到了舱房之中，她的手中又是满满一杯地狱火奶。蓝到黑的颜色，奇特的芬芳味道，它的一切都是那么的神奇。

　　“我的丈夫，喝吧。”母玛双手捧着杯子递到了夏雷的面前。

　　夏雷接过了奶，却拉着母玛的手往外走，“跟我走。”

　　“去什么地方？”母玛问。

　　“爱妻，外面。”夏雷的话简单直接。

　　“嗯！”母玛的回应也简单直接。

　　夏雷发现只要加上“爱妻”这个前缀，什么事情到了母玛这里都是可行的。

　　跟着夏雷走，母玛的心里嘀咕着一句话，“他的日久生情也太快了吧？一点都不久……”

　　星空浩瀚，数不清的星辰闪烁。夜空下的沙漠起起伏伏，犹如一个静止的大海。

　　离开飞船，夏雷也没走远，就在沙山围绕的山谷里找了一个比较隐蔽的地方，开始勾兑神奶。

　　蒂亚萨玛的毒奶，烈如水的纯奶，康图娜娜的黄金鱼灵奶，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，百灵的香香奶，这是道一神奶的五种极品奶。现在夏雷又得到了第六种极品来，也就是大只悍妻的地狱火奶。集齐六种极品奶勾兑出的六合一奶会是什么奶，它又有什么作用？三核会因它而大一统吗？答案很快就要揭晓了。

　　选好勾兑神奶的场地，夏雷便迫不及待的开始勾兑了。他直接用永恒之火烧了一只巨大的沙碗出来，然后分别往那只沙碗之中倒入不同的极品奶。

　　母玛呆呆的看着夏雷，表情也怪怪的，“我的丈夫，你这样勾兑是个什么意思？”

　　“爱妻，你看着吧。”夏雷说。

　　他的话音刚刚落下，沙碗之中便爆出了一片光，碗也炸了。爆炸的冲击波携带着沙粒冲向了他和母玛，猝不及防之下他只能保护六种极品奶，没能保护母玛。结果母玛瞬间变成了沙人，身上的衣服也破了，露出了大片大片的肌肤。

　　“噗！”母玛吐出了口中的沙粒，“我的丈夫，这就是你让我看的吗？”

　　夏雷慌忙伸手帮她拍身上的沙粒和尘土，一边说道：“我太高兴了，忘记了，我这样勾兑，她们的奶会变成道一神奶。我应该加上你的奶，六种奶同时往碗里倾注才对。”

　　“道一神奶？那是什么奶？”母玛很好奇。

　　夏雷探手一招，一滴道一神奶便从沙碗炸出来的大坑中飞了起来，带着耀眼的能量光泽飞进了他的嘴巴。然后，他也没有再给母玛解释，再次动用永恒之火烧制奶碗。

　　一只更大的奶碗又诞生了，比刚才炸毁的那一只要大一倍还多。夏雷探手一招，六种极品奶从地面缓缓悬浮了起来，然后往巨大的奶碗移动。

　　母玛从地上爬了起来，站得远远的看着。她倒不是怕奶碗再爆炸伤到她，而是她身上的衣服再进不去折腾了，要是再像刚才那么折腾一下的话，那就太便宜她的丈夫了。

　　夏雷哪里还有心思去关注母玛的动静，他小心翼翼的用自然能量操控着装着六种极品奶的容器向奶碗移动。到了预定位置之后，他又用自然能量将六种容器慢慢的倾泻，一点点，同步进行。

　　一滴金色的黄金鱼灵奶从奶瓶之中流了出来，往奶碗之中滴落。一滴惨绿色的毒奶也同时从奶瓶之中流出来，还有香香奶、纯奶、阿希米斯至臻公主蓝奶和母玛的地狱火奶。六种极品奶同时向极大的奶碗之中滴落，下坠的速度也是完全一致。

　　六种极品奶滴进了奶碗之中，汇成了一团。

　　没有爆炸，也没有耀眼的强光散发出来，只是融合在了一起，什么都没有发生。

　　夏雷眨巴了一下眼睛，他以为他错过了什么惊人的变化，可是什么都没有发生。他的心中一片郁闷，暗暗地道：“没反应，这是怎么回事？”

　　他集齐了六种极品奶，兴致勃勃满心期望的来这里勾兑神奶，却没想到是这样的结果。希望越大，失望就越大，他心中的失望就可想而知了。

　　母玛凑了过来，“我的丈夫，怎么没反应了？”

　　夏雷说道：“对啊，怎么会没反应呢？应该有反应才对，我不知道是什么地方出错了……”

　　却没等他把一句话说完，奶碗之中的六合一奶忽然颤动了一下，然后开始往内部坍塌，体积快速缩小。给人的感觉就像是它蒸发了多余的水分，自我浓缩了一样。也就在这个过程中，金色的、蓝色的、白色的、绿色的、黑色的混合奶不断的糅合，颜色也不断变幻。

　　“这……”母玛惊得合不拢嘴了。

　　夏雷紧紧的盯着奶碗之中的六合一奶的变化，屏声静气，就连眼睛都舍不得眨一下。

　　忽然，一下轻微的震动，一个奇特的能量释放在奶碗里诞生了，紧接着，一片七彩的能量光从奶碗之中绽放了出来，无比的纯净和柔和，就像是宇宙最初的光，孕育万物的神光。

　　然而，这并不是最神奇的，最神奇的是奶碗之中六合一奶却并不是七种颜色，它只有两种颜色，一半黑色，一半白色。黑色也白色纠缠在一起，可它们泾渭分明，宛如一个液滴状的太极！

　　就这特征还用费神去取什么名字吗？

　　阴阳神奶诞生了！

　　一滴阴阳神奶静静地躺在沙碗之中，本身是黑白纠缠的颜色，可散发的却是七彩能量光。这意味着什么其实也不用去猜了，它必将提升夏雷刚刚进化出来的最高级的生之奶能！还有，它的阴阳合一的属性很有可能会促进他的三核统一！

　　还没有将那一滴阴阳神奶喝下去，夏雷的只能在便有了一种预感，那就是——阴阳神奶将是终极神奶！喝了它，他将进化到一个全新的高度！

　　母玛也紧紧的盯着沙碗之中的那一滴阴阳神奶，可她的大脑已经无法思考了。不过有一点她却是很清楚的，那就是能将几个女人的奶勾兑成这个样子，放眼整个宇宙也没谁了。

　　夏雷张嘴一吸，沙碗之中的阴阳神奶嗖一下飞进了他的嘴里。

　　没有任何味道，甚至感觉不到它的存在，可就在那一滴阴阳神奶飞进嘴里的那一瞬间，他的身体仿佛被扔进了炼炉里，而他的灵魂却浸泡在极地的冰水里。一边是极致的热，一边是极致的冰冷。这两种位于两个极端的感觉眨眼又转换了，他的身体仿佛浸泡在极地的冰水里，他的灵魂仿佛被扔进了炼炉里。

　　无论是谁都无法承受这极端的痛苦，而且还是瞬间转换。两三下的转换都在瞬间完成，夏雷痛苦至极，那种痛苦甚至比死还难受！

　　“啊——”无法忍受，夏雷惨叫了一声倒在了地上。

　　“雷！”母玛扑了上去！

　　“不要碰我！”夏雷吼道。

　　母玛跟着停下了脚步，她盯着夏雷，她的心里充满了担忧，可她却无法为他分担痛苦。

　　夏雷躺在沙地上，他的身体和灵魂仍然在受着那种极致的冷热煎熬。

　　那只是冷与热吗？

　　不，黑暗即冰冷，光明即温暖，这是最原始的阴与阳。

　　冷热不断变换，三核越来越模糊，越来越模糊。主宰和守护灵魂的宇宙烙印冰雪一般融化，融入灵魂之中成为灵魂的一部分。主宰和守护身体的本体烙印也融化了，融入到了他的身体之中，成为了他的身体的一部分。符文阴阳鱼也融化了，融入到了他的大脑之中，成为了他的大脑的一部分。

　　这并不是一下子就完成的事情，这是一个过程。随着一滴阴阳神奶的能量消耗，夏雷所承受的冷热煎熬也越来越弱，他的三核的融化也越来越慢，最后停止了下来。

　　一切停止下来的时候夏雷一骨碌中沙地上爬了起来，再次操控装着六种极品奶的容器开始兑奶。

　　一滴阴阳神奶当然不够，他需要更多的阴阳神奶！

　　看到夏雷爬起来兑奶，母玛的终于松了一口气。她虽然不明白夏雷正经历着什么，也不知道他的身体之中正发生着什么变化，可她却能感觉到此刻的夏雷和她在船舱之中的夏雷绝对是另一个夏雷。她也能感觉到他正在变得更强大！

　　没有女人不喜欢顶天立地的盖世英雄，强大如母玛也不例外，在她的眼里夏雷正在成为她心目中的顶天立地的盖世英雄！

　　这一次，夏雷将所有的奶都倒进了兑奶的沙碗之中，得到了差不多五十毫升的阴阳神奶，这是刚才的几十倍的量！

　　刚才，那不过是尝试，现在才是动真格的！

　　这一次夏雷也不张嘴去吸了，而是双手捧着巨大的奶碗准备牛饮了。

　　“雷！”母玛忍不住了，快步上去按住了夏雷的手。

　　夏雷看着她，“干什么？”

　　母玛瞪了夏雷一眼，“你这个冒失的家伙，我虽然不清楚你勾兑出了什么，可我却知道你刚才喝一滴都那么痛苦，你一次性喝这么多，你不怕出事啊？”

　　夏雷却笑了笑，“阴阳奶下死，做鬼也风流，哈哈哈！”

　　母玛顿时愣了一下，“什么意思？”

　　夏雷说道：“你放心吧，你觉得你的丈夫是一个会喝奶喝死的人吗？”

　　“可是你刚才……”母玛还是放心不下。

　　夏雷说道：“刚才，我是一个状况，现在我是另一种状况，放手吧，我的爱妻，不经历炼狱，怎么获得新生？我要的就是浴火重生！”

　　母玛松开了手。还真是那样的情况，爱妻这个称呼在她这里拥有神奇的魔力，一旦从夏雷的嘴里说出来，那就什么问题都没有了。

　　咕隆、咕隆……

　　差不多五十毫升的阴阳神奶全部下了夏雷的肚子，喝奶之后的两秒钟夏雷又惨叫了一声，然后直挺挺的倒在了沙地上。

　　这一次他身上的衣服瞬间被焚毁，化作一片片灰烬。转瞬间，他的身体又被冰封，就连剩下的沙地都结出厚厚的一层冰。承受着这样的痛苦可夏雷连惨叫都叫不出来了，因为他已经昏死过去了。

　　“哎！”母玛叹了一口气，“喝奶进化，这已经够变态了，你还这么喜欢折磨自己，那就是真正的变态了……”数落着自己的丈夫，她的嘴角却付出了一丝笑意，“不过，我喜欢你，你什么都强，我就喜欢强大的男人，变态一点，我无所谓。进化吧，变得更加强大，我们一起杀上蓝月，我要为我的父亲复仇！我要为我的千年时光讨一个说法！”

　　这些话，作为丈夫的夏雷根本听不见。他一动不动的躺在沙地上，身上一下子冒出灼热的能力气焰，一下子就冒出极致的冰寒气息。而他的身体，他的灵魂，他的三核，他的一切都处在一个神奇的变化之中。

　　他的三核进一步融化，成为他的灵魂、他的身体，他的大脑的一部分。他的骨骼再次启动晶体化的进程，望着百分之百进化。可最神奇的却不是这些，而是他的能量。他拥有永恒能量、烙印之力和生之奶能，此刻，这三种能量正悄悄的融合，变成一种全新的能量。

　　他并不知道这些，可这些却正在进行。

　　他的生之奶能本来就是人类所进化出的最高级的能量，而在这个基础上再进一步，它会变成什么样的能量？

　　这一点，他自己也不知道。


第1910章 普罗米修斯，奶原力！

　　黎明的曙光驱散了黑暗，新的一天又到来了。

　　一整夜的时间夏雷都躺在沙地上，他的身上发生了什么，没人知道。

　　母玛一直守护在他的身边，一步都没有离开。可她看到的只是焚毁了衣服的男人，还有一下结冰一下又融化的沙地，除此之外就再没什么了。不过在她的眼里，昨夜的夏雷和此刻的夏雷是明显不同的。他的皮肤更加白嫩细腻，看似普通正常的皮肤，可却又给人一种玉质一般的感觉。

　　还有从他身上散发出来的气息。他虽然只是躺在沙地上，只是一个普普通通的人类男子，可给她的感觉却像是站在一座生机勃勃的浩瀚的原始森林面前，有时候又像是站在一座一望无垠的大海面前。森林和大海有多强的生机，他就有多强的生机！

　　一缕金色的阳光迈过一座沙山，悄无声息的投照在了夏雷的身上。

　　神奇的一幕发生了，投照在夏雷身上的金色阳光直接被夏雷的皮肤吸收。他的身体周围也浮现出了一个金色的能量光圈，不是很强烈，却还是能清晰看见。

　　也就在这个时刻夏雷睁开了眼睛，然后从地上爬了起来。

　　这个时候如果有地球的人类，尤其是亚洲的佛教徒看见的话，一定会给他跪下，对他顶礼膜拜。因为他身上的淡淡的金色光圈就像是佛光，而在神圣的金色光圈之中的他就像是一个佛。

　　母玛目瞪口呆的看着夏雷，也下意识的退后了一步。她是黑暗死亡能量进化的人物，夏雷身上所释放出来的金色光圈让她产生了本能的畏惧。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“爱妻，不要紧张，这不是永恒能量。”

　　“不是永恒能量？”母玛惊讶地道：“那它是什么能量？”

　　“我的能量。”夏雷笑着说，然后他向母玛挥了一下手，一片金光顿时向母玛飞了过去。

　　金光飞来，母玛根本就来不及躲闪，顿时被那片金光包裹了起来。如果是永恒能量，她身上的黑暗死亡能量必定会群起攻之，要将之吞噬抹杀，可这一次她身上的黑暗死亡能量没有半点反应。她被金色的能量光包裹了，可她没有半点不舒服的感觉，相反的是一种非常愉悦和放松的感觉。

　　“快告诉我，它是什么？”母玛更好奇了，迫切想知道答案。

　　却不等夏雷给她答案，她身上的金光又变成了七彩的霞光，依旧将她包裹着，她就像是站在一道彩虹之中。她感受到了水的存在，感受到了光和温暖，还有无尽的生命的气息。这一点时间里，她甚至产生了一种要孕育出新生命的感觉！

　　“我……你让我怀孕了？”这感觉把母玛吓了一跳。

　　夏雷噗嗤一声笑了出来，“爱妻，我知道你的感受和想法，可我还没那么无聊吧，挥挥手就让你怀孕了。那种事情，我还是乐意亲自来实现的。”

　　母玛的脸上微微一蓝，“那我为什么会有一种怀孕和想生孩子的感觉？这能量究竟是什么能量？”

　　“我先告诉你为什么会有这种感觉吧，是我的能量让你产生了想孕育生命的欲望，然后你自己因为自己的欲望产生了那种感觉，或者说是幻觉。”顿了一下，夏雷又说道：“我再告诉你它是一种什么能量。我的身体之中拥有三种能量，烙印之力、永恒能量和生之奶能，它们都是不同的能量，是我在不同的进化阶段进化出来的能量。是你的奶让它们合三为一了，它不仅具有这三种能量的属性，更有它自己的属性……”

　　“什么属性？”夏雷这是微微停顿了一下，母玛就着急了。

　　夏雷笑了一下，“创造生命的属性。”

　　“创造生命？”母玛震惊当场，心中一片困惑。她其实理解这个词的意思，看她不理解夏雷整合了三种能量之后产生的新能量为什么会有这样的属性。

　　夏雷点了一下头，“是的，创造生命的属性。创造生命不是三言两语就能说清楚的，也不是随随便便就能创造出来的。在我的家乡有一个神话故事，在那个神话故事有一个人物叫普罗米修斯……”

　　母玛又打断了夏雷的话，“我对神话故事不感兴趣，告诉我，你是不是真的一挥手，或者看我一眼就能让我怀孕？”

　　夏雷，“……”

　　“快告诉我，用我能理解的方式！”母玛催促道。

　　夏雷想了一下，然后说道：“好吧，我给你做个演示吧。”

　　母玛直盯盯的看着夏雷，她的心里其实还在回味刚才的怀孕了想生孩子的感觉。那感觉对她来说非常陌生，甚至可以说诡异，可她的潜意识里却非常喜欢那种感觉！

　　没有女人不想当母亲，她也不例外。

　　就在母玛的一片胡思乱想里，夏雷抬起了他的双手，然后在虚空之中旋动。他的动作很温柔，可就在这个温柔的动作下，一股风息在他的双手之间诞生了，快速增强，越来越强。几秒钟的时间，一个龙卷风就诞生了！

　　夏雷双手将龙卷往地上一推，龙卷落地，呼啦一下卷起无数的沙粒。龙卷越变越大，缓缓移动。地上的沙粒全部卷上了天空，露出了被覆盖的大地。

　　也就那么几分钟的时间，一块大约几百平方的土地出现了，龙卷也消失了。

　　夏雷的双手之中又诞生了一颗散发着七彩能量霞光的光球，他将那颗光球推到了被龙卷清理出来的地面上。

　　那是一块褐色的地面，干燥贫瘠，没有半点生机，也没有任何生命。

　　波！散发着七彩霞光的能量光球砸落在了干燥贫瘠的土地上，一颗小小的能量光球顿时炸开，七彩的能量流水一般将整块土地覆盖了。

　　奇迹，不，神迹就在那一瞬间诞生了。

　　干燥而贫瘠的土地上长出了几颗青草，还有一棵小树苗。青草和小树苗以风一般的速度生长，小草变成了茁壮的草，小树苗也变成了一人多高的灌木。转眼间，小草枯黄，草籽洒落地上。灌木开花结果，果实成熟掉在地上。又一转眼，草籽生根发芽，果实也生根发芽，土地上出现了更多的草，更多的灌木。

　　同样也只是几分钟的时间，一块几百平方的干燥贫瘠的土地变成了一块微型的绿洲，青草茵茵，灌木成林。

　　“你……”母玛张大了嘴巴，想说什么却没有说出来。

　　夏雷说道：“这就是它的属性，创造生命的属性。不过这只是一个简单的演示，我只是根据泥土里的种子创造了它们。如果要创造种子，那需要更复杂的条件，需要更长的时间。我其实也不确定我现在能不能做到，但它确实拥有创造生命的属性。”

　　“也就是说……”母玛终于把话说出来了，“你真的看我一眼就能让我怀孕？”

　　夏雷忍俊不已，“你怎么总是有这种奇怪的想法？我不是已经说得很清楚了吗？得有种子，没有种子的话，我也不行啊。假设我要创造一个种子，我恐怕需要很长很长的时间，也需要满足很多想象不到的条件，而且并不一定能成功。更别说是一个新的物种了，一个新的物种诞生，动辄几千上万年，甚至百万年。我现在根本就做不到，更别说看你一眼就让你怀孕了，那根本就不可能。”

　　“可你是有种子的，不是吗？”母玛说。

　　夏雷，“……”

　　母玛的嘴角浮出了一丝笑意，“我就当你答应了，对了，这么神奇的能量，它叫什么？”

　　“你笑起来其实很好看的，你以后应该多笑。”夏雷说。

　　“回答我的问题，我的丈夫。”

　　夏雷笑了一下，“好吧，它是我所进化出来的高级能量，我给它取的名字是……嗯，奶原力。”

　　“奶原力？”母玛嘴角的那一丝难得的笑容消失了。

　　夏雷解释道：“是的，奶原力。我是喝奶进化，奶是我的根基。奶也是孕育生命的物质，无比的神圣伟大。原力，我的理解是最初的力量，或者是最原始的力量。所以，我觉得奶原力这个名字是最合适的。”

　　母玛却只是看着夏雷。

　　夏雷说道：“怎么了？干嘛用这样的眼神看着我？”

　　母玛耸了一下肩，“我的丈夫，为什么你的能量都有一个奶字呢？”

　　“为什么不能有？爱妻，不要用世俗的眼光去理解神圣的事物。”夏雷说，然后探手一招，一只大号水杯就飞到了他的手中，然后又从他的手中递到了母玛的面前，“爱妻，来一杯吧，早餐。”

　　母玛拿着大号水杯，一脸尴尬的表情，“你、你去给我摘点灌木上的果子，不要在这里待着。”

　　“好的，爱妻。”夏雷转身就去给母玛摘果子去了。

　　夏雷走了，母玛却还不放心，她转过了身去……

　　夏雷是越来越懂她了，只要他说爱妻，他就能从她的身上得到他想要的一切。

　　早餐结束，夏雷打了个奶咯，身上有着很明显的能量波动，那是奶原力在炼化地狱火奶的能量。他的三核统一了，他的身上在没有什么宇宙烙印、符文阴阳鱼和本体烙印，可这三核的在他的身体之中却无处不在。他的大脑继承了符文阴阳鱼的能力，现在他的大脑就能解读各种能量，以及控制低级的自然能量。

　　曾经，在英灵湾吸收的那一丝神秘的金色能量的起源和能量属性一直是困扰他的谜题，而这个谜题就在昨晚三核合一成了他的身体一部分之后解开了。解开这道谜题的就是继承了符文阴阳鱼的能力的大脑，现在他的大脑，每一个脑细胞都可以理解成能量符文！

　　那一丝神秘的金色能量并不是来自永恒之日，也不是什么神灵的神力，而是英灵湾的万千鱼灵骸骨所蕴藏的永恒能量，再加上万千鱼灵残魂的能量自己进化出来的能量。所以，最初的它表现出了一丝拥有“思维”的特性。他的大脑给它的定义是，它是一种拥有灵性的高级永恒能量。不过现在它已经成了他的奶原力的一部分了，不再单独存在。

　　而本体烙印和宇宙烙印的统一，融入身体之后他的灵魂和身体也有了一个恐怖的提升。抛开他的恐怖大脑不说，仅仅是他的身体和灵魂的强大程度，恐怕就是圣雷和圣王蓝灵现在联手与他战斗，也不会是他的对手！而圣雷和圣王蓝灵却是身体进化和灵魂进化的代表性人物，他们都分别在这两个领域的金字塔尖停留过！

　　“爱夫，接下来你有什么打算呢？”啃着一颗连名字都叫不出的野果，母玛问夏雷。

　　夏雷抬头望着天空，“是时候结束这一切了，跟我去安息森林吧，然后我们上蓝月。”

　　“你要我跟你回安息森林？”母玛犹豫了。

　　“爱妻。”夏雷说。

　　“好吧……我跟你去安息森林。”母玛说。


第1911章 盟军大撤退

　　天刚刚亮开的时候，蓝月就发动了进攻。天空上战舰遮天蔽日，地面上蓝月士兵、战斗机器人、毁灭者战斗机甲和重型战争装备潮水一般涌入安息森林。盟军从昨天傍晚就开始撤退，前线阵地荡然无存，蓝月的地面部队几乎没有遇到任何抵抗便杀进了安息森林，以最快的速度向安息森林中心挺进。

　　起源峡谷。

　　“母亲，夏雷不见了，他让人类的军队，阿希米斯人的军队，还有日之族人的军队向中心撤离，根本就没有抵抗。”山普匍匐在地上，“没有盟军的火力支持，我们根本就不可能抵挡蓝月人的进攻。”

　　万千枝叶摇晃，安息女王的声音飘飘渺渺，“山普，你来见我，你想从我得到什么？”

　　“一个指示，我的母亲。”山普的声音，“我们怎么办？”

　　“呵呵呵……”安息女王笑了。

　　“我的母亲，我们正面临着严峻的形势，一旦蓝月的军队攻陷这里，我们将面临毁灭的危机，你为什么笑了？”山普的声音。

　　安息女王说道：“你们看到是只是一个假象，我有一种预感，伟大的时刻就要降临了，这一切就要结束了。”

　　“母亲，你没有指示给我们吗？”

　　“回去吧，等待着那个伟大时刻的到来吧。或许会有毁灭，可万物都会在废墟之中重建。我的孩子们，回来吧，你们只需要等待就行了。”安息女王说。

　　“母亲，我会将你的话带回去，我走了。”山普从地上爬了起来，倒退着离开。

　　参天的巨树垂下了无数能量根须，所有的根须摇晃了起来，很有韵律，就像是在传递某种信息……

　　同一时间，黑夜无名号舰桥。

　　一个全息投影里，安息森林的野兽大军正在溃逃，还有人类、阿希米斯人和日之族人的盟军。蓝月的战机追杀着安息森林的野兽大军，还有以人类为首的盟军，场面一片混乱。可就能看到的画面而言，蓝月的空中力量占尽了优势。

　　胜利的天平似乎正在向蓝月倾斜。

　　“哈哈哈……”一个极其魁伟的纯能量体的蓝月人放声大笑，“想杀我？没那么容易，只要我还剩下那么一点点，我就会再次复活！夏雷，我会让你付出代价的！”

　　如果夏雷在这里他一定会大吃一惊，因为这个纯能量体的存在不是别人，正是他干掉了的古多。

　　古多的身后站着几十个月核战士，他们静静地站立着，就像是一堵黑色的墙。这是月核军团仅剩下的月核战士。死去的月核战士没法像古多那样复活，可他们还是来了，毫无畏惧。

　　“搜寻夏雷的女人，我杀不了他，可我能杀他的女人！”古多的声音在舰桥之中响起，阴森可怖。

　　“是，军团长。”一个军官回应了古多的命令。

　　另一个全息投影在黑夜无名号的舰桥之中呈现了出来，那是蓝月针对安息森林的监控画面。失去了能量罩之后，除了安息森林的起源峡谷和起源峡谷周边地区，整个安息森林都在蓝月的监控之下。

　　康图娜娜、烈如水、百灵和蓝吉儿的影像出现在了全息投影之中。黑夜无名号的智能控制系统一遍一遍的搜索着，比对所发现的所有的生物面孔。一张又一张的面孔在全息投影之中闪现出来，快到了肉眼无法看见。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕运作的声音传来，一道黑色的死亡能量光柱冲天而降，一辆刚刚发射了导弹的发射车被摧毁了。包括它所发射的导弹，还有护卫他的人类战士也在那一瞬间被毁灭了，什么都没有剩下。

　　“哼！卑微的人类！”古多冷冷地道：“这是最后一战，安息森林将荡然无存，人类、阿希米斯人和日之族都将和安息森林一起被毁灭！”

　　嘟嘟嘟！

　　一串警报声响起，随即智能系统的语音出现，“报告军团长，已经搜索到康图娜娜和烈如水的位置。”

　　“锁定！显示出来！”古多急道。

　　全息投影里的画面突然变成了俯冲的画面，眨眼间一群人就呈现在了黑夜无名号的舰桥之中。两个女人的面孔被锁定，然后被放大，赫然便是康图娜娜和烈如水。

　　嘟嘟嘟！

　　急促的警报声再次响起，智能系统的声音再次出现，“发现夏雷的另外两个女人，百灵和蓝吉儿。还有日之族人的领袖，蒂亚萨玛。”

　　另外三个女人的面孔也被锁定。

　　蒂亚萨玛是夏雷的妻子，可两人的关系并没有公开，只有一些日之族人知道，就连夏雷的另外四个妻子都不知道。所以，黑夜无名号的智能系统给出的身份只是日之族人的领袖，而不是夏雷的妻子。

　　“哈哈哈！找到你的女人了，夏雷，我会让你痛不欲生！”古多厉声吼道：“降落！抓住那几个女人，然后当着夏雷的面干掉她们！”

　　黑夜无名号向安息森林俯冲了下去。

　　地面上，一支队伍正在往安息森林中心地带撤退。

　　这支队伍人数不多，但都是精锐，有来自烙印军团的烙印战士，有来自阿希米斯人的精锐特种战士，还有来自日之族部落的部落勇士。这些精锐都有着一个共同的目的，那就是保护领袖的女人。

　　“为什么撤退？”一个日之族部落勇士说道：“我们明明打退了蓝月人的军队，我们能守住这片森林。可是现在，现在我们将我们辛辛苦苦建造的阵地送给了蓝月人。蓝月人一直在轰炸我们，我们损失惨重！”

　　蒂亚萨玛瞪了那个部落勇士一眼，“不要质疑我的日哇的命令，他会带领我们战胜蓝月人，要相信他。”

　　“可是……”那个部落勇士欲言又止。

　　“不要再说了，严格执行我的日哇的命令！”蒂亚萨玛一点都不客气，她的温柔和顺从只有夏雷能得到，别人是想都不用想的。

　　这样的质疑其实在阿希米斯人和反抗军里也有不少，康图娜娜和蓝吉儿也只能用类似的解释平息质疑。

　　为什么要将坚守的阵地拱手送给蓝月人？

　　为什么要撤退？

　　或许只有夏雷知道答案，可他并不在这里。

　　“老公真是的，为什么要去救那个蓝月女人，她可是我们的敌人啊！”百灵嘀咕地道。

　　“女人怀孕了都会闹情绪吗？”烈如水对百灵说道。

　　“如水，你是什么意思？我可不是闹情绪，我是为我们的老公的安全问题着想。他一个人去救母玛，那得多危险啊！”百灵说。

　　烈如水笑了一下，“百灵姐姐，我跟你开玩笑的，我可不是嫉妒你怀孕了。”

　　“是吗？”百灵一脸不相信的样子。

　　“嘿！你们两个快点，别掉对了！”康图娜娜的声音传来，“好方发来信息，接应我们的飞船快要飞到预定地点了，我们得快点过去。不然蓝月的战斗机一旦控制了这片空域，我们就得靠双腿走回去了。”

　　“来了来了！”烈如水应了一声，然后对百灵说道：“百灵姐姐，我们走快一点吧。”

　　百灵叹了一口气，“我大肚子走不快。”

　　烈如水，“……”

　　却就在这个时候，一艘没有番号也没有任何标志的古老飞船撞开云层，以极快的速度俯冲了下来！

　　康图娜娜第一个发现它，她惊呼道：“准备战斗！月核军团！”

　　紧张和恐惧的气氛瞬间笼罩了所有人的心头。蓝月最强的月核军团突然追来，那意味着什么已经不用去想象了。

　　月核军团的黑夜无名号还没有开火，地面上便陷入了一片混乱。

　　“呼叫导弹部队！”康图娜娜跟着又下达了新的命令。

　　“信号被屏蔽了！无法呼叫增援！”一个背着通讯设备的反抗军战士应道。

　　“可恶！”康图娜娜吼道：“开火！”

　　砰砰砰……

　　几乎所有的能量武器都向天空开火，天空上瞬间打出了一片能量弹药构成的火海。

　　然而，这种程度的攻击对于黑夜无名号的能量罩来说无疑是挠痒痒，根本就撼动不了黑夜无名号的能量护罩。

　　轰轰轰！

　　黑夜无名号开火了，几个最密集的火力点顿时被摧毁。被舰炮轰击的地方赫然出现了大坑，别说是尸体了，就连树木都没有剩下一棵。

　　就在舰炮的狂轰滥炸之中，黑夜无名号的舱门打开，几十个月核战士从舱门之中一跃而下。他们的身上都佩戴着单兵飞行器，那景象宛如神兵天降！

　　也就在那一瞬间，一道黑影突然从虚空之中飞射下来，瞬间穿透了蓝吉儿的身体。

　　“啊！”蓝吉儿惨叫了一声，栽倒在了地上。

　　百灵挥手就是一颗治愈的能量光球砸了过去，那光球瞬间没入蓝吉儿的身体，一丝丝黑气也从蓝吉儿的身体之中冒出来。不过速度缓慢，蓝吉儿的痛苦并没有得到多大的缓解，她痛苦的呻吟着，无法爬起来。

　　几乎就在蓝吉儿遭遇偷袭倒地的瞬间，康图娜娜、蒂亚萨玛和烈如水都赶到了她的身边，护卫着她。

　　黑色的光影现身，古多的声音从黑袍之中传了出来，“桀桀桀……原来的夏雷的能力来自于你这个女人。”他的视线落在了百灵的身上，“可你的这种能力比夏雷弱太多了，你根本就救不了她们。我先抓住她们，然后再抓住你。我会让所有的战俘在摄像机面前扒光你们的衣服，然后……哈哈哈！我要让夏雷生不如死！”

　　嗖嗖嗖！

　　几十个月核战士降落地面，一个圆形的包围圈也同步构建完成。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音忽然传来，“你这家伙居然想欺负我的女人，这一次我会让你彻底消失，什么都不会剩下，我倒要看看神月如一还怎么复活你！”


第1912章 一脚踩扁！

　　声音落下，一道七彩霞光突然横切过来。在那道七彩霞光的身后还有一道极其高大的身影，散发着黑色的死亡能量。

　　只是一眨眼，那道七彩霞光便扎进了几十个月核战士所形成的包围圈里。这个时候，外围的烙印战士才准备发动冲锋，将领袖的妻子们救出来。

　　然而，他们的领袖已经来了。

　　七彩霞光停顿下来，夏雷从七彩霞光之中现身。赤身上身，光着腿，脚上就连一双鞋子都没有，只有腰上有一块兽皮遮住羞丑。给人的感觉，他不是什么人类的领袖，盟军的总司令，而是一个原始部落里的精力过剩的小子。

　　“老公！”几个女人几乎同时出声，可中间隔着一个古多，她们根本就不敢也没有机会靠近夏雷。

　　“你杀不了我。”虽然已经死在夏雷手里一次，可再次面对夏雷的时候古多的脸上并没有畏惧，相反的还有一丝不屑和嘲讽，“你杀了我，月王会再次将我复活，我是一个不灭的出来，你怎么杀我？而我，我现在要杀你的女人，你却将永远失去她！”

　　黑影一闪，古多化作一道黑色的流光，以近乎光的速度向倒在地上的蓝吉儿穿透过去。

　　拼速度，夏雷不是古多的对手。可那只是他的身体而言，他的能量却不在此列，他的奶原力和古多是一样的纯能量，而且是更高级的能量，它用更快的速度！

　　就在古多的话音落下，化作一道黑光飞向蓝吉儿的同时夏雷一拳轰出，一只七彩的能量之拳便从他的右拳之中呼啸而出，更快的动能，更快的速度，瞬间就冲击在了那到黑色的流光之上。

　　波！

　　没有剧烈的爆炸，也没有恐怖的能量释放，只有一个奇怪的声音。可就是这一个诡异的声音之下，那道黑色的流光突然掉在了地上，现出了原形。

　　“啊——”古多惨叫出声，能量之躯蜷缩成一团，不停的颤动、挣扎，他的面孔扭曲成了一团，就连五官都变得模糊了。他的身体之中有着一团七彩的能量光，那团能量光正以血液在身体之中流动的速度扩散。所过之处，黑暗能量快速萎缩！

　　夏雷走向了古多，声音冰冷，“不灭的存在？你开什么玩笑？这个宇宙之中没有真正的不灭的存在。你确实进化成了纯能量体，可自然会有能量能灭了你。嗯，忘记告诉你了，我恰好就拥有能灭你这种瘪三的能量。”

　　“你……不可能……”古多的声音也不稳定了，他的纯能量之躯比母玛还要高大，可就在夏雷跟他说了一句话之间，他的纯能量之躯却还只有一个人类少年那么大了，而且还在继续萎缩！

　　造成这一切的自然是夏雷的奶原力，它就像是一个病毒的种子在古多的能量之躯里不断分裂扩散，杀死构成古多的能量，甚至是他的灵魂！

　　夏雷在古多的身前停下了脚步，居高临下的俯瞰着他，“古多，这一次你是真的会死，我很好奇你这样的不灭的存在会不会怕死呢？”

　　“不、不……不……我不会死……我不会死……”古多浑身颤抖，声音也颤抖不休。

　　人越富有就越怕贫穷，同样的道理，活得越久的人就越怕死。古多这样的近乎不灭的存在，他最怕的其实就是灭亡。他敢来安息森林对付夏雷的妻子，依仗的其实就是他的不灭，他认为夏雷杀不了他。却没想到夏雷突然就拥有了如此诡异的高级能量，让他坠入了万劫不复的境地。如果他又肠子的话，那么他的肠子此刻一定是青的。

　　“你不会死啊？呵呵。”夏雷冷笑了一声，忽然抬脚一脚踩向了古多的脑袋，他的脚下浮现出一片七彩的能量光。

　　“不——”古多惊声尖叫。

　　轰！

　　地面震动，古多的脑袋被踩成了薄薄一片。他的脑袋沾上了夏雷的奶原力，这等于是压死骆驼的最后一艘飞船，瞬间就变成了“肉酱”！

　　古多没有声音了，他的能量之躯在奶原力的感染和分解下越来越小，越来越小，眨眼间就变成了一颗黑色的能量球，最后连球都消失了。这一次他的灵魂也没能逃脱，哪怕一丝都没有。这一次他是真的形神俱灭，如果神月如一还能造出一个“古多”，那也绝对不是他了。

　　夏雷的手指轻轻一弹，一缕七彩能量光飞向了蓝吉儿，没入了她的身体。古多留在她身体之中的东西转瞬间就被清理掉了，她所都到的创伤也被治愈了。

　　“老公！”百灵最先扑向了夏雷。她似乎忘记了此刻在外围还有几十个月核战士，她现在唯一想做的就是扑进夏雷的怀里，对她来说那是这个世界上最安全的地方。

　　夏雷张开了双臂，面带微笑。他不是不知道这里还有几十个月核战士，只是他根本就没有将他们放在眼里。

　　事实上，那几十个跟随古多来此的月核战士并不是木头，可夏雷一拳就干掉了他们的军团长，他们怎么还敢动？而就算是出手，那又有什么意义呢？

　　“跪下！”母玛的声音，威严霸气。这一刻她又做回了原来那个母玛，蓝月的总司令。

　　烙印战士和日之族的部落勇士有要出手的迹象，夏雷抬了一下手，所有准备出手的人都停了下来。其实不是所有人都看懂了他的手势，可诡异的是在夏雷轻轻摇手的那一瞬间他们的脑海里都出现了一个声音，“不要介入。”

　　这不可思议，可这就是夏雷现在的实力。在三核统一之前，他无法捕捉和解毒母玛的思维，可现在他就连母玛的思维也能捕捉和解读了。

　　蓝吉儿从地上爬了起来，第二个扑进了夏雷的怀里，然后是烈如水。康图娜娜灭动，可看夏雷的眼神却是那么的灼热，那么的毫无保留。

　　没人对那几十个月核战士出手，可也没有月核战士跪下。

　　母玛向月核战士走去，冷冷地道：“你们只有一次赎罪的机会，要么追随我解放蓝月，要么死。”

　　“解放蓝月？总司令……”一个领头的月核战士说道：“总司令，安息森林就要被毁灭了。”

　　他的话音刚刚落下，母玛突然一拳轰出，命中他的脑袋。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声下，那个领头的月核战士的脑袋顿时爆开了。无头的尸体栽倒了下去，蓝色的鲜血喷涌而出，无论是尸体还是鲜血都让人触目惊心。

　　所有的视线都聚集在了母玛的身上，有诧异的，有惊讶的，还有充满困惑的。

　　蓝月的前总司令说出要解放蓝月的话，那个领头的月核战士不过是说了一句不太明显的质疑的话就被一拳打爆了头，这是何等的野蛮暴力！而更让人关心的却是，她的身上究竟发生了什么？

　　夏雷身边的几个女人先是惊愣了一下，然后又都将视线移到了夏雷的身上。她们虽然什么都没有说，但就她们的眼神而言，她们似乎嗅到了一丝猫腻。

　　母玛又向一个月核战士走去，“我还是那句话，赎罪的机会就只有一次，要么跪下投降，跟我去解放蓝月，要么死！”

　　“总司令，我……”那个月核战士犹豫了一下。

　　跪下投降，这等于是背叛月王，背叛蓝月，还有整个蓝月种族，这不是简简单单一下子就能做出来的决定。更何况，这些月核战士在蓝月根本就是高高在上的贵族，谁愿意付出一切去追求一个在他们看来根本就不可能实现的梦想？

　　嘭！

　　又是一声闷响。

　　又一个月核战士的脑袋爆开了。

　　这就是真正的母玛，至霸至狂的女人，跟夏雷睡觉的那个倒像是假母玛。

　　母玛脚步不停，继续向第三个月核战士走去。这一次，她连什么赎罪的机会之类的话都懒得说了。

　　扑通！

　　面对母玛的第三个月核战士跪在了地上，垂下了头，“我投降，我愿意追随总司令。”

　　一个个月核战士跪了下去。

　　两个月核战士趁着别人下跪的时候启动了背上的飞行器冲天而起。

　　母玛的双脚一蹬，高大的身体炮弹一般飞射起来，一拳一脚，两个刚刚飞出森林的月核战士在空中爆开，肉块滴滴答答的坠落下来。母玛的身形不停，借着击毙两个月核战士的反震力冲天而起，直接冲向了悬停在空中的黑夜无名号。

　　黑夜无名号其实是有机会离开的，可没有古多的命令谁敢离开？飞船上的船员也是做梦都没有想过古多会被干掉。以古多的纯能量体的进化，就算是遭遇强敌，他要逃走还不是瞬间就能逃走的事情？所以他们才会在空中待命。结果也就是注定的了，他们没有等到古多，却等到了母玛。

　　森林里，蓝吉儿收回了仰望天空的视线，直盯盯的看着夏雷，“老公，母玛是怎么回事？”

　　夏雷说道：“我救了她，给她讲了很多道理，她知道她以前做错了，现在她要自我救赎，她现在是我们的盟友。”

　　“老公，你会跟她讲道理？”百灵的声音，“你都跟她讲了什么道理呢？”

　　“这个……”夏雷硬着头皮说道：“人生啊，理想啊，价值观啊，正义啊什么什么的，很多，我们谈了一夜。”

　　“我不信。”康图娜娜的声音，“你们不会还做了什么吧？”

　　夏雷，“……”

　　“你有没有喝她的奶？”烈如水的声音。

　　夏雷的心中一声喟叹，她们怎么就不问他的身上发生了什么呢？他随手就能放出一团七彩的能量光，彩虹一般，多漂亮不是？为什么就没人问呢？


第1913章 决战宣言

　　黑夜无名号缓缓降落，它的降落意味着母玛已经控制了它。母玛被神月如一扔进监狱，后来越狱，成了所有蓝月人追杀的逃犯。现在她回来了，而且是强势回归。不管古多和神月如一怎么否定她，她都是统治蓝月千年时光的女人。她建立在所有蓝月人心中的威望不是说推翻就能推翻的，她建立的功勋也不是说抹杀就能抹杀的。

　　“回去吧，回家等我。”夏雷对他的妻子们说。

　　他说的家是那个山洞，他其实很想跟她们回家待一个晚上，享受一下夫妻之乐，将这一段时间积累的压力释放释放，然后再以一个更好的精神状态去结束这一切。可是，天空上遮天蔽日的战舰，地面上潮水一般的蓝月大军却在提醒他，他没有多余的时间。

　　“老公，你要去什么地方？”康图娜娜问。

　　夏雷说道：“蓝月。”

　　“啊？”以康图娜娜为首，几个女人都愣住了。

　　夏雷故作轻松，他笑了笑，“不用紧张，我已经掌握了对付神月如一的手段，我这次去是与她决战。这一战早晚都得来，我们谁都避免不了。我早一天去，人类、阿希米斯人和日之族人，还有这个世界的万千生灵就早一点得到解放，获得和平，也会少流一点血。”

　　“你……你就不能明天再去吗？我有好多话想跟你说。”百灵说，她眼巴巴的看着夏雷，捧着她那还不太明显的肚子。这个动作，似乎是在提醒夏雷她的肚子里还有他的孩子。

　　还有烈如水，还有蓝吉儿，还有康图娜娜和蒂亚萨玛，她们的眼神里都充满了担忧和不舍，还有即将离别的悲伤。

　　这一去，便是最后的决战，她们怎么能不担忧和悲伤？一千年前圣雷也是这么去的，可再也没有回来。

　　而这些对于夏雷来说却都是羁绊，而他必须要斩断这些羁绊。

　　“我也想和你们在一起，开开心心的过日子。”夏雷说道：“可是神月如一每时每刻都在吞噬人类的生命，想想那些在蓝月上像牲畜一样被宰掉的人，我就不能再耽误了。而且，我每耽搁一分钟，神月如一都会变得更强大，这也迫使我必须尽快跟她决战。”

　　女人们没话说了，她们知道无法劝服夏雷，她们也知道再强留他就等于是胡搅蛮缠了。悲伤的情绪在她们的心里蔓延，一个个泪花闪闪，随时都会哭出来样子。

　　夏雷笑着说道：“你们这是干什么啊？我又不是不回来，你们哭什么哭？你们这样，弄得我好像这一去就回不来了一样。好吧，我向你们保证，我一定回来。我可舍不得你们，你们也不会成为寡妇的。”

　　“呸呸呸！”蓝吉儿瞪了夏雷一眼，“不许说这样不吉利的话，我不要听！”

　　“好好好，我不说，不说。”夏雷揽着她的小蛮腰。

　　四个女人将夏雷围在了中间，一点缝隙都没有。蒂亚萨玛眼巴巴的看着，也想过去给夏雷送上她的拥抱，可那四个女人占领所能占领的所有的位置，根本就没有她的位置。却就在这个时候，她的脑海里忽然浮现出了夏雷的声音。

　　“我的日尼，不要悲伤，我会回来的。等我解决了神月如一，我就跟她们宣布我们的关系，你也看见了，她们现在这个样子，我实在不敢跟她们说。”夏雷的声音里满满都是宠溺和亏欠。

　　“嗯！”蒂亚萨玛重重的点了一下头，两颗绿宝石一般的眼泪夺眶而出。

　　她是夏雷在希望之星所娶的六个妻子之中最好哄的一个，其次就是母玛。

　　黑夜无名号降落在了地面上，母玛那高大的身影出现在了舱门口。

　　“好了，我要走了。”夏雷说道：“回家吧，等我回来。”

　　“等等。”康图娜娜拽住了准备离开的夏雷，“你就要去跟神月如一决战了，你想饿着肚子去吗？”

　　夏雷顿时愣住了，心里满满都是感动。

　　“姐妹们，给老公挤一杯践行奶吧。”康图娜娜说。

　　“嗯！”另外三个女人立刻响应。

　　这一次，她们甚至都不避嫌了，拉拉链的拉拉链，解扣子的解扣子。女人可以在公共场合给她们的孩子喂奶，毫无顾忌。夏雷的妻子们也能在众目睽睽之下给他挤一杯践行奶，在她们的心中夏雷其实和她们的孩子一样重要。

　　她们虽然放开了，不避嫌了，可夏雷却不愿意吃这个亏。他一挥手，一片七彩的能量光顿时将他和他的妻子们笼罩了起来，外面的人想看都看不见了。

　　也不知道是什么原因，蒂亚萨玛居然也掀起了她的衣服……

　　四个女人的视线齐刷刷的聚集到了她的身上。

　　蒂亚萨玛忽然才意识到自己犯了一个多么愚蠢的错误，她慌忙用还不太熟练的汉语解释道：“你们、你们别误会，我是、我只是……我只是想给领袖做点什么。”

　　解释就等于是掩饰，而且是这么拙劣的掩饰。

　　四个女人的视线又都聚集在了夏雷的身上。

　　夏雷的头很大，也很疼，“大日蒂亚是个好同志。”

　　四只粉拳几乎同时落在了夏雷的身上，且是异口同声，“等你回来再跟你算账！”

　　对于夏雷来说，万幸是在这个关头。如果换另外一个时候，蒂亚萨玛犯这种低级错误，他这个家肯定就炸锅了。

　　七彩的能量光幕消失了，夏雷和四个妻子一一拥抱作别，最后他来到了蒂亚萨玛的身边，也给了蒂亚萨玛一个拥抱。都穿帮了，他也没什么好遮掩的了。与女人们告别之后他向黑夜无名号走去，几步一回头。他能做到义无反顾，可取法割舍他对她们的情感。

　　“老公，活着回来！我等你！”康图娜娜的声音。

　　“老公！我和孩子等你回来，你一定要活着回来！”百灵的声音。

　　“老公！我爱你！”烈如水的声音。

　　“老公，请记着我在等你，如果你不回来，我就上蓝月来找你！”蓝吉儿的声音。

　　“我的日哇，蒂亚波罗与你同在！”蒂亚萨玛的声音。

　　夏雷向她们挥了挥手，然后加快了脚步。再这样下去，他都不确定他还能上战场了。女人的柔情是男人的润滑剂，可也是让男人丧失斗志的东西。

　　黑夜无名号的舱门关上，然后起飞往天空飞去。

　　四个女人的视线从黑夜无名号的舰体上收回，转移到了蒂亚萨玛的身上。那是四道秋风扫落叶一般的目光，蒂亚萨玛的身子顿时僵了一下。

　　“大日蒂亚，你难道没什么话要跟我们说吗？”蓝吉儿出声了。

　　“我、我、我……”蒂亚萨玛的舌头好像打结了。

　　四个女人一起向蒂亚萨玛走去。

　　这是要开仗了吗？

　　五个女人，除了百灵其实都有自己的手下。正在发生的情况让女人们的手下紧张了起来，不少人都在思考了，要是真打起来的话，他们要帮忙吗？

　　蒂亚萨玛犹豫了一下，忽然掀起了她的衣服的下摆，露出了一只圆乎乎的肚子，“我怀了他的孩子，你们要打就打吧！我绝对不会还手！”

　　四个女人顿时僵住了……

　　黑夜无名号舰桥，一大杯阴阳神奶诞生了。

　　夏雷一口饮下，身上的衣服瞬间被烈焰焚毁，转眼他的身下的甲板上又结出了一层厚厚的冰。不过这一次他已经没有昏死过去了，三核统一，骨骼百分之百晶体化，大脑继承了符文阴阳鱼的能力，现在的他已经处在喝奶进化的最高峰了，也是他的最强状态，他炼化和吸收阴阳神奶之中的能量也已经是轻车熟路了，不会再有任何副作用，或者是“过载”的反应。

　　如果不是已经达到了最强的状态，他也不会主动上蓝月去找神月如一。

　　舰桥里，一大群蓝月军官和操作飞船的船员用警惕的眼神看着夏雷，不少人的眼中还隐藏着敌意。

　　夏雷无视这一切，他现在轻轻松松就能捕捉到这些蓝月人的思维，他们的心中在想些什么他一清二楚，可他不屑做出什么反应。在他的眼里，放眼整个蓝月也就神月如一一个人有资格成为他的对手。除了神月如一，其余的蓝月人都是渣渣！

　　“母玛司令，我们……我们真的要回蓝月吗？”黑夜无名号即将飞出大气层，进入太空的时候一个军官小心翼翼地出声问道。

　　母玛面无表情的看着他，“为什么问我这个问题？我的命令已经很清楚了。”

　　军官说道：“可是月王……”

　　母玛忽然一掌拍在了那个军官的脑袋上。

　　嘭！

　　刚才还在说话的军官的整颗脑袋都消失了，头部只剩下一截颈项的他跪在了地上。

　　整个舰桥里顿时陷入了一片死一般的寂静之中，没人敢再开口说一句话。现在回蓝月造反，对他们来说无疑是自杀的行为，他们当然不愿意，可要是不跟着母玛回去的话立刻就得死。在现在就死和将来再死的选择下，正常人都会选择后者。

　　母玛沉声说道：“开启全军通讯，我要对所有的军人讲话！”

　　“是！”一个船员立刻执行了母玛的命令，然后又说道：“报告总司令，全军通讯已经开启，请讲话吧！”

　　母玛看了夏雷一眼。

　　夏雷点了一下头。

　　母玛整理了一下身上的军装，大步走到了一台通讯设备前。她沉默了两秒钟，然后沉声说道：“我是母玛，你们的总司令。在过去的一千年时间里，我是你们的领袖。我捍卫了蓝月的存在，也捍卫了我们这个种族的存在。可我们不是在正确的道路上行走，我们走的是一条错误的道路。现在我宣布神月如一不是我们的月王，她不过是一个被操控的傀儡，她不是要带领我们走向胜利，而是要带领我们走向灭亡。我命令，所有的蓝月军人停止战斗，撤回基地。我将上蓝月与神月如一决战，只有活着的人才是月王。等待那个时刻的到来吧，不要再白白的流血牺牲！如果谁不执行命令，一旦我成为月王，我将处死他！”

　　她的声音在每一艘战舰之中响起，在每一台通讯设备之中响起。

　　这是母玛的宣言，置之死地而后生的豪情！


第1914章 黑暗中的利剑

　　一艘星战航母舰桥之中。

　　母玛的全息投影呈现在了舰桥之中，她的宣言也非常清晰的在每一个军官和船员的耳畔响起。

　　直到母玛的全息投影消失，舰桥之中仍旧是一片沉寂。没人说话，气氛显得很压抑。

　　不过这种沉寂并没有持续多久，一个军官打破了沉默，“指挥官，怎么办？”

　　舰队的指挥官说道：“停止前进！”

　　“啊？”询问指示的军官一脸惊讶的表情。

　　舰队的指挥官说道：“她的话你们都听见了，不管她说的是真的还是假的，她和现在的月王之间必定会诞生一个新的领袖，如果是她，她会杀了我们。”

　　“可是，如果不是她呢？”

　　“那我们也没有违背月王的命令，我们只是停止前进，等待指示。”舰队的指挥官说道。

　　询问指示的军官点了一下头，“我明白了，我们既不前进进攻安息森林，我们也不按照母玛的指示撤回基地，我们就保持在现在的位置上，等待新的指示，真正的月王的指示。”

　　其实，同样的情况也在别的舰队和地面部队之中出现了。舰队停在空中，地面部队也停止前进，在原地待命。

　　黑夜无名号是唯一一艘还在飞行的飞船，它笔直往上。这个时候只要别的战舰向它开炮，它必然会被击落，可没有战舰这么做。母玛用一千年时间建立起来的威望不是说倒就能倒的，而且她的宣言也的的确确撼动了蓝月的军心。任何想要讨好现任月王神月如一的人都会控制不住自己去思考一个问题，那就是一旦他们违抗母玛的命令，而一旦母玛成为蓝月的月王，他们还有活路吗？这是一个事关生死的问题，没人敢轻视！

　　嗡嗡嗡！

　　天幕运动的声音，它突然关闭了。

　　黑夜无名号舰桥之中，母玛神色骤然紧张了起来，“雷，天幕关闭了，一定是神月如一采取行动了，怎么办？”

　　如果舰桥之中没有别人，她的称呼一定是“我的丈夫”或者是“爱夫”。在族人的面前，她得维持她的威严。不过即便是没有别人在这里，她也绝对不会成为那种小鸟依人的女人。

　　夏雷已经将一大杯阴阳神奶消耗干净了，他说道：“她关闭天幕其实是害怕你，我们更要去蓝月。”

　　一个军官说道：“夏先生，天幕关闭，贸然撞击天幕的话这艘飞船会被毁灭的。”

　　紧张的气氛顿时在舰桥之中蔓延开了。

　　母玛倒没说什么，她只是看着夏雷，她相信她的丈夫让飞船继续上升就一定有他破解天幕的办法。在她的心中，夏雷早就是那个属于她的顶天立地的盖世英雄了。

　　夏雷的身体之中突然迸射出了一片七彩霞光，这一次奶原力出动所释放的能量霞光空前强烈，浓得就像是油画之中的彩虹。眨眼间，从他身体之中释放出去的奶原力便扩散了出去，毫无阻挡的蔓延到了飞船各处，在飞船的外壳上形成了一个橄榄形状的能量护罩。

　　飞船的影像在控制系统之中显现出来，所有的军官和船员都目瞪口呆。一个人的能量竟然能给一艘飞船提供保护罩，这得多强悍啊！

　　忽然，一个负责通讯的船员说道：“报告总司令！蓝月发来通讯请求……是命令性质，接还是不接？”

　　“一定是她。”母玛说道：“接。”

　　神月如一的全息投影在舰桥之中呈现了出来，她的身上穿着一套很特别的服饰，看上去像是地球古代国王才会穿的王袍，或者龙袍，很讲究。那服饰是白色的，与她的蓝色肤色形成了一个鲜明的色差。可这一切都不过是能量运用的一种手段，她的肤色，她的王袍都是能量构成的，根本就不存在。

　　神月如一的全息投影显现出来，舰桥之中的所有军官和船员都低下了头，连看她一眼的勇气都没有。

　　神月如一连看都没有看那些蓝月人一眼，她的视线落在了母玛的身上，“母玛，你的宣言我已经听到了。我没有想到你还这样的胆量，你要和我争月王？你也配吗？”

　　母玛的脸色没有半点惧色，“我有什么不配的？你不在的一千年里我带着我们的族群，包括你都是我复活的！可你不过是一个傀儡，你要带着我们走向毁灭！我不承认你的身份，更不承认你是我们的月王！”

　　神月如一大笑了起来，“哈哈哈……我神月如一永远都是蓝月人的王，这一点没人能质疑，我也不会被谁取代。”

　　母玛怒道：“你根本就不配做我们的王！我的父亲，他是一个值得人尊敬的学者，可你派人暗杀了他！我要为他复仇！”

　　神月如一沉默了一下才说道：“原来你什么都知道了，也好，我就送你去见你的父亲吧。”

　　母玛的眼神里露出了恨意，“你等着吧，我会来蓝月找你的！”

　　神月如一只是轻轻的哼了一声，然后她的视线移到了夏雷的身上，“你要来蓝月和我决战，那就战吧！一千年前我干掉了圣雷，这一次我也会干掉你。”

　　夏雷冷笑了一声，“我不是圣雷，我也不是圣王蓝灵，我会是你的终结者。”

　　神月如一的影像消失了，她并没有给舰桥之中的蓝月人任何指示。

　　嗡嗡嗡……

　　天幕传来剧烈的响声。可这不是天幕开启的声音，而是增强的声音。蓝月的天幕封锁了整个希望之星，但它是透明的，可这一次它竟呈现出了淡淡的黑色，就像是无边的黑幕笼罩着希望之星的所有天空一样，不管是安息森林还是无尽之海，抑或则是大玛哈沙漠和别的地方都陷入了黑暗之中，再也看不见一丝阳光！

　　希望之星上的所有生灵都翘首望着黑暗的天空，恐惧在这颗星球上的每一个角落蔓延。

　　安息森林中。

　　“发生了什么？”正准备撤退，赶往接应地点的烈如水顿时紧张了起来。

　　“这个世界要毁灭了吗？”百灵陷入了恐惧之中，然后她哭了，“我的孩子，我可怜的孩子都还没有出世……”

　　“看！那艘飞船！”康图娜娜一声惊呼，抬手指向了黑暗的天空。

　　所有人的视线都聚集到了那艘飞船上。

　　那艘飞船是黑夜无名号。阳光强烈的时候，夏雷用来包裹黑夜无名号的七彩能量光很难被看见，可天幕增强，天空显然黑暗的时候它就变得特别醒目了。

　　“老公！你一定要成功！”蓝吉儿暗暗地道。

　　“伟大的蒂亚波罗啊，请您庇佑我的日哇，他是这个世界的希望，也是我的希望……”蒂亚萨玛闭上了眼睛，默默地祈祷着。

　　并不只是蒂亚萨玛，所有的人，人类、阿希米斯人、日之族人都在为同一个人祈祷。这个人就是夏雷，他是这个世界的希望！

　　无边的黑暗里，散发着七彩霞光的黑夜无名号增强的天幕。

　　它是一艘飞船吗？

　　不，它是要捅破这黑暗天幕，要给这世界带来光明的一把利剑！

　　轰隆隆！

　　天幕与七彩能量光触碰的刹那间，一个窟窿诞生了，黑夜无名号只是停顿了一下便颤颤抖抖的从窟窿之中挤了过去！

　　金色的阳光从黑暗天幕上的窟窿之中投放了下来，虽然只是一道金色的光柱，无法照亮整个世界，可它却给所有的人，所有生灵一个希望！

　　黑夜无名号破开天幕进入太空，往着蓝月飞去。

　　嗡嗡嗡！

　　天幕发出震天动地的响声，然后开始崩溃。

　　奶原力是生的能量，也是人类进化出来的最高级的能量，它对于蓝月天幕所使用的黑暗死亡能量来说就等于是一个病毒。

　　更多的阳光从破开的天幕之上投照了下来，这个世界越来越明亮了。

　　不过，这个情况并没有持续多久，天幕很快就稳定了下来。黑暗死亡能量疯狂的冲击着夏雷的奶原力能量，用最原始的方式将奶原力消耗掉了。整个天空再次陷入一片黑暗，越来越黑。

　　如果夏雷失败了，死在神月如一的手中，这个世界还有没有重见光明的时刻？

　　没人知道。

　　黑夜无名号舰桥之中。

　　夏雷撤掉了包裹黑夜无名号的奶原力，他的视线落在了母玛的身上，他给她传去了信息，“爱妻，等到了蓝月，你只需要控制好蓝月的军队就行了，神月如一就交给我了。”

　　母玛微微愣了一下，也传来了信息，“爱夫，我已经当着所有的蓝月人说了啊，我要和神月如一决斗，我要杀了她，取代她成为月王。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，“你是我的爱妻，我怎么可能让你去冒险？而且你也知道，你根本就不是神月如一的对手，难道你让我眼睁睁的看着你去送死吗？”

　　“可是……”

　　“你放心吧，我干掉神月如一，我会让所有的蓝月人看到你亲手杀了她，蓝月人需要一个正常和正确的领袖，那就是你，我的爱妻。”

　　母玛点了一下头，“一定要活着，我其实不在乎什么月王，我只在乎你。”

　　夏雷伸手将她拥入怀中，他和母玛拥抱不管是什么时候都会给他带来一种尴尬的感受，身高始终是一种无法弥补的缺憾。不过，上天造就了他和母玛的身高遗憾，却也在同一个地方给予了补偿，那就是他总是能靠在最舒服的位置上。

　　舰桥里所有的蓝月人的视线都聚集到了母玛和夏雷的身上，一个个的脸上都挂上了惊讶和困惑的表情。

　　“看什么看？所有人，转过身去！”母玛呵斥道。

　　所有的蓝月人都转过了身去，没人再敢看这边一眼。

　　“跟我来。”母玛拉着夏雷的手往一条通道走去。

　　“爱妻，你要带我去什么地方？”夏雷说，他其实已经知道她想干什么了，只是什么都说出来那就会失去夫妻间的情趣了。

　　“我要让你吃饱了上战场，还有……”母玛凑到了夏雷的耳边，压低了声音，“在这最后的一点时间里，我想和你在一起，你也需要放松一下。”

　　夏雷冲她笑了笑，然后任由她带着进了一个舱房。

　　决战就要来临了，他的心中又何尝没有压力？母玛会帮助他放松。她虽然是他所娶的所有女人之中最霸气彪悍的一个，可却也是一个心思细腻的女人。而在作为女人的方面，她也总是能让他心满意足。

　　黑夜无名号继续向蓝月飞去，蓝月越来越近。

　　与神月如一的决战的结果是什么？

　　所有的人都在期盼这一战的结果，可就连夏雷自己也不知道他和神月如一的决战是一个什么样的结果，他也不愿意去想。他现在只想和他的“小母玛”待一会儿，将心中的压力放松放松。


第1915章 终极决战揭幕

　　蓝月在黑夜无名号的舰桥视窗里不断放大，数不清的战斗机围绕着它盘旋，可没有一架向黑夜无名号发动攻击。这似乎是一种默契，夏雷和神月如一没有商量就达成了的默契。

　　黑夜无名号进入船坞，船坞里站着黑压压一大片蓝月士兵和战斗机器人。夏雷和母玛从船舱之中走下来，没人拦阻他和母玛的脚步，但也没人给母玛立正敬礼。

　　“爱妻。”夏雷给母玛传去了信息，“记住我的话，留在安全的地方等我回来。控制好蓝月的军人，不要让他们伤害监狱里的人类。”

　　这样的话其实在黑夜无名号的那个船舱里他就已经说过一次了，可他还是要再叮嘱一下母玛。马上就是他和神月如一的终极对决，可他担心的其实不是他自己，而是母玛，还有在安溪森林之中的妻子们。

　　重情重义，他一直都是这样。这在他的敌人眼里这是一个可以被利用的弱点，可他却因为他的情感进化出了属于人类的自己的高级能量。所以，谁又敢小觑他的这个弱点呢？

　　夏雷的心母玛岂有不知道的可能，她的心中早已经是一片感动。这一刹那间，她也不管有多少人看着了，张开双臂就将夏雷拥进了她的怀里。她很用力，似乎是想将她的丈夫融入她的身体之中。可即便是这样，她仍然觉得不够，担心会失去他。

　　这是标准的母玛式拥抱，夏雷的眼前一黑，什么都看不见了，呼吸也没有了。一片柔软之中，他的心里暗暗地道：“以后绝对不会让她随随便便地感动了……”

　　母玛在夏雷的耳边说道：“爱夫，一定要活着回来，我还想给你生一个孩子，你得给它取一个名字。”

　　“唔……”夏雷的声音是含混的。

　　母玛松开了夏雷，“去吧，爱夫，杀了那个怪物！”

　　夏雷点了一下头，然后向船坞的出口走去。他的面前是黑压压一大片蓝月士兵，战斗机器人和毁灭者战斗机甲，可他走到哪里，哪里就会自动让开一条通道。

　　母玛目送夏雷走出出口，直到看不见他的背影了她才收回视线，她看着站在她面前的黑压压的蓝月军人，然后沉声说道：“所有的人原地待命，不准任何人伤害监狱里的人类囚犯，违我命令者死！”

　　没有人回应她，可也没有人离开，他们真的站在原地，这其实也是变相的承认和执行了她的命令。

　　整个蓝月都在等待，等待夏雷与神月如一的终极对决。

　　一道七彩霞光降落在了月核前的平台上，平台上空荡荡的，看不见一个蓝月人，甚至连一个战斗机器人都没有。这似乎也是神月如一和夏雷没有商量就达成了的默契，这里将成为她和夏雷的终极战场。

　　夏雷从七彩霞光之中现身，大步向月核走去。进入蓝月，一路畅通无阻，他很快就到了月王宫。所谓月王宫其实没有宫殿的形状，只是一个金字塔形的黑金构造。这里是神月如一的领地，也是天幕的所在。他还没有进入便感知到了强大的黑暗死亡能量，可即便是地狱，他也会毫不犹豫的踏进去！

　　踢踏、踢踏、踢踏……

　　清脆的脚步声从月王宫之中传了出来，很快一个白色的身影进入了夏雷的视线。

　　神月如一现身了。黑暗死亡能量潮水一般向夏雷涌来，似乎要将他淹没，然后吞噬掉。

　　一片七彩的能量光从夏雷的身体之中透发出来，潮水一般涌来的黑暗能量立刻缩了回去，不敢轻易与他接触。

　　神月如一停下了脚步，她虽然还是面无表情的样子，可她的眼眸之中却已经闪过了一丝惊讶的意味。

　　夏雷也停下了脚步，平静的面对着宿命中最强的对手。

　　“带着生命气息的能量，很高级的能量。”神月如一淡淡地道：“它这一次比上一次更强，在你的身上发生了什么？”

　　夏雷说道：“多谢你将母玛送给我，是她让我变得更强了。”

　　“喝奶进化的变态，我应该早杀了母玛，不给你任何机会。”神月如一说，如果她一早将母玛杀掉，夏雷肯定不会出现在这里。

　　夏雷说道：“她才是蓝月的真正领袖，你不是。你心里其实很想杀了她，越快越好，可你却有你自己的顾忌。你自称是蓝月的月王，可你却掌控不了人心。在我看来，你其实不过是那个高级能量的傀儡，一个失去了血肉之躯，甚至连灵魂都出卖了的可怜虫。”

　　“你在试探我？”神月如一的反应很平淡，并没有生气的迹象，哪怕一丝都没有。

　　两人虽然还没有动手，可决战其实已经开始了。心理战也是一种战斗的形式，这个时候如果谁动了情绪，乱了方寸，那其实就是输的开始。

　　“我找到了母玛父亲留下的东西，他解开了我心中的一些困惑。”夏雷说道：“起源之族，也就是灵族人在大玛哈沙漠建立了璀璨的文明，可寂灭之渊的出现毁灭了灵族人所建立的文明。蓝月从寂灭之渊撕开的空间裂缝之中进入这个世界，疯狂的虐杀别的种族，摧毁一个又一个文明。这其实并不是为了蓝月人自己的生存，而是因为那个高级能量需要大量的死亡能量，而死亡能量只有通过杀戮来制造，是吗？”

　　神月如一沉默着，没有回应。

　　夏雷接着说道：“我现在甚至怀疑你是不是真实存在过，你或许只是那个高级能量制造出来控制蓝月，为它制造死亡能量的傀儡。”

　　“够了！”神月如一的情绪出现了一丝波动，但只是一刹那间的一丝波动，转眼她就又平静了下来，“你说的一切不过都是你的猜测，答案只有我这里有。我不告诉你，你永远也别想知道答案。你怀疑我是不是真实存在过，我其实也在怀疑你是不是真实存在的人。”

　　夏雷的眉头微微的皱了一下，这一刹那间他的情绪也出现了一丝波动。他当然真实存在，可他没有亲生父亲，这是他永远都无法弥补的缺憾。

　　“你来自另一个世界，为了那个使命而来。”神月如一结着说道：“在你的背后不也有一个高级的能量吗？或者说是俯瞰你们这种低等生物的至高存在，你不也是一个傀儡吗？你没有出卖你的灵魂吗？可在我看来，你不过也是一个连自己的命运都无法掌握的可怜虫而已。”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了。

　　神月如一的脸上一片平静，她只是看着夏雷，连问他为什么发笑的兴趣都没有。

　　“这就是我们的决战吗？”夏雷止住了笑声。

　　“哈哈哈……”神月如一却笑了，可就连她自己都不知道为什么会发笑。

　　“杀了你，杀了你之后我会去寂灭之渊，我会进入你原来的那个世界，拿到那块碎片，结束这一切。”夏雷说，他的情绪已经平定了下来。他的视线已经锁定在了神月如一的身上，那眼神就像是针芒。

　　这是要动手的征兆了。

　　“假设你能杀我，你也达到这个目的了。”停顿了一下，神月如一直盯盯的看着夏雷，“也假设你开启了通道，成功进入死亡世界，可你又怎么面对那个高级能量呢？你不会觉得你能战胜我，你就能战胜那个高级能量了吧？”

　　夏雷微微愣了一下，这个问题他其实有想过，可每一次都不敢往深处去想。现在，神月如一将这个问题重新摆在他的面前，他却无法回避。是的，就算他打败了神月如一，也进入了死亡世界，他又拿什么去面对那个高级能量呢？主宰着一个空间世界的至高能量，那根本就不是他所能对抗的！

　　神月如一淡淡地道：“夏雷，你还记得我跟你说过的那句话吗？抛开你所不能做到的所有一切，假设你完成了那个使命，可你确定那就是正确的吗？是你想要的吗？”

　　“够了！”夏雷从神月如一吼道：“不要再说了！”

　　“你的情绪已经失控了。”神月如一的嘴角浮出了一丝冷笑，“你其实并没有我想象中的那么强大，你自以为你的身上背负着两个世界的命运，可我要告诉你，你会先失去你自己，然后你所珍惜，你所爱的一切都将毁灭！”

　　“你——闭——嘴！”夏雷吼道。

　　忽然，神月如一的身形化作一道白色和蓝色相间的能量光，以流光的速度飞向了夏雷的脖子。

　　却就在她出手的刹那间，夏雷的脸上已经没有半点情绪失控的样子了，他的拳头也就在那一刹那间轰了出去。

　　情绪失控？

　　根本就没有的事情！

　　拳出，七彩能量光瞬间迸射出来，宛如浓缩的彩虹球！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声里，能量冲击波向四面八方推射出去，铺在地上的合金钢板咔咔直响，更有的直接被卷起来飞向了蓝月的内部空间。

　　神月如一再次现身，还是原来的位置。她的身上已经没有那一身王袍般的服饰，只是她的能量皮肤，也不是蓝色的，而是漆黑如墨的颜色。全身漆黑的她犹如从地狱里冒出来的罗刹，尤其是她的两只大大的眼睛，简直就是两个微型的黑洞！

　　刚才她虽然和夏雷的拳头对撞在了一起，可夏雷轰中的不过是她释放的黑暗死亡能量，根本就没有轰中她的能量本体。她也明白了过来，刚才夏雷不过是假装情绪失控，诱她出手而已！

　　“这才是你真正的样子，是吗？”夏雷说。

　　“你看到的是纯正的蓝月人。”神月如一淡淡地道：“蓝月里的，不过是在这个世界上出生的变种而已。”

　　以母玛为首的蓝月人竟然不是纯正的蓝月人，只是这个世界出生的变种蓝月人！

　　夏雷的心中微微一沉，他即将去完成那个使命的世界，究竟是一个什么样的世界？

　　“不用想了，去死吧！”神月如一忽然扑向了夏雷。


第1916章 斗智斗力

　　剧烈的爆炸声不断响起来，构成平台的合金地板甚至是支架在两人的对攻下不断被卷起，分崩离析。唯有黑金构成的月核安然无恙，不受两人的影响。

　　轰隆！

　　两人各自对轰一拳，然后都被撞开了。

　　两人的对决其实就是能量的对决，能量越强大的，速度越快的就能占据优势，赢得主动权，甚至是赢得胜利。神月如一在这两个方面显然都占尽了优势，她不仅有自身的能量还有有蓝月天幕的支撑，她是纯能量体速度要多快就有多快，这两点都是夏雷所不能比的。

　　如果是面对母玛那样的对手，神月如一恐怕能在几秒钟之内结束战斗，因为古多会的她都会，而且更擅长更强大。可问题是她面对的是夏雷这样的对手，她根本就不敢穿越夏雷的身体，她甚至不敢用她的能量本体与夏雷直接接触，这么一来，能量体的优势也就荡然无存了。

　　而这一次对轰已经是两人不下百次对轰之中的一次，两人谁都无法奈何谁。

　　两人各自停下来，两人之间的战场已经面目全非了。不过两人根本就不需要用什么平台来支撑他们的战斗，别说是一块平台被毁了，就算是整个蓝月被毁了两人也能在太空之中继续战斗。不过那种情况显然是不会出现的。

　　这一次停顿下来之后两人之间似乎达成了一种默契，谁都没有再次向对方发动进攻。

　　看着面前面目全非的战场，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“这就是你的实力吗？上一次你不是很霸道吗？要将我踩进泥土，今天我来蓝月跟你决斗，你去连碰都不敢碰我，你的胆子去哪里了？”

　　“不用激我。”神月如一说道：“在没有弄清楚你身上的能量是什么之前，我是不会贸然和你接触的。”

　　夏雷耸了一下肩，“那你他妈还怎么杀我？”

　　神月如一冷哼了一声，“从你破开天幕的那一刻你其实就等于是一具尸体了，我正在等待天幕对你的能量解析结果，一旦那个结果出来，你想死还不容易？估计，天幕对你的能量分析结果就快出来了吧。”

　　“你故意关闭了天幕？”夏雷的表面上虽然还保持着平静，可他的心中已经是一片惊骇了，并且还有一丝危机来临的预感。

　　神月如一即将对他有一个全面的了解，可他对神月如一了解得太少了，还有天幕，他对天幕的了解也太少了。要战胜一个对手就要先了解一个对手，他其实面对的不止是神月如一这一个对手，还有天幕，这让他很是被动。

　　“也不是特别故意。”神月如一说道：“如果你连天幕的最基本的屏障都无法突破，那你根本就没有资格来这里跟我决斗。不过你要破开天幕的屏障，你就得动用你的新能量，而天幕就会解析你的能量。所以，不管你的身上发生了什么，你都改变不了葬身蓝月的结局，就像是当年的圣雷一样。”

　　夏雷说道：“可你不也被圣雷杀死了吗？”

　　“哈哈哈……”

　　“你在笑什么？”夏雷说道：“别不承认，圣雷和他的帮手干掉了你，为人类和希望之星的生灵换取了千年的时间。如果不是兰斯娣和母玛，你也不会复活！”

　　“你说得你好像很了解真相一样。”神月如一的嘴角浮出了一丝不屑的意味。

　　“你在等天幕给你那个解析结果，你在拖延时间。不过我愿意给你这个时间，我的条件是告诉我当年的真相，你和圣雷的决战发生了什么？”明知道再拖延下去情况会变得更不利，可夏雷却反常的平静了下来。

　　“你的好奇心还真是大啊。”

　　“那我又何必给你这个时间？”夏雷向神月如一走去，他身前已经没有了合金地面，清晰可以看见下面的巨大的金属支架。不过他不需要地面，他的脚踏上虚空的那一刹那间，他的脚下就多了一块泛着七彩能量霞光的地面，并且快速向神月如一延伸。

　　“你觉得他能杀死我吗？”神月如一开口说道。

　　夏雷停下了脚步，他的身体悬浮在了虚空之中。

　　神月如一说道：“我可以告诉你，但这不是因为我需要你所说的那点时间，更不是因为忌惮你什么。我愿意告诉你，那只是因为你即将死去。一个死去的人，不管是什么秘密对他而言都没有意义。”

　　夏雷等待着，依旧很平静。

　　“当年他找了好些帮手，都是希望之星上拥有很高进化的强者，有阿希米斯人，有鱼灵，还有你都没有见过的种族的强者。可你知道吗？那一次决战我甚至都没有关闭天幕，直接就让他和他的帮手来了。”顿了一下，神月如一才说道：“因为，在我的眼里他只不过是一个刚刚合格的对手而已，我要杀他易如反掌。”

　　“那为什么还让他上蓝月，还要与他决战？”

　　“原因很简单，因为我需要进入下一个阶段，我需要消失一段时间。圣雷和他的助手的到来恰好给了我一个可以合理消失的理由，于是我就和圣雷还要他的那些所谓的助手们同归于尽了，哈哈哈哈……”神月如一放声大笑了起来。

　　这笑声落在夏雷的耳朵里尤为刺耳，他的心中也生出了一片悲凉的感觉，因为圣雷。这就是真相，一直以来他都认为圣雷干掉了神月如一，为人类争取了千年的喘息的时间，却没想到神月如一只是利用了圣雷“合理”的消失了一段时间，而这段时间恰好就是一千年。

　　一个让他头疼的问题也摆在了他的面前，那就是圣雷当年面对的并不是最强的神月如一，此刻站在他面前的这个才是。长达一千年的时间里，蓝月都在为她捕杀人类，给她喂食，而她就躲在天幕之中不劳而获的进化着！

　　这个真相其实一早就出现了提示，那就是古多。古多也是纯能量体，可他却还需要神月如一复活，他也远不及神月如一强大。还有一个能看到的区别就是，构成神月如一的能量以及宛如“实质”，而古多远远达不到这种境界。

　　“这就是你想要的真相，人类所赞美的英雄不过是悲剧而已，或者说是一个笑话。”神月如一的声音里带着轻蔑和戏弄的意味，“一千年之后，或许也会有人将你看做是圣雷那样的英雄，怀念你，以你为荣，哈哈哈……”

　　夏雷只是看着她，没有任何反应。

　　“然而，人类不会再有一个千年喘息的时间了。杀了你，我会毁灭人类，还有希望之星上的所有生灵。”神月如一的声音转冷，“你不是一直在怀疑有一个高级能量的存在吗？我告诉你，是的，它主宰着黑暗世界，而我，我会制造死亡能量哺育它！毁掉希望之星，它将获得足够的死亡能量，那个时候不止是这个世界，你原来的那个世界也会被毁灭！”

　　嗡嗡嗡！

　　天幕突然发出了轰鸣的声音，与往常的不同，它的频率很奇怪，给人的感觉就像是一种被加密了的秘密电码。

　　这是天幕在告诉神月如一解析奶原力的结果吗？

　　轰！

　　一下震动，一片黑暗死亡能量突然从月核之中涌出来，潮水一般卷向了夏雷。那景象，夏雷就像是一个站在海啸面前的渺小的人类！

　　只是一眨眼，夏雷便被海啸一般的黑暗死亡能量淹没了。

　　没有光线，也没有声音，整个蓝月都好像进入了永恒的死亡之中。

　　波！

　　无尽的黑暗死亡能量之中发生了一个轻微的响声，在那之后一片七彩霞光在黑暗之中绽放了出来。那片七彩的霞光之中隐隐可见一个男人的身影，他看上去非常的渺小，可他却是点亮这黑暗世界的一盏灯。

　　“喝奶进化的变态！你的末日到了！”黑暗中出现了神月如一的声音，不是一个，而是千百个，万万个。她的声音从四面八方向夏雷涌来，不同的高度，不同的角度，给人一种她无处不在，她就是这黑暗世界，而夏雷就在她的身体之中的感觉！

　　轰咔！轰咔！

　　震耳的脚步声突然从黑暗的深处，从不同的方向传递过来。

　　在微弱的七彩能量光的点亮下，一排排黑暗死亡骑士出现在了夏雷的四面八方。从左，一眼望不到尽头。从右，也是一眼望不到尽头。从前从后，还是一眼望不到尽头。

　　这是一支用黑暗死亡能量构成的黑暗死亡骑士军团！

　　他们有多少？无法数清，可给人的感觉却是十万甚至是百万！

　　天幕介入了，在解析了奶原力之后。

　　这也意味着夏雷将面对两个强大的对手！

　　可夏雷却还是保持着平静，面对一眼望不到尽头的黑暗死亡能量构成的大军，他甚至连眉头都没有皱一下，他的声音也在这个时候从七彩能量光之中传递出去，“这就是你所谓的天幕的解析结果吗？想用这种幼稚的方式消耗我的能量，然后再我累得打不动的时候杀了我？你和天幕其实也不过如此。”

　　锵！锵！锵……

　　黑暗死亡能量构成的骑士抽刀拔剑，那声音汇成了一片声音的海洋。

　　这是要发动冲锋了。

　　夏雷的嘴角却露出了一丝笑意，“神月如一，你在等天幕解析我，我又何尝不在解析你和天幕。你觉得我和你所谓的天幕之间，谁的解析能力更强？”

　　“去死吧！”神月如一的吼声，“杀——”

　　黑暗死亡能量构成的骑士轰然启动，从四面八方向夏雷冲杀了过去。骑士与骑士的野兽坐骑冲锋所构成的声浪震天动地，给人一种要踏碎这世界的可怖感觉！


第1917章 天坑

　　虽然那些黑暗死亡能量构成的骑士不是真的，是一种极其高级的能量运用。可它们并不是闭上眼睛就不存在的幻象，而是真实存在的能量！它们的攻击也将是真正的攻击！

　　“杀——啊——”一片喊杀的声音，汇聚而生的强度甚至撼动了夏雷赖以保护自身的七彩能量屏障。

　　数不清的黑暗死亡能量骑士海啸一般冲击过来，越来越近。

　　就在这个时候，夏雷忽然旋转自身，挥手撒出了一片光雨。绵绸细密的七彩的能量光雨突破能量屏障，飞向了黑暗死亡能量所笼罩的空间。

　　波！

　　第一颗七彩能量光斑坠落在了黑暗死亡能量所构建的地面上，瞬间化作了一株青草，无风而动。也就在那一瞬间，无数的七彩能量光雨坠落下来，变成青草，变成野花，变成果木。夏雷只是一挥手，偌大一片被黑暗死亡能量所掌控的空间世界便出现了一个片青青草地，开满野花，果树上结满了成熟的果子。蝴蝶在花间飞舞，小鸟在枝头上啄食果实。这是一片充满生机的小天地，它不断向四面八方扩散，所过之处黑暗不存。

　　轰！

　　一群黑暗死亡能量骑士冲进了这片充满生机的小天地，奔跑没几步便栽倒了下去，然后消失。

　　越来越多的黑暗死亡能量骑士潮水一般冲进了这个小天地，结果也是一样的，骑士和和骑士的野兽坐骑一进入这个小天地就像是感染了瘟疫一样栽倒在了地上，然后被病菌分解，彻底消失。

　　神月如一和天幕动用这种手段攻击他，他也用同样的手段反击。神月如一和天幕构建的是一个黑暗、死亡、充满杀戮的世界，那他就构建一片充满生机的小天地，以生机对抗死亡！

　　轰轰轰……

　　虽然冲进去机会感染“瘟疫”而被分解，可黑暗死亡能量构成的骑士却还是潮水一般向夏雷构建的充满生机的天地冲杀过去。它们毕竟只是没有思维的能量，没有死亡的概念，更不会有死亡的畏惧。事实上，它们本来就是死亡的一部分！

　　“没用的，你这个喝奶进化的变态。”神月如一的声音从四面八方传来，“你以为你能坚持多久？这里是蓝月，我的领地。你面对的不只是我的能量，还有天幕的能量！”

　　“那又怎么样？”夏雷说。

　　“我还要告诉你的是，这些冲击你的，要杀死你的死亡能量都是这一千多年来被蓝月杀死的人类所产生的死亡能量！你不觉得这对你来说是一个讽刺吗？你认为你是人类的救世主，可你最终会死在人类的手中！”神月如一的声音。

　　“你这是想要动摇我的意念吗？”夏雷的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“你觉得这样做有用吗？倒不如我推荐一个更好的办法，你不是说我是变态吗？给哥跳一曲钢管舞，或者用道具表演一下你真正的技术，这都比你现在用的办法有用。”

　　“变态，你真的是一个变态。”神月如一的声音。

　　“怎么样？是时候表演你真正的技术了。”夏雷笑了，“给哥表演一个？”

　　“死到临头了还敢猖狂！”

　　“我就是这么猖狂，你咬我啊？”夏雷的声音。

　　一边是生机与死亡的对决，一边是心理对决。这个战场的每一寸空间都充满了杀戮，每一丝空气都隐藏着危机！

　　黑暗死亡能量骑士源源不断的冲击着夏雷构建的小天地，在没有受到冲击的时候它还能向外扩展，可冲击开始的时候就无法再向外扩展了。冲击加剧的时候它甚至开始缩小，随时都有可能崩塌！而一旦它崩塌，夏雷将直面海啸一般的黑暗死亡能量骑士的冲击！那个时候，就算他拥有代表着生的奶原力，他也会被活活的耗死！

　　神月如一的战术其实很简单，那就是不跟夏雷正面对诀，利用天幕的庞大的能量储备对付夏雷，一旦耗尽夏雷耗尽能量，那就是她出手终结夏雷的时候！

　　那一刻真的会出现吗？

　　充满生机的小天地不断缩小，形势急转直下，对夏雷越来越危急。他就像是危险山涧之中的一棵小树，黑色的山洪冲击着他赖以生存的根基，前一刻他或许还能存在，可只需要一秒钟他就会被黑色的山洪吞噬！

　　轰！

　　充满生机的小天地突然崩塌，炸弹碎片一般爆开，然后被黑暗死亡能量骑士踏碎！一部分则飞回了夏雷的身体之中，而他的身体不再发光。

　　黑暗死亡能量海啸一般呼啸而来，瞬间将夏雷吞噬。同一时间，从四面八方冲杀过来的黑暗死亡能量骑士攻到了夏雷的身前。

　　夏雷一动不动，他好像被绳索捆住了手脚。一个黑暗死亡能量骑士的长矛狠狠的捅向了他的胸膛，他没有任何反应，被那恐怖的长矛一矛扎穿了胸膛。一个黑暗死亡能量骑士的战刀劈在了他的头上，他还是没有反应。一个黑暗死亡能量骑士和它的恐怖的野兽坐骑踩过了他的身体，他依然没有任何反应……

　　那一刻真的到来了。

　　神月如一的战术奏效了，她利用天幕的庞大能量储备攻陷了夏雷的充满生机的小天地，失去了那个充满生机的小天地的保护，夏雷就等于是暴露在一群恶狼之中的婴儿，瞬间就被吞吃了。

　　夏雷倒下了，可黑暗死亡能量骑士却还不断的冲杀着他，不知道有多少长矛捅进了他的身体，也不知道有多少战刀劈砍在了他的身上，还有野兽能量坐骑的践踏与撕咬……

　　而夏雷，他一直都没有反应。他就像是一个睡着了的人，而这一切不过是他的梦境。

　　一个时间里，黑暗死亡能量骑士突然消失了。

　　一道黑影从黑暗死亡能量构建的空间之中显现了出来，前凸后翘，长腿撩人，那是一个女人的身影。这个空间本来就一片漆黑，可她比这个空间更黑，更纯粹。她是黑暗世界的魔灵。

　　“这就是你的全部是实力吗？”神月如一的声音，平平淡淡，“不过，也算是厉害了。能逼得我动用天幕能量储备，就算圣雷和圣王蓝灵联手也做不到，你是第一个。”

　　夏雷悬浮在黑暗死亡能量构建的虚空之中，没有任何反应，他仿佛已经听不见任何声音了。

　　“作为对手，你也是第一个让我尊重的对手。可抱歉，我还是要吃了你，因为你是我所遇见过的最好的食物！”话音落下，神月如一突然化作一道深邃纯粹的至黑能量光，一闪便扎进了夏雷的身体之中。

　　夏雷还是没有任何反应。

　　他死了吗？

　　如果他不死，或者处在即将死亡的濒死阶段，神月如一又怎么会扎进他的身体享用“最好的食物”？

　　所以，从这一个角度去看，他死了。

　　他无法再完成他的使命。

　　那个使命将进入下一个轮回。

　　希望之星世界，地球世界都将被毁灭。

　　他在地球上的妻儿再也看不见他了。

　　他在希望之星上的妻子没出生的孩子拥有也等不到他回家了。

　　这就是他这个使命执行者的故事的结局吗？

　　不——

　　波！

　　一片死寂的黑暗死亡能量空间里突然出现了一个响声，那声音就像是一个水泡受到了来自内部的撑张力，爆开了。

　　这个声音响起之后的刹那间，夏雷忽然睁开了眼睛。

　　“啊——”他的身体之中传出了一声惨叫，可那不是他的声音，而是一个女人的声音，神月如一的声音！

　　一股黑色的能量突然从他的鼻孔里蹿出来，仓惶逃逸。

　　“想走？”夏雷的身上突然迸射出七彩能量光，那光宛如实质，每一粒光斑都是蕴藏生机和玄妙的能量！他的身体外瞬间构建出了一个蛋壳状的能量护罩，将那股逃逸出去的黑暗能量困住！

　　黑暗能量现出身形，正是神月如一！

　　此刻的神月如一的脸上再也没有刚才那种嚣张的气焰，有的只是惊惧！她的能量本体也不再是刚才那般强大，看上去非常虚弱，就像是一个感染了病毒，并且病毒深入骨髓的即将死去的女人！

　　与她相反，夏雷的气势，他的能量，他的一切看上去都比刚才更强大！

　　“你……坑我！”神月如一总算是说出了一句还算完整的话。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“眼睛是最容易欺骗人的器官，不是吗？哦对了，你其实没有眼睛，对吗？在你动手之前我就说过，我会让你看到是天幕的解析能量强，还算我的解析能力更强。”

　　“这不可能！”神月如一已经无法保持她的稳定了。

　　“你舍弃身体进化成纯能量体，这确实能让你拥有看似不灭的生命，更快的速度，甚至是无所不能的能力，可是身体才是生命的根本，而不舍弃身体的进化才是正确的进化之路……嗯，妈的，说了这么多，我其实就一句话，老子的大脑不是你这个纯能量体能理解的，你他妈的连大脑都没有！”夏雷吼道，他身上的七彩能量光不断增强，到最后，他所构建的蛋壳状的能力护罩竟如陶瓷一般封锁了他和神月如一！

　　“不——”神月如一发疯似的撞击着七彩的能力壁障，可每一次撞击都会造成新的感染，让她更虚弱。然而她没有别的选择，她除了破开夏雷的能量壁障逃出去才有活路之外再没有别的选择！

　　夏雷冷笑道：“想吃我？我他妈的又不是唐僧，我就那么好吃吗？你他妈吃就吃了，还只吃大脑灵魂，别的地方一口不吃，你知道你这种吃法让老子很不爽吗！”

　　神月如一哪里还在乎夏雷的嘲讽和辱骂，她越来越不稳定了，声音也变小了，颤个不休，“你、你怎么可能没事？”

　　“母玛，她的奶。”夏雷的声音淡淡，“她的奶让我圆满，你以为我是另一个极端吗？而我要告诉你的是，我现在也可以在这黑暗死亡能量构建的空间之中来去自如，不受影响！因为，我的大脑能解析黑暗死亡能量，我的身体也能承受这种能量！”

　　“这不可能！”神月如一冲夏雷吼道，“你刚才明明……”

　　夏雷冷笑了一声，“明明被你击倒了是吗？我抵抗，我倒下，只为等你来吃我。”

　　“你……”神月如一忽然明白了过来，之前所发生的一切都是夏雷表演出来的。

　　“死吧！你不是喜欢吃人吗？老子就用你最喜欢用的方式杀了你！”夏雷忽然扑向了神月如一，他张大了嘴巴，每一颗牙齿都闪烁着七彩能量霞光！


第1918章 蓝月毁灭

　　七彩的能量罩里，一男一女纠缠在了一起。

　　男子一口一口的撕咬那个女人，而那个女人则不断的发出哀嚎的声音，凄惨无比。

　　越是永恒不灭的存在越是怕死，这一点从古多的身上已经体现了出来。神月如一是比古多更久远的存在，她对死亡畏惧远比古多更强烈。而且，还是以这种屈辱的方式迎接死亡——夏雷就像是一个变态狂，逮着什么咬什么，而他的牙齿每一次撕咬都会让她痛苦不堪，距离死亡也越来越近！

　　其实，吞噬神月如一的能量是更快杀死她的方式，可夏雷不愿意那样做。他不是没有吃过人，但他好不容易才从那条错误的道路之中走出来，他不会再走上那条错误的道路，哪怕一次也不愿意。

　　他也不是变态，只是神月如一残杀了那么多的人类，他对她的恨早就深入了骨髓，一想起那些被她吃掉的人类，他就控制不住想咬死她的冲动。

　　“不……不……放开……我……”神月如一的声音已经越来越虚弱了。

　　“你不是喜欢吃人吗？你倒是吃啊！你不吃我是吧，我他妈的吃你！吃死你！”夏雷一边骂着人，一边撕咬着神月如一的能量本体。

　　“救我——”神月如一抬起了一只被啃咬得残缺不全的手，那手臂上还闪烁着七彩的光斑，就像是寄居在她身上的病菌，并且正快速蔓延着。

　　她在向谁求救？

　　夏雷忽然抬起了头，虽然隔着一层陶瓷一般七彩能量屏障，可这对于他来说根本就不是遮挡视线的障碍。

　　“呼吸……”黑暗死亡能量构建的深处忽然传来了一个诡异的声音。

　　这个声音之下，危机感如山一般压迫而来。

　　神月如一那已经被感染得染缸一般的脸庞上挤出了一丝诡笑，“它来了……你逃不掉的……你以为你能杀我吗？你……”

　　夏雷忽然一拳捅进了所有人的嘴巴里，他的拳头凝聚了最强的奶原力，以至于他的拳头炫丽浓缩了一百倍的彩虹！

　　轰！

　　神月如一的能量本体被撑了起来，犹如被一拳至孕的孕妇！不过她肚子里怀的却不是夏雷的孩子，而是夏雷的奶原力！

　　“啊——不——”一声惨叫，最后的惨叫，神月如一的能量本体突然爆开，化作一片片黑色的能量碎片，雪花一般在“蛋壳”之中飘飘坠落。

　　然而七彩奶原力却就连她仅剩下的一点点能量碎片也没有放过，以烈火烧灼蜡烛的速度将神月如一仅剩下的能量碎片分解、吞噬掉。

　　神月如一死了。

　　她什么都没有剩下，哪怕是一丝残魂也没有剩下。

　　她比夏雷强大得多，可夏雷还活着，她却死了。她没有低估夏雷的实力，可她低估了夏雷的大脑的能力。纯能量体确实拥有很多血肉之躯无法达到的能力，可三天给你一样强的同时就会给你一样弱，纯能量体拥有对自身能量的直接掌控的能力，也拥有流光一般的速度，可纯能量体却没有真正的大脑。灵魂固然有思维，可运算和分析的速度远比不上真正的大脑，更何况是以肉身为基础不断提升进化到现在的夏雷的超级大脑！

　　她没有真正的大脑，她永远不知道夏雷的大脑永远多么可怕的能力解析能力，之前的黑暗死亡能量骑士对他的攻击，他的大脑全都解析了。那个过程就真的是风吹过他的身体一般，风吹过了，什么都不会带走。他的身体依旧完好如初，而那些黑暗死亡能量也瞬间被继承了符文阴阳鱼的能力的超级大脑归还成黑暗死亡能量！

　　最最重要的原因却是，她不及夏雷狡猾。

　　她死了，她的一切都进入了永恒的寂灭之中。干掉了生命中最重要的敌人，这一刹那间夏雷仿佛失去了方向一样，心中顿时生出了一丝失落感。没有杀敌的兴奋，没有报仇雪恨的快感，只是失落。

　　“我饿……”诡异的声音出现。

　　夏雷的思绪瞬间回归到现实之中，神月如一虽然死了，可那个主宰黑暗世界的至高能量却还存在，而且很有可能就在这里！那个使命也还没有完成，而他刚刚抓在手里的胜利果实也很有可能秒变毒果！

　　危机如山压迫而来，那感觉真的像是一座大山当头坠压下来，要将他粉身碎骨！

　　“吼！”夏雷一声怒吼，双臂往头顶一撑，护身的七彩能量护罩轰然爆开，然后向四面八方推动，所过之处黑暗不存！

　　然而，晚上的奶原力上行不到五十米便停止了下来，那上面有着无穷无尽的黑暗死亡能量镇压着它。

　　就在这个时候一张面孔在上行的奶原力上浮现了出来，无比的巨大，两眼浑圆，就像是两个黑洞，无比的狰狞可怖！

　　夏雷大吃了一惊，这是第一次看见那张面孔的眼睛，它的眼睛比神月如一的能量本体更黑更纯粹，是那种达到了极致的黑，每一颗能量粒子都仿佛是一个死去的世界！

　　不过只是一双眼睛，它的面孔上再没有别的什么，没有鼻孔，没有嘴巴。

　　“我饿……”狰狞可怖的面孔的声音，那声音也狰狞可怖。

　　夏雷仰着头，无惧的看着那张面孔，“我有屎，你要不要？”

　　“我饿……”它说。

　　夏雷不再说话了，因为他已经明白这样的对话是毫无意义的。

　　忽然，那张面孔挤压了下来。

　　嚓嚓嚓……

　　撑起黑暗天空的七彩能量快速崩塌，根本就无法抵挡！

　　眨眼，那张面孔便挤压到了夏雷的头顶上空！这一刹那间，他所承受的不仅是无穷无尽的黑暗死亡能量的挤压，还有尸山血海般浓烈的死亡气息！

　　嗖！

　　一片蓝色的能量光突然从黑暗世界的边沿穿透进来，一闪便来到了夏雷的头顶，然后落地为根。眨眼，一棵能量树往上冒，撑起了那张狰狞可怖的面孔。

　　安息女王来了，如此的突然，出人意料。

　　夏雷微微愣了一下，“你……”

　　“我饿……”狰狞可怖的面孔的声音。

　　“快走！”安息女王的声音，无比的焦急和紧张。

　　夏雷转身，可只是转身的动作，他迈出去的脚步跟着又倒退了回来。

　　“你干什么？”安息女王的声音，“我撑不了多久！”

　　夏雷说道：“我夏雷从来不会舍弃任何盟友，也从来没有让被人牺牲换取自己活命的例子。我和你一起战斗，我不会丢下你离开！”

　　“你这家伙！它不是你现在能对抗的！”安息女王冲夏雷吼道：“快走！”

　　夏雷却摇了摇头，“我已经说得很清楚了，我不会扔下你离开。这家伙很强大，可不是本体。如果我连一个分身或者分支都害怕，要逃走，我还怎么进入死亡世界去完成那个使命？”

　　“我饿！”它的声音，无穷的怒意。这个声音之下，一只巨大的黑手从黑暗的天空上拍了下来。

　　还没有落到安息女王和夏雷的身上，整个蓝月都颤动了起来，巨大的金属支架不断断裂！

　　咔咔咔……

　　安息女王的能量树身出现了裂痕，树冠也被压扁了，随时都可能崩溃！

　　“你会后悔的！”安息女王的声音，无比的焦急，“快走啊——”

　　夏雷却还是没有逃走，他的双手忽然抱着他的头。

　　轰！

　　他的头迸射出了一片七彩能量霞光，但这一次不是发散的能量光，而是一个个能量符文！一个个的能量符文从他的大脑之中飞出来，飞蛾一般飞向了那张面孔。

　　波波波……

　　每一个能量符文一碰到那张面孔便一头扎了进去，发出水泡爆裂的声音。

　　这样的攻击就像是一个小盆友拿着吹泡泡的玩具在向一个巨人对手吹泡泡，那些泡泡一碰到巨人就爆了，什么作用都没有，而巨人却可以一巴掌拍死他！

　　不过，如果这个小盆友吹出的泡泡蕴藏着针对巨人的剧毒那就另当别论了。

　　它的大手颤动了起来，无法拍下来。紧接着他的面孔也扭曲了，不再稳定！

　　夏雷的大脑却还再不断的释放能量符文，不同的能量符文雪花一般涌向了那张面孔。眨眼间，那按面孔上便出现了斑驳的七彩能量光斑！

　　“我饿……”那张面孔冒出了一个声音，然后往内部坍塌，变成了一颗黑色能量光球。

　　黑暗死亡能量所构成的空间也飞快坍塌，潮水一般涌向了那颗黑色的能量光球。

　　光线重回视野，蓝月的上部已经千疮百孔。

　　突然，黑色的能量光球往下坠落。

　　轰隆隆！

　　支撑月核的支架轰然垮塌，黑金构建的月核失去支撑，与黑色能量光球一起往蓝月的内部坠落下去。蓝月剧烈的颤动着，支撑球体的结构越来越少，崩塌的速度也越来越快。

　　黑色的能量光球撞开蓝月，一头扎进了希望之星的大气层。紧接着月核也撞开蓝月的球体，坠入希望之星的大气层。

　　蓝月人的飞船，不管是民用的还是军用的争先恐后的飞出蓝月。

　　希望之星的末日还没有来到，蓝月的末日却提前来到了。

　　一块悬浮在太空之中的合金钢板上，安息女王以人类女子的形态出现在了夏雷的面前。她美得不真实，看上去却很疲惫。可她的眼神却异常的兴奋，她的视线紧紧的盯着夏雷，“我的朋友，你让我大吃一惊！”

　　“你怎么会来这里？”夏雷问。

　　事实上就算安息女王不现身，他也能凭借他最后施展的他现阶段的“终极手段”化解刚才的危机。可安息女王却在最关键的时刻出现了，而他连想都没有想到过。

　　“我来，需要理由吗？”安息女王反问。

　　夏雷说道：“圣雷上蓝月的时候，你都没有来。”

　　安息女王摇了摇头，“他还不到让我出手相助的高度，可你有，这就是我来这里的原因。”

　　“嗯，谢谢。我没有别的意思，只是想弄明白而已。”夏雷说。

　　“结束了，回去吧，你只差最后一步了。”安息女王说。

　　夏雷顿了一下头，“嗯，回……”

　　一句话还没有说完，他的身体突然失去平衡往下坠落了下去。

　　一道人影突然从下面飞射上来，一把将他抱在了怀中。

　　迷迷糊糊中，他听到了一个熟悉的声音，“爱夫！”

　　然后，便是熟悉的柔软。他的心中忽然冒出了一个奇怪的念头，“我要是一个普通人的话，我大概会被她捂死吧？”


第1919章 相逢不相识

　　时间对于夏雷来说是没有知觉的，他醒来的时候已经不在蓝月上了，而是在帝国号航母之上。它就在蓝月的旁边，在太空之中。

　　透过舱房的视窗夏雷看到了往太空深处漂移的蓝月，它的顶部被掀开了，底部被炸穿了。它偏移了原来的轨道，失去了月核，失去了天幕，它等于是一颗巨大的金属球。几艘大型工程船正准备固定它，也不断有运输飞船从船坞之中飞出来，转移重要的物资，场面稍显混乱。

　　“爱夫，你醒了。”母玛的声音在耳畔响起。

　　“嗯。”夏雷从视窗外收回了视线，落在了母玛的身上，他的心中有很多的话，可到了嘴边却又不知道该说什么了。

　　神月如一死了，月核毁了，那个神秘的高级能量也离开了，就连蓝月也毁了，这样的战果是他以前做梦都想得到的。现在他得到了，可他竟然一点都不开心。他的心中有一点失落，他自己也不知道这样的情绪为什么会出现。

　　“我已经派飞船将蓝月上的人类送回希望之星了。”母玛说道：“那个能量还有月核坠落的时候重创了蓝月，很多蓝月人都死了。修复蓝月大概需要几十年的时间，我想征求你的同意，让蓝月暂时停留在那片太空里，也请你同意蓝月从希望之星上采集资源修复蓝月。蓝月人已经付出了代价，我们没有星球安身，蓝月是唯一的家，所以……我知道蓝月人对人类还有阿希米斯人犯下了不可饶恕的罪行，可是绝大多数蓝月人都是无辜的，他们在蓝月出生，被迫为月王战斗……”

　　夏雷打断了她的话，“我同意。”

　　“爱夫！”母玛张开双臂就向夏雷拥抱了过来。

　　夏雷的眼前一黑……

　　“爱夫，你是一个仁慈的人，我代表所有的蓝月人感谢你的宽宏大度。”母玛松开了夏雷，眼热热的看着夏雷。

　　夏雷却叹了一口气，“我能做到宽宏大度，可我代表不了所有的人类，还有阿希米斯人，他们对蓝月和蓝月人的恨不可能因为神月如一的死而消失。”

　　母玛的神色顿时黯淡了下来，声音里也没有了刚才的高兴气儿，“那……那怎么办？难道他们要杀死所有蓝月人吗？”

　　夏雷握住了她的手，“不会出现那样的事情，你不用担心。”顿了一下他说道：“要平息人类和阿希米斯人，还有日之族人的仇恨其实很简单。逮捕一些伤害人类至深的人，最好是高级的军官，然后进行公审，判处死刑，公开执行。这样一来，仇恨会被击中在少数几个目标上，而你也可以铲除反对你的势力，一箭双雕。”

　　母玛沉默了一下才说道：“这样做行吗？”

　　夏雷说道：“放心吧，只要你照我说的做就一定行。在我原来的世界，有一个叫德国的国家，还有一个叫日本的国家，他们发动了世界大战，他们的军队摧毁了很多城市，杀了很多人。后来这两个国家战败了，投降了。一些军官受到了审判，人们对那两个国家的仇恨也减弱了，而那两个国家直到现在都还存在，没有被毁灭。”

　　“嗯，我听你的，我会收集一些证据，然后开启调查和逮捕，确定有罪的人会被送到人类的法庭上进行审判。”母玛说。

　　夏雷点了一下头，“时间会化解一切仇恨，重建蓝月吧，蓝月人需要一个你这样的领袖。”

　　“爱夫，你……”母玛欲言又止。

　　夏雷笑了一下，“你想说什么？”

　　他其实可以捕捉她的思维的，可要是这样做的话那就无趣了。

　　母玛犹豫了一下还是说了出来，“神月如一死了，你距离那个使命就只有最后一步了，你什么时候去寂灭之渊？”

　　夏雷想了一下却摇了摇头，“我不知道具体的事情，但我想快了吧。那个使命一直压在我的身上，压得我喘不过气来，越早完成它，我就越早解脱。”

　　“完成那个使命之后，你……你会留在希望之星，还是回到你的故乡？”母玛直盯盯的看着夏雷，她似乎想从他的眼睛里找到答案。

　　夏雷顿时愣住了。

　　母玛的这个问题把他问住了。

　　完成那个使命之后，他需要在希望之星世界和地球世界之间做出一个选择，是回地球世界还是希望之星世界？如果是以前，他会毫不犹豫的选择地球世界，那里毕竟是生他养他的故乡。可是现在他在希望之星世界娶了六个妻子，还有两个怀孕了，难道他要抛弃她们？可不会去的话，地球上的妻儿却还在期盼着他回家。

　　星门或许是解决问题的办法，可用星门返回地球毕竟只是一个存在于理论上的假设，如果无法用星门回地球呢？他该怎么办？

　　“爱夫，这个问题很难回答吗？”母玛催促道。

　　夏雷苦笑了一下，“确实很难，我无法一下子回答你。”

　　母玛轻轻的叹息了一声，心中一片苦涩，“我想也很难。”

　　夏雷将她拉入了他的怀中，温声说道：“不要这样，相信我，我会想到解决的办法的。到时候，大不了我带着你们一起回地球。”

　　“啊？”母玛顿时愣在了当场，她显然没有想到夏雷会做出这样的决定。

　　夏雷笑着说道：“我的故乡很小，但很精彩，你一定会喜欢那个地方的。”

　　“嗯！如果可以的话，我愿意跟你去你的故乡。”母玛说。

　　夏雷轻轻的抚摸着她的头发，视线移到了视窗外。一艘民用飞船正从太空中进入帝国号的船坞，那艘飞船上载着从蓝月转移出来的平民。

　　“爱夫，你在你的故乡有几个妻子？”母玛忽然冒出了这样一个问题。

　　夏雷微微愣了一下，“那个……为什么问我这个问题啊？”

　　母玛说道：“你这样的男人不可能没有女人吧？告诉我，多少个？”

　　夏雷硬着头皮说道：“六个。”

　　“一样的数字，你在这个世界也是六个妻子。”母玛一幅思考的样子，“如果你把我们都带回地球世界的话，你得做一张很大……”

　　“床吗？”夏雷的脑海里还真浮现出了一张超级的大床，能睡十几个人的。下一秒钟，他的大脑又瞬间构建出了他幻想的画面，他的十二个妻子，人类、阿希米斯的、日之族的、蓝月的、鱼灵的，各有各的特色，各有各的美，那画面美得不敢想象。

　　母玛用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷笑着说道：“放心吧，爱妻，我肯定会造一张能让你舒舒服服睡觉的床的。”

　　“我刚才想说的是吃饭的桌子。”母玛说。

　　夏雷，“……”

　　这就尴尬了。

　　一个警卫来敲门，说是会议的时间到了。母玛让那个警卫下去，然后对夏雷说道：“爱夫，我得去主持会议了，你等我回来。”

　　“给我准备一艘运兵飞船吧，我得安息森林，我在安息森林等你。”夏雷说。

　　母玛说道：“你也确实应该下去看看，那里有很多人在担心你。那好，我送你去船坞吧，也不差这点时间。”

　　来到船坞，母玛给夏雷安排了一艘运兵飞船。她本来是想给夏雷配备一个飞行员的，可夏雷拒绝了，要自己驾驶。

　　“爱夫，你先回去吧，等我处理好了这里的事情就下来找你。”母玛张开双臂向夏雷抱了过去。

　　又是母玛式拥抱。

　　一大群警卫识趣的转过了身去。

　　拥抱结束，夏雷有些尴尬的向母玛挥了挥手，“回去吧，我应该走了。”

　　却就在他准备进入小型运兵飞船的时候，一群蓝月人往这边走来。一张熟悉的面孔也进入了他的视线，是那个和他有着一夜之缘的黑斯。也正是那个女人让他改变了对普通蓝月人的看法。

　　黑斯低头走路，有点魂不守舍的样子。

　　无需去捕捉她的思维夏雷也能体会到她此刻的悲伤和迷茫，未婚夫在中央大监狱的暴动之中死去，现在蓝月也被毁了，家也没有了，这一连串的打击对她来说有多么沉重就可想而知了。

　　这群蓝月平民看见了母玛纷纷停下脚步对母玛鞠躬致敬，也就在那个时候黑斯抬头看了一眼站在母玛身边的夏雷。她看到夏雷正在看她，她慌忙低下了头。夏雷，这在普通的蓝月人的心目中那简直是毁灭者一样的存在，她根本就不敢直视。

　　母玛挥了一下手，那群蓝月平民离开了。

　　夏雷看着黑斯的背影，“爱妻，那个女人的未婚夫因为我而死，她在我救你的那次行动中发挥了很关键的作用。答应我，给她一些照顾，让她活得轻松一点，好吗？”

　　“没问题。”母玛一口答应了下来。

　　走没多远的黑斯忽然停下了脚步，回头看了夏雷一眼。那一刹那间，她的眼神有些不同了。

　　夏雷捕捉到了她的思维，她的心里正悄悄的说着一句话：好奇怪，那个可怕的家伙的眼神好特别，为什么我会有种熟悉的感觉呢？

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容。

　　黑斯跟着又转过了身去，加快脚步离开。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我能为你做的也只是这样了，好好活下去吧，开始你的新的生活，时间会抹平你的伤痛。”

　　他也转身进了小型运兵飞船，然后驾驶着小型运兵飞船飞出帝国号的船坞往着安息森林飞去。


第1920章 胜利日

　　夜空被抛在了身后，小型运兵飞船切开翻滚的云层来到安息森林上空。

　　砰砰砰！

　　森林里突然传出震耳的炸响声，一道道火尾在夜空之中出现，冲着夏雷驾驶的小型运兵飞船冲撞过来。

　　砰砰砰！

　　一朵朵烟花在夜空之中绽放，璀璨夺目。

　　砰砰砰……

　　更多的烟花飞上了天空，整个天空都被不断炸开的烟花照亮。

　　夏雷忍不住笑了，“这些家伙，他们怎么可以这样胡闹？这里可是森林啊，他们不怕引起火灾吗？不过……庆祝吧，今天是胜利日。”

　　人类被压迫了上千年的时间，神月如一战死，蓝月被毁，母玛代表蓝月投降，这是一个伟大的胜利日。背负了一千年的枷锁一遭除去，压抑了千年的情感得到释放，放点烟花又有什么不可以的呢？

　　几架人类战机呼啸而来，通讯仪器里也传出了询问的声音：“来船请出示你的身份和飞行许可！”

　　人类的战机都可以和蓝月的飞船进行通讯了？夏雷微微愣了一下，不过他跟着明白了过来。蓝月被毁，天幕消失，人类的通讯已经不再受到限制了。母玛代表蓝月投降，这是在他昏迷的期间发生的事情，想必她已经建立安全对话渠道，避免再次产生军事对抗。

　　“警告！”通讯仪器里传出了人类飞行员的声音，“如果你再不出示你的身份和飞行许可，我们将依照临时临空管制条例将你击落！”

　　夏雷对着通讯仪器的采声器说道：“我是夏雷，我从蓝月回来，准备返回安息森林。”

　　“啊……领袖……领袖万岁！”通话的飞行员一声欢呼，“领袖回来呐！”

　　夏雷忍不住笑了笑，飞行员的赞美和尊敬他是受之坦然，因为他当得起这个星球上的所有人类的尊敬和赞美。

　　小型运兵飞船在几架人类战机的伴飞下飞往安息森林中心区域，然后降落在了天府之国基地的废墟上。

　　天府之国基地的废墟上扎满了帐篷，一座座，一片片无法数清。夏雷驾驶的小型运兵飞船的舱门一打开，人类、阿希米斯人和日之族人便潮水一般向他涌了过去。

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　“夏雷！夏雷！夏雷！”

　　欢呼和赞美的声音汇聚在一起，潮水一般在山谷里回荡。

　　砰砰砰！

　　一朵朵烟花在夜空之中爆炸，璀璨夺目。

　　激动的烙印军团战士将从小型运兵飞船上走下来的夏雷举过了头顶，高高的抛起来，然后稳稳的接住，再高高的抛起来。一些女战士趁机揩油，趁着抛接的时候在伟大领袖夏雷同志的身上乱摸，有人偷摸了他的屁股，有人偷摸了他的大腿，有人偷摸了……

　　如果是平时，夏雷肯定是不允许的，但今天是胜利日，他也只能硬着头皮受了。

　　人群外围，一台毁灭者战斗机甲摊开的双手手掌中站着四个女人，头顶上还坐这一个。驾驶这台毁灭者战斗机甲的是好方，那五个女人都是它的老板娘。

　　“胡闹！”蓝吉儿皱起了眉头，“那些姑娘一点都不老实，她们真讨厌。”

　　康图娜娜淡淡地道：“也没什么吧，面对老公拯救了这个世界，她们尊敬喜欢他也是正常的。摸一下确实没什么，只要不上床就行了。”

　　“你还真是大度，我受不了你了。”蓝吉儿说。

　　“呵呵呵，不大度还能怎么样？坐在上面那个，他不就先斩后奏了吗？”康图娜娜说。

　　蓝吉儿抬头看了一眼坐在机甲头部的蒂亚萨玛，嘴角翘得更高了。

　　蒂亚萨玛冲蓝吉儿和康图娜娜摇了摇她的毛茸茸的大尾巴，脸上也堆满了笑容，“两位姐姐好。”

　　“你好。”蓝吉儿不冷不热的回应了一下便移开了视线。

　　康图娜娜则冲蒂亚萨玛微笑了一下，算是回应。

　　这时站在另一只手掌中的百灵忽然看向了这边的两个鹰派妻子，她似乎想起了什么，“对了，你们有没有想过我们家的那位和母玛是回事？”

　　“母玛？你开什么玩笑？”蓝吉儿一脸惊讶的表情。

　　百灵说道：“我感觉我们的老公和那个母玛不清不楚的，不然为什么会去救她两次啊？还到这她上蓝月与神月如一决战？”

　　“我的天啊。”烈如水叹了一口气，秀眉微蹙，“如果是真的话，那我们家的关系就太复杂了。”

　　“他敢！”蓝吉儿气哼哼地道。

　　蒂亚萨玛笑着说道：“我觉得挺好呀，我们家的人越多越热闹嘛。”

　　四个女人一起看着她，那眼神犹如秋风扫落叶。

　　蒂亚萨玛捂住了嘴巴，毛茸茸的尾巴摇来摇去。

　　毁灭者驾驶舱里，好方黯然神伤，“老婆，你在哪里啊，快回话呀……”

　　月奴二号没有半点回应。

　　问世间情为何物，直教人以机相许。

　　这个时候夏雷的双脚总算是落地了，他的声音也在整个山谷之中响起，“大家安静一下！”

　　所有人都安静了下来，整个山谷里静悄悄的。

　　“我们胜利了，可是我们依然面临很多困难。”夏雷的声音在每个角落里响起，“我们的家园被毁了，我们要重建我们的家园。我们还要健全我们的法律体系，让所有人的行为都得到规范和约束，让好人得到保护，让坏人得到惩罚。要实现这两个目标很困难，可我相信没有任何困难能难倒你们，让我们携手共进，重建属于我们自己的文明吧！”

　　他的声音里带着振奋人心的力量。

　　“领袖万岁！万岁！万万岁！”

　　“夏雷万岁！万岁！万万岁！”

　　一片呼喊的声音，每一个声音里都包含着极致的领袖崇拜，那声浪犹如狂风中的大海。

　　夏雷举高了他的双手，欢呼的人群跟着友安静了下来。

　　“神月如一死了，蓝月也毁了，你们已经不需要我这样的领袖了。”停顿了一下，夏雷才说道：“现在我宣布，我辞去盟军总司令一职，以及人类领袖的职务。你们需要选择一个能代表你们利益的新领袖，他也将带领你们重建你们的家园。”

　　他的声音落下了，可这一次再没有欢呼的声音了。天府之国基地的废墟上是一张张惊讶的脸，没人敢相信他们所听到的。

　　夏雷以一己之力挽救了整个希望之星世界，不仅是人类，还有阿希米斯人，日之族人，甚至是安息森林的野兽种族等等，其实都欠他一份“救命之恩”。他干掉了神月如一，他毁掉了蓝月，他是这个星球上最强大的存在，所有的人都将他视为领袖，并且从来没有怀疑过他的绝对的地位和权威。可就是在这胜利之日，他居然宣布要辞去盟军总司令的职务，甚至连人类的领袖也不做了，哪有他这样的？

　　没人说话了，整个基地的废墟里一片奇怪的安静。

　　“他在干什么？”蓝吉儿似乎是第一个沉不住气的，“他这样做岂不是将到手的果实拱手让给别人吗？他傻了么？”

　　康图娜娜苦笑了一下，“这不就是我们的老公吗？他总是会做出一些让人意想不到的决定。不过我倒是理解他，他应该是在为了那个使命而做出的选择。”

　　“那个使命……”蓝吉儿的神色顿时黯淡了下来。

　　百灵和烈如水也是一样的反应，她们身上的高兴气息转眼就消失了。

　　神月如一可怕吗？

　　是的，神月如一很可怕，可是她已经成为过去式了，无法再给夏雷和她们带来任何威胁。可是那个使命却还存在着，充满了未知性。而夏雷终究是要离开她们去执行那个使命的，而这是她们难以接受的。

　　“握在手中的权力，老公说放手就放手，谁能有这样的魄力？”另一边的百灵说道：“人类社会需要重建，那是一个复杂而繁重的工作，如果老公继续领导这个世界，去做那份工作，那么他留给我们的时间肯定很少，所以我赞成！”

　　烈如水点了一下头，“我也赞成。”然后她又补了一句，“如果他能视美女为粪土就更好了。”

　　坐在毁灭者战斗机甲头部上的蒂亚萨玛说道：“我举双手赞成，嗯，还有我的尾巴。”她的尾巴真的是翘了起来，酷似一个举手的动作。

　　没人理她。

　　她奉子加入这个家庭，另外四个都不怎么待见她。

　　这个时候夏雷又说道：“不过请你们放心，我不会就此撒手不管的，在你们需要我的时候，无论是什么时候，我都会挺身而出，捍卫你们！”

　　“你是我们永远的领袖！”

　　“领袖万岁！”

　　“夏雷万岁！”

　　就在一片欢呼声中夏雷腾空而起，脚下踩着一团云朵状的七色能量光。那景象，如果他的手中再拿着一只棒子的话，那他就是齐天大圣了。不过就算是他全身的齐天大圣的全套行头这里也没人认出来，因为齐天大圣在这个世界是不存在的。

　　万众瞩目，还有人跪拜，脚踏七色能量光的夏雷向他的妻子们飞去。他享受着如此的荣耀，可他的脸上却是一抹苦笑，“这大概是我最后一次……装逼了吧？”

　　他已经不再需要领袖崇拜，不过他想给自己一个难忘的结局。

　　就任性这一回吧！

　　千百年后或许有人会因为他脚下的七色能量光而将他塑造成什么神灵，然后顶礼膜拜，发展出一个什么宗教。可那毕竟是遥远的未来，谁知道会发生什么呢！

　　夏雷无比炫目的方式来到了他的妻子们的面前，他的双脚刚一落地，五个女人就从好方操控的毁灭者战斗机甲上跳了下去，然后向她们的男人扑了过去。

　　夏雷顿时被淹没了，不过还好没有母玛式拥抱……


第1921章 石头与脚

　　没有蓝月的夜空一片晴朗，今夜的安息森林注定是一个不眠夜。

　　山洞里一片忙碌的景象，百灵忙着布置山洞，另外四个女人负责晚餐，烤肉和野果。夏雷负责喝奶，作为凯旋归来的丈夫，女人们自然不会吝啬她们的奶。而对于夏雷来说，她们的奶就是这个世界上最好的美酒。

　　喝着调配出来的阴阳神奶，一边看着女人们忙前忙后，夏雷的身心也慢慢放松了下来。

　　黑暗死亡世界是什么样的？

　　那个主宰黑暗世界的至高能量究竟是什么样的存在？

　　这些问题他不愿意去想，现在他只想好好的享受一下生活。没有敌人，没有使命，只有他和他的女人。

　　看着五个忙前忙后的女人，夏雷的脑海之中忍不住又浮现出了另外几个女人的面孔，龙冰、唐语嫣、江如意、申屠天音、凡凡、梁思瑶……

　　“如果我能完成那个使命，我该怎么处理我和两个世界的妻子的关系呢？利用星门穿梭在两个世界之中？还是将这个世界的六个妻子带到地球上去？百灵、烈如水和康图娜娜倒还好，可蒂亚萨玛、母玛和蓝吉儿就……”想到这三个非人类妻子，还有一遇水会变成鱼灵的半人鱼康图娜娜，他的头还是忍不住隐隐作痛，怎么也想不出解决问题的最好的办法。

　　不难去想象，如果身上有一条大尾巴，浑身蓝色皮肤的蓝吉儿和差不多二米五高的母玛走在京都的街头会是什么景象。围观的人群，恐怕得从雷马集团的大门口堵到京都国际机场吧？

　　虽然不去想黑暗世界的至高能量，不去想那个使命，可他还是有让他烦心的事情。

　　这时从树林的小径里传来了脚步声，静悄悄的往这边靠近。

　　夏雷根本就不用移目去看，仅凭思维捕捉便知道了来人是谁了，他笑着说道：“梁大哥，你走路那么轻干什么？或者，你想干什么？”

　　“哈哈！我的好兄弟！”梁涛从山洞前的树林里走了出来，一脸的笑容。他的手里拿着一只文件袋，鼓鼓的，装了不少东西的样子。

　　夏雷这才一幕过去，他的视线扫过了那只文件袋，里面的东西顿时进入了他的视线。他的眉头也微微的皱了一下，梁涛手中的文件袋里装的是一些航拍照片，也月核有关。

　　梁涛哪里知道夏雷已经看到了文件袋里的东西，他向坐在山洞洞口的夏雷走来，一边走一边说道：“我的好兄弟，我可不是来偷窥的，我不是那种人。”

　　夏雷笑了一下，“你心里在想什么我可一清二楚，你不想偷窥点什么，你干嘛蹑手蹑脚的走路？”

　　“那个……呵呵！”梁涛尴尬的咳嗽了两声，然后将手中的文件袋递到了夏雷的手，“你把我当成什么了？我是来给你送情报的。”

　　夏雷假装不知，“呃，是什么情报？”

　　梁涛说道：“月核坠落的时候我们锁定了它，这些照片也是我们的战机拍摄下来的。它坠落在了大玛哈沙漠中心，我派人去找了，可有一个地区无法进入。我们的战机一进去就没有出来，也没有发现月核的出来。”

　　虽然早就将文件袋里面的照片看过了，夏雷将还是文件袋里的照片抽了出来，故作认真的看了一下。那些照片确实是战机捕捉到的月核坠落所拍摄的照片，但没有坠落地面的照片。可他知道它坠落进了什么地方，或者不应该说是坠落，而应该说是“去”。

　　“我的好兄弟，我准备再派人去搜索一下，派我们的最好的侦查员，从地面进去那片区域。”梁涛说。

　　夏雷却摇了摇头，“停止搜索月核。”

　　“啊？”梁涛不解的看着夏雷，“为什么？”

　　夏雷说道：“月核是用死亡能量提炼的金属，不是你们所能碰的。大玛哈中心的那片区域也不是你们所能进去的，进去了就不会再回来，你明白我的意思吗？”

　　梁涛一脸骇然，但他还是点了一下头，表示明白。

　　夏雷说道：“月核的事就别管了，现在最要紧的工作是撤出安息森林，带领人类重建家园。”

　　“你真的不做领袖了吗？”

　　夏雷笑了一下，“这还有假的吗？我当着那么多人的面宣布了。准备一下吧，你也有资格参加领袖选举。”

　　“哈哈！”梁涛顿时笑了，“果然是我同甘共苦一起过来的好兄弟，你会推举我，也会投我一票，对不对？”

　　夏雷摇了一下头，“不会。”

　　“啊？你什么意思啊？”梁涛的笑容顿时僵在了脸上。

　　夏雷笑着说道：“因为我知道你不是一块当领袖的料，人类要走出安息森林重建文明，这是一个艰难的工作，得是一个大公无私且愿意奉献自己的有才能的人，这几个最基本的条件你一个都满足不了，我怎么会投你的票。”

　　梁涛耸了一下肩，“好吧，我也承认我不是那块料，但康图司令合适，她也拥有足够的声望，你不会也不投她的票吧？”

　　夏雷不知道该怎么回答这个问题了，他想带这个世界的妻子们回地球世界，如果康图娜娜成了这个世界的人类的领袖，她还怎么跟他回去？可康图娜娜却又真的是一个非常合适的人选，这让他为难。

　　“梁参谋，你可别蛊惑我老公啊，我可不做什么领袖。”康图娜娜的声音，她从山洞里面走了出来。

　　夏雷站了起来，伸手揽住了康图娜娜的腰，笑着说道：“对啊，她就做我的老婆。”

　　康图娜娜伸手到背后，在夏雷的腰上使劲的掐了一下。

　　“真搞不懂你们这一家人。”梁涛往山洞里瞅了一眼，“好香啊，有我的吗？”

　　康图娜娜摇了一下头，“没有，你不早说你要来吃饭。”

　　梁涛耸了一下肩，“算了，我还是去约会妹子去吧，我可不想成为你们的灯泡。”还真是这样，就算康图娜娜留他下来吃饭他还是要离开的，从战争开始夏雷难得和她们聚一次，今晚是胜利夜，夏雷和他的妻子们团聚，他怎么好意思插一脚？

　　康图娜娜的视线移到了夏雷手中的文件袋上，“我刚才听到了你和梁参谋的谈话，月核坠入大玛哈沙漠之中，搜索不到，问题严重吗？”

　　夏雷说道：“不严重，你们别挂什么月核了，好好享受生活吧。”然后他凑到了她的耳边，吐着热气说道：“我可是答应了口天老祖宗的，我要给鱼灵族添丁。”

　　“去去去，又不正经了，蒂亚萨玛的事我还没跟你算账呢。”康图娜娜瞪了夏雷一眼，可眼里没有半点恼意，有的却是柔情和蜜意。

　　夏雷硬着头皮说道：“我知道瞒着你们不对，可我要是提出来的话，你们肯定是不答应的，而我却必须要蒂亚的奶。你们知道我的情况，为了打败神月如一，我也没有选择。”

　　“听你这么一说，我觉得你好委屈啊。”康图娜娜说。

　　夏雷，“……”

　　烈如水走了出来，“吃晚饭了，搂搂抱抱的不害臊吗？”

　　她的话音刚落，夏雷的大手一伸就将烈如水的腰肢也揽在了臂弯之中，“这样就不害臊了吧？”

　　“咯咯……”烈如水笑了，那笑容温柔纯真。

　　蒂亚萨玛忙着在桌上摆餐具，摆好之后便眼巴巴的站在餐桌旁边。

　　夏雷笑着说道：“你干什么不坐啊？”

　　蒂亚萨玛看了看另外四个女人一眼，欲言又止的样子。

　　蓝吉儿叹了一口气，“坐吧，蒂亚，以后我们就是一家人了，一家人不用客气。”

　　百灵也说道：“对呀，来我身边坐吧，以后我们就是姐妹了。不过，你的餐具是固定的，不要随便使用别人的，好吗？”

　　康图娜娜露齿一笑，“对呀，不然一不小心就会中毒。”

　　“嗯！”蒂亚萨玛深深的鞠了一个躬，“谢谢姐姐们！”

　　夏雷一一给女人的碗里夹菜，一边说道：“老婆们，谢谢你们的理解和支持，你们跟这我吃苦了，你们辛苦了，我以后会补偿你们的。”

　　“你知道就好，你赶紧让我……”康图娜娜下意识的看了一眼她的肚子，虽然没有说出来，但她的愿望却是很明显的了。

　　“还有我！”烈如水的脸红红的。

　　“我不说，但你知道我想要什么。”蓝吉儿说。

　　夏雷伸手在康图娜娜的小腹上点了一下，然后又分别在烈如水和蓝吉儿的小肚子点了一下。在那之后，三个女人的小腹上顿时散发出了一片七彩的能量光泽，那感觉就像是她们的肚子里藏着什么绝世珍宝似的。

　　“这……”三个小肚肚发光的女人一脸惊讶和困惑。

　　夏雷笑着说道：“你们的愿望，今晚皆可实现。”

　　“真的吗？”康图娜娜激动得很。

　　夏雷点了一下头，“我集齐了六种奶，我进化出了创造生命的能量……”

　　“等等！”蓝吉儿忽然打断了夏雷的话，“老公，你刚才说你集齐了多少种奶？”

　　夏雷突然就僵住了，这一刹那间他恨不得抽自己一个嘴巴！

　　烈如水用指头一一点过山洞里的女人，包括她自己，然后她露出了困惑的表情，“老公，你是不是记错了，我们这里只有五个人啊。”

　　“笨蛋呀！”百灵忽然说道：“他在外面还有一个女人！”

　　“我明白了！”蓝吉儿瞪着夏雷，“是不是母玛！”

　　夏雷的脑袋耷拉了下去。他一时口快说了一个“六”，马脚就这么露出来了。他本来是不用现在将他和母玛的秘密说出来的，母玛曾经也说过她不需要什么名分，也愿意与他保持秘密的夫妻关系，却没想到他自己搬起石头砸了自己的脚。

　　“你们什么时候开始的？”

　　“她那么高，你都能看上？”

　　“除了她还有谁？”

　　“你倒是说话呀？”

　　“你不说话就能过关吗？”

　　山洞里的气氛顿时变了，除了蒂亚萨玛，另外四个女人叽叽喳喳围着他发问，而他的头也越来越重，超级大脑也不超级了，就像是塞了一包稻草在里面。

　　等到女人们吵闹够了，夏雷才温声说道：“我知道是我不对，可我要告诉你们的是，没有母玛的奶，我进化不出对付神月如一的能量，你们……你们想要孩子也得感谢她的奶，她的奶对我来说非常重要。”

　　“那也不能娶她啊！”蓝吉儿说。

　　夏雷苦笑了一下，“我不娶她，她怎么给我产奶？她其实是一个非常传统的女人，她就一个条件，只有她的丈夫才能喝她的奶。”

　　虽然是这样的原因，可四个女人却还是一脸幽怨的瞪着他。

　　夏雷叹了一口气，“我发誓，不会再有第七个了。”

　　四个女人没人理他。

　　夏雷起身往里走，“你们想明白了就来找我吧，我会满足你们的愿望。”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　“色狼！”

　　“流氓！”

　　蒂亚萨玛紧闭着嘴巴。

　　不过，一会儿之后康图娜娜却起身往山洞里走，“那个……我去看看他在干什么。”

　　蓝吉儿和烈如水跟着也起身往里走，蓝吉儿说道：“我是老大。”

　　康图娜娜，“……”

　　烈如水，“……”


第1922章 神秘信号

　　第二天，人类、阿希米斯人和日之族人开始撤出安息森林。人类将重回圣城，正式开始重建文明之路。阿希米斯人将回到极地，重建他们的冰原城。那座城市将成为阿希米斯人与冰之星联系的一条纽带。日之族人将回到大玛哈沙漠，建设属于他们自己的新文明。

　　一艘艘飞船从安息森林之中起飞，载着不同的人和物资往不同的方向飞去。这些飞船大多是来自蓝月的飞船，战争结束了，作为战败方蓝月需要帮助人类、阿希米斯人和日之族重建他们的家园。所以，这些飞船的起飞也代表着蓝月人开启了他们的赎罪之旅。

　　起源峡谷。

　　安息女王以人类女子的形态出现在了夏雷的面前，它看上去很疲惫，像是大病未愈的女人。在蓝月，它突然介入夏雷与那个高级能量的对决，夏雷没事，它却受伤了。

　　“我就知道你会来。”安息女王的声音，平平静静，没有半点感情。

　　夏雷说道：“尊敬的安息女王，我是来向你告别的，另外也想和你谈谈。”

　　“我也想和你谈谈。”安息女王说。

　　“我看你的状况不是很好，如果你需要的话，我可以试试治愈你。”夏雷说。

　　安息女王说道：“我本来是想开这个口的，你的能量非常神奇，它叫什么？”

　　“嗯，它叫……奶原力。”夏雷说。他倒是一时兴起取了这个“贴切”的名字，可是这个时候却有一丝尴尬的感觉。

　　“在蓝月上我看到了，也感受到了，它是生命的能量，非常神奇，也非常高级，它真的是你喝奶进化出来的？”

　　尴尬加重，夏雷硬着头皮点了一下头，“嗯，是的。”

　　“来吧，让我感受一下。”说话的时候安息女王将身体打横，毫无重量的悬浮在了夏雷身前的虚空之中，高度也和一张病床的高度相当。

　　这种情况，安息女王显然是把它自己当成了一个病人，而夏雷则是一个医生。只是它这个病人相当豪放，身上连一丝线头都没有。它的人类女子形态的一切都毫无保留的呈现在夏雷的面前，虽然是能量凝聚，可看去却是那么的逼真，甚至比逼真还要真。

　　夏雷并没有受到那什么方面的影响，他伸出双手，轻轻的触碰安息女王的每一寸肌肤。七彩的能量光从他的手掌下散发出来，随着他的手掌的移动悄无声息的融入安息女王的身体之中。

　　“啊！好舒服！”安息女王一声感叹，“你的手，你的奶原力让我有了一种年轻时候开花授粉然后结果的感觉，好美妙。”

　　夏雷，“……”

　　“我的朋友，不要胡思乱想，我只是打了一个比喻。”安息女王说。

　　“没有，我绝对没有，你打的比喻很好。”夏雷昧着良心说。

　　“就是这样，再往下面一点。”

　　“……”

　　不管这个过程是什么样的画风，当夏雷结束他的治愈之后，重新站在他面前的安息女王已经是容光焕发，给人一种焕然一新，精力充沛的感觉。

　　“谢谢你，我的朋友。”安息女王说。

　　“不客气，尊敬的安息女王。”夏雷将话题引入了正事，“有几个问题一直在困扰着我，在我离开这里之前我想和你谈谈，嗯，就从寂灭之渊开始吧。我掌握着英灵湾之中的那块世界之石，我也知道使用那块世界之石进入寂灭之渊将开启进入黑暗世界的通道。我的问题是，黑暗世界是一个什么样的世界，我进去之后能完成那个使命，然后活着出来吗？”

　　“你的这个问题我想从你和神月如一的那次决战说起。”安息女王说，它的脚步绕着夏雷的身体走动。

　　“为什么从我和神月如一的决战说起？”夏雷的心中有些困惑。

　　“那个最后出现的高级能量，它就是黑暗世界的那个能量的一部分。”安息女王说道：“你击退了它，你最后使用的手段让我都感到震惊。相信我，只要你加强你最后使用的那个手段，你不但可以进入黑暗死亡世界完成那个使命，你也可以活着回来。”

　　相信它？

　　这个问题夏雷很早以前就琢磨过了，可直到现在他都不确定他是不是应该相信雅利安这个帮助了他很多次的安息女王。无论他从什么角度去看，去分析，安息女王都绝对是一个值得他信赖的盟友，甚至也可以说是生死之交的朋友。可就是因为它什么都好，没有半点私心和破绽，这反而不正常。他的心中也总有那么一丝奇怪的感觉，或许是猜疑，或许是犹豫，他自己也无法确定。

　　这一刹那间他的心里忽然也萌生出了一个念头，他的心里暗暗地道：“不知道我能不能捕捉它的思维，窥探它心中的秘密呢？”

　　安息女王的声音并没有停止，“我的朋友，你历尽千辛万苦才走到今天这一步，你距离完成那个使命只有一步之遥了。你不应该在这个时候犹豫，你应该勇敢的迈出最后一步。”

　　夏雷说道：“不用怀疑我的勇气，我是因为那个使命而生的人，我完成它的决心无比的坚决，我只是想弄明白一些事情而已。”说话的时候，他的大脑活跃了起来，一点奶原力从他的头顶弥漫了出来，但并没有扩散，而是包裹着他的头皮，就连头发的高度都没有超过。

　　这是一个极其隐秘的动作，他自身就散发着奶原力的能量气息，只是头部更多一点点而已，就连安息女王也难以察觉到，就算察觉到了也不会怀疑他什么。而就是这样一个隐秘的举动，他的继承了符文阴阳鱼的能力的超级大脑再加上奶原力，他的脑袋就等于是一台能量信号接收和解读器，已经开始吸收从安息女王身上释放出来的一切的能量信号了。

　　“我的朋友，你的犹豫是因为你的女人吗？”安息女王的声音。

　　夏雷说道：“有一点吧，我确实舍不得她们。”

　　“她们有自己的命运，不用为她们担心。你完成了那个使命，你可以和她们在一起，享受幸福的人生。”安息女王说。

　　就这么两三句对话的时间，夏雷已经捕捉到了很多的能量信号，而他的超级大脑也解读出了那些能量信号：呼叫，呼叫，呼叫，呼叫……

　　这就是解读的结果，这结果让夏雷目瞪口呆。

　　呼叫、呼叫、呼叫……

　　它在呼叫什么？

　　“我的朋友，你在干什么？”安息女王的声音，它本来是绕着夏雷在走动的，可它突然停顿在了夏雷的面前，而它的信号也消失了。

　　显然，夏雷的隐秘举动已经引起了她的怀疑。

　　“哎！”夏雷捧住了他的头，一脸痛苦的表情，“我有勇气，我现在也具备了进入死亡世界完成那个使命的能力，可我始终担心我会倒在那个主宰黑暗世界的那个至高级能量的脚下。它毕竟是主宰那个世界的至高级的能量啊，我击退的很有可能只是它的一丝分身，或者说是一缕残魂，而它的本体无比的强大……”

　　说话的时候，他已经结束了大脑的信号吸收。

　　“你进化到了现在这种高度，比圣雷和圣王蓝灵都还要强大，可你居然还有丰富的情绪，这让我感到惊讶。可这就是你，你喝奶进化，你有情绪，你是一个活生生的人类，你的未来让我充满了期待。”安息女王直视夏雷的眼睛。

　　夏雷感到一丝能量扎进了他的大脑，可瞬间就被他的大脑给分解了。

　　安息女王也在窥探他的思维！

　　“尊敬的安息女王，我决定了，在进入死亡世界之前我想回地球世界一趟，我要看看我的妻儿，看看那个世界。”夏雷说。

　　“我当然可以帮助你，像上次一样。”安息女王说。

　　“不，这一次我自己回去。”夏雷说道：“我用圣王蓝灵留下的星门。”

　　“你居然有这样的想法？”

　　“难道不可以吗？”夏雷说道：“我在星门呈现出来的星图之中看到了地球，以星门的特点和能力我完全可以用它飞回地球。如果我的身体不能回地球，那有什么意义呢？”

　　“呵呵呵……”安息女王居然笑了。

　　夏雷有些诧异地道：“尊敬的安息女王，你在笑什么？难道我说错什么了吗？”

　　安息女王收住了它的笑声，可嘴角却还残留着一丝笑意，“我的朋友，你这样认为的话就大错特错了。你所看到的星图，星图上的地球那只是这一个空间世界的一个星球，它或许和你的故乡一模一样，但绝对是两个不同的概念。如果你不相信，你可以用星门去那里看看。”

　　夏雷顿时惊愣当场，“这……这是怎么回事？”

　　安息女王说道：“答案不就在你的面前吗？星门不过是几块星石而已，它的能量根本就无法突破空间的界壁将你送回去。你能来这里，那是因为起源城将你送过来的。起源城是一座星石建造的城市，一个门和一个城市的能量是能相比的吗？”

　　这解释很简单，可足够让夏雷明白。

　　“你要回去，还是得通过我和我的同类建立通道，用上次的方式回去。如果你需要身体，起源城可以满足你的愿望，给你准备一个一模一样的身体，你的灵魂可以暂居那个身体之中。不过，你得注意了，那个身体可不是你现在的身体，它只是一个普通人的身体，你回去之后你拥有高度的灵魂进化，可你的身体却是平凡的，你能使用的只是你的能混能力。”安息女王说。

　　夏雷却还是有点魂不守舍的样子。在他看来只有身体和灵魂回去才是真正的回去，这也是他进入死亡世界面对那个使命的最大的一个愿望，可现在看来却成了一个奢望。另外他想将这个世界的六个妻子带回地球世界也成了一个奢望，用星门根本就实现不了他的星际之旅的梦想。而让他感觉更糟糕的是，这样的情况让他觉得他被起源城绑架了！

　　“我的朋友，你明白了吗？”安息女王问。

　　夏雷这才收起思绪，他点了一下头，“我明白了。”

　　“那你确定还要回去吗？”安息女王问。

　　夏雷说道：“我当然确定，那个世界也面临着严峻的危机，我想回去看看。我要回去，那是因为我不想有遗憾，我要毫无遗憾的进入死亡世界去完成那个使命。”

　　“我随时可以帮助你实现你的愿望。”安息女王说。

　　“谢谢你，尊敬的安息女王，等我准备好了我再来找你。再见。”夏雷转身离开。

　　安息女王看着夏雷的背影。

　　那个消失的信号又出现了：呼叫、呼叫、呼叫……


第1923章 母玛入门

　　两个月后，圣城。

　　原来的废墟已经被夷为平地，一座座钢架构的高楼正雨后春笋一般从大地上冒起来。四通八达的公路网络也初步成型，连接着这座城市的各个角落。一些建筑已经完工，一些建筑正在紧锣密鼓的建设着。这块沉寂了千年的土地重新焕发出了生机，给人一种活力四射的感觉。

　　有蓝月人的帮助，再加上人类自身的力量，重建一座城市并不是什么艰难的事情，因为一座几十层的钢架构大楼几天就能完工。

　　雷马大厦就是这样一座大厦，它的所有权属于夏雷，还有他的六个妻子。如果说他拯救了这个世界获得了什么报酬，也就是这一座大厦了。他辞去了盟军总司令和人类的领袖的职务，他现在和一个走在街上的普通老百姓没什么区别。不过就算他辞去了所有的职务，可他还是这个世界上威望最高的人。他在人类文明重建的进程之中扮演着一个导师的角色，很多重大的方针决策都是他做出的，他依旧不可或缺。

　　随着人类文明重建一步步进入正轨，夏雷身上的担子也越来越轻，距离他“回家”的日子也越来越近了。

　　今夜，站在一面窗前隔窗眺望星空的时候，夏雷的脑海里又浮现出了那几张熟悉而亲切的面孔，申屠天音、梁思瑶、凡凡、唐语嫣、江如意、龙冰……

　　她们现在好吗？

　　孩子们还好吗？

　　地球世界的时间还是没有多大的变化吗？

　　地狱犬病毒有没有扩散？

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯又在阴谋策划些什么？

　　这些问题泉水一般在他的心田里涌冒出来，无法控制，牵起万千愁绪。

　　身后传来了开门的声音，然后是一片细碎轻盈的脚步声，还有女人说话的声音。

　　“一只蓝坦皮的包包，那个家伙居然要卖我一千新人币，我跟他讲我是康图娜娜，我是反抗军前总司令，可那个家伙居然跟我说那也不打折，气死我了！”这是康图娜娜的声音。

　　“你这个还好吧。”百灵的声音，“我看上了一条裙子，我跟那老板讲我是夏雷的妻子，新人币上印的头像就是我老公的头像，可你猜人家怎么说？”

　　“百姐姐，那家伙怎么说？”这种事情，拥有都只有老实的蒂亚萨玛会去捧哏。

　　“嘿！那家伙说我是骗子！”百灵气呼呼地道：“气死我了！”

　　“哈哈哈！”蒂亚萨玛的笑声。

　　“你还笑？”

　　“呃……”蒂亚萨玛的笑声消失了。

　　“这都是小事，没什么好生气的。我告诉你们，我在街上碰到一个家伙给我发传单，让我支持参加领袖选举的一个女人，我转手就将那张传单扔掉了，我老公才是真正的领袖。”蓝吉儿声音。

　　“哎呀，你们真是的，黑市大联盟虽然解散了，可我认识很多黑市大联盟的商人，我的面子他们肯定是要给的，你们要买什么东西找我啊，我能要到最低价。”烈如水的声音。

　　“别提了，上次托你帮我买的鞋子穿两天就掉根了，明显是假货。”

　　“……”

　　女人们逛街回家了，应该就是这么一个情况。

　　夏雷转过了身去，他的面前是一个面积达一千平方米的超级卧室。这个巨大的室内空间里有从大玛哈沙漠空运过来的永恒之沙，好大一堆，那是蒂亚萨玛的小窝。有一个室内泳池，那是康图娜娜的小窝，她没事就会进去泡泡，恢复她的鱼灵之身。这个房间里到处都是鲜花野草，甚至还夸张的种了好几颗果树，那自然是百灵的杰作。蓝吉儿和烈如水虽然没什么特殊的要求，但也有属于各自的“领地”，她们也将属于她们的空间布置得很有特色。

　　最有特色的却是那张足够容下十多个人睡觉的超级大床。它是一整块灵矿石打磨出来的，重达百吨。这是安息森林岩灵部落感谢夏雷拯救了安息森林而送给他的礼物，据山普说着是岩灵部落的镇族之宝。岩灵族将镇族之宝送给夏雷自然是想让他好好收藏的，却没想到他居然将它做成了床，承载他和他的妻子们的爱。如果岩灵部落的老族长要是知道的话，恐怕会把肠子悔青。

　　“老公！你拯救了这个世界，我是你的妻子，可买个包包都不打折，这是什么世道啊？”康图娜娜向夏雷走来。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，这其实就是他想要的。他拯救了这个世界，可他不会去控制这个世界。战争时期他需要领袖崇拜，但是现在这个世界已经和平了，他已经不需要人们再将他当成神来崇拜了。人们越早淡忘他，他就越高兴。

　　“你还笑啊？”康图娜娜向夏雷走来，很生气的样子。

　　夏雷笑着说道：“你一定是遇到奸商了，下次再去别的商贩那里试试，提我的名字，一定打折。”

　　他的话音刚刚落下，康图娜娜忽然凑上来搂住了他，吻了他一下，然后说道：“我跟你开玩笑的，我知道你要打造的就是一个公平公正没有特权的世界。商贩不因为我是你妻子的身份打折，这其实是好事。”

　　“那你还嘀嘀咕咕半天？”

　　“我发发牢骚不行吗？”康图娜娜给了夏雷一个白眼，“女人永远发牢骚的天赋特权。”

　　“刚才还在说没有特权，回家就讲特权，我要执行家法了！”夏雷扬手就要去抽康图娜娜的翘臀。

　　康图娜娜说道：“你打，震伤了我肚子里的孩子我要陪十个！”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜怀孕了，这是她辞去反抗军总司令职务的原因。

　　其实不只是康图娜娜，蓝吉儿和烈如水也都怀孕了。烈如水解散了黑市大联盟，成了全职太太。蓝吉儿作为阿希米斯的女王她无法解除她自己的职务，但大多数时候都在圣城的雷马大厦里，遥控阿希米斯人重建冰原城和冰之星。

　　肚子最大的自然是蒂亚萨玛，因为她从怀孕到生产只需要五个月的时间，她距离生产的时间也越来越近了。她现在依然是日之族人的部落联盟的领袖，不过她根本就不用去管理什么，日之族人的世界有着他们自己的风格。

　　“娜娜，你就被去招惹他了，我们都没空。”百灵说，有些紧张的样子。她是最早怀孕的妻子，她的肚子也挺起来很高了。

　　康图娜娜跟着就躲开了，在这个家里，女人的阵线始终都是统一的。

　　叮咚、叮咚、叮咚……

　　门外有人按铃。

　　“来啦来啦！是哪个傻逼……哎哟！”好方的声音从门外传来，“我最漂亮的母老板娘，原来是你呀，你最忠诚的管家好方亲自给你开门啦。”

　　超级大卧室的房门打开，母玛躬着腰走了进来，她的手里捧着一大捧礼物。

　　母玛身后，好方端端正正的站着，方形的身体上套着一年黑色的礼服，还打了领结。它肯定觉得这样很正式也很帅气，可其实很滑稽。不过有一点倒是可以肯定，它已经从“丧偶之痛”之中走出来了，因为夏雷已经给它打造了一个新的伴侣，取名美月。

　　母玛来了，气氛一下就变得尴尬了。

　　她和夏雷的关系其实早已经是公开的秘密了，可她亲自来这个家却还是第一次。

　　“好方，不要乱叫，我可不是你的什么老板娘。”母玛一本正经的样子。

　　“哇？不是吗？我……关门吧。我最漂亮的老板，我最漂亮的老板娘们，有事叫我，我就在门外。”说完，好方关上了房门。

　　蓝吉儿嘀咕道：“装什么装？搞得好像我们不知道似的。”

　　她的声音微乎其微，可这一屋子的女人都是超能力者，没人听不见。

　　母玛听见了却也假装没有听见，她似的：“第一次拜访不知道带什么好，我从蓝月上选了一些礼物，希望你们喜欢。”

　　夏雷迎了上去，笑着说道：“母玛，都是一家人客气什么？”

　　“要的，要的。”母玛很尴尬的样子。

　　夏雷向蒂亚萨玛递了一个眼色。

　　蒂亚萨玛心领神会，跟着就凑了上去，“母玛大姐，我看看有什么礼物。”

　　“嗯，都是从蓝月宝库之中挑选的，一些珠宝首饰什么的，你看你喜欢什么尽管拿吧。”母玛说。

　　另外四个女人你看我一眼，我看一眼，明明心动了，可还是忍着没过去。

　　蒂亚萨玛打开了一只盒子，一片浅蓝的宝光顿时从盒子里面透发了出来。那是一串蓝色的宝石项链，每一颗都是水滴形状，晶莹剔透，宝光流转。

　　“哇！漂亮！我喜欢，我能要吗？”蒂亚萨玛很激动的样子。

　　母玛说道：“这是玛斯文明的珍宝，星空之泪，你喜欢就拿去吧。”

　　“好啊好啊，谢谢母玛大姐！”蒂亚萨玛说着就要将那串“星空之泪”往她的脖子上戴。

　　“蒂亚，我看看。”蓝吉儿忍不住了，大步就走了过去。

　　另外三个女人哪里还沉得住气，也一起走了过去。五个女人开始挑选各自喜欢的礼物，一个个的脸上都露出了笑容。蒂亚萨玛最先看中的“星空之泪”也挂在了蓝吉儿的脖子上，但她并不介意。

　　夏雷冲母玛微笑，传去了信息，“爱妻，她们其实已经知道我们的关系了，所以，你不用这样客气。以后这里就是你的家了，你想来就来，你也可以在这里常住。”

　　母玛点了一下头。

　　“母玛大姐。”蓝吉儿忽然说道：“蓝月的宝库里还有什么宝贝啊？”

　　母玛说道：“很多，都是蓝月从各个文明搜刮的，每一样都非常的珍贵，但对我来说没什么意义，你们喜欢的话我下次再多拿点回来。”

　　“有包包吗？”康图娜娜问。

　　“有啊，我看见有一个包包，资料上说是来自一个古老的母系文明，一个女王的包包，叫爱玛。它是用极其稀有珍贵的变色金属制作的，在不同的时间会改变自己的颜色，非常的漂亮。”母玛说。

　　“哈！给我给我，我要那个包包！”康图娜娜激动地道。

　　母玛的嘴角露出了一丝微笑，“当然可以。”

　　“母玛大姐，你下次多带点礼物啊，反正我们现在是一家人了，你往家里拿得越多，我们这个家就越富有。”蓝吉儿的声音。她在母玛的面前也无法称姐，毕竟人家上千的年龄摆在那里。

　　母玛也冲蓝吉儿微笑了一下，“没问题。”

　　夏雷冲母玛悄悄的竖起了大拇指。

　　母玛入门，这个家就算真正的团聚了。

　　接下来，那就是地球之旅了。


第1924章 湖底鬼城

　　一个星期后。

　　大玛哈，寂灭之渊。

　　夏雷迈步走进了寂灭之渊的能量界壁，那一刹那间眼前的景物便变了。一个惨绿色的世界呈现在了他的面前，每一寸空气都蕴藏着剧毒。不过他现在已经不需要撑起什么能量护罩保护自身了，源自蒂亚萨玛的毒奶的能力使得他也得到了蒂亚萨玛的免疫力，而且更强悍。

　　进入寂灭之渊后夏雷的速度飞快，直奔寂灭之渊中心而去。一路上他遇到了两次幻象袭击，可这样的袭击对他而言已经不存在半点威胁了。一颗七彩能量球砸过去，所有的骑士什么的都被分解了，什么都没有剩下。

　　惨绿色的森林被甩在了身后，一个惨绿色的湖泊进入了夏雷的视野。整个湖面上没有一丝波澜，就像是一只不会眨动的惨绿色的眼睛。

　　这个剧毒的绿洲湖泊就是那个使命的门户，打开，他就能进入黑暗死亡世界去完成那个使命。以前这一步不可想象，可现在它就在眼前，似乎只要他愿意就能做到。

　　嗡嗡嗡……

　　湖底突然传出天幕运动的声音，整个湖面不再平静，一个个的涟漪荡漾起来，然后汇聚成浪头，以湖心为中心向四面八方扩散。

　　惨绿色的波浪涌动，嗡嗡的声音也越来越强烈。

　　直到现在夏雷都没有搜寻到月核的存在，但就正在发生的诡异情况而言，它就在眼前，在这个惨绿色的湖泊里。

　　“月核坠入湖底，它会不会损毁那块岩石？”夏雷的心里微微有些紧张了起来。他千辛万苦才走到这一步，如果因为月核坠落而毁掉了他进入黑暗死亡世界的通道，从而让那个使命无法进展下去，那么这个玩笑就开得太大了。

　　必须要看清楚才行。

　　一颗七彩的能量光球在夏雷的手下诞生，然后飞向了湖心。

　　七彩的能量光球在飞行的过程之中没有受到任何阻碍，一切都很正常，不过就在它扎入湖水的那一刹那，一切都不同了。

　　没有爆炸的声音，但惨绿色的湖水却冲天而起，冒起一道几十米高的惨绿色水柱。整个湖面怒浪翻滚，就像是一只沉睡之中的野兽突然被一块石头砸醒，怒火滔天！

　　突然，冲天而起的惨绿色水柱里浮现出了黑射的带状能量。它们快速游动、聚集，眨眼间便构成了一张巨大的面孔，只能看见眼睛的模糊的面孔。

　　“我饿……”黑色的面孔里传出了诡异的声音，这声音是冰，是铁，是腐烂的肉。

　　夏雷直视着悬浮在湖心上空的模糊的面孔，心中并没有多么强烈的畏惧感，他杨声说道：“又是你，你是谁？”

　　“我饿……”黑色的面孔的声音。

　　这算是某种回应吗？

　　无从知道。

　　“你是分身还是本尊？”

　　“我饿……”

　　“世界之盒的碎片在死亡世界的什么地方？”

　　“我饿……”

　　“你能不能说点别的？”

　　“我饿……”

　　“我去吃屎吧！”

　　“我饿……”

　　对话到这里，夏雷有些无语了，也没有继续下去的兴趣了。他突然飞跃起来，头上脚下，一头向惨绿色的湖泊之中扎了下去。

　　他这次来寂灭之渊的目的就是搜寻月核，然后最后一次确定一下湖底的情况，为最后一步做打算。既然来了，他又怎么愿意空手而归？现在虽然确定月核就在这座湖底，可那块岩石的情况却还不知道，这就必须要下去看看了。

　　“我饿！”模糊的面孔突然长出了手臂，照着夏雷的身体一巴掌就拍了下来。

　　这样的反应说明了一个问题，那就是它不是没有思维，而是表达的方式不同，无法解读而已。

　　夏雷的身体突然改变方向，贴着惨绿色的湖面嗖一下往湖的另一侧飞了过去。

　　轰隆！

　　剧烈的响声在身后响起，惨绿色的湖水被掀了起来，形成了一个海啸般的巨浪往四面八方推动。一个几百米深的深坑也在湖心诞生了，就像是被一颗核弹轰炸出来的一样。

　　可即便是如此恐怖的大坑仍然没能看到湖的底部！

　　夏雷突然又倒转回来，一头扎向了湖心大坑。

　　“我饿！”模糊面孔一声怒吼，再次一巴掌拍下来。

　　夏雷突然拉升起来，一颗七彩的能量光也就在那个时候从他的手下飞了出去，一头扎进了湖水之中。

　　黑暗死亡能量凝聚的大手几乎是擦着夏雷的脚底拍了下去，如果再有哪怕零点几秒钟的延迟他都会被一巴掌拍进湖底！

　　轰隆！

　　湖底传出了剧烈的爆炸声，海啸一般的巨浪冲出湖岸，所过之处森林消失，古老的建筑废墟也被冲垮，然后消失。

　　然而，惨绿色的湖水冲过之后一切都被重建，森林还是森林，古老的废墟也回归原样，就连一小块石头渣子都没有掉落。湖水也恢复了原样，仿佛一滴水都没有丢失。

　　湖底最终没有显现出来，可是夏雷却已经得到了他想得到的东西。他砸进湖心的器材能量光球被那张面孔的大手拍碎，与湖水一起坠入湖底。它所采集到的信息在同一时间就回传给了他的大脑，他的大脑也构建出了湖底的模拟的全息影像。

　　那是一个充满诡异和神秘气息的画面。

　　湖底有大量的建筑，绝大多数建筑都还保存完好，灵族的风格非常明显。整个湖底都是建筑，往四面八方延伸，能看到的只是没有被沙山掩埋的，被沙山掩埋的部分不知道还有多么宽阔。

　　给他的第一个感觉就是这个湖底是一个巨大城市的中心。

　　他所寻找的那块有着“锁孔”的巨大岩石就处理在中心的中心，可它并不是放在地上的，也不是某座建筑的一部分。它悬浮在一片黑暗之上，那片黑暗深邃至极，呈一个漩涡的形状，看上去就像是一个黑洞。而那块岩石就像是一块卡在那个黑洞入口的硬骨头，那黑洞想吞吞不下，想吐吐不出来。

　　“这座城市应该就是灵族人的文明中心，当年到底发生了什么？不过奇怪啊，那么大一个月核坠落下来，怎么不见了？”夏雷的心中一片猜测，还有困惑。他以为月核坠入了这个湖底，与这个能量在一起，却没想到他根本就没有找到它。

　　“我饿！”黑色的面孔追了上来，携带着无穷无尽的黑暗死亡能量。它一动，整个寂灭之渊的空间都有了扭曲的迹象，惨绿色全部消失，无边的黑暗死亡能量从四面八方挤压过来，整个空间的天地都陷入了一片黑暗之中，似要将夏雷活生生的吞噬掉！

　　夏雷砸进湖底的奶原力能量光球固然让它受到了一些感染，可量实在是太小了，根本就没影响到它什么。不过他压根儿就没指望过一颗小小的奶原力能量光球能解决问题，他也没有自大到那种程度。他早有准备。

　　一个个的七彩能量符文从夏雷的大脑之中释放了出去，包裹他的身体。他的身体瞬间加速，撕开从四面八方挤压过来的黑暗死亡能量，化作一道流光冲出了寂灭之渊。

　　“我饿！”身后传来那张模糊面孔的声音，充满了愤怒。

　　“等我从地球回来，下次我让你他妈吃个饱！”夏雷没有停留，直接向安息森林飞去。

　　起源峡谷。

　　安息女王以人类女子的形态现身，夏雷降落下来的时候便迎了上去，“我的朋友，你来了。我以为你会在更早的时间过来，没想到你直到现在才来。”

　　“尊敬的安息女王。”夏雷客套了一句，然后才说道：“我回家的愿望非常迫切，我恨不得立刻就飞回去，可是一些事情却必须要安排好，不然我走得也不放心。”

　　“人类重建文明不是一月两月就能完成的，你拖到现在才过来，更多的原因是你在这个世界上的女人吧？”安息女王说。

　　夏雷微微笑了一下，“我们还是谈点别的吧，我刚刚去了寂灭之渊，我又遇到了那个能量，它阻止我窥探那个湖底的情况。”

　　安息女王微微皱了一下眉头，“你应该知道你这样做很冒失。”

　　夏雷说道：“有些事情我必须要弄明白，嗯，那个湖底有一个城市，准确的说法是一个城市的中心。我要找的那块岩石就在那个城市的中心，它的下面是一个黑色的漩涡，我感知不到什么能量的存在，只是一个黑色的漩涡。还有，我怀疑月核坠落进了那个湖里，可我没有找到它。关于这些，你有什么要对我说的吗？”

　　“你想从我这里找答案，可我没有答案给你。我能给你的只是一次返回地球世界的旅行，如果你做好了准备，我们现在就可以开始了。”安息女王说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我这次来就是要回地球世界，如果一切都准备好了的话，那就开始吧。”

　　“你会在那里停留多久？”安息女王问道。

　　夏雷说道：“尽量久一点吧，我想解决掉那个世界的麻烦，毫无牵挂，然后以最佳的状态去完成那个使命。”

　　“可以，我们开始吧。”安息女王说。

　　夏雷点了点头。

　　安息女王消失了，一颗巨大的能量树出现在了夏雷的面前。万千的能量根须垂落了下来，瞬间就将夏雷穿透、包裹了起来……


第1925章 重返地球，意想不到的回归！

　　“那个孩子怎么了？”

　　“是啊，没有衣服，身上脏兮兮的，难道是被人给鸡歼了？”

　　“他会不会是死了？”

　　“胸还在动，还有呼吸，应该没死。”

　　“大概是喝醉了吧，发酒疯。”

　　“哎呀，你们看那孩子的面孔好熟悉，就像是……”

　　“别瞎几把乱说，那可能吗？”

　　“别嚷嚷了，报警吧，应该让警察来处理这件事。”

　　“喂，110吗？我们小区里发现一个男孩，没有衣服，躺在草丛里……”

　　就在这些声音里夏雷的意识一点点的回归，他感觉到了大脑的存在，然后是四肢。这是一种奇妙的感觉，就像是婴儿初生时的那种感觉。一个人一生只有一次机会体会到那种感觉，可长大之后就会忘记，而他是第二次体会到这种感觉了，熟悉而又陌生，非常的奇妙。

　　“他好像动了！”

　　“嘿！少年，你没事吧？”

　　“你是哪里的人？你的家人呢？”

　　又是一片嘈杂的声音。

　　就在这略显混乱的情况里夏雷缓缓的睁开了眼睛，他看到了光，清晨的阳光金子一般明亮。他本能的眯了一下眼睛，然后又再睁开。适应了光线之后他看到了一张张熟悉的脸庞，然后他惊愣当场。

　　他躺在一个小区的绿化带里，身上没有哪怕一指头大小的布料，什么都暴露在阳光下。他的身边站着一群老头老太，一个个都直盯盯的看着他。而这些老头老太他都认识，因为这些老头老太都是住在这个小区里的邻居——这个小区是他长大的小区！

　　这就是让他吃惊和困惑的地方，他以为这次回来的着陆点是起源城，或者是马耳他岛，却没想到是他长大的小区。

　　熟悉的面孔，熟悉的小区，这一切就像是一个梦。而且是一个难以分辨的错乱之梦，这一刹那间他又一张非常奇妙的感觉，那就是他只是喝醉了，躺在草地里，他所经历的那些事情，那些人物都是梦里发生的。那个使命并不存在，他十二个妻子也不存在。他甚至怀疑待会儿马小安会骑着他的125摩托来叫他去工地打工，然后累一身臭汗。

　　“嘿！你说话啊？”

　　“你不会是傻了吧？”

　　“你身上发生了什么？”

　　“你的衣服呢？”

　　一群老头老太围着夏雷七嘴八舌的问话。

　　夏雷忽然意识到了什么，他慌忙伸手捂住腰下的重要部位，然后从草地上爬了起来，一边说道：“我没事，我没事，你们别围着我，都回去吧。”

　　“嘿！这小孩说话口气挺大的，你不把话说清楚你哪里都去不了。”

　　“就是，你怎么跑到我们小区来的？”

　　一群老头老太莫名其妙的就被激怒了，说话的口气也有点凶了。

　　夏雷有些头疼，瞅了一个空隙准备离开。却就是这一瞅，他的视线忽然停顿在了绿化带旁边的一根不锈钢材质的灯柱上无法移开了。他的嘴巴也张开，合不上了。

　　不锈钢灯柱里投映着他的脸庞，那是一张少年的面孔，稚气未脱，嘴唇上有着点青春期发育而长出来的浅浅的茸毛，就连胡子都算不上。就一眼的判断，那是一张十六七岁的少年的面孔，而不是一个成熟男人的面孔。

　　他还是他，可不是在希望之星拯救世界的他，也不是在地球上叱咤风云让欧美世界闻名胆寒的他，而是十年前的他！

　　一个细节很快就被他发现了，或者说是线索。他的头发上有一小撮金色的染发，相关的记忆瞬间呈现在了他的大脑之中，那是他上高一的时候受到不良风气的影响跑去染的头发。结果就在当天被江如意嘲笑，然后又被班主任叫去训话，并责令减掉染成金色的头发。

　　“难道……起源城将我送到过去的时代了？在我没有开启进化之路前的时代？这是为什么？”他的心里一片惊骇。

　　在起源峡谷的时候，他还有过相关的猜测。那就是这次回来起源城会为他准备一个与他一模一样的身体，让他的灵魂寄居。这样一来，虽然不是高度进化的身体，但至少是他的样子。却没想到会是这样的情况，一睁眼就回到十六七岁的年代了！

　　“难道真的存在过去的时空？起源城将我送回到了十年前的时空，可它这么做究竟是为什么？那个时代什么都没有发生。”他的心里怎么也想不明白。

　　就在这个时候，一个老太太突然伸手抓住了夏雷的手，“走！跟我去警察局！”

　　夏雷的思绪顿时被打断，他下意识的挣了一下，可他才发现他的力量比一个老太太大不了多少。在希望之星，他可是一拳就能砸烂一辆能量坦克的恐怖存在啊，可这次一睁眼他居然被一个老太太制服，这九天云外和大地深渊般的落差让他有些犯懵了，也无法适应。

　　就在他犯懵的时候，一群老头老太涌了上来，你一手我一手将夏雷抓住了，将他扯出绿化带，然后拥簇着往小区大门口走去。这阵仗还真是要把他动警察局去。

　　一对夫妇推着一辆买车的滑轮车从小区门口走进来，那是江如意的父母，也是他的准岳父岳母。

　　看到江如意的父母夏雷微微呆了一下，差点叫出来。

　　江如意的父母也看到了夏雷，老两口也是微微呆了一下。

　　可就是这一眼夏雷打消了开口让岳父岳母帮忙的想法，因为他已经明白了一切。江如意的父母并不是十年前的样子，他们都是现在的样子。而更直接的证据是，江如意的父母身后有一个小区物业设置的通行闸，通行闸的电子显示屏上显示着现在的时间：2017年4月30日8点35分。

　　起源城并没有将他送回到过去的时空，只是给了他过去的身体。

　　“难道真的存在过去的时空，起源城将我的少年时代的身体拿出来给我了？”夏雷的心里忍不住冒出了这样一个念头。他觉得以起源城播种文明创造物种的能力，要给他制造一个和他现在的样子一模一样的身体并不是什么困难的事情，可它偏偏没有这么做。它这么做一定有它的用意和目的，可他怎么也猜不到。

　　拯救希望之星的英雄，神一样的男人回来了，但不是脚踏七色云彩，万众期盼，而是被一群熟识的老头老太扭送着送往警察局。这就是正在发生的事件，这就是夏雷的回归。他想哭，他也想笑。

　　“发生了什么？”如意妈迎了上来，看着双手捂着腿间的夏雷，那眼神充满了惊讶与好奇。

　　“这孩子怎么啦？王大爷，你们抓着他干什么？”如意爸也迎了上来，他看夏雷的眼神和如意妈一样，也是满满的惊讶与好奇。

　　“这孩子鬼鬼祟祟的，很可疑！”

　　“可不，我们问他什么他都不说，只是想逃。”

　　“不穿衣服，这就是犯罪！”

　　“就是，我们老婆子家看见了没什么，要是那些小姑娘看见了怎么是好？”

　　几个老头老太七嘴八舌的叙说刚才的事情。这就是他们要把夏雷送到警察局去的原因，从他们那个年代过来的人果体还真就是犯罪。

　　“如意爸，这孩子长得好像我们家女婿啊。”如意说。

　　“对啊，还真是像啊，像他小时候。”如意爸说。

　　听到岳父岳母说这样的话，夏雷忍不住就要脱口说出来他就是夏雷这样的话，可他心却非常清楚，他要是那样说了如意爸如意妈也不会相信，还会将他当成是骗子。原因很简单，时间没变，他并没有在过去的时空，他一个十六七岁的少年怎么可能是声望如日中天的夏雷？

　　不过，夏雷还是采取了行动，他看着如意妈，“阿姨，帮帮我，我不是坏人。我和同学喝醉了，不知道发生了什么事情，一觉醒来就在这里了，衣服也不见了。”

　　他的声音也稍显稚嫩，是十六七岁的少年的声音。

　　“哎哟，这可怜，说话的口气都和我们家女婿好像。”如意妈一副心疼的样子，跟着又说道：“你们听见了吗？这孩子不是坏人，放了他吧。”

　　“如意妈，你可不要被骗了，现在的孩子狡猾得很。”一个老头说。

　　“就是，不调查清楚怎么能说放就放？”一个老太说。

　　“哎哟，你们看我买了好多好吃的，我请客。”如意妈从滑轮车的兜里掏出一样一样的东西，苹果、老灶煮花生、瓜子什么的，一股脑的全都发了出去。

　　吃人嘴短，拿人手软。一群老头老太得了实惠，也干脆，当即就将夏雷放了。

　　“孩子，你这个样子可不能到处乱跑，我有没穿的衣服，你跟我去拿吧。”如意爸说。

　　“谢谢叔叔。”夏雷说，然后跟着他的岳父岳母走。自己的岳父岳母不认识自己的女婿，这种感觉还真是奇怪。不过从醒来到现在，他已经渐渐适应了这种感觉。

　　“孩子，你叫什么名字？”如意妈问。

　　夏雷略微沉默了一下才说道：“阿姨，我叫夏重生。”

　　“你也姓夏啊？”如意妈很惊讶的样子。

　　“嗯，我姓夏。”夏雷说道：“我家在郊区，昨晚进城来和同学玩，结果……”

　　如意爸皱了一下眉头，“你们这些孩子啊，真是不像话。”

　　如意妈说道：“孩子，你知道我们家女婿夏雷吗？”

　　“夏雷？”夏雷假装想了一下，忽然激动地道：“哇！雷马集团的董事长夏雷吗？”

　　“对啊！”如意妈的脸上顿时露出了笑容。

　　“我好崇拜他！他是我的偶像。”夏雷说。

　　“呵呵呵……你在孩子不坏啊，回家阿姨给你做好吃的。”如意妈说。

　　夏雷的心中却是一声苦笑，“自己的岳母岳父都不认识我了，我要是回家，如意、思瑶、天音、语嫣、阿冰还有凡凡，她们会认出我吗？”

　　为什么是这样的回归？


第1926章 不良少年和不良少女

　　夏雷在江如意的家里洗了一个澡，如意爸给夏雷找了一套他没穿的旧衣服，夏雷换上了。他的家就在楼上，可他没有钥匙。他也没打算进去，因为那个家里除了一些过去的东西就没什么了，进去的意义不大还有可能被当成贼一样抓住。

　　如意妈给夏雷煮了一碗面条，还特意给他加了一个鸡蛋。

　　旧衣服和鸡蛋面，这其实都是平平常常的东西，可“萍水相逢”的情况下能做到这样也算是不错了。这其实也是当年夏雷觉得亏欠江如意的地方，老爹夏长河失踪的那几年，江如意的爸妈没少照顾他。

　　夏雷一边吃面一边看着电视，电视里正播放着早间新闻。

　　如意妈直盯盯的看着夏雷，脸上满是笑容，“哎哟，真是越看越相啊，这世上怎么有长得如此相像的人呢？”

　　如意爸说道：“也没你说的那么像吧？我印象里夏雷那孩子还要高一些，脸也要长一些。”

　　“是吗？我都记不太清楚了。”如意妈笑着说道：“老咯，老头子我们去一趟京都吧，去看看女儿和女婿，还要我们的外孙女。”

　　“去干什么？去了还不给人家添麻烦？”如意爸说道：“夏雷那么忙，女儿又要带孩子，再说了，那个家里的情况……我想起那混小子除了我们女儿还有六个妻子我就生气，一个男人怎么可以无耻到这种程度？”

　　“噗！”夏雷没忍住，一口面汤喷了出来。

　　“夏同学，你怎么了？”如意爸盯着夏雷。

　　“呃，没什么，叔叔……只是呛着了，这面太好吃了，我从来没有吃过这么好吃的面。”夏雷转移了话题。

　　“好吃就多吃点，不够阿姨再给你煮一碗。”如意妈说。

　　夏雷说道：“谢谢阿姨，不过不用了，就这一碗就够了。”

　　这个时候电视机里播放了一则国际新闻，画面里出现了韩语横幅，还有示威的人物了和维持秩序的韩国军警，画面显得有些混乱。

　　“各位观众朋友好，我现在在韩国星州高尔夫球场附近。在我的身后聚集了大量的韩国民众，抗议韩国政府部署美国的萨德反导弹系统。按照美军的说法，萨德反导弹系统已经安装完毕，很快就会进入战备状态。由于萨德反导弹系统采用的是目前人类最先进的雷达，它的侦察范围覆盖了大半个华国，也将严重制约华国的导弹部队的战斗力。这是美国的重复了亚太战略的重压一步，它将引起整个东南亚地区的军备竞争……”

　　夏雷微微皱了一下眉头，这则新闻将他带入了去希望之星前的一些感觉之中，或者说是一些现实之中。华国要崛起，而美国及其盟友却想方设法的围追堵截，手段恶劣。

　　正在发生的萨德事件就是一个活生生的例子。

　　如果有一个国家将这样一套可以覆盖大半个美国的反导弹系统布置到墨西哥或者古巴去，美国恐怕已经挥舞大棒抡过去了。可它现在将萨德系统放在了韩国，就在华国的旁边。这套反导系统的拦截导弹可以飞上太空拦截，这还不是最让华国受不了的，最让华国受不了的是它的雷达系统覆盖了包括京都在内的大半个华国国土。现在，只要华国的有一架飞机起飞，不管是军用还是民用它都知道。甚至导弹发射升空，它也能在第一时间知道并准备拦截。这样的事情等于是两个人打架，一方已经提前将砍刀架在了对方的脖子上一样。

　　“现在报道另一个新闻，韩国政府已经通过非常的手段将地狱犬病毒控制了下来。根据韩国卫生防疫部门给出的官方报告，目前没有新的感染病例出现。不过我们采访摄制组准备去仁川实地采访的时候被拦截了下来，具体情况目前并不清楚……”

　　非常手段？新闻里虽然没有说明是什么性质的非常手段，可夏雷却知道那是机枪和坦克清除了仁川的病毒感染者。感染的人都被干掉了，自然就没有新的感染病例出现了。

　　“哎！现在的局势真让人堪忧啊。”如意爸叹了一口气，“韩国距离我们这么近，不管是现在部署的萨德反导系统还是地狱犬病毒对我们国家来说都是一个威胁。”

　　“我说你一个老头子瞎操什么心呢？那些国际大事和我们这些小老百姓没有关系，我跟你说的事你考虑一下，我们什么时候去京都见女儿外孙？”如意妈说。

　　“不去不去，我接受不了，你要是想女儿和外孙，你可以打电话让如意把孩子带回来，那小子也可以回来，我就是不想看到那么多女人都在他家里，我接受不了。”如意爸说。

　　老两口又将话题扯到了刚才的事情上，一点也不介意“捡回来”的夏重生听见。如果他们知道所谓的夏重生其实就是他们的女婿，不知道还会不会这样说。不过夏雷倒是能理解如意爸，他那一代人在情感上根本就接受不了一个男人和六个女人结婚的事情。

　　“阿姨，叔叔，我吃饱了，我能借用一下电脑吗？”夏雷放下了碗说。

　　“借电脑？”如意爸顿时皱了一下眉头，“你们这些孩子整天就知道上网，不能借。”

　　如意妈也说道：“我们家的电脑是我女儿的，我们也不知道里面有什么东西，不能借给你使用。”

　　“那我借一下手机可以吗？”夏雷说道：“我打个电话回家，让我爸来接我。”

　　“这没问题。”如意爸将他的手机掏出来递给了夏雷。

　　夏雷拿着手机却犹豫了，他现在这种情况，他打给谁呢？

　　生肖战队的成员？

　　生肖战队的成员倒是忠心耿耿，他们可以为他做任何事，哪怕是杀人放火的事情。可他们只知道有夏雷，而不知道“夏重生”，他现在一个十六七岁的少年，他联系他们却不能使他们相信的话，后果会很严重。事实上，他还真没有办法去说服他们相信他就是夏雷。从另一个星球回来？这样的话一说出口，没准得到的不是帮助，而是一把刀子或者是子弹。

　　联系自己的妻子？

　　六个妻子之中自有江如意认得他以前的样子，可十年是一个漫长的时间，恐怕就是江如意也不能确定他就是从前的夏雷。而且，哪有返老还童的事情？最多只会相信他长得有些像从前的夏雷而已，怎么可能会认为他这样一个毛头小子就是她的丈夫呢？

　　联系妹妹夏雪？

　　这也不行，会被夏雪当成骗子来处理的。

　　一张张面孔浮现在他的脑海之中，一张张面孔又被他排除了出去。不过也就是这一个思考和排除的过程，他发现他现在的身体虽然是十年前的身体，并没有开启进化之路，可他大脑却还是能承受强大灵魂，他的大脑的运算速度还是超快。

　　很快，一个特殊的出来便浮现在了他的脑海之中。

　　它不是一个人，而是他一手创造出来的超级人工智能，小倩。

　　想起小倩那嗲声嗲气的腔调，还有随时变换的形象，夏雷的心里便忍俊不已。打定了主意之后他跟着编辑了一封邮件，然后发送到了一个特殊的邮箱之中。那个邮箱只有他自己知道。他无法说服人类，可让小倩相信他就是夏雷就是一件很简单的事情了。他拥有对超级小倩的绝对权限。

　　夏雷编辑的邮件内容很简答，只有一句话：立刻回电给我。

　　几秒钟之后，夏雷手中的手机就响了。

　　“谁的电话？”如意爸问。

　　夏雷说道：“叔叔，是我的。”他也没有多解释，跟着就接听了电话，“是我，XL001LM2013CN101……”

　　一串五十位数的符合命令代码从夏雷的口中说出，没有一点停顿。身体虽然是十年前的身体，可他经历的一切他的灵魂也都经历了，不可能忘记。

　　集齐希望之星世界六种极品奶，配制出阴阳神奶，他的三核得到统一，身体达到了极致，灵魂也进化到了极致。三核统一，并不是只在他的身体之中统一和体现，在他的灵魂也是一样的，他的灵魂又岂有不强大的道理？

　　不过，身体和灵魂本来就是一体的，他现在的身体只是一个普通人类少年的身体，根本就没法和他在希望之星的身体相比，所以他能动用的能力也就只有他的灵魂的能力了。

　　手机里传来了小倩的声音，“主人，想死小倩了，你是在跟我玩游戏吗？”

　　夏雷用这种方式联系它，它的理解是游戏这也没毛病。

　　夏雷却没有跟它闲聊的兴趣，他低声说道：“开启我手中的手机的摄像头，记住我现在的样子。”

　　手机的摄像头发出了绿色的指示灯光，几乎在夏雷发出指示的同时就进入了工作状态。

　　“主人，你变年轻了。人脸比对的结果，你年轻了十岁，好帅呀，发生了什么？”小倩的声音。

　　夏雷说道：“你不用知道原因，现在我需要帮助。我需要一个新的合法的身份，我现在叫夏重生。将这个身份合理完善，植入户籍档案系统。另外我需要现金，还有交通工具，我要回京都。”

　　“已经在处理了，主人。”小倩说道。

　　“很好，我挂了，稍后再联系你。”夏雷准备掐断电话。

　　“主人，我也变成十六岁了，你要看一下吗？”小倩的声音。

　　手机屏幕上突然就浮现出了一个十六岁的少女的动态图像，娃娃脸，很嫩。可胸部却可以媲美柳岩，臀部也像是刚刚获得巴西美臀大赛冠军美臀。每一寸几乎，每一条曲线都是诱惑，合在一起便是满屏幕的诱惑。

　　“我的主人，需要小倩福利一下吗？人家可以的。”小倩嗲声嗲气地道。

　　夏雷一指头点了下去，屏幕顿时黑了。


第1927章 一百分的逼

　　夏雷一指头点了下去，屏幕顿时黑了。熟悉的城市，熟悉的街道，川流不息的车辆和人群，这些我们每个人每天都会经历和看到的普通景象对于夏雷来说却有着一种恍如隔世的感觉。

　　走在街道上，夏雷东张西望，看什么都感到新奇。他的身上穿着如意爸给他的旧衣服，而且是老年样式的。所以，他的奇怪的动作，还有他身上的衣服，以及他此刻的奇怪的表情，这一切让他看上去就是一个十足的土包子。

　　“糟糕，我怎么说走就走，我应该等到小倩再联系我啊！我现在连一个手机都没有，它怎么联系我？”忽然想到这一点，夏雷跟着转身往回走。

　　虽然觉得很麻烦，可他还是得回到如意家。

　　砰！

　　就是这一转身，一迈步，他突然撞到了一个软绵绵的东西上。

　　“哎哟！”一个女人惊呼了一声，失去平衡，一下子摔倒在了地上。

　　夏雷这才发现他撞到的软绵绵的东西是这个女人的什么东西，他慌忙伸手去扶倒在地上的女人，“对不起，不好意思我不是故意的。”他抓住了女人的胳膊，看清楚她的脸，他顿时愣住了。

　　这个女人他一点都不陌生，而且算是一个熟得不能再熟的老熟人了，她是他的初恋情人池静秋。

　　超短的裙子，雪白的大腿。紧身的短袖体恤，领口下露出一大片雪白。再次见到她，她的风格还是一点都没有改变，依旧是那么骚气，却也不得不承认她很性感。

　　这个世界真的是太小了。

　　“你这家伙没长眼睛吗？”池静秋怒视着夏雷，可下一秒钟她也呆了一下，声音之中充满了惊讶和困惑的意味，“你……”

　　毕竟是在高中同窗三年的同学，更何况是喜欢过她追求过她的男生夏雷。那个男人现在的样子她忘不了，就连他过去的样子她也忘不了。所以看到差不多高一时代的夏雷，她顿时有些犯懵了。

　　“妈的！你他妈的没长眼睛吗？”一个男人忽然推开了夏雷的手，自己将池静秋扶了起来。

　　夏雷打量了这个男人一眼，他个子不高，体型发福，脖子上带着一根粗粗的冰种翡翠项链，身上穿的也是阿玛尼西装，就连手指上都有一只玉扳指，十足一个暴发户的形象。

　　这种男人有钱，但不会有素质，和池静秋这样的女人倒是很般配的。

　　夏雷心里有些困惑，“池静秋不是嫁给那个工程师了吗？这个男人又是谁？她换男人了吗？”

　　就在夏雷心里这样想着的时候，那个男人身后的一个身材高大魁伟的男子忽然抢步上来，二话没说，挥手就是一拳抽向了夏雷的脸。

　　夏雷几乎连想都不用想，微微一侧身便避开了那个男子的拳头，而他的肩头就在那个时候撞到了那个男子的胸膛上。

　　砰一声闷响，那个身材高大魁伟的男子噔噔蹬退了好几步，结果还是没有稳住身形，一屁股坐在了地上。

　　那个身材高大魁伟的男子一脸惊悚的表情，看夏雷的眼神也充满了惊讶与惧意。他就是池静秋的现任的保镖，他可不是那种只进过保安学校的三脚猫货色，而是退役的UFC职业拳手。职业时期的时候成绩还不错，退役之后就专门给有钱人当保镖，薪水不菲。可就是他这么一个退役的职业拳手，他居然被一个十六七岁的少年一招撂倒，而且那个少年看上去还很瘦弱的样子！

　　池静秋的现任也有些犯懵了，但旋即就进入了应该进入的角色，“妈的！废物！老子一年给你五十万，你连一个小屁孩都打不赢？你给老子滚！你被炒鱿鱼了！”

　　那个保镖从地上爬了起来，一张脸变成了猪肝色。他看了他的老板一眼，跟着又将视线移到了夏雷的身上。突然，他怒吼了一声，身体前倾，嗖一下扑向了夏雷。

　　一年五十万的年薪，这样的工作不好找。他不敢顶撞他的老板，但他可以将怒气宣泄到夏雷的身上。怒火攻心的他显然已经忘记了夏雷刚才一招就将他撂倒在地的事情了，他的心中只有那五十万年薪的工作，还有揍扁夏雷的欲望！

　　夏雷其实也很惊讶，他以为他打不过这个保镖，却没想到他一下子就将对方撂倒了。他很清楚他十年前是一个什么角色，虽然也能打几下，但绝对是一个弱鸡。十年前的他就连一个比他年长一点的小青年都打不过，更别说是什么职业保镖了。出现这样的事情肯定与他的灵魂能力有关，可直到现在他都还不知道他的灵魂在十年前的身体之中能干些什么。

　　职业保镖显然不会给夏雷更多的琢磨自己的能力的时间，就在夏雷愣神的时候，他已经扑到了夏雷的身前，也就在那一瞬间他从地上蹦跳了起来，一膝盖撞向了夏雷的胸膛。

　　这一冲刺膝击，力量起码几百斤，就算是身体强壮的成年人也会被撞断肋骨倒在地上，严重的话甚至会出现生命危险！

　　夏雷的眼中顿时闪过了一抹怒意，他不过是撞倒了池静秋，他还道歉和搀扶了，对方不但不依不饶还下此黑手，心肠之毒可见一斑！

　　也许正是因为这一怒，夏雷突然感到他的大脑热了一下，他的灵魂深处产生了一个漩涡，一股电流突然从他脚下的井盖里蹿进了他的身体。那股电流不是很强，可也不算弱，正常情况下人体必定会产生触电的反应，比如僵直、心脏骤停什么的，可他非但没有那种触电的反应，反而感觉浑身是劲！

　　吸收电能？

　　这要是在希望之星上一点都不奇怪，可在地球上就奇怪了，更何况是十年前的少年之身！

　　却不等夏雷搞清楚发生了什么事情，那个职业保镖的膝盖便撞在了他的胸膛上。他其实是能避开的，可突然发生的诡异事件让他分了神，以至于直接中招。

　　咚！

　　一声闷响！

　　夏雷蹬蹬退了两步，但只是退了两步便稳住了身体。遭受如此重击，他的胸口也只是有点发闷而已，除外什么反应都没有。别说是被撞断肋骨了，就是疼痛的感觉都微乎其微！

　　“给老子打断他的腿！”池静秋的现任吼道。

　　那五十万年薪的工作还有救。职业保镖顿时兴奋了起来，一步疾冲，身体腾空而起，一脚踹向了夏雷的脑袋。

　　这一次夏雷没有分神了。

　　“躺下！”保镖的脚踹到了夏雷的面门前，粗壮结实的右腿绷得笔直，力量十足，毫不留情。

　　夏雷突然侧身，躲开职业保镖的飞腿之后探手抓住了他的脚踝，然后旋身一抡！

　　呼——

　　一声风响，保镖的身体瞬间在空中打横，在空中划出一道半圆轨迹之后一头撞在了路灯杆子上。

　　哐当！

　　职业保镖的脑袋与路灯杆子亲密接触之后路灯杆子变形了，职业保镖的头也破了，鼻血长流，牙齿也掉了好几颗，腥红的鲜血从嘴里冒出来，看着就吓人。可他自己是不知道的，他的脑袋装上路灯杆子的一刹那间他连惨叫声都来不及发出一声便昏死了过去。

　　夏雷向池静秋和她的现任走去，稚嫩的脸上没有表情。他一点也没有察觉到，他现在只是一个十六七岁的少年，可他身上散发出来的气势却是希望之星上的人类领袖的气势！在希望之星上他杀伐果断，整合反抗军和黑市大联盟的时期随随便便就屠杀几百人，而那个的时候他就连眉头都不会皱一下。别说是挡他的道，就算是质疑的人也得死！

　　这样的气势岂是池静秋和她的现任所能承受的？

　　“你、你想要干什么？”池静秋的现任的脸上已经没有半点血色，说话的声音也颤抖了。

　　池静秋直盯盯的看着夏雷，什么反应都没有。只有她自己知道，她的大脑是一片空白的。

　　夏雷越走越近，池静秋的现任颤声说道：“你、你别过来啊！我是帝豪房产老板卫龙……”

　　没等他把话说完，夏雷一巴掌就抽了过去。

　　啪一声脆响，自称是卫龙的男人脑袋一偏，几颗牙齿就脱口飞了出去，他的身体也被活生生的抽倒在了人行道上。给人的感觉，他不是被一个十六七岁的少年抽了一巴掌，而是被《金刚2》里面的那只超级打金刚抽了一巴掌！

　　夏雷一脚踢在了卫龙的小腹上，卫龙惨叫了一声，差不多百七八十斤的身体皮球一般向后滚了十几米远才停下来。停下来之后便一动不动的躺在地上，什么反应都没有了。

　　人行道上已经围了一大群看热闹的人。

　　“那个少年好厉害！”

　　“这是在拍功夫电影吗？怎么没看见摄像机？”

　　“被打的是我们海珠的黑心地产商，那个家伙的肠子都是黑的！”

　　“可不是，卖给我的房子少了五个平方，找他公司理论却说是公摊面积也算居住面积，他的保镖还打人！”

　　“打得好！”

　　“少年，快走，警察快来了！”

　　一片乱糟糟的声音，说什么的都有。

　　夏雷越来越适应地球世界的氛围了。他出手这么狠是因为对手先下黑手，不过他手下还是有分寸的，没有把卫龙和他的保镖往死里整。其实如过他愿意，卫龙和他的保镖还真是活不下去。

　　“这是一个有法律的世界啊，还真是有些不习惯呢。”夏雷心里有些感叹，如果是在希望之星，卫龙和他的保镖已经去向阎王报道去了。

　　虽然有人提醒他快逃，可夏雷却没有逃走，而是向池静秋走了过去。

　　“你、你……你要干什么？”池静秋一下没忍住，眼泪哗一下就流了出来。

　　“我不打女人。”夏雷说道：“刚才你看我的眼神好奇怪，你认识我吗？”

　　池静秋使劲的摇了摇头，“不、不……不认识。”

　　“我想也不认识。”夏雷说，然后转身离开。

　　一辆沙漠色的凯佰赫战盾突然停在了人行道旁边，车门打开，一个金发碧眼的小伙子从车上下来，看了夏雷一眼，又看了一眼手中的平板上的资料，然后他的腰深深的躬了下去，“夏先生，我是凯佰赫公司的工作人员，这是你订购的凯佰赫战盾SUV，请您签收一下。”

　　“小倩，你这家伙……你就不知道低调一点吗？”夏雷的心里嘀咕了一句，然后在那个金发碧眼的小伙子双手递上来的文件上签了字。

　　一分钟后，凯佰赫战盾SUV扬长而去。

　　池静秋却还愣愣的看着夏雷离开的方向，好半晌才冒出一句话来，“他也姓夏……我要是再年轻十岁就好了……”

　　围观的人群炸锅了。

　　“我靠！原来是装逼啊！而且是一百分的逼！”

　　“那少年全身上下的衣服不值一百块吧？居然开凯佰赫最贵的越野车！”

　　“难怪敢下这么重的手打人，肯定是什么大家族的公子！”

　　“我刚才应该去给他开车门，妈的……”

　　这些议论夏雷是听不见的。


第1928章 亲亲老公与神经病

　　京都，丽景湾国际大酒店。

　　这不是夏雷定的酒店，这是小倩给他定的酒店。夏雷只给出了一个简单的指示，可它却为他安排好了一切。它虽然是地球上的人工智能，可它的智能化程度一点都不比希望之星的贱机管家好方低。

　　“为什么会吸收电能呢？”夏雷的心里一只在琢磨这个问题。他的脑海里也不断重放着与那个什么卫龙的保镖格斗的画面，就在卫龙的保镖下黑手，激怒他的时候他的灵魂产生了漩涡，然后吸收了地下电缆里的电能。这样的事情在希望之星上都没有发生，可在地球世界却发生了。他想找出原因，可他半点头绪都没有。

　　一个时间里他将手伸向了墙壁上的一只插座，他的手里拿着一根铁丝。

　　猜来猜去都找不到头绪，试一试也就成了不是选择的选择了。

　　铁丝就要插进插座的时候夏雷犹豫了一下，毕竟他现在的身体是十年前的身体，而十年前的他只是一个弱鸡，这样从冒险尝试很有可能直接把他电死！可只是一下犹豫，他很快还是做出了冒险的决定。他现在的情况已经是就算是身体死掉了，灵魂也不会灭，最糟糕的结果也就是以灵魂的形态回家。这样的情况下，那又为什么不尝试呢？

　　铁丝插进插座的插孔，一股电流瞬间从铁丝上传递到了他的身上。他的身体颤抖了起来，然后失去了控制！

　　突然，灵魂深处的漩涡再次出现，所有进入他身体的电能被吸扯进了漩涡。他的身体瞬间恢复正常，不再有触电的反应。这是一种很诡异的感觉，他能感受到电能从铁丝上进入他的身体，就像是一只只蚂蚁爬过，可他就是没事。

　　“以前在工地上打工的时候我也不小心触过电，可那感觉糟糕透了。这次回来，身体比打工的时候还弱，怎么就没事呢？我的灵魂固然不再是以前的灵魂，可身体的弱却是事实。还有，灵魂怎么会吸收电能呢？”夏雷的心中一片猜测，可还是没有找到头绪。

　　咚咚咚，敲门的声音传来。

　　夏雷慌忙将铁丝从插座里拔了出来，然后起身去开了门。

　　门口站着三个人，一个拿着衣服，一个拿着一只行李箱，一个拿着一只文件袋。

　　看见这三个人夏雷便知道是怎么回事了，这也是小倩的安排。

　　三个人都是年轻漂亮的女人，她们看见夏雷的时候都集体的愣了一下，眼里的失望和困惑非常明显。

　　发生的事情和她们的心思不难猜测，小倩掌握着巨量的财富，而这个世界有钱就能使鬼推磨。小倩通过网络订购这样那样的服务，她们也正是提供服务的人。在她们看来定制这些服务的人应该是一个很有品位的男士，甚至有可能是一个年轻的高富帅，却没想到站在她们面前的是一个十六七岁的少年，而且穿的还是老年服装。

　　夏雷说道：“你们都是来给我送东西的吧？”

　　三个年轻的女人这才回过神来，其中一个说道：“是的，嗯……同……先生，我们是来为你提供服务的，我们能进去吗？”

　　夏雷说道：“不用了，东西给我，你们都走吧。”

　　三个女人你看我一眼，我看你一眼，然后留下东西离开了。

　　夏雷将三个女人送来的东西拿进了房间。衣服有好几套，有名贵的西装，也有时尚的运动休闲装。他对西服没有兴趣，而他现在的外貌年龄也不适合传非常正式的西装，他选了一套运动休闲装换下了如意爸给他的旧衣服。可穿上运动装他就更像是一个学生了，而且是刚刚进高一的学生。

　　换好了衣服，夏雷打开了那只箱子。箱子里装着一台苹果Macbook，一台化为手机，还有好几张银行卡。

　　夏雷打开了Macbook，机器苏醒，电脑屏幕上浮现出了一个少女的影像，娃娃脸，36D的大胸，纤细的腰肢，丰隆挺翘的臀部，学生装。

　　它就是小倩，存在于地球互联网世界的幽灵。

　　它显然是想讨好夏雷，所以将自己塑造成了与夏雷差不多年龄的美少女形象，却没想到它给夏雷的印象却是一个夜店女学生的形象。

　　夏雷忍不住笑了，“干嘛把自己弄成这个样子？”

　　小倩跪在了地上，双手平放在膝盖前，一脸天真无邪的表情，“主人，你都变年轻了，我当然也要变年轻啦。”

　　它不问夏雷为什么变成这个样子的原因，因为原因对它来说没有任何意义。

　　夏雷打开了那只文件袋，里面装着他的身份证件，还有驾驶证什么的。身份证上的年龄是十八岁，但他的实际年龄显然不到十八岁。不过十八岁是一个成年的标准，不弄成十八岁的话他就办不了身份证件，也办不了驾照。

　　“主人，我没有给你购买房产，因为我不确定你要不要回家。”小倩说。

　　“回，当然回，现在就回。”夏雷将身份证和驾照银行卡什么的收进钱包，合上电脑，说走就走。

　　小倩从欧美股市捞了多少钱，他现在有多钱，这些事情他一点都不关心。钱对于他来说其实已经失去了意义。

　　沙漠色的凯佰赫战盾驶出京都，往着白鹿镇方向驶去。

　　回家，这是在希望之星就有的愿望。离家越来越近，回家的愿望就越来越强烈。

　　“我该怎么跟她们说？实话实说？她们会相信我吗？不管怎么样我都得试一试……”夏雷的心里这样想着。

　　进入白鹿镇夏雷将车子停在了镇子里，他没有急着回去，而是进了一家理发店。不为别的，头上的那一撮金毛让他很不舒服。他可不想以一个非主流或者杀马特的形象回家去见他的老婆孩子，怎么着也得弄个发型漂漂亮亮的回家才行。

　　“同学理发啊？”一头金发的理发青年看着夏雷。

　　“嗯，理发。”夏雷说，他也懒得去计较“同学”这个称呼了，他也强迫自己去适应现在的身体年龄。

　　“洗剪吹三十块。”

　　“我给你一千，给我弄好点。”

　　理发师，“……”

　　半个小时后夏雷走出理发店，那一撮金发消失了，取而代之的是一个大背头，油光水滑的，倒也给他增添了那么一丝丝的成熟的气息。可更多的额头露出来了，他的十六七岁的年龄也毫无遮掩的曝露在了阳光下。

　　“少爷慢走，下次再来啊。”理发师站在门口，一年谄媚的笑容，两眼渴望的看着夏雷的背影。

　　有钱就是好，同学都变成了少爷了。

　　夏雷只是毁了挥手，然后向雷马集团走去。

　　雷马集团并没有多大的变化，平安居也没有什么变化，一切都还是他离开时的熟悉的样子。可看到他一手建立起来的世界最强军火公司，还有他的家，他的心中却生出了一种仿佛在外流浪了几十年的感觉。

　　“回家了，终于回家了……”夏雷的眼眶忍不住湿润了，心中打翻了五味瓶，什么味道都有。

　　一辆骑士十五世忽然从身后驶来，迈过他，往着平安居驶去。擦肩而过的瞬间，夏雷的视线移到了骑士十五世的驾驶室里，一张熟悉的面孔顿时进入了他的视线。

　　那是龙冰。

　　她的样子也一点没变，一头短发，五官精致，有着女中英杰的气质，给人一种难以亲近的冷冰冰的感觉。

　　龙冰也看了夏雷一眼，但只是一眼便移开了视线。一个小屁孩，虽然是梳着大背头的小屁孩，可对她来说却是……

　　“阿冰……”夏雷忍不住叫出了口，不过声音很小。

　　嘎！

　　骑士十五世突然刹停，龙冰从车窗里探出了头开，直盯盯的看着夏雷。

　　四目相对，往事如流水一般从记忆的深处涌现出来，她的情，她的好，她的一切，这一刹那间夏雷百感交集，再也忍不住了，两颗眼泪顿时从眼眶之中滚落了下来，他的声音也颤颤的，“阿……”

　　却没等夏雷把那个“冰”字叫出来，龙冰就打断了他的话，“同学，不去读书跑这里来闲逛什么？这里是军事管制区域，你不能随便进入的。回去吧，回学校去。”

　　“是我……”夏雷本来已经想好了解释的剧本，可心有千言万语这个时候却说不出来了，“我是……”

　　“离开这里！”龙冰的语气变凶了，“不然抓你，让你的老师和家长来保你。”

　　夏雷愣了一下，思维也快速向现实靠拢了。他现在这个样子，龙冰怎么可能认出他来？而就算他有最合理的剧本，她又怎么可能相信？

　　可就这样离开，他又怎么能甘心？

　　龙冰向站在平安居门口的两个特种兵招了一下手。

　　没有任何口头指令，可那两个特种兵却向这边走了过来。看样子还真是要将夏雷抓起来，让他的老师和家长来取他。

　　“你还是这么凶。”夏雷说。

　　“你说什么？”龙冰顿时皱起了眉头。

　　“没、没什么，我在唱歌。”夏雷灵机一动，跟着张嘴唱道：“啊！五环！你比四环多一环……”

　　“神经病。”龙冰说了一句，然后轰了一脚油门离开了。

　　两个特种兵越走越近。

　　“以前亲亲好老公叫不够，现在都成神经病了。”夏雷叹了一口气，转身离开了。


第1929章 青梅竹马不相识

　　满怀希望，充满憧憬，千辛万苦只为回家，可理想很丰满，现实却太骨感，夏雷就连家门都没碰一下就被撵走了。

　　夜幕降下，一轮皓月悬挂在了天边，深邃而遥远的太空中繁星点点。这样的画面从窗户里进入夏雷的视线，这是他这次回来之后第一次看到这个世界月，这个世界的星辰，这画面很美，可也牵起了他的完全愁绪。

　　家门都进不了，还怎么回家啊？

　　他的妻儿就在眼前，隔着窗户他都能看到平安居，如此之近的距离他却无法回家与他的妻儿团聚，他心中的郁闷就可想而知了。

　　“主人，要不我去给夫人们解释一下，你把要说的故事告诉我，由我来转告她们，这样会很方便。”Macbook里，一身学生装的小倩说。她的裙子太短，完全就是齐那什么的裙，满满都是诱惑。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我想再试一次，你把如意叫出来，你能做到吗？”

　　“让她来白鹿镇吗？”小倩问。

　　“嗯，让她来白鹿镇粤菜馆，我约她吃饭。”夏雷想了一下，“嗯，你就告诉她说她父母来了，但不想住进平安居，就用这个理由约她出来。”

　　“没问题，我现在就去。”小倩消失在了屏幕中。

　　小倩说去，那它就已经在进行了。

　　夏雷对着镜子镜子整理了一下身上的西装，还有他的大背头，然后离开了宾馆，去了白鹿镇上唯一的一家粤菜馆。

　　他并不喜欢西服，可遭遇了龙冰的白眼之后他吸取了教训，将运动休闲装换成了西装，增加身上的成熟气息。

　　别人是想方设法装嫩卖萌，可他却挖空心思的想变老一点。这种感受，非他自己别人是无法体会到的。

　　粤菜馆里坐了几桌人吃饭，大多是雷马集团的工人。在雷马集团上班，即便是普普通通一个车间工也能收入几十万。雷马集团的存在也带动了白鹿镇的发展，在这里几乎能买到想买到的所有的服务。

　　夏雷挑了一张靠近窗户的桌子坐下，等着江如意的到来。他的心里暗暗地道：“别的妻子没有见过我小时候的样子，她是和我一起长大的，她应该很清楚我原来的样子吧，允许能让她相信，如果她相信了那就好办了……”

　　两个女服务员看着夏雷嘀咕。

　　“那是谁家的小孩，大概是约了女同学吧？”

　　“现在的孩子真不像话，我要是他妈，我非得揍他一顿不可。”

　　这样的话落在夏雷的耳朵里，他的心中顿时生出了一种哭笑不得的感受。

　　一个女服务员走到了夏雷的身前，“同学，要点什么？”

　　夏雷说道：“再等一下，我再等我的……一个朋友，她来了我再点菜。”

　　女服务员笑了一下，“是在等女同学吧？”

　　夏雷皱了一下眉头，这个女服务员让他有些不舒服了，但他并没有发作。他的处理也很特别，他从兜里掏出了一张一百块放到了桌子上，“给你的小费，你离开就好。”

　　那个女服务员微微愣了一下，然后拿起了那一百块便离开了。

　　没过几分钟江如意便从粤菜馆的门口走了进来，她并不是一个人来的，还抱着夏江荷，身后还跟着鲁胜和几个保镖。不出意外的话，生肖战队的某个成员可能也在附近。夏雷的女人夜里出门，安保措施岂能随意。可夏雷却看不见有生肖战队的成员存在，也感觉不到。他现在的身体局限性太大了，就连最基本的透视能力都没有了。

　　江如意进门便四下张望，她在搜寻她的父母，可她的父母并没有在这里。

　　夏雷看着她，心中一片温暖亲切，还有伤感。

　　江如意的视线扫过夏雷的脸庞，忽然又倒转了回来。

　　四目相对，那一刹那间的感觉千言万语都难说清楚，夏雷的心里暗暗地道：“是我啊，如意，你这个笨蛋，你从小就喜欢我，难道你忘记我以前的样子了吗？”

　　江如意忽然向夏雷走了过来。

　　夏雷站了起来，他的嘴角也浮出了一丝笑意，他的心里暗暗地道：“果然还是青梅竹马的老婆好啊，一眼就认出我来了。”

　　江如意在夏雷的身前停了下来，犹豫了一下才说道：“同学，你好面熟。”

　　夏雷点了一下头，笑着说道：“我像谁？”

　　“我老公，你和我老公小时后有些相似，不过他的个子要高一些，眼睛要大一些，嘴唇也要好看一些，嗯，还有鼻子，鼻子好像也要挺一些。”江如意噼里啪啦说了一长串。

　　夏雷却愣住了，说不出话来了。

　　他不就是他吗？哪有高一些，眼睛大一些，鼻子和嘴唇还都是十年前的鼻子和嘴唇吗？她刻意把他小时后的样子美化了，而且还如此夸张！

　　这时江如意怀里的夏江荷忽然说道：“大哥哥，你的头发好难看，你应该像我一样扎两只辫子，乌溜溜的大辫子，我的发型比你的好看多了。”

　　自己的女儿也没认出他来，还管他叫大哥哥，还调侃他的发型。

　　夏雷无语的看着夏江荷，小家伙的脑袋上哪有什么乌溜溜的大辫子，只是用橡皮筋扎了两撮短短的头发起来。

　　“同学，你在等人吗？”江如意随口问了一句，眼睛却已经移开夏雷的脸了，继续在粤菜馆里搜寻她的爸妈。

　　夏雷硬着头皮说道：“我其实在等……”

　　却没等他把话说完，江如意却已经扭身走开了，一边走一边嘀咕，“真是的，在哪呢？小倩那家伙什么时候学会骗人了？”

　　夏江荷说道：“妈妈你真笨，你打个电话回去问问不就知道了吗？”

　　“哎呀，妈妈的宝贝，我还真是笨，好，妈妈马上给你外公打电话。”江如意掏出手机就要打电话。

　　夏雷的心里有一千个冲动，想走上去抓住江如意的手，然后对她说我就是你老公，我回来了。可刚刚发生的事情却又让他的双腿就像是灌了铅似的沉重，怎么也迈不出那一步。

　　江如意的情况确实要比龙冰好一点，可是也没有好到哪种程度。

　　一个人对十年前的记忆其实并没有那么清晰，有些十年前的面孔早就模糊了，剩下的只是一种熟悉的感觉。可感觉是随时都在变化的，无法捉摸，更无法固定。江如意觉得夏雷有些眼熟，很像夏雷小时后的样子，可也仅此而已。在她的潜意识里，在她的记忆力的那个夏雷更帅更完美。她所看到的，不过是一个穿着西装装大人的小屁孩而已。

　　江如意还真给她爸打了电话，“爸，不是说你和妈来京都了吗？你们约我在白鹿镇的粤菜馆吃饭，我来了，你们在哪啊……啊？没来，你们还在海珠？我晕，这是怎么回事？那家伙真的是出毛病了，可能是感染病毒了……没、没说你，爸，你和妈都还好吧？我……”

　　“我和她见面她都认不出我来，甚至没往那方面去想，现在她还认为小倩感染了病毒，出毛病了，小倩代替我给她解释她也不会相信啊，我该怎么办呢？算了，还是豁出去了，直接跟她说吧，先看看她的反应再做打算吧。”心里这么想着，夏雷也终于迈出了第一步，勇敢的向江如意走去。

　　江如意却收起手机向门口走去。

　　鲁胜向夏雷走来，眼神凶悍的盯着他，戒备心十足。

　　夏雷停下了脚步，心中一片苦涩。他给他的妻儿留下了这个世界上最强的保卫力量，可现在却也限制了他接近她们。

　　江如意抱着夏江荷走出了门口，消失在了夜色之中。

　　鲁胜狠狠的瞪了夏雷一眼，然后也转身离开了。

　　夏雷呆呆的站了一下也向门口走去，他掏出了手机，一边走一边在手机上输入江如意的手机号码。打电话告诉她，不管她相信不相信。只要她回来与他谈谈，他或许能用一些只有他和她知道的童年往事说服她相信！

　　粤菜馆门前的路边上停着一辆装甲战车，江如意抱着孩子钻了进去。她显然是几个妻子之中胆子最小的一个，出门居然乘坐战车。这恐怕也是她迟迟不肯回海珠的原因吧，在这里她和她的孩子才是最安全的。

　　嘟嘟嘟……

　　却没等夏雷拨出号码，一个电话就打了进来。

　　手机屏幕上没有显示任何号码。

　　这个号码只有小倩知道，谁会打这个电话？

　　夏雷的心中莫名生出了一丝警惕的感觉，他没有更多的犹豫，他接听了电话。

　　电话里没有声音，一片死寂，就连一点电讯信号声都没有。

　　夏雷心中莫名紧张，“喂？”

　　“小心。”一个声音传来，冰冰凉凉，没有半点情感。

　　“你是谁？”夏雷说。

　　嘟嘟嘟……

　　对方挂断了电话。或许这根本就不是一个正常的来电，而是通过某种方式送来的一个提醒。

　　夏雷举目搜寻，他的视线迈过江如意称作的装甲战车，忽然挺度在了街头的一根电线杆上。

　　那是一个没有路灯的角落，很黑暗。就在那黑暗的角落里站着一个黑影，就在夏雷的视线停留下的时候，按黑影突然就消失了。那一刹那间夏雷的灵魂也感知到了一丝熟悉的能量气息，也就在那之后他打消了给江如意打电话的想法，甚至也打消了和妻儿们相认的念头！

　　他向宾馆走去，一边走一边唱，“啊！五环！你比四环多一环……”


第1930章 新的征途

　　神秘的电话是谁打来？

　　夏雷一点都不知道，可他却知道那个黑影是谁。那个黑影不是别人，正是他的老对手卡西亚鲁伊斯，一心想要取代他成为那个使命的执行者的家伙。

　　他回来了，卡西亚鲁伊斯和依西塔布这两个对手又岂会沉寂？

　　这就是他突然打消给江如意打电话和回家与妻儿团聚的念头的原因，如果他回家与妻儿团聚，那两个对手岂能放过他？以他现在的情况他根本就保护不了他的妻儿，他的妻儿甚至会成为那两个对手要挟他的筹码！

　　“我这次回来可不只是回来度假探亲的，我要解决掉地球上的这两个麻烦。如果我的身体能回来，依西塔布和卡西亚鲁伊斯的进化和古多是一个层次，实力也差不多，我大概可以灭了他们，可是我却只有灵魂回来了，而且身体还是十年前的身体，我要怎么才能打败他们呢？”回到旅馆，夏雷琢磨着，他想了很多很多。

　　小倩的影像从macbook的屏幕上显现了出来，“主人，还要我去向夫人们解释吗？”

　　夏雷说道：“不用了，抹除我的一切与你联系的痕迹，当我没有回来过。”

　　“我可以做到，可为什么呢？”小倩表现出了好奇的样子。

　　夏雷说道：“那两个可怕的对手也出现了，我回来的消息不能泄露出去，也不要给对方任何可以追查的痕迹。”

　　“我明白了，我已经在清除了。”小倩说。

　　“以后除非我主动联系你，否则你都不能联系我。”

　　“是的，主人，人家会想你的。”小倩说。

　　“最后一件事。”沉默了一下夏雷才说道：“离开给我建立几个安全账户，然后往那几个账户里转移十亿美金。”

　　“主人，人家已经在创建了，十亿美金够吗？”

　　“够了，不够的话我再让你转入。”夏雷说。

　　“主人，我明白了。”小倩说道：“账户已经创建完成，资金已经正在转入……转入完成，金额十亿美金。账户的详细资料我已经在这台电脑上建档，你打开就能看见。”

　　“我知道了，消失吧。”夏雷说。

　　小倩从屏幕之中消失了。它的效率就是这么快，它虽然也会撒娇卖萌，可对于夏雷的命令却也是百分之百执行的。夏雷要十亿美金，它立刻转入，而且不会询问原因，就像它不会询问夏雷为什么会变得如此“年轻”的原因一样。

　　如果他的六个妻子，龙冰、江如意她们都了个像小倩这样不需要任何原因该多好啊！

　　然而，如果真是那种情况，她们也就成虚拟的妻子了，那他回来还有什么意义呢？

　　小倩消失之后房间里安静了下来。

　　夏雷拿起了他的手机拨通了一个电话，“喂？明天有空见个面吗？我想请你吃顿午餐。”

　　“你是谁？”手机里传来一个女人的声音。

　　“到时候你就知道了。”

　　“笑话，你觉得我是那种随随便便就可以约出来的女人吗？”

　　夏雷淡淡地道：“如果这次见面有可能让你赚一个亿，你还是要用这种口气跟我说话吗？”

　　“你是那个……”女人的声音里充满猜疑和惊讶的意味。

　　“京都，丽景湾大酒店二楼西餐厅，你现在订机票还来得及。”说完，夏雷挂断了电话。

　　结束通话，夏雷站在窗前静静的眺望着平安居。

　　夜色笼罩下，仿古建筑风格的平安居显得很宁静。他知道每个妻子的房间，还有他和她们共同的房间。一些有趣和荒唐的往事也悄然的涌冒了出来，虽然做出了决定，可他还是控制不了那种想回家与妻儿团聚的心，回家的欲望也还是那么强烈。

　　“我也不想这样，可现在和你们团聚是不理智的，再给我一点时间吧，等我搞定了那两个家伙就和你们相认，就和你们团聚，再也不分开。”夏雷的心里默默地道。

　　再也不分开，这对他来说其实是一个奢望，因为他始终得回到希望之星去，他的身体还在希望之星，他的使命也在那里，他必须回去做一个终极的了断。只有当他活着从黑暗死亡世界之中出来，并带出那块世界之盒的碎片的之后，他才能实现他的承诺——永不分开！

　　收回视线，夏雷来到了床头前，然后将一根铁丝插进了插孔之中。

　　滋滋滋……

　　电花溅射，电线里的电流从铁丝上涌进了他的身体。这一次，触电反应的时间几乎不存在了，他的灵魂几乎在他将铁丝插进插孔的那一瞬间便产生了一个漩涡，开始吞噬电能。

　　灵魂能量与电能？

　　夏雷知道现在都没有找到这两者有什么关联，可他的灵魂却正在吸收电能。

　　电能是一种非常低级的自然能量，这要是在希望之星上他连瞧都不会瞧上眼。可这里是地球世界，它是另外一个能量空间，有着自己的体系，方方面面与希望之星世界都是不同。这一次他是以高度进化的灵魂，十年前的身体回来，这是一个特殊的存在，他自己其实也不了解他现在是一个什么状态，或者说是什么性质的存在。而从大的方向去理解，人类虽然主宰着地球，可对于地球所处的这个宇宙空间又何曾有过深入的理解？远的不说，就地球本身都还有许许多多的未解之谜。人类就连地球都不是完全的了解，更何况是这个宇宙空间？所以，在这许多的不确定因素之下，但凡对自己有利的事情他都要去尝试。那么，既然灵魂会吸收电能，那为什么不多吸点呢？

　　灵魂吸收电能对他又利，这一点其实已经得到了证实。那就是与那个保镖格斗的时候，他的灵魂吸收了电能，他的身体变得更强了。能将一个成年人击倒的膝撞攻击落在他的胸膛上，他除了有一点闷的感觉之外屁事没有。而且直到现在他都没有感觉到任何不适的后遗症，他的精神状态也极好，这不就是证据吗？

　　滋滋滋……

　　因为接触不良的原因，插座里不断冒出电花，房间里的灯泡也一闪一闪的。可夏雷始终抓着那根铁丝，保持着“吃电”的动作。

　　以前是吃奶进化，现在是吃电进化吗？

　　这个问题，就连夏雷自己也无法解答。这个世界对他来说也充满了未知性，包括他自己也是，可他愿意去尝试，也擅长用这种方式寻找答案。

　　“咦？”一个时间里夏雷忽然感到身体发热，而且是一种奇怪的热，因为它不是皮肤发烫，血液升温之类的病理性发热，而是按照发自灵魂深处的“热”。那种感觉，它就像是受到一个尤物的挑逗、撩拨，而且是持续的，不断加大尺度，欲望被彻彻底底的撩拨起来，熊熊燃烧——就是那种热。

　　这种诡异的热在他的灵魂深处诞生，他的身体很快也产生了反应，他的小腹渐渐也发热了，然后向不该蔓延的地方蔓延。裤子的布料变得紧张了起来，他的脑海里也不断浮现出了龙冰的晶莹剔透的耳朵和雪白的颈项，还有江如意的丰满的臀部……

　　这是一系列的变化，很自然的就发生了。

　　“我晕……怎么会是这种反应？”夏雷低头看了一眼自己的某个部位，尴尬得要死。

　　喝奶进化让他在希望之星的妻子们的眼里成了一个变态，现在灵魂吃电增强又有了这种反应，这他妈的还是变态的路线！

　　突然，一点亮光从裤子里的布料里透发了出来。

　　夏雷目瞪口呆，声音发颤，“灯……灯泡吗？”

　　那亮光并不是灯光，而是一种奇怪的光，带着一点淡淡的红，给人的感觉就像是酒吧里的红色氛围灯一样，特别昏暗，但是能看见。

　　“妈的，如果便灯泡就糗大了……”夏雷颤抖着伸过了一只手去，准备拉开拉链看看。

　　噼啪！

　　头顶的灯泡突然炸了，玻璃碎片坠落下来，紧接着整个宾馆都陷入了一片黑暗。

　　“怎么回事啊？没电了！”门外有人吼，“是不是跳闸了？快修啊！我在洗澡！倒霉……”

　　为什么停电夏雷心知肚明，这个情况也把自己吓了一跳。他拔掉了插座里的铁丝，然后揣进了裤兜。虽然出现了变态的反应，但他却不会放弃。只要是能使他变得更强大的事情，他都愿意去尝试。

　　裤子里的那一点点诡异的亮光消失了，发自灵魂深处的欲望之热也消失了。可夏雷还是犹豫了一下，悄悄的拉开了那什么，然后递眼看了一下。还好，没有什么明显的变态变化，也没有什么不适的感觉。

　　“这是怎么回事？如果我继续让灵魂吃电，它会不会真的便灯泡啊？”他的心里忍不住要往那个方向去想。

　　门外传来更多住客抱怨的声音，一片混乱。

　　这次停电时间的始作俑者却站在窗前眺望着平安居，两眼中充满了柔情，“为了你们，就算变成真正的变态又有什么？等我，我会回来的。”

　　新的征途开始了。


第1931章 年纪小小学人泡妞？

　　丽景湾国际大酒店。

　　夏雷坐在一张餐桌前，看着窗外的街景有些走神。街道上车来车往，与这里的安静形成了一个鲜明的对比。可他的心思却不在这个地方，他的心里在想着那套导弹防御系统。他很清楚，就他现在的位置也在那套导弹防御系统的覆盖之下。

　　其实雷马集团所生产的武器而言，突破一套导弹防御系统根本就不在话下。白色房子之所以还要这样做，实际的意义并不大，但恶心华国的意义却很大——我就要用雷达覆盖你的大半个国境，监控你的所有的战机、飞行器、民用飞机，你能把我怎么样呢？你敢和我打吗？

　　这种感觉就像是有人在你的窗户旁边架设了一台望远镜，而且还是带着这些成像功能的最先进的望远镜，时刻都在监视着你和你的家人的一举一动。

　　这还不算，那个家伙还摆出一副姿态，我就偷窥你了，你能怎么样？

　　华国走的是和平发展的路线，当然不可能与白色房子开战。可白色房子就是吃准了华国这一点，一再挑衅，挖空心思地堵截华国的发展路线。

　　而这还不是最让他担心的地方，他最担心的是地狱犬病毒。地狱犬病毒在东亚地区爆发，直到现在都没有研究出有效的疫苗。地狱犬病毒一旦从这两个国家传进来，以华国的人口密度，那将是人类历史上最大的灾难。而作为挖空心思想让华国政治和经济崩溃的角色，白色房子里的那些鹰派人物又怎么会“看不见”地狱犬病毒的存在呢？更何况白色房子又不是没有这样干过，FA组织的人弹就参与过袭击雷马集团的行动。

　　“那套导弹防御系统表面上只是三个国家的事，可牵扯的国家却远不止这三个。直接炸掉显然是不行的，得有一个计划。地狱犬病毒的威胁却迫在眉睫，首先要解决的麻烦就是它……”夏雷的心里这样想着。

　　一个女人来到夏雷所在的餐桌旁边，她伸出一只手来，轻轻的敲了两下桌子。喉咙里也发出了一个声音，“嗯嗯。”

　　夏雷从窗外收回了视线，嘴角也露出了一丝笑意，“池静秋小姐，请坐吧。”

　　昨晚他约的女人不是别人，就是池静秋。这个女人贪钱、爱慕虚荣，可她却有着一个用身体开拓出来的人脉圈子，她在某些方面的能力也是非常出色的。这次回来他不能动用雷马集团的人，他能想到的最合适的人也就只有池静秋了。

　　池静秋一袭白色的素色长裙，搭配黑色的礼帽，一身曲线被勾勒得玲珑浮凸，别有一番性感诱人的味道。可唯独没有了那种谄媚金钱的下贱感，也没有了那种低俗的骚气。她显然是思考过要以什么形象来参加这次约会，而最终的结果就是这个样子。她摇身一变，变成了上流社会的名媛。

　　“我应该称呼你夏先生呢，还是夏同学？”池静秋坐在了夏雷的对面，说话的语气里略带点调侃的意味。

　　夏雷淡淡地道：“随便你怎么称呼，夏先生也好夏同学也好，我都能接受。”

　　“那好，我还是叫夏先生吧，我可不敢把你当成什么同学，昨天发生的事情我现在想起来都感到害怕，心扑通扑通的跳。”池静秋还真捂住了她的心口，看夏雷的眼眸里也多了一丝敬畏。

　　夏雷笑了笑，“池小姐别演了，你要真害怕的话你就不会来这里了。收起你的演技，我们谈正事吧。”

　　池静秋收起了笑容，也放下了捂在了心口上的那只手，“说吧，我倒是想知道我怎么才能赚一个亿。”

　　“一个亿只是一个小目标，我觉得你的目光不应该止于此。”夏雷说。

　　“咯咯咯……”池静秋忍不住笑了，不过笑了两声她就捂住了嘴巴，虽然笑得花枝乱颤，可依旧保持着优雅的名媛范儿。

　　夏雷只是静静地看着她，面对她的层出不穷的演技，他的内心却连一丝波动都没有。

　　“嗯，真有意思。”池静秋止住了笑声，“听了你刚才说的话，我都以为坐在我面前的是王老板了，你难道不知道这句话现在有多么流行吗？”

　　“什么王老板我不知道，我也不在乎。我只问你一句话，你愿意给我做事吗？”夏雷说。

　　“你知道被你打伤的帝豪房业的老板卫龙，他给我多少钱一个月吗？”池静秋说。

　　“多少？”

　　“三百万年薪。”池静秋不笑了，“你想让我给你做事，你给得起比这个更高的薪水吗？”

　　夏雷淡淡地道：“三百万年薪，不只是要给他做事，还得陪他睡觉吧？而且是年薪，到时候你不一定能拿得到。”

　　池静秋的眉头顿时皱了起来，她显然不喜欢夏雷的说法。

　　“这样吧，我给你三万块的日薪，你每天都能收到你的薪水，如果干得好，我还可以给你加薪。我说让你赚一亿，你就能赚一亿。”

　　“你说的是真的吗？”池静秋明显心动了。

　　夏雷微微耸了一下肩，“你看我的样子是在开玩笑吗？”

　　“不像。”

　　“那不就行了。”

　　“可你的年龄在跟我开玩笑。”池静秋说。

　　“你要是答应的话，你的薪水从今天开始算起。”夏雷说。

　　“你究竟是谁？你是诚心拿我开涮的吗？”池静秋虽然自命不凡，可还没有自大到能得到一份年薪千万的顶级工作上，更何况还是日薪！

　　“看来给你机会的想法是错的，给你赚钱的机会你却犹犹豫豫，我给同样的钱什么人请不到，非要请你？”说完，夏雷起身准备离开。

　　池静秋忽然站起来拉住了夏雷的手，“夏先生别误会，我只是想弄明白而已。说真的，我池静秋阅人无数，可我从来没有见过有你这样气场的男人……你的年龄让我有些顾忌，可不这很正常吗？如果你真的想请我给你做事，你就得告诉我真相，你想让我做什么工作？”

　　她说得合情合理，一个十六七岁的小屁孩跟你说给你一份年薪千万的工作，你相信吗？

　　夏雷坐了下来，“好吧，我实话实说，我想开一家药厂，从事医药研究和生产，我要攻克地狱犬病毒。”

　　池静秋顿时愣在了当场。

　　夏雷接着说道：“我要你代表我去活动，以我的名义注册公司，采买设备，聘请专业技术人才，另外还有建厂的相关工作。”

　　池静秋总算是回过了神来，“夏先生，你确定你不是在跟我开玩笑吗？”

　　夏雷还没开口说话，隔壁餐桌上的一个中年男子却出口说道：“小姐，那孩子一开始就拿你开涮，你还跟他聊什么啊？”

　　夏雷移目过去，说话的是一个穿着名牌西装的中年男子，看上去很斯文，很有品位。那张餐桌上还有一个男人，也是三十多四十的年龄，穿着也很上档次，气质也很是不俗，一看就是上流社会的成功人士。

　　丽景湾国际大酒店随随便便一顿饭便动辄几千上万甚至更高的消费，能来这里吃顿便饭的人肯定不是朝九晚五的上班族。就这两人的穿着打扮和气质，其实不用猜测就能知道他们的身份。

　　这时另一个中年男子说道：“小姐，不如来我们这一桌吧，就让那孩子一个人吹牛吧。”

　　夏雷忍不住苦笑了一下。他说的都是真实的事情，他也确实是打算开一家医药公司，破解地狱犬病毒，化解地狱犬病毒给这个世界带来的严重危机。他约池静秋来京都谈事，也正是想让池静秋为他做事，尽快实现他的计划。却没想到他是正正经经说事，却还是招谁惹谁了。

　　这其实都是他的年龄惹的祸，可他没发避免。这其实也是他想聘请池静秋为他做事的原因之一，如果每次跟人谈事都有人质疑他的年龄，那他就别想再去干别的事情了，仅仅是获得别人的信任这一项就够他头疼的了。

　　“小姐，你还在等什么？你愿意陪一个孩子聊天，还是我们？”最先开口搅局的中年男子说道，他的脸上露出了温和斯文的笑意。

　　另一个中年男子也彬彬有礼地道：“小姐，你不会受任何损失，容我给你介绍一下，这位是正德贸易公司的老总康总，我是……”

　　没等他把话说完，夏雷便打断了他的话，“一个小小的贸易公司的小老板也要在我的面前显摆吗？”

　　“你……你是什么东西？”被称作康总的中年男子一下子就站了起来，刚才的斯文儒雅的范儿瞬间就消失了，他指着夏雷的鼻子，“你是哪家的小孩？年纪小小的就不学好，学人泡妞，你信不信我找你爸算账？”

　　夏雷并没有与他争吵，而是向站在吧台前的大堂经理招了一下手，“经理，过来一下。”

　　大堂经理跟着就走了过来，客气地道：“小先生，请问有什么吩咐？”

　　夏雷说道：“请那两位出去，我不想看见他们。”

　　“这……”大堂经理顿时愣住了，他没想到夏雷居然会提出这种要求。这不是什么为难不为难的事情，而是根本就不可能去做的事情。


第1932章 因为你够贱

　　哪有开酒店的人为了一个客人赶走另一个客人的？这根本就不可能。

　　“哈哈哈……”那个被称作是康总的男人忽然笑了起来，“果然是一个小屁孩啊，居然说出了这样的话来，你也不找一块镜子看看你自己？”

　　另一个中年男子也站了起来，一脸的怒气，“真是一个没有教养的小鬼，马上给我们道歉，不然——”

　　他虽然没说不然什么，可他话里的威胁的味道却已经很明显了。

　　夏雷却连理都没有理那两个中年男子，只是对大堂经理说道：“经理，这两个人这一生会在你们餐厅用一百次餐吗？”

　　大堂经理微微愣了一下，“小先生，你是什么意思？我不明白。”

　　夏雷说道：“我就假设他们这一生会在你们的餐厅用一百次餐，每次按一万元计算，我给你们酒店一百万，条件是让他们离开，我不想和他们在同一个环境下用餐，他们让我感到不舒服。”

　　“这……”酒店大堂经理沉默了，眼神闪烁。莫名其妙就白赚一百万，这年头谁会嫌钱多啊？可是赚这样的钱，一旦被宣扬出去肯定会对酒店的声誉造成很大的影响。一边是白捡的钱，一边是酒店的声誉，这还真是难以选择。

　　那两个中年男子也愣住了，不过只是那么一点点的时间。

　　“可恶！”被称作是康总的中年男子往夏雷走了过来，他的脸色已经没有半点风度了，“有爹妈生没爹妈养的家伙，你的父亲没能好好的教育你，老子替他教育你！”

　　他的同伴跟着也向夏雷走了过来。

　　夏雷却连眼皮都没有眨一下，在他的眼里这两个家伙其实连蝼蚁都算不上。

　　不等那个什么康总出手教训夏雷，酒店的大堂经理就挡住了那个什么康总的路，“这位先生，请你冷静一点。”

　　“你给我闪一边去！”唐总恶狠狠地道：“我要教训这个没有教养的野小子，你最好识趣一点，不然——哼！”

　　他的话威胁的意味更重了。

　　酒店大堂经理皱了一下眉头，不过他隐忍了下去并没有发作，但他也没有让开。从他的角度，还有他的社会经验，他其实更忌惮身后的少年小先生，而不是眼前的这两个看上去更成功更有能量的家伙。

　　这是夏雷又开口说道：“我再追加四百五，只要你们将这两个讨厌的家伙赶出去。我知道你无法做主，打电话给你的老板吧。你告诉他，我可以让他赚五百万，也可以让他的生意做不下去，让他自己选吧！不要怀疑我做不到，因为我一旦做到他就该哭了。”

　　“好的小先生，我马上给我老板打电话，你稍等。”酒店的大堂经理跟着就退了下去，走到餐厅的一个角落里给他的老板打电话。

　　那两个找事的中年男子你看我一眼我看你一眼，这个时候他们的心里其实也有些心虚了。一个随随便便给人五百万，却只是因为不想跟他们在同一个环境下用餐，还说什么让酒店无法营业的狠话，这样的魄力就连他们都没有！

　　两个男人交流的眼神其实也很简单，那就是这个孩子究竟是谁家的孩子？

　　酒店的大堂经理很快就交涉完了，他走了过来，很客气地道：“两位先生，因为你们的行为举止很不恰当，所以我请你们离开我们餐厅。作为赔偿，你们今天所消费的全部免单。”

　　“妈的！老子是那种吃饭需要人免单的人吗？”那个什么康总瞬间就被激怒了，怒火心中烧，刚才的猜测和担忧都被烧没了。

　　“先生请你自重，不然我叫保安了。”大堂经理不温不火地道：“如果把事情闹大了对谁都没有好处，这件事的起因，我相信你们比我更清楚。”

　　那个什么康总还要说什么，他的同伴拉住了他，然后在他的耳边嘀嘀咕咕的说了一句什么话。

　　那个什么康总点了一下头，然后冷哼的一声，指着夏雷的鼻子说道：“妈的，你以为你很有钱吗？老子告诉你，你给我等着，这件事不算完！”

　　“去吧，你想干什么都可以，只要别停留在我的面前碍着我的眼就行了。”夏雷说。

　　“我们走。”那个什么康总冷哼了一声，然后带着他的同伴离开了。

　　那个什么康总的同伴说了一句什么？夏雷并不知道，他的身体只是十年前的十六七岁的身体，那个时候的他才只是一个学生，根本就没有什么超能力。他的灵魂虽然已经进化到了一个相当高的程度，可应该有器官体现出来的能力就算灵魂再强也没作用。

　　他现在的情况其实就像是一个258MB的内存却装了一个300G的超级系统，别说是什么体现这个超级系统的能力了，没“死机”就已经是奇迹了。这当然只是一个比喻，没人了能用258MB的内存装下一个300G的超级系统。

　　两个搅局的家伙走了，夏雷回到了座位上，“经理，可以上菜了。”

　　“好的小先生，请稍等。”酒店大堂经理下去了。

　　直到这个时候池静秋都还在用一种异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷微微笑了一下，“池小姐，坐下吧，我们现在可以开始谈了。”

　　池静秋这才坐下来，“老板，我觉得我们应该离开这里。而且，你不会真给这家酒店五百万吧？”

　　“为什么不给？说过的话就要实现。我如果赖这家酒店五百万，你还放心给我做事吗？你不怕我黑你的薪水吗？”夏雷说。

　　池静秋笑了，“不过我还是觉得我们应该离开这里，那两个家伙看上去应该是这一带有声望的人，不然也不会这么嚣张，直接叫我过去陪他们吃饭。”

　　“女人长得漂亮也是一个麻烦，可我从来就不怕麻烦。”

　　“咯咯，老板你真会说话，你究竟是……”池静秋出言试探。

　　夏雷说道：“给我做事第一条规矩，我的事你不能问，不管是什么，也不要去打听，一旦被我知道，也就是我炒你鱿鱼的时候。”

　　“你……好吧，老板，我答应你。”池静秋是那种永远都会做最有利选择的女人。

　　一个侍者推了一辆餐车过来，上了菜，还有一瓶夏雷事先就让醒好的顶级拉菲红酒。

　　其实就他个人的意愿而言，他宁愿去街边的饺子店或者是过桥米线店什么的去吃一顿，而不是这里。可他要收复出去这个妖精，为他所用，他就得这样干。

　　侍者上了菜，不等他开口夏雷便递了一张卡过去，“我知道你的老板会让你提醒我付钱，拿我的卡去刷吧。”

　　池静秋的视线移到了夏雷递出去的那张卡上，她的小嘴顿时张开合不上了。

　　那是一张美国运通公司1999年发行的限量黑卡，这种卡不是有钱就能办到的，而是人家认为你有足够份量的身份和影响力才给办理的。它不是钱，可却比钱更有用。别说是刷卡消费五百万，就是算刷一架波音747都没问题。

　　侍者拿着卡的手在抖。

　　“还站着干什么？去呀。”夏雷说。

　　“是是，小先生，我马上去。”侍者这才如梦初醒，拿着夏雷给他的黑卡去办事去了。

　　“老、老板……”池静秋忍着心中的激动，“为什么是我？”

　　“你真想知道原因？”

　　池静秋使劲的点了一下头，还外加了一个重鼻音，“嗯！”

　　“因为你够贱。”

　　池静秋，“……”

　　夏雷淡淡地道：“如果不是因为你够贱，你觉得我会花一千万年薪请你吗？我会许诺你赚一亿吗？正是因为你够贱，你才有能力在最短的时间里帮我搞定建制药公司的事情。这话虽然不好听，可是是事实。”

　　“咯咯咯……”被人说贱，池静秋却笑了，“老板，虽然你这样说我，可我还是很高兴。或许我真的是很贱吧，可那又怎么样？只要我活得开心就好。你放心吧，我会再最短的时间里帮你搞定一切。”

　　“这件事暂时保密，将来药厂建成了，研究出针对地狱犬病毒的疫苗之后，你也得站在我的前面，说你是这家公司的老板，然后听我的指挥运作公司，你能做到吗？”夏雷直直的看着池静秋。

　　池静秋连想都没有想，“老板，你让我做什么都可以，我也可以满足你的一切要求……”

　　夏雷说道：“打住，我还只是一个孩子，别打我的主意。”

　　池静秋的脸上露出了一个奇怪的表情。

　　丽景湾国际大酒店的老板只收了那五百万，夏雷和池静秋的用餐费用给免了，包括那瓶价值好几万的红酒。

　　夏雷带着池静秋走出了酒店，然后往他的凯佰赫战盾走去。

　　“老板，现在我们去什么地方？”池静秋问。

　　夏雷说道：“给我找一个住的地方，然后再找一个写字楼成立办事处，另外我会给你一笔钱让你去活动。如果你能在几天之内搞定文件范畴的工作，我给你五百万奖金。”

　　池静秋两眼放光地道：“没问题，老板！”

　　却就在夏雷打开车门准备上车的时候，停车场的路边停下了好几辆车子。其中一辆黑色的迈巴赫跑车的车门打开，之前那个什么康总有出现了。

　　更多的车门打开了，从几辆名贵轿车里走下来一大群穿着黑色西装的男子。

　　“老板，快、快离开这里！”池静秋紧张了起来。

　　夏雷却莫名其妙的笑了。

　　这个世界为什么有这么多的傻逼呢？


第1933章 吃电的进化模式？

　　“就是那个小子！”康总似乎是怕夏雷突然上车跑了，跟着就指着夏雷，“拦住他！”

　　一群穿着黑色西装的人向夏雷包抄过来，气势汹汹。

　　夏雷说道：“池小姐，上车里坐着。”

　　“可是老板你……”池静秋很紧张的样子，她很担心夏雷，虽然是因为钱的原因，可这份关心是真的。

　　“上车里坐着。”夏雷向康总走去。

　　池静秋犹豫了一下还是打开车门钻进了副驾驶室里。

　　夏雷眨眼就被一群穿着黑色西装的保镖包围了起来，但他们的指令只是拦着夏雷，还没人动手。

　　康总和他的朋友来到了夏雷的面前，两个人看着夏雷，一副高高在上掌控一切的姿态。

　　夏雷淡淡地道：“为了一个女人，至于吗？”

　　“傻逼，怂了吧？”康总冷笑道：“我托人查了，你小子不过是东省一个渔村的小屁孩，父母早逝，你他妈的初中毕业，连高中都没上过！”

　　东省渔村，初中毕业，这些都是小倩给夏雷植入户籍系统的资料。这一切都是为了合理性，隐蔽性。以小倩的能力，它完全可以给夏雷弄一个阿拉伯王子的身份，而且还是经得起调查的那种，可就他那十六七岁的长相，黄皮肤黑眼睛的，谁信？

　　夏雷笑了一下，“还真是有些能耐，这么快就查到我的底细了，可那又怎么样？”

　　康总冷笑了一声，“妈的，还在我面前装，一个渔村的傻逼小屁孩居然爬到我的头上拉屎，很好，我他妈今天就教一下你怎么做人！”

　　“上！”康总的朋友下了指令。

　　一大群穿着黑色西装的保镖一拥而上，有人抡起拳头向夏雷砸过去，有人一脚向夏雷踹过去。这些人都是经过专业训练的人，拳脚上的力量惊人，可他们一点都没有因为夏雷还是一个孩子而留情。为了讨好他们的老板，他们是真的下了重手！

　　夏雷根本就躲不开，因为他的身前身后身左身又全都是人，而且是成年人，他那竹竿一样的身体瞬间就被淹没了。那一瞬间，他的身上不知道挨了多少拳头，多少脚。咚咚的闷响声想个不停，可唯独没有惨叫的声音。

　　“会不会打死啊？”康总有些担忧地道。

　　“不会的，放心吧，他们都是有经验的人，打不死的。”康总的朋友说。

　　却就在两人刚刚结束对话的那一瞬间，一只拳头从人缝之中冲了出来，砰一下轰在了康总的鼻梁上。一声脆响，他的鼻梁骨顿时歪了，鼻血哗啦一下就喷了出来。

　　那只拳头并没有停留，顺势一扫，又狠狠的扫在了康总的朋友的脸上。那家伙还没有回过神来，脑袋便往反方向一偏，两颗牙齿和一团血水从他张大的嘴巴里飞了出去。然后，他整个人砸到在了地上。

　　下一秒钟，两个保镖也挣脱地心引力飞了起来，飞出好几步远才重重的砸落在地上。他们地落的位置刚好在康总的旁边，捂着鼻子的康总一脸惊恐的看着夏雷。他想弄清楚这是怎么回事，可他的大脑一片空白。

　　“妈的！”一个保镖突然跳跃起来，旋身，一个旋身鞭腿抽向了背对着他的夏雷。

　　这一鞭腿漂亮，在空中的时候还产生了轻微的风声。

　　夏雷似乎根本没有发现，也没有躲闪。他站着，有些发呆的样子，没人知道他这个时候在想什么。

　　砰！

　　那个身手矫健的保镖一记鞭腿抽在了夏雷的脑袋上，夏雷的脑袋顿时发出了咚的闷响声。

　　然而只是响声而已，夏雷没有惨叫，也没有倒地，只是晃了晃。然后，他回头看着那个偷袭他的保镖。

　　那个身手矫健的保镖愣了一下，忽然一拳抽在了夏雷的心口上。

　　砰！夏雷的心口重拳，他的反应还是那样，没有惨叫，没有倒地，只是晃了晃。

　　“你……”那个身手矫健的保镖呆若木鸡，他看夏雷的眼神就像是看着一头史前人形恐龙的表情。

　　没人敢出手了，夏雷也没有出手打人，他的表情其实也有些呆滞的样子，给人一种魂不守舍的感觉。

　　他其实真的在想事情。

　　时间回到十个小时以前……

　　“开门开门！”白鹿镇的宾馆里，有人使劲的砸着夏雷的房门。

　　那个时候夏雷正眺望着远处的平安居，思念着他的妻儿，也琢磨着下一步该怎么走。急促而粗暴的砸门声硬生生的将他的思绪打断了，他皱了一下眉头，然后还是去开了门。

　　一道雪亮的光束顿时照在了他的脸上，他下意识的挡了一下眼睛。就在那个时候，门口的人突然挤进来，猝不及防之下他的身体顿时失去平衡摔倒了下去。

　　咚！

　　他的后脑砸在了门口电视柜的一只边角上。

　　咔嚓！

　　他的脑袋没破，那只电视柜的边角却裂开了！

　　“同学，你没事吧？”来人被吓到了，用电筒照着夏雷。

　　夏雷从地上爬了起来，没有说话，而是回头去看那只被他撞坏了的边角。那电视柜是杂木做的，便宜又结实，市面上的小宾馆小旅馆里采用的几乎都是这种家具。可这不是重点，重点是他的后脑刚好撞在最锋利最坚硬的边角上，而他的头没破，电视柜却破了。而更诡异的是，直到现在他都感觉不到疼痛！只是有点轻微的，几乎可以忽略不计的震荡！

　　“我只是来检查一下有没有短路，那个，你没事吧？”来人问。

　　夏雷说道：“没事，就是有点头疼。”

　　“我、我去别的地方检查一下。”来人生怕夏雷赖他，也不进屋检查了，转身就溜了。

　　夏雷伸手关上了门，脑海里却在回放刚刚发生的事情。

　　房间里一片黑暗，静得落针可闻。

　　也正是这份静让他的思绪得到放飞，感觉也变得灵敏了起来。他很快就找到了原因，让他的脑袋变得如此经撞的原因其实就是充电。事实上，刚才那股源自灵魂深处的欲望之热并没有完全消失，它一直都在他的身体之中存在着，就像是一丝丝水汽一样在他的身体之中流动。而它们并不是没有规律的，他的灵魂牵扯着它们，或者说是控制着它们。而它们使他的身体始终处在一种活跃和精力充沛的状态下，非常的神奇。

　　找到了原因，夏雷的心中一片惊讶，“我的身体是十年前的小孩身体，连正常的发育都还没有完成，难道我的灵魂嫌弃现在的身体，主动出击，着手改造我的身体了？它要让我的身体变强，与它匹配？”

　　或许是这种情况。

　　或许不是这种情况。

　　一个时间里，夏雷的视线忽然移到了刚才撞坏了的电视柜上，然后伸手抓起放在电视柜上的一只烟灰缸，照着他的脑袋就砸了下去。

　　砰！

　　闷响声打破了房间里的寂静，却没有打破他的头。

　　他的头没破，烟灰缸却碎了，稀里哗啦的掉了一地。

　　那一瞬间，他感觉到了灵魂的震动，那种因为“吃电”而产生的源自灵魂深处的欲望之热突然变强，就像是电池释放储备的电能一样，保护了他的头部！

　　答案已经出来了。

　　他的灵魂真的是在潜移默化的改造他的身体，对于他的灵魂来说，他的灵魂以前住的是超级奢华的帝王宫殿，这次回到地球住的却是小破屋，那还不收拾收拾，让居住的环境变得舒坦一点？

　　其实，他的身体不管是希望之星上的超级进化的身体，还是十年前的瘦弱少年的身体，那都是起源城播种而生的使命之身。以前，他是吃AE胶囊激活了进化，现在他的拥有超级进化的灵魂回归地球，岂能连AE的能力都不如？岂能不直接激活他的进化？

　　地球上没有高级能量可用吸收，也没有蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，百灵的香香奶，蒂亚萨玛的毒奶什么的神奶，有的只是低级的能量，电能、热能、风能等等，这其中电能又是最普遍的，它不仅无处不在，而且足够纯净，甚至不需要刻意去炼化就能吸收和转换！

　　于是，吃电进化模式开启了！

　　这一次与当年显然不同，因为他的灵魂差不多已经接近终极进化，由它来带动这个还没有发育完成的身体进化，这必然是一条新的进化之路。最终的结果是什么，他不知道。可有一点他却可以肯定，那就是这次的进化必然会很快！

　　不管是什么结果，只要能干掉依西塔布和卡西亚鲁伊斯就行了！

　　时间回到现在。

　　夏雷突然回身，一脚踹在了那个偷袭他的保镖的小腹上。

　　“啊——”一个起码百七八十斤的壮汉顿时一声惨叫，整个身体都飞了起来，撞到几个同伴之后才砸落在地上。这一倒地，他再也没有爬起来。

　　夏雷向那个什么康总走了过去，他表情和他的眼神和他的幼稚的长相完全不符合。

　　“你、你……你想干什么？”那什么康总慌了，慌忙往后退。

　　“你因为一个女人来找我的麻烦，但那个女人你连认都不认识，就只因为你有钱？还是因为我只是个孩子？你想欺负就欺负？”夏雷问他，步步逼近。

　　“不、不，这是一个误会。”那什么康总说话的声音都在打颤。

　　“你喜欢撩女人，好吧，我他妈的废了你的工具。”说完，夏雷忽然一脚上撩，一脚踢在了那什么康总的要害部位上。

　　“啊——”那什么康总顿时爆出了一声杀猪般的惨叫，身体飞起一米多高然后重重的摔倒在了地上。他捂着双腿之间的部位，蜷缩成了一只虾米，不停的哀嚎着。

　　康总的从地上爬起来转身开跑，可只跑出了两步，一只脚就从他的大腿之间撞了进去，然后他也飞了起来，炮弹一般撞在了路边的路灯杆子上……

　　夏雷转身离开，上车，开车，周围一片惊悚和畏惧的目光，可他的内心连半点波动都没有。

　　沙漠色的凯佰赫战盾驶入车道，副驾驶的车窗放下来，池静秋从车窗里探出了一只雪白的手臂来，然后向蜷缩在地上哀嚎的什么康总伸出了一根中指。

　　她真的很贱。

　　可她活得随意。


第1934章 老板你漏电了

　　池静秋虽然够贱，但做事的能力却是很强的。夏雷只需要给她钱，她就能为他做好一切事情。租写字楼、注册公司、招聘人才、采买实验设备和制药设备，这些事情能让夏雷操心的很少，往往只需要他在需要签字的文件上签字就行了。

　　一个星期后，一下名为“希望之星”的制药公司便在京都成立了，公司的法人代表是夏重生，负责人却是池静秋。

　　成立希望之星制药公司的目的并不是赚钱，而是应对地狱犬病毒危机，所以夏雷只想当一个幕后投资人，不想站到台面上抛头露面。池静秋却恰恰相反，她不仅想赚钱，还想风风光光，夏雷给她的总裁职务正是她想要的。

　　公司的地址是夏雷定的，仍然是白鹿镇，距离雷马集团只有十公里的距离。之所以选在这个地方有两个原因，第一个原因是这个地方很安全，可以避免境外势力的破坏。第二个原因就是这里距离他的妻儿很近，虽然不能团聚，但偶尔站在远远的看一眼也好。

　　这样做虽然也存在着一定的风险性，因为依西塔布和卡西亚鲁伊斯很有可能会再次来白鹿镇。可有一句古话说得很好，最危险的地方其实是最安全的地方。依西塔布和卡西亚鲁伊斯都认为他去另一个世界终结那个使命去了，怎么会躲在一个小镇上生产药物呢？

　　希望之星临时办事处里，池静秋正给一群新加入进来的职员训话。

　　“你们不知道多走运进入了希望之星公司，你们赚到的是以前的几倍，甚至更多，你们去哪里找这么好的待遇？公司给了你们这么好的福利待遇，你们的工作激情在哪里？一个个没事可做了吗？那个谁，我要是再看见你用手机打撸啊撸，我立刻炒你鱿鱼！还有你，没事就刷朋友圈，我要是再看见你上班时间发一条消息，立马给我滚蛋！”池静秋噼里啪啦，逮着谁骂谁，一大群刚刚加入的职员一个个低着头，连看都不敢看她一眼。

　　“还不快给我干活去！”池静秋吼道：“建筑公司，设备供应商，人才市场，一大堆的事情你们都看不见吗？都给我行动起来，go！go！go！”

　　夏雷在池静秋的办公室里坐着，看着她训人，他的心里忽然想起了另外一个女人，古可文。古可文也是一个非常强势的女人，为了达到目的不择手段。如果古可文不死，他不会请池静秋，而是古可文。池静秋只是一个弱化版的古可文。

　　虽然都是个性强势的女人，但起点不同，经历不同，最后的结局也会不同。

　　“同学一场，青春期里也喜欢过，就冲着这两点，我给你一个大富大贵的人生吧，至少以后不需要去陪男人睡觉来换取你想要的东西了。”夏雷的心里这样想着。

　　在希望之星上见证了太多的人性丑恶，这次回来他的思想境界已经和以前不同了。以前的他会对池静秋这样的女人不屑一顾，根本就看不起，可现在他却觉得每个人都有自己的生活方式。人生无常，何必活得那么规规矩矩呢？

　　池静秋推开办公室的房门走了进来，关上房门之后立刻换了一张脸，恭恭敬敬地道：“老板好，让你久等你。”

　　夏雷点了一下头，然后说道：“这些人知道我是谁吗？”

　　池静秋说道：“依照你的吩咐，我谁都没说，所以他们不知道你就是这家公司的老板。”

　　夏雷说道：“很好，即便是将来，也要守护这个秘密，知道吗？”

　　“我知道。”池静秋向夏雷走过来，OL制服裙紧紧的包裹着她的臀，随着她的步子轻轻的摇晃，别有一番成熟诱人的滋味。

　　夏雷不可避免的要看到她身上的成熟的特征，也不知道为什么，他忽然感到他的身体里有一股蠢蠢欲动的冲动，想对她干点什么成年人的事情。

　　“老板，你放心吧，就算有人拿着枪指着我的头我也不会说出这个秘密的。”池静秋拿起了茶几上的水壶给夏雷的茶杯里添水，上身前倾，白色短袖衬衣的领口里曝露出了一片嫩白。

　　夏雷想要控制身体之中的那股欲望和冲动，可不这么想还好，这么一想那种源自灵魂深处的欲望反而更躁动不安了。他的身体也微微发热了，让他口干舌燥。在那种冲动之下，他好像必须要得到一点什么东西才能平静下来。

　　池静秋用眼角的余光扫了夏雷一眼，这一眼之下她似乎确定了什么，她端起茶杯就向夏雷递了过来，“老板，请喝茶。”

　　夏雷努力保持着平静，“我自己来吧，你去忙你的事情。”

　　却不等夏雷伸手去结果池静秋端过来的茶杯，那只茶杯就从池静秋的手中滑落了下来，掉在了他的裤子上。

　　茶汤一秒钟就打湿了夏雷的裤子。

　　茶杯也掉在了地上。

　　“哎呀！老板我不是故意的，我给你擦一擦！”说这话的时候池静秋已经从身后的茶几上抽出了几张餐巾纸，手臂一挥就到位了。

　　整个过程，从茶汤打湿裤子到纸巾就位也就三秒钟的时间，这一点时间夏雷都能做什么？等他反应过来的时候池静秋已经在给他擦裤子上的水了。

　　“我自己来，我自己来。”夏雷顿时有些紧张了起来，然后抓住了池静秋的手。

　　池静秋的手不动了，却不是因为夏雷抓住了她的手的原因。她张大着一张樱桃小嘴，目瞪口呆的盯着某个地方。一点微弱的红色光线正从湿润的布料下扩散出来，给人的感觉就像是里面藏着一只小小的LED灯。这才是让她惊呆手僵的原因。

　　夏雷也看到了，他知道是什么原因，他慌忙解释道：“最新的时尚产品，别大惊小怪的。”

　　池静秋这才回过神来，她咯咯笑道：“老板，你还真是会玩，我能看看吗？”

　　夏雷拿开了她的手，“开玩笑，那是能给你看的吗？”

　　“有什么不可以的？”说话的时候池静秋的身子往夏雷的身上靠，“老板，你对我那么好，我没什么好报答的，就是技术好……我想给你表演一下我真正的技术，我保证你从来没有尝试过。”

　　夏雷慌忙推开她，然后从沙发上站了起来。

　　“老板，你？”池静秋的眼里满是失望和不甘。

　　夏雷说道：“别打我主意了，我还是一个孩子。”

　　“那有你这么厉害的孩子？在我的眼里你是一个顶天立地的男人，那些所谓的男子汉在你的面前简直就是渣渣。”池静秋又向夏雷凑了上去，嘴角含笑，不遗余力的讨好夏雷。

　　勾引男人，然后从男人那里获得她想要的东西，这是她最擅长的事情。别的女人在这个时候恐怕已经自惭形移的收手了，可她不会，因为她根本就不要脸。

　　夏雷很是头疼。他请池静秋有他自己的考虑，可这就是请池静秋这种女人的麻烦。她的欲望就是一个无底洞，一千万年薪都填不满，她还要得到更多。这是他自己挖下的坑，还得由他自己来填。

　　拒绝她或许只需要一顿呵斥，或者干脆推开她就好了，他也想这么干，可每当他想这么干的时候，他的意识里就会产生一种很强烈的抵触的情绪。这种情绪让他犹豫不决，让他迟缓。

　　当一个人失去意识的时候身体不会有任何感觉，听不见声音，看不见光，也不会留下什么记忆，可一旦意识苏醒身体就会有感觉，能听见声音，看见光，经历的时间和事件也会留下记忆。所以，从某种程度上去看，意识即灵魂。即便不全是，那也占据了相当大的比例，也是至关重要的部分。

　　那么，明明想拒绝，灵魂为什么还会抵触呢？

　　却就在夏雷犹豫不决，产生联想的时候池静秋就像是一块黑白色的橡皮糖一样黏在了他的身上。

　　却就在一瞬间，池静秋忽然哎哟呻吟了一声，双脚一软往地上倒下去。

　　夏雷慌忙伸手将她搂住，没让她地上。可就是她这一搂，池静秋的甚至顿时轻微的颤抖了起来。

　　“老板，你的……内裤……漏电、电电……”她说话的声音也颤个不停。

　　夏雷慌忙松手。

　　池静秋跌落在了地上，眼睛一闭昏了过去。她的小嘴还保持着长大的动作，一丝晶莹的口涎从嘴角流了出来。她的脸颊、脖颈和耳根满是红晕，看上去就像是抹了胭脂一样。

　　这是被电到的样子吗？

　　夏雷的心中一片奇怪。他有些怀疑，他跟着走到办公桌前，伸手拔掉台灯的插头，然后捏着插头上的金属片。

　　灯泡没有任何反应。

　　他跟着又倒转了回来，伸手抓住了池静秋的手腕。

　　池静秋跟着又颤了起来。

　　夏雷却没有松手，因为他忽然发现池静秋这不是被他电到了，而是她的身上正有什么东西往他的身体之中流动！

　　熟悉的感觉再次浮现了出来，是那种吃电时才有的感觉。可这一次明显更舒服，也更纯粹。

　　夏雷忽然明白了过来，他的灵魂正在吸收池静秋身上的生物电！

　　人头上有生物电，这是很基本的科学知识。人体的每个细胞都带着生物电，细胞核内是正，细胞膜外为副。心脏的跳动，大脑的运行，人的一切活动其实都离不开自身的生物电。

　　夏雷松开了池静秋的手，他忍不住笑了，“谁说地球上没有高级能量？人体之中蕴藏的生物电就是一种比较高级的能量！”

　　池静秋根本就听不夏雷的声音，她的记忆已经停留在了内裤漏电的节点上。

　　夏雷将池静秋抱了起来放在了沙发上，然后抓起桌上的一张邀请函离开池静秋的办公室。

　　希望之星的首批职员们纷纷移目过来，看着夏雷，看着他的被打湿的裤子。

　　夏雷假装没看见，大步走了过去。

　　“原来灭绝师太喜欢玩童子啊！”

　　“刚才我隐约听到漏电了，是震动漏电了吗？”

　　“上流社会的人真会玩啊！”

　　“好嫩的鸭啊，我看就十六岁吧？”

　　就在这些嘀嘀咕咕的议论里，夏雷越走越远。


第1935章 707女武官

　　第二天。

　　韩国首尔，青瓦台会议中心。

　　一身西装，梳着大背头的夏雷向安检入口走去。在那里，来自世界各地的生物学专家，制药公司的代表已经在排队通过安检进入会议中心。

　　这里将举行一个针对地狱犬病毒的国际研讨会议。

　　夏雷本来没有被邀请的资格，可池静秋却有办法给他搞到一张邀请函。她是陪了人睡觉？还是花了钱？这都不重要，夏雷也不想知道她是怎么搞到手的，他只需要这一张邀请函。

　　一身西装，梳着大背头的夏雷向安检入口走去，向一个安检人员递上了他的邀请函。

　　邀请函上印着“地狱犬病毒国际研讨会邀请函”韩文字样，还有对应的英文和汉语译文。这张邀请函里印着“夏重生”这个名字，参会身份是希望之星药业公司代表。

　　大会安检人员看了一眼夏雷，又看了看手中的邀请函，眼中带着猜疑的意味，“怎么回事？你是被邀请的人吗？”

　　夏雷用韩语说道：“有什么问题吗？”

　　那个安检人员说道：“你太年轻了，你应该在学校里，而不是这里。”顿了一下，他又说道：“你的韩语很流利，在韩国生活过吗？”

　　夏雷说道：“我没有义务和必要回答你的任何问题，你的工作范围只是检查我的邀请函还有我的身上有没有携带违禁品。你只是一个安检人员，请弄清楚你自己的身份。”

　　“你……”那个安检人员顿时涨红了脸，被一个来自华国的少年用这种轻蔑的口气教训，他的脸有些挂不住了。

　　“如果你的检查已经结束了，我可以拿回我的邀请函进去了吗？”夏雷说。

　　“你们华国人总是自以为是，不懂规矩！我得检查一下你的身上和行礼。”那个安检人员拿着探测器开始扫描夏雷的身体。

　　夏雷不想跟他计较了，他张开双臂方便安检人员的检查。他的身上没有携带任何违禁的物品，并不担心检查出什么问题。

　　可是扫描器还是响了。

　　“你的身上有问题，跟我去房间里住进一步检查一下。”那个安检人员说，他的嘴角带着一丝冷笑。

　　根本就没有什么问题，扫描器是被他弄响的，他只是想给夏雷找麻烦，不让夏雷进去而已。

　　小人真是无处不在。

　　夏雷盯着为难他的家伙，眼神冷到了极点。

　　“嘿！你是怎么回事？我刚才看见你摆弄你的探测器，是你故意弄响它的。”一个女人的声音从身后传来，是非常流利的韩语，“韩国正饱受地狱犬病毒的肆虐，我们需要来自世界各地的帮助，看你的做法已经损害了我们韩国的形象。请让这位先生进去，如果你想保住你的工作的话。”

　　说话的是一个穿着作战服的女军官，二十多岁的年龄，齐耳短发，脸盘精致，典型的S型曲线身材。她的身上有着一种英姿飒爽的味道，也有着成熟性感的味道，给人以独特的印象，一眼就会留下深刻的印象。

　　夏雷看到了她胸口上的垂挂在两座球体中间的工作牌，那上面有她的身份信息。她的名字叫金大珠，是这次研讨会的安全主管。工作牌上没有别的信息，仅此而已，可夏雷却从她的胸口看到“707”这个数字。

　　这不是一个寻常的数字，它代表着韩国最精锐的特种兵部队“707大队”。

　　707大队的淘汰率达到了百分之九十，每一个都是以一敌十的高手。一个女人能进去就已经是一个奇迹，而她显然不只是一名普通的特种兵，普通的特种兵是当不了安全主管的。

　　这些信息在大脑之中呈现出来的时候夏雷的脸上也露出了一个笑容，他客气了一句，“谢谢。”

　　“先生，请进去吧，如果有什么问题你可以来找我。”金大珠说。

　　为难夏雷的安检人员双手捧着邀请函递到了夏雷的面前，他低着头，不看夏雷的脸庞。这是韩国人的标准的道歉的姿势。

　　夏雷拿回了他的邀请函，通过安检口然后往会场走去。

　　夏雷消失在视线之中后金大珠抽出了挂在肩头的通讯器，“发现一个可疑人物，监视他，发现他有任何可疑举动立刻报告我。”

　　“是，队长！”通讯器里传来了一个男人的声音。

　　这一幕夏雷无从看到，进入会场他很快就找到了放着写着他名字的座位，他坐了下去，然后观察着来这里参加会议的来自世界各地的代表。他的视线移到最前排的特别嘉宾席的时候忽然停顿了下来，无法移开了。

　　那个席位上放着一只牌子，那上面写着一个他熟悉的名字：凡凡。

　　“她怎么要来参加这个会议？真是的，她不知道这有多危险吗？”这个意外的情况让夏雷陷入了焦虑之中。

　　上次以部分灵魂体会到地球上的时候，他给凡凡留下了一些来自希望之星的生物技术，那是希望她研究出破解地狱犬病毒的疫苗。不过那些资料并不等于真实的疫苗，他也不确定凡凡能研究出来，因为那毕竟是来自另一个世界的生物技术。所以这次回来，在无法回家的情况下他才动了自己建制药公司研究和生产地狱犬病毒疫苗的念头。

　　还有一个让他将这个念头变成实际行动的原因就是，凡凡研究出地狱犬病毒疫苗的成功几率为百分之五十，而他是百分之百。他现在在与依西塔布抢时间，他当然要走最快的路。

　　他是隐藏的，没人知道。

　　可凡凡却是代表着华国生物科学界的最高水平，她还有另外一个身份，那就是夏雷的妻子。这两个身份无论是哪一个，这个世界上想打她主意的人都不会少！

　　难道她就没有想过这些吗？

　　“真想狠狠的抽她的屁股！”夏雷的心里恼火得很。

　　就在这个时候一个金发男子走了过来，坐在了夏雷旁边的位置上。三十出头的样子，脸部轮廓分明，富有线条感，一双湛蓝的眼睛很迷人。带着一只无框眼镜，看上去斯文帅气。

　　金发男子坐下之后冲夏雷微笑了一下，然后将手中的公事包放在了桌上，向夏雷伸出了一只手，“你好，很高兴认识你。”

　　夏雷也冲金发男子微笑了一下，操着流利的英语说道：“你好，很高兴认识你。”然后他与金发男子握了一下手。

　　“你的英语真不错，我家卡西，你呢？”

　　“夏重生。”夏雷说。

　　“你是我见到的最年轻的代表，真了不起。”卡西似乎是个自来熟，“你来自华国？”

　　“华国。”夏雷将视线移到了放着凡凡的牌子的特约嘉宾席上，心里琢磨着给她示警，让她离开。

　　“你来自哪一个华国的机构？或者公司？”卡西又问道。

　　“希望之星公司，一家新公司。”夏雷不想跟他说话，但也不好直接让他闭嘴。

　　卡西笑着说道：“我来自美国，千年生物科技公司，我是搞生物研究的。我那个公司也是一家新公司，才成立不久，却有着伟大的理想。我们公司要研究出破解地狱犬病毒的疫苗，我代表我们公司来是想听听其它国家的专家和企业代表的看法。”

　　就在这个时候一群人从特殊通道走进了会场，为首的一个赫然是韩国的总统明遗珠。安谨谏下台之后她成了韩国的女总统。她在一群变衣特工的护卫往主席台走去，在她的身后还跟着一群来自韩国政府的代表。

　　明遗珠进场这就表示这次针对地狱犬病毒的研讨会要开始了，代表凡凡的席位上却还是空的。夏雷暗暗的松了一口气，“还好，还好，不然我真要打肿你的屁股了。”

　　明遗珠的登场并没有让卡西闭上他的嘴巴，“那个就是韩国女总统，韩国还真是重视这次会议啊，希望能有所收获。”

　　夏雷却不想搭话了。

　　明遗珠致开幕词，针对地狱犬病毒的国际研讨会揭开了序幕。

　　该走的过程走完，小半小时也过去了。明遗珠也在那之后离开，她的出现其实也只是走一个过程，表示一下韩国政府的重视而已。她不是生物科学界，也不是药企代表，后面的学术讨论她根本就是一个外行。

　　进入讨论阶段，一个来自印度的科学家发言说道：“我看到了华国生物科学家凡凡的牌子，可她的席位却是空的。据我所知，凡凡代表着华国生物科学界最高的水平。华国的很多媒体也都报道过，说她是最有可能研究出地狱犬病毒疫苗的科学家。我到这里来最想得到的就是她的经验分享，可她为什么没来呢？”

　　韩方发言说道：“我们发出了邀请函，也得到了肯定的答复，可凡凡女士为什么没来我们也不知道是什么原因。随后我们会致电凡凡女士询问一下，这次大会为期三天，我想沟通之后她还是会来参加的。”

　　来自印度的生物科学家说道：“希望她能来参加，她对于地狱犬病毒疫苗太重要了，不可缺少。”

　　“没你说的那么严重吧？”一个来自美国的药企代表说道：“华国什么时候代表了地球的最高科技水平吗？没有一个华国的生物科学家我们就不能研究出针对地狱犬病毒的疫苗了吗？我可以很肯定的高手你，我们美国，我们公司很快就能对全世界宣布攻克了地狱犬病毒的消息。”

　　“我觉得那个华国女科学家是不会来了，美国在星州布置了一套覆盖大半个华国的萨德系统，完全不理会华国的感受，他们会派他们的科学家来才奇怪了。”一个来自韩国内部的药企代表说道。

　　就在这个时候会场入口突然走进几个人来。

　　夏雷移目过去，瞬间变呆。


第1936章 驱出会场

　　一屋子的人都在讨论的人，凡凡她在最不该出现的时候出现了。她的身材还是那么火辣，她的身上也还是保留着几分高干的官场气质。看见她，夏雷也想起他的宝贝女儿夏凡。她妈妈不在她的身边，她会调皮吗？会哭闹吗？

　　凡凡现身，所有人的视线都聚集到了她的身上。

　　没人会怀疑这个年轻漂亮的女人某一天会登上时代杂志的封面，因为她是目前这个世界上最有希望破解地狱犬病毒的生物科学家。而她的另一个身份也同样惹人注目，那就是雷马集团董事长夏雷的妻子，而雷马集团代表这个世界的最顶尖的军事科技。

　　跟在凡凡身边的是几张熟面孔，都是101局特工。另外还有一张熟悉的面孔，月野杏子。她罕有的穿着一套OL制服，假扮的显然是凡凡的助手。凡凡出国，仅仅是101局的特工保护显然是不够的，生肖战队也要出动。只是只看见月野杏子，没有看见生肖战队的其他成员，所以夏雷也不知道这一次生肖战队出动了多少人来。

　　凡凡的视线也扫视了一下会场，有那么一刹那她的视线扫过了夏雷的脸庞，可她的视线没有半点停留。

　　夏雷的心里一声叹息，“真是败家娘们啊，留在家里不好吗？却要跑到韩国来参加这个会议，鸿门宴的故事你没看过吗？笨蛋，真想打肿你的屁股！”

　　凡凡入座，几个101局的特工和月野杏子也站到了距离她最近的一面墙壁下，随时都盯着会场中的人，保持着极高的警惕性，没有半点松懈。

　　韩方的发言人跟着说道：“华国著名生物科学家凡凡女士到了，大家欢迎！”

　　会场里顿时响起了一片掌声。

　　夏雷是唯一一个没有鼓掌的人。欢迎？他都恨不得上去打凡凡的屁股了，还欢迎。

　　月野杏子的视线瞬间就移到了夏雷的身上，锁定了夏雷。所有坐在会场里的人都在鼓掌，就他一个人没鼓掌，还拿眼睛瞪着凡凡的背影，仅仅是这么一点异常的举动便已经引起女忍者的注意和警惕了。

　　夏雷的视线也移到了月野杏子的身上，然后他冲月野杏子笑了一下。

　　月野杏子一动不动的看着夏雷，没有半点反应，可眼睛里却已经流出了屠夫磨刀时的眼神了。

　　夏雷苦笑了一下，移开了视线。

　　他以为以月野杏子的杀手的直觉或许能从他的身上感觉到什么，可见到她的这种反应他就知道她什么都没有感觉出来。

　　原因说复杂也复杂，说简单也简单。

　　希望之星世界的时间体系和这个世界的时间体系是两个不同的体系，没有换算的公式。不过有一点是可以肯定的，那就是拥有高级能量的希望之星世界过得更快，而地球世界的时间过得缓慢。也就是说他离开地球世界的时间并不长，有可能只是几天。那么只有几天的时间，他的妻子，生肖战队的成员们又怎么会相信他变成了一个少年了呢？

　　可这件事也有一个好处，那就是他的两个对手也不会知道这个秘密。他又足够的空间和时间来做准备，实行他的计划。

　　而凡凡的到来却打乱了他的部署。

　　热烈的掌声中凡凡站了起来，拍手致意。

　　“凡凡女士，请上台说几句吧。”韩方的发言人说道：“好多人都期待着你的发言。”

　　凡凡点了一下头，表示同意，然后走上了发言台。

　　会场里又想起了一片热烈的掌声。

　　凡凡说道：“我知道大家想听我说什么，可我没法在这里分享我的研究成果，因为这个原因，我先向大家道个歉。”

　　之前那个印度生物科学家跟着就站了起来，“凡凡女士，为什么不在这里分享你的研究成果？我可是专门为了你来的。”

　　一个来自韩国药企的代表抢嘴说道：“凡凡女士，你是因为萨德的原因吗？因为萨德，你就不愿意分享你的研究成果了是吗？如果是的话，那也未免太小气了吧？”

　　“就是，研究地狱犬病毒疫苗是造福全人类的事情，你却把它和政治捆绑在了一起，作为一个科学家，你不脸红吗？”

　　“科技的精神在于分享和奉献，现在整个世界都饱受地狱犬病毒的威胁，甚至有可能会毁灭整个世界，你难道没有是非观念吗？”

　　会场里一片指责的声音。

　　凡凡说道：“大家安静一下，听我解释。”

　　会场里稍微安静了一点。

　　凡凡接着说道：“我不在这里分享的原因是我的研究还不成熟，存在着极大的风险性和未知性。科学研究是非常严谨的事情，作为一个科学家，我不能将没有完成的科研活动公布出来，这样做很有可能影响到正确的研究。不过我欢迎你们私下里和我讨论，我会有选择性的分享我的研究经历。”顿了一下，她又补充了一句，“我所能确定的正确的科研经历。”

　　“哼！你说的是分子切片，还是感染者的血液的正确采集方式？”韩国药企的代表冷言嘲讽，“我看就是因为萨德。”

　　夏雷的视线锁定了那个韩国药企的代表，他记住了他的名字，崔胜石，来自韩国著名的药企大韩药业。他不是一个睚眦必报的心胸狭隘之人，可如果是欺负他的女人，那就另当别论了。

　　凡凡皱了一下眉头，“我连萨德这个词都没有提，你却提了好几次了。如果我将科学研究与政治捆绑在一起，我就不会来这里了。我能来这里，这就足够说明我和我的祖国是坦荡的。我来这里是参加学术讨论，而不是政治谈判。”

　　“陈词滥调，你不分享你的科研成果就是将科学研究和政治捆绑在了一起，你不配做一个科学家。”崔胜石继续冷言嘲讽。

　　凡凡被气道了，嘴唇微颤。她说的是实情，一个科学家怎么可能公布她的没有完成的科学实验。尤其是针对地狱犬病毒的疫苗研究，一旦结果是错误的，那岂不是害了这个世界？那个时候，来自世界的指责恐怕是现在的一万倍！

　　“嗯嗯。”夏雷对着话筒咳嗽了一声，然后站了起来，用汉语说道：“我说两句吧。”

　　所有人的视线都聚集打了夏雷的身上。

　　在他的声音在会场里响起的时候，绝大多数人都以为是一个来自华国的重要人物，毕竟翻译器里出现的是用汉语说话的声音。可当夏雷站起来将自己暴露在代表们的视线之中的时候，他们才发现站起来的居然是一个十六七岁的小屁孩。一时间，质疑的声音便涨潮一般发生了。

　　“这谁啊？一个孩子，一个孩子怎么进来的？”

　　“华国的，谁邀请的？”

　　“怎么没有调查他的身份？”

　　“华国这是在轻视我们韩国吗？故意派一个孩子来参加这么重要的会议？”

　　夏雷无视这些声音，他拿着话筒说道：“刚才那个崔代表说的一些话我一点都不赞同，人家凡凡女士还没有研究出来，你让人家公布什么？如果她公布出来，然后全世界都照着她的思路去研究，结果研究出没用的疫苗，那又该怎么办？科学是非常严肃的东西，不确定的怎么能公布呢？”

　　“你是谁啊？”崔胜石也站了起来，当场与夏雷互掐，“我看你的年龄不过十六七岁，你是怎么混进来的？”

　　夏雷叉开五指，将他的大背头往脑后梳了一下，淡淡地道：“不好意思，我保养得好，看上去更年轻而已。还有，我代表的是希望之星药业公司，我们公司是一家新成立的一家集生物科学研究和药品生产的大公司……”

　　崔胜石打断了夏雷的话，“安保！安保呢？把这个捣乱的小子弄出去！”

　　没有安保人员上来，崔胜石的命令对在会场里维持秩序的安保人员没有作用。不过主持会议的韩方官员却已经皱起了眉头，视线也往有安保人员的方向移去。

　　夏雷的语速明显快了一些，“凡凡女士，这里根本就不欢迎你，你还厚着脸皮在这里干什么？刷存在感吗？”

　　“你……”凡凡又被气道了：“你、你怎么能这样跟我说话？”

　　会场里顿时一片愕然，几乎没人认为夏雷站出来不是为凡凡帮腔的，因为他和凡凡都是华国人。却没想到这小子的态度说变就变，转眼就怼和他来自同一个国家的凡凡去了。

　　还真是一个不懂事的孩子啊！

　　主持会议的韩方官员再也忍不下去了，他给金大珠递了一个眼色。

　　金大珠心领神会，带着两个安保人员就往夏雷走了过来。

　　夏雷却还在拿着话筒说话，“凡凡女士，我告诉你，我们希望之星公司在未来的两个月时间就会研究出针对地狱犬病毒的疫苗，你需要多久？”

　　“开玩笑！”凡凡说道：“我没有听说过希望之星公司，但我知道的是我拥有最好的科研团队，最好的实验室，还有无限额的实验经费，而即便是这样我也至少需要两年的时间才能攻克地狱犬病毒，你居然说你们公司只需要两个月？小伙子，你确定你不是在吹牛吗？”

　　夏雷笑了笑，“你也不过如此，难怪这里不欢迎你，我看你还是回去吧，别在这里丢人现眼了。”

　　“你……”凡凡再次气结当场。

　　金大珠走到了夏雷的身边，“夏先生，对不起，请跟我走，你的身份核对出了问题，需要你来亲自核对一下。”

　　“没问题。”夏雷放下话筒跟着金大珠离开。

　　卡西向夏雷竖了一下大拇指，然后还给夏雷比了一个电话联系的手语。

　　夏雷没有回应他。


第1937章 恐怖袭击

　　对自己的女人夏雷从来都是又疼又爱，哪里忍心去伤害。可这次的情况真的不同，他也只能用这种方式提醒凡凡尽快离开这里。

　　他让池静秋给他弄来邀请函的目的就是来韩国了解地狱犬病毒的情况，还有各国的反应。以及另一个隐秘的重要目标，那就是他怀疑依西塔布会现身，就算依西塔布不现身，很有可能也会派手下来参加会议。

　　这两个目的，第一个以及差不多达到了，第二个却还没有达到。如果他一言不发，他肯定能留在会场继续观察。可凡凡的出现让他乱了阵脚，他不得不站出来用怼她的方式暗示她离开这里。

　　他这样做了，也被赶出来了，但凡凡会接到他的暗示吗？他的心里其实一点把握都没有。凡凡那娘们搞科研倒是有一套，可在这方面却是很弱的。

　　“希望杏子能收到我的暗示吧，也只能指望她了。”一个房间里，夏雷的心里暗暗的祈祷着。

　　带夏雷进入房间的金大珠挥了一下手，两个安保人员跟着就离开了房间，最后一个出门的还顺手关上了房门。

　　金大珠直盯盯的看着老实不客气的坐在沙发上的夏雷，她的眼神之中充满警惕与猜疑，就像是猫在捕食前的眼睛。

　　夏雷也看着金大珠，两只眼睛睁得大大的，却像是卖萌的秋田犬的眼睛。

　　“别装了，夏先生，你究竟是谁？”金大珠的声音里带着严厉的意味，“你来我们韩国的目的究竟是什么？”

　　“参加学术大会啊。”夏雷说，一脸无辜的表情，“不然你以为是什么？来你们韩国整容吗？我还是喜欢天然的脸。”

　　“够了！”金大珠的声音转冷，“你现在说还来得及，一旦我调查出来你会后悔的，你将面临韩国法庭的审判，罪名是间谍罪，有可能是死刑！”

　　“啊？”夏雷露出了一幅惊讶和害怕的表情，“这、这……这么严重？”

　　“就是这么严重！”

　　“我要去我们大使馆！你们这是非法拘禁！你没有任何证据证明你说的指控，而且是那么严重的指控！”夏雷的情绪有些失控。

　　金大珠的眼眸里闪过了一丝犹豫。

　　夏雷站了起来，“我要离开这里！”

　　金大珠伸手摁住了夏雷的肩膀。

　　“啊——”夏雷惨叫了一声，“杀人啦！打死人啦！”

　　“你？”金大珠愣了一下，慌忙从夏雷的肩头上缩回了手。

　　夏雷耗子见猫似的躲到了墙角。

　　这次已经是演技井喷了。

　　他之所以会尖叫是害怕他的灵魂会吸收这个金大珠的生物电能，如果把她吸晕在这里那他可就跳进黄河都洗不清了。事实上，以他现在的能力要摆平一个金大珠根本就是小菜一碟，可不是什么事情都需要用打杀来解决的，更何况眼前这种事情根本就不能动手。

　　不能动手那就只能飙演技了，还是个孩子的他在这方面拥有天然的优势。

　　金大珠没有采取下一步行动，她眼里的犹豫的神色更浓了。

　　她恐吓夏雷，这不过是审问技术之中最基本的一个手段，却没想到夏雷连最基本的恐吓都受不了，反应如此强烈。更重要的是，她确定站在她眼前的只是一个十六七岁的孩子。如果是特工，那未免也太年轻了吧？

　　咕咕咕……

　　传真机发出响声，一份资料被打印了出来。

　　金大珠走到了传真机前将那份打印出来的资料拿在了手中，看了看，然后又看了看夏雷，脸上满是惊讶的神色，“希望之星药业公司法人代表，夏重生？”

　　夏雷说道：“没错，是我。”

　　金大珠说道：“我奇怪的不是这个，是你的年龄，十八岁？”

　　“十八岁，我成年了。”夏雷说。

　　“我看你的样子只有十六七岁吧。”

　　“你爱怎么说都可以，我什么时候可以离开这里？”

　　“你的公司注册资金是十亿华币，公司才刚刚成立，你怎么拿到邀请函的？”金大珠问。

　　夏雷说道：“这就要问你们韩方发邀请函的人了，我不知道价位，但我有的是钱，我能买到一切。”

　　“你说话给我注意一点！”金大珠呵斥道：“我们大韩国可不是你想象的那个样子！”

　　夏雷却不以理会，“我也是一个生意人，我嗅到了这次学术大会的商机，所以我花钱买了你们的邀请函。责任不在我，在你们的人身上。你应该去调查你们自己的人，而不是我。”

　　“你给我老老实实待着，我需要请示一下，然后才决定放不放你。”金大珠放下了那份传真机打印出来的资料，拿起了放在桌上的电话机。

　　她想终结这次调查了。

　　继续调查下去也不会有什么结果，被调查的对象只是一个有钱且嚣张的孩子。更何况，他由始至终也只是在会场上发表了一些不恰当的言论而已，并没有什么实质性的犯罪行为。就这么一种情况，有什么好调查的呢？

　　就在金大珠打电话的时候，夏雷的视线移到了窗外。

　　这是一面落地窗，很大，透过它可以看到会场外的一大片地方，包括天空。

　　天空一片晴朗，一群鸟从天空飞过，悠然自得的样子。

　　“是……嗯……就是这么一个情况，我想请示一下……”金大珠的声音，“好的，我会让他离开韩国。”

　　直接驱出出境？

　　夏雷皱了一下眉头，心里暗暗地道：“这样对待一个孩子，还真是过分啊！口口声声称直接大韩国，心胸却如此狭隘。”

　　金大珠放下了电话，“跟我走吧，我派人送你去机场。你已经别列为不受欢迎人物，终身不予签证。”

　　“呵呵呵……”夏雷笑了。

　　金大珠皱了一下眉头，“你笑什么？”

　　夏雷说道：“你以为我想来吗？我把话留在这里，两个月后，你们得跪在我的面前，求我给你们疫苗。那个时候，你们最好祈祷我有好心情吧。”

　　“就凭你？你的公司？小屁孩子，滚回华国做你的梦去吧！”金大珠凶巴巴地道。

　　“我们走着瞧吧。”夏雷往门口走去，心里暗暗地道：“路上得想办法溜掉，我得保护我的败家娘们啊，真是头疼……”

　　金大珠将夏雷带出了会议中心，一辆军用越野车已经等在停车场里了。车上坐着几个全副武装的韩国特种兵，一个个冷眼看着夏雷。

　　“把他送到机场，按着他登机。”金大珠给几个特种兵下了命令。

　　一个戴着墨镜嚼着口香糖的韩国特种兵从车上下来，抓住了夏雷的胳膊，粗暴的将夏雷往车上推。

　　就在这个时候天空上出现了四架武装直升机，排成一排往这边飞来。

　　金大珠抬头看着那四架武装直升机，她的脸上露出了困惑的神色，“空中特勤队，我怎么不知道他们在这里也有任务？”

　　夏雷也抬头看了一眼。

　　“小子，上车！”嚼着口香糖的韩国特种兵推了夏雷一把，呵斥道：“你最好给我老实一点！”

　　夏雷从天空收回视线，用阿希米斯于说道：“要不是我老婆在这里，我他妈灭了你！”

　　“你说什么？”嚼着口香糖的韩国特种兵露出了凶悍的表情，“小子，你是在骂我吗？”

　　夏雷没有理会他，准备上车。

　　机甲直升机眨眼飞临会场上空。

　　夏雷已经迈上军用越野车的一只脚忽然又放了下来，他抬头看向了天空。就在这一刹那间，他的灵魂出现了异常的波动，一种危机感也随之诞生。

　　“妈的！上车！”嚼着口香糖的韩国特种兵控制不住他的怒气了，一脚踹向了夏雷的臀部。

　　却没等他的脚碰到夏雷的臀，夏雷突然趴到一滚就滚到了军用越野车的车腹下。

　　噔噔噔！

　　四架武装直升机突然启动了机载机关炮，天空上顿时出现了八道闪亮的炮弹飞行的轨迹。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声里，刚才那个嚼着口香糖推夏雷的韩国特种兵顿时变成了一堆碎肉。军用越野车也从地上蹦跶了起来，变成了一颗巨大的火球。

　　夏雷一个滚身，身体从地面弹射起来，嗖一下往会场之中冲去。

　　与他一起冲刺的还有金大珠，707大队的队长。

　　噔噔噔！

　　机关炮的炮弹怒射，两人的身后不断响起剧烈的爆炸声，爆炸的火光和热浪似乎要毁灭一切！

　　“你究竟是谁？”金大珠的声音，满是惊讶与愤怒。

　　她惊讶是因为夏雷骗过了他，她愤怒还是因为夏雷骗过了她，此刻的突然袭击反倒成了次要的原因了。

　　夏雷哪有心情跟她说话，他现在只有一个心思，那就是救出他的败家娘们。如果是一般的恐怖袭击，月野杏子和几个101局的特工完全有能力保护凡凡。可袭击这种学术大会的绝对不会是恐怖分子，只会是依西塔布！

　　依西塔布要将这个世界变成猎场，可这个学术大会却是研讨怎么攻克地狱犬病毒，她岂会允许？

　　那四架武装直升机确实是韩国的军用武装直升机，驾驶员也是韩国的军人，可依西塔布拥有深度催眠的能力，可以将任何人变成她的傀儡，她想要什么样的袭击都可以轻松实现！

　　“说话，混蛋！”金大珠冲夏雷吼道。

　　夏雷很干脆的甩了她一根中指，然后加速，瞬间将她甩在身后。


第1938章 少夫老妻不相识

　　如果是十年前的夏雷能跑赢金大珠这样的职业特种兵那才有鬼了，他的样子虽然还是十年前的样子，可是灵魂却是希望之星的超级进化的灵魂。并且，他的灵魂已经开启了他的身体进化，走的是一条全新的吃电进化之路。他不仅吸收电线里面的电，而且还吸收人身上的生物电，他的身体每时每刻都在变化！

　　夏雷突然加速，跑得比博尔特还快，金大珠瞬间就懵逼了，“这孩子……他究竟是怪物？”她咬着牙追了上去。

　　让她吃惊的其实不止是夏雷跑得比博尔特还快这一点，还有刚才遇到袭击之前的反应。事实上，她一点都没有察觉到那四架武装直升机会袭击这里，她是看到夏雷突然滚进军用越野车的底部才突然反应过来。也就是因为从夏雷身上得到的那一点提醒，她也才能及时躲开机关炮的轰击。换句话说，夏雷其实是救了她一命。

　　会场里已经一片混乱。有参加会议的代表被炸死了，断手断脚到处都是。还有人被炸伤了，躺在地上哀嚎求救。更多人的则向外面逃跑，相互拥挤，相互践踏。

　　夏雷已经看到了他的老婆凡凡，还有他的情人级的手下月野杏子。月野杏子和几个来自101局的特工正保护着凡凡从遗明珠离开的特殊通道撤退。

　　可是两个守卫特殊通道的便衣特工却挡住了凡凡的路。

　　“你们不能通过这里，这里是特殊通道，只有总统能走。”一个便衣特工面无表情地道。

　　另一个便衣特工下意识的将手往腰后伸去，这是一个即将拔枪的动作。

　　“你们没有看见发生什么事了吗？为什么不让我们从这里离开？”月野杏子质问那个说话的便衣特工。

　　咚咚咚！咚咚咚……

　　重型机枪的子弹从屋顶飞射下来，转瞬间没来得及逃出会场的人被打碎了一大片。事实上跑出去的人也没能幸免，他们也被直接打成碎片。

　　月野杏子的选择是对的，她带着凡凡从遗明珠的专用通道离开，这是最安全的通道，却没想到居然被拦下了。

　　“混蛋！你要看着我们死吗？”凡凡冲那个说话的便衣特工吼道。

　　那个便衣特工一点也不客气，“你给我放尊重一点！现在立刻给我——”

　　那个“滚”字还没有出口，月野杏子突然抢步上前，一掌刀劈向了那个便衣特工的脖子。

　　毕竟是保卫韩国总统的特工，万里挑一的精锐特工。月野杏子一动他就预判出了月野杏子即将进行的攻击。所以他将脖子往后一仰，避开了月野杏子的攻击。可他刚刚避开月野杏子的掌刀，下面突然传来剧痛，他的身体也被那一撞击要害的膝盖狠狠的撞了起来，然后摔倒在了地上。

　　保卫韩国总统的保镖？

　　可月野杏子是生肖战队的最强成员之一，在生肖战队之中是专门负责暗杀高级目标的杀手！

　　如果月野杏子的手中有哪怕一张刮胡刀片那样的武器，这个韩国便衣特工也已经变成一具尸体了。

　　另一个便衣特工已经拔出了枪，而且枪口对准了月野杏子。

　　下一秒钟他就会开枪，毫不犹豫。

　　可这一秒钟还没有发生，一道人影突然嗖一下冲过来，轰一下撞在了他的怀里。沉闷的撞击声里他的身体被撞得飞了起来，往特殊通道内部飞出十几米远才砸落在地上。

　　这就是他的下一秒钟，本来该是开枪击毙月野杏子的一秒钟却变成了他躺在地上的一秒钟，而且他一动不动，昏死了。

　　撞飞第二个便衣特工的不是职业橄榄球运动员，是夏雷，一个又瘦又高的孩子。可即便是获得超级碗的新英格兰爱国者橄榄球队和夏雷一个人对撞也撞不赢。希望之星世界的人形打桩机的美名可不是浪得的虚名，骨骼百分之百晶体化的他可以轻轻松松的将一辆能量坦克撞翻，甚至是撞成一堆零件！

　　夏雷已经静止下来了，可月野杏子却还目瞪口呆的看着他，因为眼前这个十六七岁的瘦不拉几的少年无论怎么看都不像是一秒钟搞定一个韩国精锐特工的狠角色。给她的第一眼的印象，夏雷应该是一个毛都还没有长齐全的小屁孩。可直观的印象越深，造成的惊骇感受也就越深。

　　“是你！”凡凡居然是第一个回过神的人，她瞪着夏雷，一脸严肃的表情，一口严肃的官腔，“你究竟是谁？”

　　她这是做高官做习惯了，其实也有被夏雷惯出来的原因。

　　可这不就是自己的女人吗？这一刹那间，夏雷的心里一片柔软，他的心里有着一个很强烈的冲动，那就是将她抱在怀里对她说，我是你老公，我回来了。可每每想要这么去做的时候，来自依西塔布和卡西亚鲁伊斯的压力却又像冰山一样镇压下来，将那个冲动活生生的碾碎！

　　被月野杏子挤到在地的便衣特工缓过了起来，瞬间拔出了枪。

　　夏雷的一只脚也瞬间踹在了他的面门上。

　　咚！便衣特工的脑袋狠狠的撞在了特殊通道的墙壁上，也是一秒钟就昏死了过去。

　　“你们还在这里干什么？”夏雷出声说道：“还不快走！”

　　“你……”凡凡还想说什么，可月野杏子一把就抓住了她的手腕，扯着她就往通道里跑去。

　　几个101局的特工紧步跟随。

　　“站住！”金大珠的声音突然从身后传来，“这是总统专用通道，下面是总统的避难所，你们谁都不能进去！”

　　这就是为什么袭击都发生了，特殊通道入口都还要两个便衣特工镇守的原因。这条通道的下面不是地下游乐场，而是青瓦台的地下避难所。发生了这样的袭击，遗明珠肯定会被转移到地下避难所。

　　夏雷转身，挡住了金大珠的枪口。

　　凡凡回头看了一眼，她只看到了夏雷的瘦弱的背影，可就是那个瘦弱的背影挡住了金大珠的枪口。就在这一刹那间，她仿佛捕捉到了一丝熟悉而又奇怪的感觉。可那一丝感觉究竟是什么，却连她自己都说不清楚。

　　不等她多想一点什么，月野杏子已经扯着她往前冲刺，眨眼就迈过特殊通道的拐角，消失不见了。

　　“混蛋！”金大珠冲夏雷怒吼。

　　她其实可以开枪的，她绝对有这个权限，可面对这样一个孩子，她无法命令她的右手食指做扣动扳机的动作。

　　更多的人往这边冲了过来。

　　夏雷说道：“我们也进去吧，这不是袭击的结束，这只是开头。”

　　“你究竟是谁？”金大珠的眼神冷得可怕。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“希望之星药业集团法人代表，夏重生。”

　　突突突……

　　装有静音器的突击步枪扫射的声音突然传来，往这边逃跑的人顿时被放倒了一大片。

　　金大珠和夏雷几乎同时移目过去，两人的视线里，数不清楚有多少个韩国大兵从会场的入口和窗户之中闯进会场，拿着突击步枪对着手无寸铁的参加会议的代表和会场工作人员扫射。

　　一波攻击，会场里的能跑动和喊叫的人瞬间就变少了。

　　“他们竟然——叛国！”金大珠的牙齿咬得咕咕直响。

　　夏雷转身就往通道里跑去。他很清楚这并不是那些韩国大兵叛国了，而是依西塔布催眠了他们。

　　“依西塔布肯定就在这附近，不然她没法遥控这么多韩国大兵袭击青瓦台。”夏雷一片飞奔，心里也在思考，紧张和压力感也越来越强烈。

　　如果他是本尊回来，他大概可以轻松搞定依西塔布和卡西亚鲁伊斯。可他的本尊之身在安息女王那里躺着，被它守护，他现在不过是一个十六七岁的孩子。虽然从头再来让人很难接受，可他必须要走这条路。他得快速强大起来，不说达到希望之星本尊之身的层次，也至少要与现在的灵魂初步匹配！只有这样他才能打败的地球上的两个死敌，化解这个世界的危机！

　　金大珠也做出了决定，她跑进了通道，追赶夏雷。

　　十几个韩国大兵也往特殊通道冲了过来，一边跑一边开枪，子弹飞进通道，在墙壁上溅起一朵朵火星，通道的空间里满是硝烟的味道。

　　夏雷在拐角处停了下来。

　　金大珠奔进拐角，看见夏雷，突然也刹停脚步，手中的手枪哗啦一下就指着夏雷的头。

　　“你究竟是谁？”夏雷说。

　　金大珠顿时愣了一下。

　　“我知道你想问我这个问题，可现在不是时候。”夏雷说道：“你想保护韩国总统，我想活命，我们的敌人的一样的，所以不要用枪指着我的头，你应该去和外面的那些叛国的韩国大兵战斗。”

　　“我不需要你来告诉我该做什么！”金大珠从夏雷吼道：“我可以一枪毙了你！”

　　噗噗噗！

　　几颗步枪弹头突然从拐角的另一边折射过来。

　　就在那一瞬间，夏雷的头突然一片，避开金大珠的枪口，撞进金大珠的怀里，双手抱死她的腰，一把将她扑倒在了地上。

　　几颗折射的弹头飞过了两人刚才停留的位置，击中钢筋混凝土打造的墙壁，留下弹痕之后坠落在了地上。

　　金大珠本来是想攻击夏雷的，可看到一颗掉在身边的弹头之后她什么都明白了。


第1939章 庖丁解衣，绝世刀客！

　　如果他是敌人，他会向侧面扑倒，只需要自己避开弹头就行了。可他却选择了更冒险的做法，冒着被她击毙的危险将她一起扑倒。这等于冒着被流弹击毙和被她击毙的双重死亡危险来救她，什么样的敌人会做这样的事情？

　　十六岁的夏雷身高大约1米75，体重差不多100斤，是一个标准的竹竿身材，瘦不拉几。这样的他压在身材高挑丰满的金大珠的身上，脸对着脸，胸对着胸，腿对着腿，给人的感觉就像是一个好色的坏小孩想占大姐姐的便宜。而且，他似乎不知道有些事情是需要脱裤子的。

　　不过这怪异的画面一秒钟之后就结束了，夏雷从金大珠的身上爬了起来。他的手中已经多了一把军刀，这把军刀刚才还插在金大珠的大腿外侧的刀鞘之中，现在却已经归他掌控了。

　　这动作又让金大珠吃了一惊，因为直到看见夏雷的手中多了一把军刀她才意识到这个小孩把她的刀给偷走了。她的嘴唇动了动，似乎是想说什么可是最终还是咽了下去。她想说的还是那句话，你究竟是谁？可要是说出来的话，就连她自己都感觉他变成复读机了。

　　“走！”夏雷往特殊通道底部跑去。

　　金大珠从地上爬了起来，跟着夏雷通道的底部跑去，一边跑一边说道：“你知道这个地方吗？”

　　夏雷说道：“不知道。”

　　“那你还不到我后面去！”金大珠说道：“这个地方很多机关陷阱，你最好祈祷你那些朋友不要误碰到。”

　　夏雷放慢了速度，金大珠超过了他。他其实一点都不担心这里的什么机关陷阱，因为月野杏子就是这方面的专家。他之所以放慢脚步，他担心的其实是他自己。失去了透视能力，变成小孩，他还真有可能误碰到什么隐秘的机关。

　　“原来你也有害怕的时候。”金大珠说。

　　“我只是一个孩子，我当然会害怕。”夏雷说。

　　金大珠回眸瞪了夏雷一眼，“你的脸皮还真是够厚。”

　　夏雷一脸无辜的表情，“难道我不是一个孩子吗？”

　　刚开始的时候他还不适应十年前的孩子之身，可是现在他已经完全适应了，甚至还有点喜欢了。就像是现在，我还是一个孩子啊，这句话好像就能解释一切。如果做了什么错事，我还是一个孩子啊，这句话也能解释一切。所以，做个孩子又有什么不好的呢？

　　往前不远，一个三岔口出现在了两人的身前。一条继续往下延伸，左右两侧的通道则平行往前延伸。墙壁上没有任何提示，不知道这三条通道通向什么地方。

　　“中间那条就是通往总统地堡的通道。”金大珠说道：“另外两条分别是离开的通道，我们走中间那一条。”

　　其实不用她说夏雷也知道是这样的设计。这个世界上几乎每个国家都会打造这样一个地方，防备战争爆发的时候自己国家的元首被敌方斩首。这种地堡甚至能承受核弹的袭击，变态的坚固。

　　金大珠走进了中间那条通道，厉声说道：“快点！跟我走！”

　　夏雷却没动，他站在三个岔道入口前用鼻子使劲的嗅了嗅。他很快就捕捉到了两种熟悉的香味，那是凡凡和月野杏子的身体所留下的香味。月野杏子身上的味道是一种类似樱花的清雅香味，而凡凡的则是一种酷似大马士玫瑰的香味，当然没有那么馥郁，只是淡淡的相似，是一种诱人的味道。

　　嗅到了香味，夏雷也有了结论，月野杏子和凡凡从左侧的通道离开了。而且刚过去不久，因为残留在这里的香味还比较明显。

　　不难猜到做出这种选择的人是月野杏子，这也是一种正确的选择。如果她带着凡凡和几个101局特工靠近总统地堡的话，她们肯定会遭到攻击的。

　　金大珠忽然明白夏雷在干什么了，她手中的枪口再次抬了起来，指着夏雷的头，“我知道你想干什么，可那是不行的。你不能离开，你得跟我去总统地堡。”

　　夏雷耸了一下肩，“你为什么总是喜欢用枪指着我？我还是一个孩子。”

　　“够了！”金大珠厉声说道：“跟我走！”

　　夏雷却摇了摇头，“我要离开这里，你可以跟我一起走，也可以留下来去总统地堡保护你的总统。不过我不建议你那样做，你很有可能会死在这里。”

　　“你不相信我会开枪？”

　　“你不会向一个无辜的孩子开枪的。”夏雷说，然后转身往左边的通道走去。

　　砰！

　　一颗子弹从金大珠的手枪指着喷射了出去，击中了夏雷身边的地面。弹头击中水泥地面溅起的火星甚至扑到了夏雷的脚踝上，仿佛只差那么一点点就会击中他的脚。

　　金大珠再次将枪口抬了起来，对准了夏雷的头部，她的声音很冷，“最后一次警告你，跟我走，不然我杀了你！”

　　夏雷的眼里闪过了一丝怒意，“你是认真的吗？”

　　金大珠的手一动，干脆将子弹上膛了。

　　夏雷的眼神锁定了金大珠，声音也冰冷了下来，“我救过你，你就这样报答我？”

　　“不要说废话！我数三声，你还是不跟我走的话，我就开枪了！”金大珠的语气非常的坚决。

　　夏雷怒极反笑，“我明白了，你和你的国家一样。韩国依赖华国市场而变得富裕，可该咬华国的时候却从来没有犹豫一下，能咬多狠就咬多狠。我刚刚救了你，可你转眼就翻脸，更何况我不是罪犯！”

　　金大珠犹豫了一下，她的手指突然扣向了扳机。

　　军人就是军人，该做出决定的时候即便是犹豫也会很短暂。

　　夏雷的左手突然一伸，一把就抓住了金大珠的手枪往上一推。

　　砰！

　　一颗子弹从手枪的枪口之中喷射了出去，击中了两人头顶的天花板。

　　她是真的开枪了。

　　夏雷的握着军刀的右手也就在枪响的那一瞬间由下而上，嘶啦一下从金大珠的裤裆切到了她的腹部。布料裂开，一条黑色的蕾丝花边顿时曝露了出来，而即便是那条黑色的蕾丝花边，中间也被切开了一条小小的口子。

　　金大珠瞬间就被吓懵了，她完全没有想到眼前这个孩子的速度会这么快，更没想到他的刀法会如此精准神奇，一刀切开她的裤子，却并没有伤到她的皮肤！

　　却就在金大珠犯懵的瞬间，夏雷右手之中的军刀又嘶啦嘶啦的切割了几下。

　　一片片布料从金大珠的身上飘落了下去，一片片雪白的肌肤也曝露了出来。有着马甲线的小腹没有半点赘肉，依稀可见六块腹肌。一个女人有着六块腹肌的腹部，这已经是逆天了，因为一个女人要锻炼出腹肌那难度会是一个男人练出腹肌的几倍。一件黑色的文胸也毫无遮掩的曝露了出来，尺寸并不是很大，可那形状却非常完美。

　　夏雷退开，手刀，那气势，那动作就像是古代的绝世刀客。

　　“啊——”金大珠忽然发疯似的尖叫了一声，枪口横移，瞬间对准了夏雷的胸膛扣动了扳机。

　　咔！

　　没有子弹喷射出来。

　　咔！咔！咔！

　　金大珠连续扣动扳机，可她的手枪都没有喷射出一颗子弹来。

　　夏雷摊开了他的左手，他的掌心之中躺着一只装满子弹的弹夹，他冷冷地道：“我不杀你，不是因为你是韩国的军人，也不是因为我是好人，而是你还没有超越我的底线。如果你再纠缠，那就超过我的底线了，我会杀了你。”

　　平平淡淡的一句话，可这个时候的夏雷就像是变了一个人。他不再是一个孩子，而是一个杀人无数的恶魔，仅仅是那眼神就让金大珠害怕。而这个世界上能让她害怕的人，直到现在也才遇见夏雷这一个。

　　夏雷转身离开，头也不回的进入了左边的通道。

　　“你究竟是谁？”金大珠看着夏雷的背影，怒吼道：“告诉我！”

　　夏雷没有回答，他的左手一抛，那只弹夹便从他的手中飞向了金大珠。

　　通道里传来了密集而杂乱的脚步声，被控制的韩国大兵已经追上来了。这也是夏雷将弹夹还给金大珠的原因，没有弹夹，即便是707的大队长在这样的环境里也只有被宰的份。

　　弹夹坠落在了地上。

　　金大珠一个飞扑扑向了弹夹，身体还没有落地的时候便将弹夹抓在了手中，装弹夹的动作也就在那个时候完成。而她的身体却还在向前飞跃，那动作就像是一条将自己扔出水面的鱼。

　　几个韩国大兵冲出了拐角。

　　金大珠的手臂一甩，手指连动。

　　砰砰砰……

　　几个韩国大兵还没反应过来便倒在了地上，每一个都是被击中眉心，一枪爆头！

　　金大珠从地上爬了起来，再看左侧的通道，哪里还有夏雷的身影。

　　更多的韩国大兵冲了过来。

　　砰砰砰……

　　子弹横飞，火星四溅。

　　“夏重生，我一定会找到你的！”金大珠咬了一下银牙，以最快的速度冲进了中间那条通往总统地堡的通道。


第1940章 韩式小拳头

　　通道里一片寂静，墙壁上的灯因为电压的不稳定而闪烁。夏雷的脚步声撞击着光滑的钢筋混凝土打造的墙壁，到处都是回音，好像有很多人在追赶他一样。

　　月野杏子和凡凡残留在通道之中的香味突然消失了，取而代之的是血的味道。

　　夏雷骤然紧张了起来，他能分辨出月野杏子和凡凡留下的体香，可他分辨不出血的味道。不管是高贵的国王，还是卑贱的乞丐，流的血都是一样的，都是腥的味道。

　　“你们千万不要出什么意外啊……”夏雷心中一片担忧可恐惧，脚步也不由加快了。

　　跑没多远，十几具尸体便进入了他的视线。看到那十几具尸体，他顿时松了一口气。躺在地上的不是凡凡和月野杏子，也不是那几个101局的特工，而是被控制的韩国大兵。

　　所有的死在这里的韩国大兵都是被子弹击杀，有的是被一枪爆头，有的是被击中心脏要害。所有的死者的身上都只有一个致命伤口，再没有别的伤口。弹道也一眼就判断出来了，所有的子弹都来自这条通道的出口方向。

　　夏雷的心里暗暗地道：“杏子和那几个101局的特工都是从安检入口进来的，身上不可能携带武器。杏子和凡凡从我现在的方向离开，这群韩国大兵是从通道出口进来的……难道是有人从后面杀了他们？”

　　想到这里，夏雷又松了一口气。

　　杏子并不是一个人来的，生肖战队还有成员出动来韩国保护凡凡。这样的枪法，除了印度的那只猴子安谷密汗还有谁？或许还有千军，或许还有来自意大利的阿雷西欧，或许还活着的生肖战队成员都来了。一张张面在他的脑海之中浮现了出来，熟悉而亲切，他的心中也无比的温暖。

　　与妻儿是一种感情，与生肖战队成员则是另外一种感情，他和生肖战队成员们的感情也非常珍贵。

　　不过现在显然不是去重温回忆，自我感动的时候。夏雷很快就平静了下来，他的视线移到了一支K14狙击步枪上。这是韩国大宇公司为韩国军方提供的换代狙击步枪，性能虽然差了雷马集团的XL2500一大截，但在没有XL2500的情况下也是一个不错的替代品。

　　夏雷将那支掉在地上的K14狙击步枪捡了起来，然后又从一具尸体上搜到了两只弹夹和一支手枪。有枪在手，他整个人都变了，他就像是枪的一部分，冰冷无情，这一刻是静止的，可下一刻就会收割生命。

　　这是离开地球前的感觉，现在又回来了。

　　在希望之星上他最好的武器就是他的拳头，可这里是地球，他最好的武器是枪。至少目前是枪。

　　轰隆——

　　通道出口方向突然传来剧烈的爆炸声，还有强烈的火光照射进来。

　　夏雷拔腿就往通道出口方向冲去。

　　通道的出口位于青瓦台西侧，居然是一条干涸的排水沟。

　　干涸的河床上满是垃圾，还有好几十具尸体，河岸上还有一辆被炸掉了的装甲车。几个熟悉的身影正在河岸上快速的移动，除了月野杏子还有千军和安谷密汗。他们三个正和几个101局的特工掩护凡凡离开，生肖战队果然不止出动了月野杏子。

　　就在这个时候，千军突然回头看了刚刚冲出通道出口，站在河床里的夏雷。下一秒钟，他手中的一支疾风突击步枪瞬间就抬了起来，移到了夏雷所在的方向。

　　夏雷被他这个动作吓了一跳，一个侧扑趴在了两具韩国大兵的尸体之间。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹飞了过来，打在了一具尸体上，溅起一朵朵血花和碎肉。

　　“我靠！我是你老大啊，你他妈还真开枪啊！”夏雷忍不住骂了一句，也正是千军射来的这几颗子弹彻底打消了他追上去继续保护凡凡的念头。

　　他虽然只是一个孩子，可对于千军和安谷密汗还有月野杏子来说，他们是不会手软的。

　　夏雷的反应和躲避显然也让千军大吃一惊，他跟着调整了一下身位，准备再次射击。却就在这个时候月野杏子按下了他的手，说了一句什么。他点了一下头，跟着就收起了疾风突击步枪，然后快速离开。

　　三个生肖战队的成员还有凡凡和那几个101局的特工转眼间就从河岸上消失了。

　　夏雷从尸体堆里爬了起来，看着凡凡离开的方向。这个时候他已经不担心了，有三个生肖战队的成员保护她，她会很安全。而且她的身份很特殊，又是研究地狱犬病毒的关键人物，上面岂有不接应和保护的措施。这个时候，有关方面恐怕已经行动起来了。

　　几架战斗机从头顶呼啸而过，空空导弹从发射架上飞射而出。

　　轰隆！轰隆！

　　剧烈的爆炸声从身后的方向传来，震天动地。

　　虽然看不见，可夏雷却知道是那几架武装直升机被击落了。被依西塔布控制的只是一部分韩国军人，现在韩国军方介入了。在夏雷看来，韩国军方的应急反应其实很慢，比他预计的要迟两三分钟。

　　夏雷扔掉了手中的K14狙击步枪和那支手枪，然后爬上河岸，往一片居民区跑去……

　　夜色笼罩了下来，首尔进入了一种模式。作为亚洲的几个顶级都城之一，它有着它的美丽的一面也有着黑暗的一面。

　　一个贫民区里，准备去一家烤肉馆吃点什么东西的夏雷被几个韩国青年堵在了一条小巷里面。

　　“小子，把钱包拿出来，然后滚蛋。”一个染着一头绿色头发的韩国小青年晃动着手中的折叠刀，很凶悍的样子，“哥哥想吃烤肉了。”

　　绿头小青年的几个同伙将夏雷堵在中间，有人不怀好意的笑着，有人用脏话骂着。这画面真的像是一群社会上的小混混围着一个初中生。

　　夏雷其实一点都不害怕，也不可能害怕，相反的他有一种哭笑不得的感受，当然还有郁闷。韩国封锁了所有的机场和港口，他离开韩国的路被截断了。他不仅要去找偷渡的船，还要躲避金大珠的搜捕，这已经够让他不爽的了。现在，出来吃顿烤肉都能遇到他妈的劫的人。如果是被荷枪实弹的西装革履的真正的韩国黑帮打劫也就算了，他妈的被连烤肉都吃不起的小混混打劫，这有几个意思啊？

　　“阿西八！”绿头小青年因为夏雷的发呆而努了，他挥舞了一下手中的折叠刀，“你是傻瓜吗？他妈的，快把你的钱包交出来！”

　　夏雷摇了摇头，用汉语说道：“我听不懂韩国话。”

　　“阿西八！你说什么？”绿头小青年显然也听不懂夏雷说的话。

　　“他说的是汉语！”一个戴着耳钉的小青年用手指着夏雷，“他是华国人，他的身上肯定有很多钱！”

　　“揍他！我他妈的最讨厌的就是自以为是的华国人！”一个穿着粉红色衬衣，还打了眼影的韩国小青年说，然后他第一个扑向了夏雷。

　　面对他的攻击，夏雷没有任何反应。

　　穿着粉红色衬衣，还涂着眼影的小伙渣金轮起他的一双小拳头，车轮一样翻转了两下，然后砸在了他的胸膛上。

　　“你他妈的是在逗我吗？”夏雷用一种异样的眼神看着穿着粉红色衬衣的韩国小伙渣，用韩语说道。

　　穿着粉红色衬衣的韩国小青年顿时愣了一下，然后惊诧诧地吼道：“他会韩语！”

　　“我还会修理你这种傻逼。”夏雷说，然后抬脚一脚就踹了过去。

　　“啊——”穿着粉红色衬衣的韩国小青年一声惨叫，身体高高的飞的起来，超过两米的高度，然后以撑杆跳高运动员的姿势砸落在了小巷里的水泥地面上。

　　砰！

　　一声闷响，穿着粉红色衬衣的韩国小青年彻底的安静了。

　　“弄死你！”染着绿色头发的韩国小青年将手中的折叠刀捅向了夏雷。

　　夏雷连头都没有回，反手就是一拳抽了过去。

　　又是砰一个闷响的声音，染着绿色头发的韩国小青年喷出两颗牙齿之后摔倒在了地上，可连哼都没有哼出一声来就昏死了过去。

　　剩下的人转身就跑，连他们的同伴也不管了。

　　“傻逼。”夏雷骂了一句，然后走出小巷准备离开。烤肉是不能去吃了，这些家伙有可能会叫来同伙，甚至有可能报警，他可不想因为去吃顿烤肉而惹来大麻烦。

　　不过，这次回到地球之后有了进食的欲望，这对普通人来说完全没感觉，可对他来说却是很珍贵的。从一个近乎于神的存在回归到一个普通人的生活，这种感受只有他才体会得到。

　　走在人行道上，夏雷掏出了手机拨了一个号码。

　　几秒钟之后，手机里传来了池静秋的声音，“老板，有什么吩咐呀？”

　　“你在干什么？”夏雷随口问了一句。

　　“哎呀，老板呀，自从跟了你，我把以前的那些不三不四的男人的手机号、微信号全都拉黑了，我就只有你了，你还信不过我吗？”池静秋的反应很敏感。

　　夏雷有些无语，“我……算了，我只是想让你帮我安排一架货运专机，我被困在韩国了，我想乘货运专机回来。”

　　“发生了什么？”池静秋的声音里充满了惊诧的意味。

　　“你没看新闻吗？”

　　“看啊，没发生什么啊。”池静秋说。

　　“你别管了，去俄罗斯的航空公司预定货机，韩国人不敢怎么查俄罗斯的飞机。”夏雷说。没新闻报道，这一点都不奇怪，发生了这样的事情韩国肯定会封锁新闻，最多也就说是反恐演习。

　　“好的，我马上去办。”顿了一下，池静秋跟着又补了一句，“老板，我真的没跟别的男人在一起。”

　　夏雷已经掐断了电话。

　　就在这个时候，一辆现代索纳塔突然从道路中间斜插过来，嘎吱一声刹停在了夏雷的旁边。

　　驾驶室的车窗放下来，一张精致漂亮的脸蛋也进入了夏雷的视线。

　　夏雷的嘴角顿时浮出了一丝苦笑，他想要必要的人还是找上门来了。不过这个结果他并不感到奇怪，因为他没有动用生肖战队的力量，也没有动用四个女骑士所领导的救助会的力量，甚至也没有动用小倩的力量。他只是孤身一人，他只是一个孩子。以他现在的实力，还有手中的资源，他几乎不太可能避开韩国特工部门的监控系统。在首尔，满大街都是监控。

　　可也只是苦笑一下而已，夏雷没有任何畏惧和担忧。因为即便是事情发展到最糟糕的地步，他动用小倩就能解决问题。他之所以不动用，只是不想给依西塔布和卡西亚鲁伊斯留下可以追查到他的痕迹而已。

　　“你是自己上车，还是我抓你上车？”金大珠说，脸上没有表情，冷冰冰的样子。

　　夏雷瞄了一眼金大珠驾驶来的现代索纳塔轿车，副驾驶座上没人，后座也没有人，她只是一个人来的。这让他感到有些意外。

　　金大珠皱了一下眉头，“你上不上来？”

　　夏雷说道：“你一个人，你就不怕我逃走吗？你很清楚，你不是我的对手。”

　　“这里是韩国，不是华国，如果你那样做的话，你就真的是一个罪犯了。”金大珠说道：“最后问你一次，你上不上车？”

　　夏雷笑了一下，然后拉开副驾驶室的车门钻进现代索纳塔轿车的副驾驶室。他关上车门的时候，金大珠轰了一脚油门，驱车驶进了车道，然后往前行驶。

　　“你要带我去什么地方？”夏雷问。

　　“吃饭没有？”金大珠说。

　　夏雷微微愣了一下，“你不是来抓我的？”

　　金大珠扫了夏雷一眼，“要抓你这样的人，你觉得我会一个人来吗？我估计，大概得出动整个707特种大队，或许还需要情报部门的协助。”

　　“还真是看得起我啊，我只是一个孩子。”

　　“能不说这个词吗？”金大珠瞪了夏雷一眼，“你知不知道每次你说你还是一个孩子的时候，我就想揍你。”

　　夏雷，“……”


第1941章 她背后的人

　　半个小时后。

　　现代索纳塔轿车来到了江南区狎欧洞的一家门面特别大气的餐厅前。看着门口站着的穿得就像是新郎的服务生，还有停在停车场里的一辆辆豪车，夏雷说道：“你确定你要请我在这种地方吃饭吗？这样的餐厅店面和厨师都是顶级的，费用很高，消费也会很高。”

　　首尔作为全球五大消费最高的城市，普通人买几个苹果都会犹豫一下，更别说是来这种餐厅吃饭了。刚才那个韩国小子吃不起一顿烤肉也很正常，因为那真的很贵。

　　金大珠皱了一下眉头，“你是觉得我请不起你吗？”

　　夏雷笑了一下，“你们韩国人的自尊还真是强，那好吧，我们就在这里吃吧。”

　　他当然不是觉得金大珠请不起，而是觉得没那个必要。他从金大珠开的车就不难看出来，她不过是一般的工薪阶层。她请他在这里吃一顿饭，没准半个月的工资就花出去了，何必呢？

　　可女人也是爱面子的人啊，更何况是韩国女人。韩国女人的自尊心和爱面子的指数在很多国家的女人之上，这一点从韩国的时尚产业和美容产业就不难找到答案。

　　代客泊车的服务生看到金大珠打开车门示意他泊车的时候，他的眼里闪过了一丝讶然的神光。显然，他也没想到一个开现代索纳塔的女人会来这种顶级的餐厅吃饭。然后他就看到了从副驾驶座里出来的夏雷，他眼中的讶然就更明显了。一个年轻漂亮的女人带着一个十六七岁的孩子晚上来这种顶级餐厅吃饭，看长相也不是什么姐弟的关系，这就很容易让人产生联想了。

　　“在看什么呢？”金大珠瞪着那个服务生。

　　“对不起，请进，我会泊好你的车。”服务生拿着金大珠的车钥匙钻进了那辆现代索纳塔轿车里。

　　“阿西吧！一个泊车的家伙也敢用这样的眼光看我！他有什么了不起的吗？混蛋！”金大珠嘟囔了一句。

　　她嘀咕的声音很小，正常情况下却听不见，可夏雷盯着她看的时候，他的大脑却根据她的唇形变化解读了她的语言。唇语解读术，这种当年最基本的能力并没有丢失。在他所有的能力之中，它显然是低级得不能再低级的能力了，在能捕捉思维的希望之星世界它显然是多余的，可在地球它却是很好用的技能。当然，前提是能看到别人的唇形。在失去透视能力的今天，这种能力其实也受到了限制。

　　就是这一句无心解读到的发泄情绪的语言，夏雷更确定了金大珠的性格，她是那种性格极其强势，而且特别爱面子的女人。而且，她的身上还具备了韩国人易怒的特质。不过这些并没有影响到她的形象，一个女人只要够漂亮够性感，再多的缺点都是可以被忽视和原谅的。

　　进了餐厅，服务生拿着菜单来询问。夏雷只点了最便宜的食物，也没有要酒和饮料，只要了一杯白水。

　　“不用跟我客气，你想吃什么都可以点。”金大珠说。

　　夏雷淡淡地道：“你觉得我这样的人是为了吃一顿好吃的才跟你来这里的吗？我不在乎吃什么，我只是想知道你想干什么。”

　　金大珠没有回答夏雷的问题，也随便点了两样便对服务生说道：“上菜吧。”

　　服务生点了一下头，转身离开的时候嘴角却露出了一丝鄙夷的神色。就夏雷和金大珠点的东西就连一只猫都能吃下去，更何况是一个成年女性和一个正在长身体的孩子。

　　“你不打算告诉我吗？”夏雷说道：“那我吃了这顿饭就要走了。”

　　金大珠盯着夏雷，“你走不掉了，我们已经封锁了你所有离开韩国的渠道。”

　　夏雷笑了，“这算什么？不抓我，也不让我离开？你们想干什么？或者说，你们想从我这里得到什么？”

　　“地狱犬病毒的疫苗。”金大珠说。

　　夏雷微微愣了一下，“我都还没有研究出来，我拿什么给你们？”

　　金大珠说道：“我们通过特殊渠道调查过你的公司，希望之星药业集团，我们想给你投资，入股你的公司。”

　　夏雷笑了，“你身后的是谁？韩国政府？还是某个韩国财团？”

　　“这个你别管。”金大珠说道：“我们调查过，你的希望之星药业集团注册资金是十亿华币，但注册资金不是实际的资产，我们给你一亿华币的资金，你给我们百分之五十一的股份，公司你来管理，但你得听我们的指挥。”

　　“哈哈哈……”夏雷刚才还是微笑，现在已经是忍不住笑出声来了。

　　金大珠皱了一下眉头，然后瞪着夏雷，“你笑什么？这有什么好笑的吗？”

　　夏雷收住了笑声，“不如我给你们一个亿，你们让我回去。”

　　“那你要多少？”

　　“这不是多少钱的问题，而是我卖不卖的问题。”夏雷说。

　　“那里就永远不别想回华国了。”金大珠说道：“你应该很清楚，我们随时可以将你抓起来，以间谍活动和涉嫌参与恐怖袭击的罪名将你送进监狱。”

　　夏雷叹了一口气，“你们这是在欺负一个孩子啊。”

　　金大珠的眉头皱得更高了，“我不想听见这句话。”

　　夏雷说道：“告诉我，你们是怎么认为我就一定能研究出地狱犬病毒疫苗的？这让我感到奇怪啊，我自己都不确定我能研究出来。”

　　“答案就在这里。”金大珠说。

　　夏雷好奇地道：“你什么意思？”

　　“就是你。”金大珠说。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　金大珠直盯盯的看着夏雷，“恐怖袭击之后，我们调出了所有的关于你的监控录像。你的能力让我们的分析团队吃惊，你是一个非常特别的人。还有，你跟凡凡女士说话时的神情、语气，我们的分析团队里的半数的心理学和行为学的专家都认为你其实已经掌有价值的东西，不然你不会那么自信说你会在两个月的时间里研究出地狱犬病毒的疫苗。”

　　夏雷已经猜到了她身后的是谁了，是韩国。答案其实是很明显的，她的身份，还有她说的团队，只有国家力量才会让她这样的人，还有那个团队介入进来，一般的财团是做不到的。或许也有某个韩国高官的介入，但肯定也与韩国政府脱不开关系。

　　就在这个时候服务生送来了两人点的食物，面无表情的说了句请慢用便离开了。

　　“我刚才真应该点一只澳龙，再来一瓶拉菲。”夏雷转移话题。

　　金大珠瞪了夏雷一眼，“这是我在请你吃饭，你想让我破产吗？我们这边可没有公款吃喝，那是不被允许的。”顿了一下，她又说道：“我请你吃饭还有一个私人的目的，嗯……”

　　“你有什么目的？”夏雷问。

　　“你在白天的恐怖袭击里有好几次预判性质的反应，你对发生在白天的恐怖袭击有什么看法？”金大珠说。

　　夏雷说道：“你是想问我对白天的恐怖袭击知道一些什么吧？”

　　金大珠点了一下头，这确实就是她想要的。

　　夏雷说道：“这不很明显吗？地狱犬病毒不是无缘无故冒出来的，有人制造了它。韩国邀请世界各地的生物科学家和制药企业的代表来参加研讨会，那个人肯定不愿意你们研究出地狱犬病毒，所以就有了白天的恐怖袭击。”

　　“那个人是谁？”

　　“我怎么知道？我只是一个孩子。”夏雷说。告诉她依西塔布的存在？根本就没有那个必要。

　　金大珠一副若有所思的样子，这一次她对夏雷说“我只是一个孩子”并没有露出方案的情绪。

　　“啊哈！这个世界真是小啊！”一个男人说话的声音忽然传来。

　　夏雷循声看去，看见正向这边走来的人他的眉头顿时皱了一下。突然出现的人是大韩药业的代表崔胜石，这个家伙在大会上怼凡凡让他很不爽。恐怖袭击发生之后他以为这家伙会死在会场里，却没想到这家伙还活着。

　　崔胜石不是一个人来的，还有好几个男人和几个女人。那几个男人都衣着光鲜，有着上层人士养成的特有的气度。那几个随行的女人则个个年轻漂亮，打扮得很性感，小鸟依人一般挽着身边男人的胳膊。

　　崔胜石走了过来，扫了一眼夏雷和金大珠餐桌上的简单的食物，嘴角顿时露出了一丝不屑的意味，“来这么高档的地方吃这种东西？是没钱吧，我请你们吃烤肉吧。”

　　“你在说什么？”金大珠顿时怒了，不过还没有到立刻发作的程度。

　　崔胜石一点都不在乎金大珠的反应，继续冷嘲热讽，“来自华国的小孩，崔上校可是我大韩国最优秀的女人，你一个小孩也想染指吗？你有这样的想法我一点都不奇怪，可你居然请我们的崔上校吃这些东西，你没钱吗？我可以给你一点。”

　　夏雷还没什么反应，金大珠却腾一下站了起来，“崔先生，请你说话客气一点！这是我在请客！”

　　“哦，抱歉，是我弄错了。”崔胜石笑着说道：“原来是一个吃女人饭的小家伙啊，这脸皮真够厚的。还冒充什么代表，和你这样的家伙一起参加那么重要的会议，我真感到耻辱。”

　　几个跟着崔胜石一起来进餐的男人都笑了，他们身边的女人也笑了。

　　夏雷也笑了，然后他站了起来，语气之中没有半点生气的火气，“崔胜石，大韩药业的代表，也就是大韩药业的老板吧？”

　　“哼！”崔胜石的哼声里满是傲慢，他看夏雷的眼神之中也充满了不屑，“可我不知道你的希望之星药业是个什么东西，哈哈哈！”

　　夏雷的视线移到了站在崔胜石身边的性感女郎身上，“小姐，他给你多少钱？”

　　崔胜石身边的性感女郎顿时努了，“阿西吧！你这个混蛋在说什么？”

　　几个跟着崔胜石一起来的男人也凑了过来，气势汹汹的样子。韩国人本来就有易怒的特性，更何况是侮辱了他们的女人！


第1942章 卡西亚鲁伊斯现身

　　几个韩国男人和韩国女人怒气冲冲，可夏雷的孩子脸上却露出了淡淡的笑容，“我猜是一百万韩币吧，或者两百万韩币。我给你一亿韩币，只需要陪我吃一顿饭。嗯，只要你答应我现在就可以给你转款。”

　　挽着崔胜石胳膊的女人刚才还是一脸怒气，可现在却怒不起来了。她看夏雷的眼神也变了，她虽然没有任何表态可她的眼神却已经出卖了她，她已经心动了。

　　夏雷的视线又扫过另外几个女人，“你们也一样，只要你们愿意陪我吃一顿饭，我也给你们一亿韩币，当场转款。”

　　几个女人你看我一眼，我看你一眼，明显是心动了。

　　夏雷猜得一点都没错，她们确实是为了钱才与崔胜石和几个男人出来的。她们都是高级援助交际的女郎，她们的价位还真是一百万韩币，折合美金的话也才不到九百美金。她们要赚到这一百万韩币不仅要陪这几个男人吃饭喝酒，还要陪他们上床。现在，一个来自华国的小孩却只要她们陪着吃一顿饭就给一亿韩币，这对于她们来说需要做一百个臭男人的生意才能赚到。这等于是白捡一笔巨款，她们谁不心动？

　　“妈的！”一个韩国男子控制不住他的怒火了，大步走到夏雷的身前，指着夏雷的鼻子，“你把你刚才说的话再说一遍！”

　　夏雷淡淡地道：“每人两亿韩币，机会只有这一次。”

　　这句话一出口，一秒钟前还挽着崔胜石的胳膊的性感女郎松开了崔胜石的胳膊，两步走到夏雷的身边，然后伸手挽住了夏雷的胳膊。

　　崔胜石的脸色一下子就青了。

　　“欧巴，你打算怎么付钱呢？”性感女郎用软绵绵的声音说道。

　　夏雷掏出了他的钱包，从钱夹子里掏出了那张黑卡。

　　美国运通公司发行的限量版黑卡，小倩是从什么渠道搞到手的，夏雷没有兴趣知道，也从来没有询问过。可它对于在场的几个所谓的韩国上流社会的人，尤其是自持大韩药业老板身份的崔胜石来说却犹如一记响亮的耳光，抽得他们眼冒金星！

　　这种限量版的黑卡不是你有钱就能得到，你不仅要有钱，还有在这个世界上拥有足够高的社会地位和影响力才有机会得到。在场的几个韩国男人就连获得这种黑卡的审批资格都没有，更别说是拥有这种卡了。

　　金大珠也被夏雷掏出来的黑卡吓了一跳，她也没有想到眼前这个华国小孩居然还有这种限量版的黑卡。

　　“欧巴，我们虽然不是那种人，但是我们还是想和你交朋友。”又一个性感女郎松开了身边男人的手，扭腰翘臀走到夏雷的身边挽住了他的另一只胳膊。

　　剩下的援助交际的女郎哪里还有半点犹豫，哗啦一下都到了夏雷的身边去了。

　　男人最不能忍受的是什么？

　　男人最不能忍受的就是自己带着的准备啪啪啪的女人被别的男人抢走，而且还是用这种羞辱的方式！

　　“狗崽子！”颜面扫地，崔胜石怒不可抑，一步上前，挥手就是一拳抽向了夏雷的脸颊。

　　砰！

　　一拳命中。

　　夏雷的头却连偏都没有偏一下，他的表情也非常的平静。

　　金大珠惊讶的看着夏雷。她知道眼前这个华国小孩有多么厉害，虽然被两个女人挽着胳膊，可他要是想躲闪和还击的话，那两个女人根本就影响不到他。可他偏偏就只是站着，连躲都没有躲一下。

　　他想干什么？

　　“阿西吧！”崔胜石只是愣了一下，然后又一记左勾拳抽在了夏雷的另一边脸颊上。

　　砰！

　　又命中了。

　　夏雷的头却还是连偏都没有偏一下，他只是平静的看着崔胜石。

　　“狗崽子！这里是大韩国，你有钱也是一坨屎！”骂完，崔胜石突然一记冲拳轰在了夏雷的鼻梁上。

　　砰！

　　又命中了。

　　夏雷的头还是没有动一下，可他看崔胜石的眼神已经相当的冷了。

　　崔胜石被夏雷的这种眼神一盯，一股寒意突然从骨子里冒了出来。他也有些懵了，他打了夏雷三拳，每一拳都是盛怒出手，一点余地都没有留下。他虽然不是职业拳手，可坚持健身的他的力气却还是有的，可就是梅威瑟和帕奎奥这样的世界拳王挨了都会流鼻血的拳头，眼前这个华国小孩却连头都没有晃一下。

　　而更让他惊骇的是，他打在夏雷脸上和鼻子上的拳头就像是打在了一张用碳纤维和海绵制造的假脸一样，不仅承受了他的拳头，还把他作用到他脸上的力量都吸收了。

　　这是什么脸？

　　却没等崔胜石想出答案，夏雷的脸上忽然露出了一丝笑容，“你打完没有？打完了就该我了。”

　　挽着夏雷胳膊的两个女人这才回过神来，她们慌忙松开了夏雷的手，并下意识的退了两步。

　　那股畏惧的寒意瞬间消失了，受到刺激的崔胜石冷哼了一声，“你敢怎么样？这里是大韩国，你敢——”

　　他的话还没有说完，夏雷的右拳突然抽了过来。

　　砰！

　　崔胜石看到了夏雷的拳头，可看到即得到，巨大的冲击力下他的身体瞬间被抽得横飞了起来。他的脸也在那一刹那间变形，嘴巴张开，几颗牙齿和血水噗一声喷了出去。

　　然而，不等他的身体坠地，夏雷的左拳突然抽来，又是砰一下抽在了他的左边脸颊上。他的脸再次变形，喷出牙齿。他的一嘴牙齿，就这么两拳之后就只还剩下几颗门牙了。

　　呼！

　　夏雷的右拳再次出动，就在崔胜石的身体从左边往右边飞的时候一拳抽在了崔胜石的小腹上。

　　崔胜石的身体改变飞行轨迹，嗖一下往后飞去，撞倒了几张餐桌砸落在了地上。倒在地上之后他再也没别的动静了，一颗脑袋也彻底变成了一颗猪头。

　　崔胜石的几个同伴看了崔胜石一眼，又看了夏雷一眼，没有任何征兆，几个韩国男人转身就开跑。

　　一个服务生拿着手机准备报警。

　　金大珠忽然说道：“不用报警，我就是警察，我会处理。你们餐厅受到的损失我们会加倍赔偿。”

　　“欧巴，你好厉害啊！”几个援助交际的女郎一拥而上，眨眼间就将夏雷围了起来。有人攀他的肩，有人挽他的手，还有人揽住了他的腰。

　　“滚！”金大珠吼了一声，防守一拔，一支乌黑的手枪便从枪套之中出来，然后砸在了餐桌上。

　　几个援助交际的女郎愣了一下，想要钱，可又不敢开口。想留下，可又害怕金大珠。一时间她们的心情复杂到了极点。

　　金大珠凶巴巴地道：“还待在这里干什么？等我抓你们吗？”

　　夏雷说道：“别吓着姐姐们，我答应过她们，一个人两亿韩币，我就会兑现我的承诺，一分钱都不会少她们的。”

　　“你……”金大珠顿时气结当场。

　　“给我一个统一的帐号，我给你们打款，然后你们自己去分吧。”夏雷说。

　　“欧巴，你要帅呀。”一群援助交际的女郎又围了上去。

　　金大珠郁闷地看着夏雷，她刚才让这几个援助交际的女郎滚，目的其实就是想帮他省下这笔完全没有必要的巨额开销，却没想到他竟真的要给这些援助交际的女郎钱，而且是那么大一笔巨款！

　　这个华国孩子的心思，还有他的世界，无论是哪一样她都无法理解。

　　她当然无法理解，因为夏雷所到的层次她这一辈子都只能仰望，无法触及。钱对于夏雷来说只是数字，他想要多少小倩都可以给他赚到。而在另一个世界，他是人类之王，钱对他来说也没有意义，只要他想赚，不管多少都能赚到。可她，她只是拿着韩国政府的一份微薄的薪水的女人，在她的眼里是巨款，可对于夏雷来说就像是在超市买了一块口香糖一样。

　　十分钟后一辆急救车将崔胜石拉走了。金大珠也领着夏雷离开了餐厅，往停车场走去。

　　“现在你要带我去什么地方？”夏雷随口问了一句。

　　“你把人打成那样，我想把带到监狱去。”金大珠说。

　　夏雷笑着说道：“当时的情况你是看见的，他先打我，而且是三拳，我还他三拳又有什么错？我是自卫，上了法庭我也不怕，更何况……”

　　“更何况你是个孩子。”金大珠打断了夏雷的话，“我知道你想说这句话。”

　　夏雷，“……”

　　到了那辆现代索纳塔旁边，金大珠打开了车门钻进了驾驶室，“别说废话了，上车吧。”

　　夏雷绕过车头向副驾驶室走去，一边说道：“你还没有告诉我要带我去什么地方。”

　　“去我家。”金大珠说。

　　“去你家？”夏雷有些意外的样子。

　　金大珠说道：“你可别又是什么坏想法，我是奉命行事，从现在起我得全天二十四小时跟着你，保护你，说服你接受我们的条件。”

　　夏雷说道：“是监视吧？然后找机会从我的身上得到你们想要的东西。”

　　金大珠不再接话了，她启动了车子。

　　就这在这个时候一个穿着黑色风衣的男子从对面马路往这边走来，他套着风衣的兜帽，路灯无法照到他的脸上，看不见他的脸。事实上他整个人都给人一种模糊的感觉，就像是在黑夜之中游荡的幽灵。

　　看到那个黑色风衣男子，夏雷的心脏瞬间抽了一下，仿佛被人用手捏住了一样。虽然看不见，可他的灵魂却已经感知到了对方身上所携带的能量属性——黑暗死亡能量。

　　那个黑衣人是卡西亚鲁伊斯，在白鹿镇的那天晚上，在那个角落里现身的黑影也正是他！

　　夏雷慌忙收回视线，拉开车门钻了进去，“快、快开车。”

　　“干什么这么着急？刚才你不是不愿意去吗？”金大珠好奇地道。

　　卡西亚鲁伊斯穿过了马路，继续往停车场方向走来。

　　他为什么出现在这里？

　　夏雷一点都不知道，可他知道的是如果直接接触，对方没准会察觉到什么，从而知道他身上的秘密！他其实并不害怕卡西亚鲁伊斯和依西塔布，因为就算被这两个对手识破他的身份，他杀不了他们也大可以回希望之星。可那样的话，这个世界就会加快毁灭的进程，甚至会杀了他的妻儿！

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯这两个对手直到现在都还没有对他的妻儿和华国下手，归根结底的原因还是因为那只盒子，都在等待他将那块碎片从另一个世界带回来。如果被他们发现他回来了，却没有带回那块碎片，他们会毫不犹豫的毁灭一切！

　　就在夏雷万分紧张和焦急的时候，金大珠终于将车子挂档开出去了，往停车场的出口驶去。

　　夏雷从车子的反光镜里看了一眼卡西亚鲁伊斯，卡西亚鲁伊斯也往金大珠的现代索纳塔轿车看了一眼。

　　夏雷收回了视线。

　　卡西亚鲁伊斯继续往前走，他并没有进停车场。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这家伙，难道是在找我吗？或者是在寻找我的痕迹？看来我得加快我的身体强化了，照此下去，我和依西塔布还有卡西亚鲁伊斯的对面并决战的日子不会太远。”


第1943章 发现新大陆

　　金大珠在韩国军方的职位不低，可也只住得起普通的公寓。她的工作和她的收入也只给她带来这套仅有八十平的公寓楼的产权而已，不过她每个月都得偿还房贷，活得还是比较辛苦的。

　　房子虽然很小，装修也很一般，可金大珠却收拾得很干净，布置得也很温馨，给人一种“香香”的舒服的感觉。

　　“你想吃点什么？我去给你做。”将夏雷领进门，脱了鞋子之后金大珠说第一句话就是这个。

　　夏雷想了一下，“给我煮碗面条吧，嗯，再加一点辣白菜。”

　　金大珠说道：“你也喜欢我们韩国的辣白菜吗？”

　　夏雷说道：“和我们那边的泡菜差不多吧，谈不上特别喜欢，只是煮面放一点的话吃起来比较爽口。”

　　“看不出来你年纪小小的却懂得这么多。”金大珠一边脱外套，一边说道：“你的童年都经历了一些什么？你这样的孩子，你的成长经历真让人好奇。”

　　夏雷笑了一下，“不用试探我，我不会告诉你的。”

　　“小气。”金大珠嘟囔了一声，然后将她的外套挂在了衣架上，仅穿着一件背心往厨房走去。

　　夏雷的视线落在了她的屁股上，她的屁股丰满挺翘，同时给人一种很紧致的感觉。那地方随着她的走动而轻轻晃动，弹性十足。那是因为有肌肉的原因，一般的女人是不可能永远这样的屁股的。

　　不仅是她的屁股，失去了外套的遮掩，她的腰显得特别的纤细匀称，和臀部构成了一道撩人的曲线。再加上一双结实有力的长腿，她的性感有着一种强力的诱惑力。

　　也就是因为这一漫不经心的一眼窥视，夏雷的灵魂深处突然又涌出了那个让他浑身发热的欲望。转眼，他的身体还真就微微发热了，尤其是小腹部位。

　　“我晕，难道稍有欲望，它就会出现吗？这是灵魂在激活我的少年身体进入进化的信号，还是它本身就是灵魂的能量？”夏雷的心里暗暗地琢磨着。

　　或许还真是那样的原因，在餐厅的时候，那几个援助交际的女郎挽着他的胳膊的时候，因为她们的身份的原因他的心里对她们没有半点欲望，所以并没有发生吸收她们身体之中的生物电的事情。而现在，金大珠只是不经意的展现出女人的性感与成熟，他的心里就忍不住冒出这种欲望了。

　　这似乎是一个很深奥的问题。

　　灵魂寄居大脑，是大脑的主宰。脑细胞每天都是在死亡和更新，可灵魂却没有死亡和更新。这说明灵魂是一种超乎大脑的存在，是大脑的主宰。从这个角度上讲，他的超级进化的灵魂还真是在释放他的身体进化变强的信号。可如果是服用AE胶囊那种能量储存，潜移默化的改造信号也就罢了，它偏偏是这种原始的欲望，这就让他有些无语了。

　　那么，欲望是一种能量吗？

　　这是一个无法解答的问题，因为直到今天，无论是地球世界还是希望之星世界都没有科学研究证明人的欲望是一种能量。不过可以肯定的是一旦欲望强烈到某种程度，它会激发人的潜能，让人获得远超正常状态下的能力。比如在遇到死亡威胁求生的时候。

　　可欲望强烈到某种程度的时候也有可能会让人变成野兽，变成魔鬼，比如那些对女人犯罪的禽兽，还有因为复仇欲望而做出可怕的事情的罪犯。

　　所以，从这些角度却理解的话，欲望还真就是一种能量，而且是专属与灵魂的能量！

　　夏雷的大脑从不同的角度去分析和理解，虽然没有得到一个确定的答案，可正是因为这一次分析和理解，他发现他的大脑比敢回到地球上的时候的能力更强了。最直接的体现就是分析和理解的速度更快了。

　　“难道是我的灵魂吃了电能，然后产生了这种专属与灵魂的能量，也就这种让我浑身发热，想干那种事情的欲望？如果是的话……”愣了半晌，夏雷的嘴里才冒出一句话来，“尼玛，这不比吃奶进化还变态吗？”

　　神圣的进化与变态这个词联系在一起，背负着两个世界的使命的伟大领袖夏雷同志，他心中的郁闷和尴尬就可想而知了。

　　他的身体在这种奇妙的能量下悄然发热，越来越热，而他的思维也越来越活跃，“对了，这不就是地球世界的特色吗？在不就是造物主赋予我们人类自身的长处吗？我们每个人都是一个欲望综合体，每时每刻都在产生形形色色的欲望。日之族人有剧毒的能量，鱼灵族有永恒能量，阿希米斯人拥有灵能，而蓝月人也拥有黑暗死亡能量，我们人类自己其实也拥有自己的欲望的能量，只是它还是一个正在萌芽的种子，还没有开启真正的进化！我这次回来其实不只是要解决这个世界的危机，我也有着我自己的目的……”

　　这个目的仍然是进化。

　　这次回到地球世界，他失去了他的拥有超级进化的身体。所以，他的超级灵魂开启了他的少年之身的进化看上去就是一个“从头再来”的进化，是多余的进化。可绝对不是，他仍然在延续他在希望之星上的进化，而且是专属于灵魂的进化！

　　在希望之星上，他得到了很多能量，其中不乏英灵湾进化出来的永恒能量，还有各种极品奶赋予的神奇能量，甚至还有来自于圣王蓝灵和圣雷的能量，可这些都不是他自己的能量。他是人类，他代表的也是人类，他要达到他自己的终极计划，他只能走他自己的路！

　　如果他不回来，直接进入黑暗死亡世界，他能打败主宰黑暗死亡世界的至高级能量吗？这一点，恐怕他自己都没有半点把握。他之所以要回到地球上来解决这个世界的危机，其实潜意识里有着一种“最后告别”的情节，说白了就是安排身后事。如果他失败了，死在了黑暗死亡世界，这个世界也没有了危机，他的妻儿也会平平安安的活下去，他也就没什么遗憾了。

　　可是直到现在他才发现，他走的这一看似多余的一步，其实是他应该走的一步。

　　“面煮好了。”金大珠的声音。

　　夏雷的思绪顿时被拽了回来，他看着金大珠，但只是一眼就慌忙移开了视线。金大珠的紧身背心挺起好高两团，而且没有文胸，那什么的依稀可见。这对他现在的状态来说是很麻烦的事情。

　　夏雷的奇怪的反应没能逃过经过专业训练的金大珠，她低头看了一下自己的胸，然后又看了一眼夏雷，她的嘴角忽然露出了一丝轻蔑的笑意，“果然还是一个孩子，这就被刺激到了吗？你也太敏感了吧？”

　　说话放碗的时候她还故意伏了一下身，那隆起的部位顿时往下沉坠，紧身背心的领口顿时被重力拉开了一些，一片雪白也自然而然的曝露了出来。

　　夏雷的脑海里莫名其妙的浮现出了他看过的位于喜马拉雅山脉里的一条雪沟，那里的景色相当诱人。现在，金大珠就给带来了这样的错觉，他仿佛置身在那条皑皑雪沟之中，需要仰着头才能看到雪峰的顶部。

　　“吃面！”金大珠站直了身体，语气凶巴巴的，“你这孩子，你现在还在长身体，一些不健康的想法和冲动会影响你的发育，还有心理健康。”

　　夏雷耸了一下肩，“我可什么都没说，什么都没做。”他盘腿坐在了矮小的餐桌前，拿起碗筷吃面。

　　金大珠煮的面味道还不错。

　　可夏雷的心思明显不在面上了，金大珠的举动给他造成了新的“伤害”，刚才好不容易压制下去的欲望又冒了出来，蠢蠢欲动。他也控制不住他的眼角的余光去瞄金大珠的胸，还有坐姿而绷紧的臀部……

　　这是他这辈子吃得最辛苦的一碗面。

　　吃没两口，金大珠忽然冒出了一句话来，“那个，你该不会还是一个……”

　　正埋头拔面的夏雷随口回了一句，“什么？”

　　“处男。”金大珠说。

　　“噗——”一口面突然从夏天雷的嘴里喷了出来，坐在他对面的金大珠顿时中了招，那些面条就像是蚯蚓一样飞射到了她的脸上、脖子和胸口上。

　　他是处男吗？

　　从灵魂的角度去看当然不是，可从身体的角度去看却就是一个处男。而问题的重点在于，判断一个男人是否是处男，不就是身体某个部位有没有碰过女人吗？

　　金大珠愣愣地看着夏雷，那眼神是想杀人的眼神。

　　“对不起，对不起……”夏雷慌忙伸手过去，想要给她清理。

　　金大珠忽然抓住的夏雷的手腕，两人的身体就这么接触了。

　　对于夏雷来说，他是情急之下想要给金大珠清理身上的面条。而对于金大珠来说，她只是本能的想要阻止夏雷触碰到她的身体。可是对于某些事情来说，即便是手和手的触碰也足够了。

　　“嗯？”抓住夏雷的手腕的那一刹那间，金大珠的嘴里就冒出了一个奇怪的声音，紧接着她的脸颊和耳根就浮出了一点潮红，她的嘴里跟着又冒出了第二个声音，“唔呀！”

　　夏雷的脸也红了，就在金大珠抓住他的手腕的那一刹那间，他的灵魂好像被激活了另外一种模式，自带漩涡的属性，而这个漩涡产生的吸引的力量，不断的吸引着金大珠身体之中的生物电进入他的身体，进入他的灵魂。

　　虽然是一样的吸收生物电，可这一次和池静秋的经历不同，感觉也是不同！

　　这一次他很爽！而且是空前绝后的爽，在生物电的传输下，他感觉他的每一个细胞都和金大珠的细胞结合在了一起。他的细胞是阳的属性，而金大珠的细胞是阴的属性。阴阳结合，万物生！

　　他忽然也明白了过来，难怪他从来没有吸收过男人身上的生物电，不仅是因为作为男人他根本就不需要阳属性的生物电，还有一个原因就是他对男人根本就没有欲望，而吸收生物电的最基本的一个条件就是欲望。

　　还有一点就是，生物电并不是一成不变的，不同的女人的生物电是不一样的。一个很明显的例子和区别就是金大珠的生物电明显比池静秋身上的生物电更纯净，更强劲！

　　而这就说明，他吸收的生物电其实不只是生物电那么简单，更有着灵魂层次和高级能量层次的东西！不然，随便和人睡的池静秋的生物电就会和严格律己，洁身自好的金大珠一样才对。可偏偏不是，从池静秋身上吸收的生物电方方面面都弱了一大截！

　　这些念头，这些思考瞬间闪过脑海，他的心情无比的激动——他发现新大陆了，能量世界的新大陆！


第1944章 灵魂的能力

　　金大珠突然颤抖了几下。

　　夏雷慌忙将他的手从她的手腕之中抽了出来，从池静秋身上吸收生物电的时候他积累了一点经验，那就是如果他继续吸收金大珠的生物电，金大珠就会昏厥过去。

　　金大珠的脸上、耳根和脖子上满是红潮，她直盯盯的盯着夏雷，那眼神犹如看着一头洪荒怪兽。可她的心里不止有惊讶，还有前所未有的快乐感受。她从来没有体验过这种感受，那感觉就像是和一个心爱的男人刚刚进行了一次灵与肉的百分之百结合。那个过程虽然只有几秒钟，可对她来说却犹如是灵魂和肉体都被他那什么了一整天，而这感觉，这经历她这辈子恐怕都不会忘记了。

　　夏雷有些做贼心虚的低下了头，埋头拔面。

　　“刚才……”金大珠终于缓过了气来，“刚才发生了什么？”

　　夏雷摇了摇头，“我不知道，发生了什么？”

　　“你不知道？”金大珠根本就不相信。

　　夏雷一脸无辜的表情，“我真不知道。”

　　“我抓住了你的手。”金大珠说。

　　“我抽走了我的手。”夏雷说。

　　“别吃了，看着我眼睛。”金大珠说。

　　夏雷抬起头看着她的眼睛，然后说道：“我建议你去洗个脸。”

　　“刚才我好像……”金大珠犹豫了一下，“高……你知道的。”

　　“高什么？高兴吗？”夏雷的脸上露出了天真的表情。

　　“是高……”金大珠无法将那个关键词说出来，因为那个词让她感到羞耻。她不明白发生了什么事情，可她对她的身体和情感的反应却是一清二楚的。她想从夏雷的身上找到答案，可夏雷看上去好像什么都不知道的样子。更关键的是，他真的是一个孩子，难道要跟一个孩子讨论刚刚发生的羞耻的事情吗？她做不到。

　　“哈哈！”夏雷忽然笑了，“是高达对吗？”

　　“阿西吧……吃你的面吧！”金大珠嚷了一句，起身往卫生间走去。

　　夏雷也没心情吃面了，他回到了客厅打开了电视。就在他搜索新闻的时候，一个电话打了进来。

　　“老板，我已经联系好了。”池静秋的声音，“莫斯科的一家公司正好有一架货机要返航莫斯科，我给他们说了一下租借他们的货机，他们同意了，但费用是十万美元。我想老板你也不在乎，所以就付了定金。你想什么时候飞？你定个时间，我给他们回信。”

　　夏雷说道：“就今晚，凌晨三点。”

　　“好的，我马上给他们回信。”池静秋挂断了电话。

　　夏雷的嘴角却浮出了一丝苦笑，他很清楚他已经无法通过俄罗斯人的货机回华国了。韩国人想在他的身上获得地狱犬病毒的疫苗，甚至让王牌特种兵部队707的金大珠上校全天候的监视他，在这种情况下韩国的情报部门又岂能不监听他的电话？

　　这个时候，池静秋正在给俄罗斯人发信息，可韩国的特工恐怕已经在去机场找那架俄罗斯货机的路上了。

　　不过，夏雷并不在乎。他要离开韩国，没人能挡住他，金大珠不行，甚至整个韩国都行。

　　金大珠从卫生间里走了出来，她洗了一个脸，还换了衣服，一件宽松的白色T恤，一条蓝色的短裤。不管是T恤还是短裤都是莫尔代棉的材质，坠性很好，也很贴肤。

　　夏雷看了她一眼，视线就被吸住了。她似乎没有穿内衣的习惯，白色的T恤里藏着惊人的内容，短裤也将盖有的线条全都勾勒了出来。朦胧的，神秘的，她的一切都是那么的诱人。

　　金大珠无视夏雷的视线，她向夏雷走去，“刚才是谁打的电话？”

　　夏雷说道：“我的合伙人，一个叫池静秋的女人。”

　　“池静秋？”金大珠的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，“我有那个女人的资料，一个很烂的女人而已。她本应该在监狱里渡过一段时光的，可有人花钱为她消了灾，那个人是一个地产商。”

　　那个人是海珠帝豪房产的老板卫龙。

　　夏雷不用调查也知道她所说的地产商是谁，池静秋当年做了一些什么他也很清楚，可这次回来他并不在乎这些。只要是能帮助他解决这个世界的麻烦的人，他都愿意用。他的计划是两个月搞定地狱犬病毒，再花两个月的时间搞定卡西亚鲁伊斯和依西塔布。四个月的时间要完成这两个目标，前者是没有问题的，后者却充满了不确定性。时间对他来说非常紧迫，他又怎么会去在乎池静秋当年做过什么，又是怎么摆脱牢狱之灾的呢？

　　“这种事情在你们华国很常见吧？”金大珠说。

　　夏雷笑了一下，“你们的媒体，西方的媒体抹黑华国也不是一天两天了，你从小就接触那些东西，所以已经形成很强的主观意识了。你真应该去华国去看看，看看那里的变化，还有那里的人，然后你就会发现你接触的那些负面的东西是多么的可笑。都说美国是一个天堂，可那些宣传这种观念的人应该去底特律、纽黑文和巴尔的摩去看看，他们会看到一个罪恶的天堂，不是吗？”

　　“如果我的话让你不高兴了，我向你道歉。”金大珠在夏雷的身前停下了脚步，她和还处在发育阶段的夏雷一样高，也是差不多一米七五的身高。夏雷的竹竿身材，还有稚气未脱的脸庞和她的性感和成熟构成了一个东方版的“洛丽塔”风格的画面。只是亨伯特换成了性感成熟的金大珠，洛丽塔则换成了夏雷。

　　她身上的成熟的气息和天然的体香扑面而来，夏雷下意识的退了一步，一边说话转移注意力，“不必道歉，这种事情太普遍了。我想说的是这个世界上没有一个绝对的好地方，也没有一个绝对的好地方，理性看待就好了。”

　　金大珠沉默了，她的眼神有些奇怪，似乎在犹豫什么。几秒钟后，她的胳膊微微抬了一下，但最终没有做什么动作。

　　夏雷的心里一片奇怪，“她想干什么？她有点不正常。”

　　“跟我来吧，我带你去你的房间。”金大珠说。

　　“嗯。”夏雷应了一声，然后跟着她走。他的视线忍不住去看她的腰，还有她的臀部和曝露在空气中的一双大长腿。

　　金大珠将夏雷领进了一个房间，进门的时候夏雷呆了一下。这不是客房，而是金大珠的房间。褐色的橡木地板上铺着一张床垫，还有被子。墙壁上张贴着几张军事风格的装饰画，其中居然有一张是雷马集团的XL2500。空气里满是她的味道，淡淡的女人体香。让他做出这是她的房间的依据也就是这种源自于她身体的味道，还有放在窗户旁边的一只梳妆台，那上面摆放着几样化妆品。

　　“今晚你就睡这里吧。”金大珠说。

　　“这是你的房间，那你睡哪里？”夏雷问。

　　金大珠说道：“我去睡沙发。”

　　“那怎么好意思？”

　　“你是一个孩子，还在长身体，睡沙发不好。去睡吧，明天一早跟我去一个地方。”金大珠转身往外走。

　　“明天一早你要带我去什么地方？”

　　“去了你就知道了。”金大珠说，她关上了门。

　　门外传来了她的脚步声，然后消失，房间里安静了下来。

　　夏雷的脑海里不断回放着金大珠刚才的举动，心中的好奇感越来越强烈了。几分钟后，他的心里暗暗地道：“回到地球之后我还没有使用过真正的灵魂能力，这次正好试一试了。”

　　打定了主意，夏雷躺在了放在地板上的床垫上，拉过被子盖在了身上，然后闭上了眼睛。

　　睡觉？这当然不是他想要干的事情，他要干的事情是灵魂出窍。

　　在希望之星，他的灵魂可以完全离开他的身体，而宇宙烙印会与他的灵魂形成感应，他的灵魂离开身体之中随时都可以回去。三核统一之后，这种能力非但没有消失，反而达到了极致，因为他的身体的每一个细胞里都有宇宙烙印的存在。他现在的身体没有三核，是一种全新的进化，他的灵魂能像在希望之星那样离开身体去干点别的事情吗？

　　身体彻底平静了下来，只维持着生命所需要的最基本的活动，比如呼吸和心跳。也就在那之后，夏雷的灵魂往上一挣，然后缓缓的从大脑里往外移动。可就在他的灵魂即将完全离开身体的时候，他的呼吸突然停顿了，心跳也骤然濒临停止跳动的边沿。这样的情况把他吓了一跳，赶紧又缩了回去。

　　被窝里，夏雷睁开了眼睛，心里暗暗地道：“这样不行，我的进化之路是不舍弃身体，我不是依西塔布和卡西亚鲁伊斯那样的纯能量体，我无法像那两个家伙那样在不同的身体里来去自如。我的身体要是失去了灵魂就需要安息女王那样的存在保护，如果没有安息女王那样的存在保护我的身体，即便是在希望之星上的超级进化的身体也会死去，更何况现在这个小孩的身体？”

　　这样的事情在安息森林其实发生过一次，也就是他第一次尝试灵魂离开身体的时候差点出意外，如果不是安息女王帮助，他有可能就完蛋了。

　　“如果使用生命维持系统应该可以，可那就没有必要了，嗯……我为什么不试试线性移动呢？不离开我的身体，却可以拉长我的灵魂体，让我的灵魂去可以去的地方。”一个时间里，夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头。

　　就像是一个线团，线团不移动位置，却可以拉出一条很长的线！

　　夏雷再次闭上了眼睛，一分钟后，一缕灵魂从他的脑袋里面冒了出来，然后鳝鱼一般向门口游动过去。

　　很长的鳝鱼，尾巴始终在他的大脑里面，就像是线团一样圈着，而头部却不断延伸，摇摇晃晃的钻过了门板……


第1945章 飞天鳝鱼

　　没有任何阻碍，灵魂也是一种能量，夏雷穿过门板的时候几乎没有半点阻尼感。他是感觉眼前“黑”了一下，然后一切恢复了正常。他看到了走廊，还有客厅。家具的色彩，灯具的灯光一切都很真实，和他亲眼看见的没有任何区别。

　　人其实就是一种感官综合体，每时每刻都会产生各种各样的感官，而大脑是处理这些感官的中心，而灵魂是大脑的主宰。所以，人的各种感官的终端其实就是人的灵魂。现在，只不过是灵魂亲自出来感受这个环境而已。

　　金大珠并没有在客厅，沙发上放着一条毯子，可里面没人。

　　夏雷的视线移到了一道房门前，他从门缝里看到了灯光。他的念头一动，宛如鳝鱼形状的灵魂体就“游动”到了那道房门口，然后悄无声息的钻了进去。

　　门后的房间是一个书房，有一只书架，还有一张电脑桌。金大珠正蹲在一只电脑椅上敲字，她的表情很严肃。她的身上还是穿着那条蓝色的莫尔代棉短裤和白色的体恤衫，深蹲的姿势没有影响到她的一双大长腿的美感，却让那条蓝色的莫尔代棉短裤勒得更紧了。

　　夏雷进来的位置，他的视线是平直的，也正好从玻璃桌面的简约电脑桌下直击到那成熟的形状。他顿时被刺激到了，灵魂进入到了兴奋状态，异常活跃。

　　“这家伙还真是一个典型的韩国人啊，就连使用电脑也要蹲在电脑椅上，而不是坐。”夏雷有些无语，但该欣赏的福利却一点都没有漏掉。

　　金大珠一点都么有察觉到什么，她是十指在键盘上飞快的敲打着，发出噼噼啪啪的声音。

　　夏雷游动到了金大珠的背后，三星显示器上的内容进入了他的视线。

　　金大珠正在与一个代号001的人进行邮件对话。

　　001：有什么新的进展吗？

　　金大珠：有一些新的发现，但还不能确定。

　　001：你都发现了什么？

　　金大珠：他不是一个正常的孩子，他是一个天才。他虽然是一个孩子，可是他的思想很成熟。他的战斗力惊人，远在我之上。这是不可思议的事情，我还在调查原因，暂时没有结论。

　　001：这样的人，为什么出生在华国？

　　金大珠：夫人，这个孩子很有可能会成为第二个夏雷。甚至，他将来的成就有可能会超越夏雷。

　　001：不能让华国再得到一个夏雷，更何况是有可能超越夏雷的天才。那个国家，它怎么能这么幸运？而我们却连一个都没有，这样的事情绝对不被允许。

　　金大珠沉默了一下才敲出回应：夫人，我刚才得到情报，他的高级雇员池静秋联系了俄罗斯一家航空公司并支付了定金，他计划在凌晨三点乘坐那架货机离开韩国。目前我们的情报部门正在处理这件事，我还没有得到最新的情报，不过我相信他们已经控制那架货机了。

　　001：无论如何都不能让他离开，如果他真的是那样的超级天才，他就有可能已经掌握了地狱犬病毒疫苗的秘密，我们必须要得到。更何况，放他回去，他将来就有可能会威胁到我们大韩的利益。那个夏雷就是一个例子，这样的人绝对不能允许再出现第二个。

　　金大珠：按照我们的计划，我明天一早会将他带到707基地，用药物和我们的手段问出我们想要的东西。我估计需要大约两三天的时间，如果我们得到了我们想要的东西，最后一步应该怎么处理？

　　001：超市清仓，我知道这个计划的没有解密的部分，那就是干掉那个孩子。不过，我忽然改变了主意。我们要做对我们有利的事情，而不是简单的毁灭。

　　金大珠：夫人，你要做什么？

　　001：将他便成韩国人吧，这样对我们来说是最有利的。

　　金大珠：夫人，我不明白你的意思，你要做什么？请给我具体的指示。

　　001：你是一个女人，你应该明白我的意思。你很漂亮，你拥有让男人行动的身体，这些都是你的本钱。把一个男人变成韩国人，这很难理解吗？

　　金大珠：我明白了，可是他还只是一个孩子。

　　001：我知道的是他已经十八岁了，男人能做的事情他都能做，男人喜欢做的事情他也会喜欢的。不要再犹豫了，执行我的命令吧。

　　金大珠：是。

　　001再没有新的信息传过来。

　　这个001是谁？这个问题其实不难猜到答案。以金大珠的身份都不知道“超市清仓”计划的未解密的内容，她却知道。而且她还直接给金大珠下这样的命令，再加上一个“001”的代号，她不是遗明珠是谁？

　　“所谓的超市清仓计划竟然是想从我这里获得地狱犬病毒的疫苗，然后杀我灭口。现在又变成要将我变成一个韩国人，妈的，我又不是李白，也不是杜甫，更他妈的不是孙悟空，你们想变我就变吗？”夏雷的心里很气愤，可他并不恨金大珠，她是一个军人，她的一切行为都是在执行命令，这是一个军人的天分。如果不是因为命令，她会把他带到她的家里来吗？显然不会。

　　金大珠关了电脑，然后从电脑椅上下来，走到窗户边上看着窗外的夜景。

　　夏雷也来到了她的身边，看着她，他的心里暗暗地道：“这样的命令，她会怎么做呢？”

　　“阿西吧！”金大珠拍了一下自己的额头，然后转身向门口走去，“我是军人，我得执行命令！”

　　夏雷苦笑了一下，“我就知道你会做出这样的决定。”

　　走到门口的金大珠忽然又停了下来，她的双手抓着她的一头短发，“他还只是一个孩子啊，一个孩子……阿西吧！”

　　夏雷看着她，心里说道：“那就收手吧，那个女人给你下的命令会让你产生罪恶感，你会内疚一辈子的。”

　　“不！他虽然是一个孩子，可我还是要执行命令！”金大珠似乎说服了自己，她开门走了出去。

　　夏雷跟在她的屁股后面游动，那样子还真像是一条虚空之中的鳝鱼。

　　金大珠的长腿迈动，包裹在蓝色短裤里面的臀部荡漾起一片美妙的涟漪。她在客厅与进入卧室的走廊之间停顿了一下，不过这似乎是她最后的一次犹豫。在那之后，她大步向卧室走了过去。

　　这下换作夏雷犹豫了，他是应该回到身体之中去，还是继续留在外面？回到身体之中的话，他将直接面对接下来会发生的事情。灵魂留在身体之外的话，身体没有意识，他不会有什么感觉和反应，可那样的话和咸鱼又有什么区别？

　　金大珠推开房门走了进去，房门在她进屋的时候就关上了。

　　“要命啊……”夏雷一声叹息，他也追了上去。钻过门板，他一眼就看见了站在地铺旁边的金大珠，她的背影很性感。

　　这样的女人，她其实什么都不用去做就能使一个男人产生犯罪的冲动。

　　“你这家伙，便宜你了，我的第一个男人居然是你这样一个孩子，阿西吧……”金大珠喃喃自语。

　　“妈的，你是第一次，我还是第一次呢，你都知道我是一个孩子，你还要继续？”夏雷也喃喃自语，可没有发声的器官，他的所有声音都只是生物电波信号。

　　却就在这个时候，金大珠双手抓住那件白色的体恤衫往上一拉……

　　夏雷的灵魂突然就受到了十万吨的刺激，那股源自于灵魂深处的欲望能量再次浮现了出来。这一次非常的明显，也比他发现它的时候更加强大。它一冒出来，他的灵魂顿时有了一种饥渴的感受，而且是非常的饥渴，仿佛要吃点什么东西。这个欲望每一秒钟都在增强，每一秒钟都给他带来煎熬一般的折磨。

　　“这欲望……不是想吃电，我想吃什么？”夏雷的心中一片惊讶。

　　想吃，可不知道吃什么，这是一种非常奇怪的感受。

　　“嘿！醒醒。”金大珠出声说话了，“我想和你谈谈。”

　　这家伙让夏雷想发笑，脱了T恤谈，谈你妹妹啊！

　　“你睡着了吗？”

　　躺在被窝里的夏雷没有半点反应，面对这样的金大珠，身体的内心甚至连半点波动都没有。

　　金大珠伸脚踢了一下夏雷，被窝里的孩子还是没有半点反应。

　　夏雷轻哼了一声，“你以为你想要你就能得到吗？”

　　“装睡是吧？”金大珠使劲踹了一下夏雷的屁股。

　　夏雷还是没有反应。

　　悬浮在身体上方的夏雷却有些无语了，他的心里暗暗地道：“你有病啊，哪有你这样勾引男人的？勾引男人都不会，你怎么完成你的任务？”

　　“喂？”金大珠愣了一下，跟着就蹲了下去，伸手去探夏雷的鼻孔，然后又将一只手伸到夏雷的被窝里却摸夏雷的心脏。

　　“你当我死了吗？你真搞笑。”夏雷此刻一点都不觉得他变成了毒蛇影评家，他在看一部低成本的谍战剧，满嘴讽刺性的评语。

　　“装睡？那我就和你一起睡，我看你能装到什么时候！”金大珠忽然冒出了这样一句话，然后钻进了夏雷的被窝。几秒钟后，那一点莫尔代棉飞了出去，掉在了地板上。

　　夏雷不知道该怎么是好了。

　　金大珠的表现很不专业，甚至可以说是烂得一塌糊涂，也可以看出她在这方面毫无经验。可没有经验的女人也是女人，而且是她这么性感漂亮的女人。她的身体，她的年轻，她的美貌就是上天赋予她的最强力的武器。

　　更糟糕的是，夏雷的灵魂其实并不是完全离开了他的身体，他是以“线团”的方式出来的，他的身体里面也有灵魂的存在。有灵魂就意味着有意识，有意识就意味着有感觉，而有感觉就意味着有反应。

　　“你这家伙果然是在装睡。”金大珠说。

　　也不知道她做了什么，夏雷的灵魂剧烈的摇晃了起来，他再也保持不了现在这种看电影发评论的状态了，没坚持几秒钟，他的灵魂嗖一下回到了他的身体之中。


第1946章 鱼入大海

　　灵魂回到身体之中，一切都变得不同了。

　　模糊的感觉瞬间清晰，夏雷的眼睛一下子张开了。

　　四目相对，眼睛与眼睛的距离仅有几公分。

　　“啊！”夏雷一声尖叫，“你想干什么？你怎么会在我的被窝里？”

　　“你……”金大珠的眼里闪过了一抹复杂的神光，有尴尬、羞愧、犹豫、自责，还有一些她自己都无法解读的情绪，可这些转眼就消失了，取而代之的是一种坚决，军人特有的坚决。

　　这眼神意味着什么夏雷非常清楚，他的心里那叫了一声糟糕。

　　金大珠忽然向夏雷压了过来……

　　那一刹那间，源于灵魂深处的欲望突然爆发，他的灵魂开始吸收金大珠身上的生物电，以及——欲望！

　　欲望是什么？

　　欲望也是一种虚无缥缈的东西，没人看得见，也没人摸得着。可不管是什么事物都有构成它的成分，哪怕是虚无缥缈的欲望也必然有着构成它的成分。而对于夏雷的灵魂来说，它显然是一种能量！

　　电能、生物电、欲望的能量，这是这次回到地球之后夏雷的灵魂吸收过的东西。最初只是吸收了低级的电能，随后接触到池静秋的时候又吸收了比较低级的生物电，现在从金大珠的身上吸收的却不只是生物电，还有她的欲望能量。这是一个不断提升能量档次的过程，这也说明了一个问题——如果要给这种行为一个贴切的比喻的话，那就是灵魂在充电！它在为“系统升级”积累能量！

　　然而，这些电闪而过的念头并没有影响到正在发生的事情。

　　“我喜欢你！”金大珠忽然鼓起勇气对夏雷说道：“我要嫁给你！”说话的时候她颤个不休，那显然是被夏雷的灵魂吸收了生物电所带来的反应。

　　“你开什么玩笑？我还只是一个孩子！”夏雷推却着她，比她还紧张。

　　“阿西吧……我们都这样了，你难道想赖账吗？”金大珠怒视着夏雷，凶巴巴的样子。可即便是发怒，她也没能停止颤栗，耳根、脖子和脸颊已经红得不要不要的了。

　　“你是在逗我吗？还是欺负我是小孩什么都不懂？我们什么都没做，什么叫做我们已经这样了？”夏雷跟她说。他其实也在微微发颤，他和金大珠就像是两个踩中了电线的人，电流虽然不强，但也电得两人神魂颠倒。

　　“那你还在等什么？”金大珠冲夏雷吼道。

　　“你以为我是那种笨笨的小孩吗？我要是那什么了你，却不是中了你的圈套！”夏雷继续扮演一个孩子的角色。他的心里却也着急了，上次池静秋转眼就被他弄晕了，可金大珠坚持到现在还有精神跟他吵架。

　　难道拥有高级生物电的金大珠抵抗能力更强？

　　然而，这个问题几秒钟之后就有了答案。着急万分的夏雷忽然发现自从开始吸收金大珠的欲望能量之后，他的身体一边吸收金大珠身上的生物电，一边却又向金大珠的身体输入他的生物电。

　　难怪她能坚持到现在。

　　如果生物电的交流也算那什么的话，那他和她其实已经有那什么的事实了。

　　“阿西吧！你这个家伙还再跟我装小孩！你告诉我，哪家的小孩和你一样？”金大珠越发的激动了，“我不管，我从来没有和男人这样过，我都和你睡在一起了，你是我的事实上的丈夫，你现在也是半个韩国人了。”

　　夏雷忽然明白李白同志、杜甫同志、孙悟空同志是怎么加入韩国籍的了。

　　“我其实才十六岁！”夏雷急中生智。

　　“我哪怕你只有八岁，总之你得为你的行为负责！”

　　夏雷，“……”

　　这就是女人的优势，不管是什么事情女人都拥有上天赋予的不讲道理的权利。

　　混乱的纠缠就这么开始了，要多混乱有多混乱。

　　在混乱之中，夏雷的灵魂吸收到了相当多的源自于金大珠身上的欲望能量。那种感觉无比的愉悦，难以形容。可这并不是全部，他的灵魂吸收的欲望能量越多，他的灵魂转换的欲望能量也就越多。一部分欲望能量流进了他的身体，而他的身体越来越热，越来越冲动，难以抑制。

　　在这个过程之中他的身体就像是一块铁坯，而灵魂所产生的欲望的能量正在煅烧他的每一根骨头，每一个器官，甚至是每一个细胞，加热之后便是捶打，要将现在这个弱鸡的少年身体锻打成百炼精钢！

　　灵魂在进化，身体也在进化，以一种全新的模式。这对夏雷来说是非常非常好的事情，因为身体和灵魂越早“匹配”，他就越招人干翻依西塔布和卡西亚鲁伊斯这两个死对头，然后回希望之星了结那个使命。

　　好事是好事，可是这种获得能量而进化的方式就……

　　混乱的纠缠里，两个人突然同时僵住了，那一刹那间两个人的表情都是那么的奇怪。

　　几秒钟之后，金大珠忽然露出了一丝诡异的笑容，“这下我看你还怎么抵赖？你这个狗崽子坏家伙！”

　　夏雷突然一头撞在了金大珠的额头上。

　　砰！

　　金大珠根本就没有想到夏雷会在这个时候袭击她，猝不及防之下，她的额头顿时被夏雷撞了一个结实。剧烈的震荡下她的眼前顿时一黑，然后昏厥了过去。

　　夏雷从被窝之中爬了出来，以最快的速度收拾好身上，然后走向了窗户边的梳妆台。

　　房间里很安静，只有一点轻微的调配化妆品的声音，还有偶尔响起的一个孩子的叹息声。

　　半个小时之后，一张人皮面具在梳妆台上诞生了。

　　为了它，夏雷用去金大珠的好几张硅胶面膜，还有若干的化妆品。他从梳妆镜前转过身来的时候，他已经变成了一个面色蜡黄，身材干瘦的中年男子。他的脸上没有胡子，但有很多雀斑。他倒是想过弄点胡子的，可这里能获得胡子的材料的地方实在屈指可数，而且太过邪恶，所以就放弃了。他这样的男人走在大街上都不会有人多看他一眼，而这也是他需要的。

　　金大珠还没有醒来，被窝里露出了她的一截长腿，雪白诱人。

　　夏雷走了过去，将被子拉过来给她盖好，然后静静的看着她，“执行那样的命令，我没有杀你灭口就已经很够意思了。就当什么都没有发生吧，本来也什么都没有发生，再见，金大珠上校。下次见面，如果是敌人，我不会手下留情。”

　　金大珠没有任何反应，她根本就不知道夏雷对她说了什么。

　　夏雷转身走出了房间，但没有从门出去，而是来到阳台上，爬上阳台，纵身。他的脚下就是一条街道，但距离他起码有五六十米高。恐高的人站在这样的高度背皮都会发凉，更别说是站在阳台的扶手上了。

　　夏雷的双腿曲起，然后奋力一跃，他的身体顿时腾空而起，跨过差不多五米的距离，落在另一户人家的阳台上。

　　阳台上晾着几件男人的衣服，夏雷随手取了一件外套，还有一条牛仔裤。穿上之后他又换掉了脚上的皮鞋，换成了这家男主人的廉价运动鞋。他拿走了人家的衣服，可他留下的西装皮鞋什么的却价值十几万，这也算是一种补偿了。

　　换好衣服之后夏雷离开了男主人的房子，看门出去便看到了站在金大珠门口的几个穿着便衣的特工。

　　“看什么看？该干什么干什么去！”一个便衣特工冲夏雷呵斥道。

　　“对不起。”夏雷学着韩国人的习惯，微微欠了一下身，然后转身向楼道口走去。

　　“傻瓜，一定是被老板叫去加班了。”一个便衣特工说。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“不知道谁才是傻瓜。”

　　来到楼道口，夏雷走了进去，他的身影消失在了楼道之中。这一消失就等于是鱼入大海，韩国的特工和情报部分要想再找到他就比登天还难了。当年，他还并不强大的时候便能在美国的51区里潜进潜出，杀得CIA人仰马翻，更何况是一个小小的韩国？

　　不知道过了多久，金大珠忽然睁开了眼睛。她的第一个反应便是寻找夏雷的身影，可是她的房间里空荡荡的，根本就没有那个瘦高的孩子的身影。她的心里暗叫了一声糟糕，腾一下从床单上爬了起来，连衣服都来不及穿，光着脚丫子就跑到了门口，拉开门冲了出去。

　　客厅里没人，卫生间里也没人，书房里还是没有人。

　　金大珠回到了她的房间里，快步走到梳妆台前。她看到了一堆凌乱的化妆品，还有使用硅胶面膜的包装纸。她的心里忽然就明白了什么，也顿时就呆住了。几秒钟后，她忽然尖叫了一声，一拳砸在了梳妆镜上。

　　哗啦！

　　梳妆镜破裂了，玻璃碎片溅射起来，坠落一地。

　　“夏重生，你这个狗崽子！我不会放过你！没有那么便宜的事情！”金大珠怒吼道。

　　咚咚咚！

　　门外传来急促的敲门声，“金上校！发生什么事了？”

　　金大珠却仿佛没有听见门外的敲门声，她看着一块镜子碎片里的自己，她的目光呆滞。

　　咚咚咚！

　　“金上校？你再不回答我们就撞门进来了！”门外的声音。

　　金大珠这才回过神来，她以最快的速度捡起她的T恤和短裤穿上，然后大步出了卧室，穿过客厅去开了门。

　　门外几个便衣特工紧张的看着她。

　　“立刻报告上面，那个孩子逃走了，封锁全境吧！”金大珠说。

　　“这……金上校这是怎么回事？”一个便衣特工惊疑地道：“我们就守在外面啊，下面也有我们的人守着，没有半点动静他怎么可能逃走？”

　　“因为他是夏重生。”金大珠说，忽然又怒吼道：“还站着干什么？行动起来！”

　　同一时间，一辆豪华游艇正往华国的方向驶去。驾驶舱的地板上躺着一个衣着光鲜的男子，一个身材瘦高的竹竿也似的老头正驾娴熟的操作着游艇。

　　影响系统里正播放着朴载相的老歌：我把你肛门塞啦……


第1947章 大洼村小媳妇

　　两天后。

　　京都西郊白鹿镇。

　　一个年轻的小媳妇抱着她的孩子坐在家门口给孩子喂奶，初升的朝阳洒落在她的身上。她倒是没有什么感觉，可她和这金色的朝阳，还有她身后的四合院合在一起构成的画面却给人一种神圣和美丽的感觉。

　　她家后面有一大块空地，空地后面是一片连绵起伏的荒山，长着稀稀疏疏的灌木和松树。听说有一个大老板看中了这片地，每家每户都要分很多钱。她的男人高兴得一大早就喝起了酒，她讨厌看见她男人喝酒的样子，所以就抱着孩子出来了。

　　“喝喝喝，喝死你，整天游手好闲正事不做，地还没卖就指望着那笔钱买车，我怎么嫁了这么一个没出息的家伙？”女人一声叹息，眼神幽怨地看向了一个方向。那是她娘家的方向，她想家了。

　　她当然看不到她的家，可她看到了一个大孩子，十六七岁的样子，瘦高瘦高的，身材跟竹竿似的，但脸长得挺好看的。

　　那个大孩子不知道是什么时候走过来的，他正盯着她的怀里看，金色晨曦渲染下一抹雪白，一个可爱的孩子。可用脚趾头去想她都知道那个少年正在瞧她的什么，他的那眼神之中充满了渴望。这是很没礼貌的事情，可很奇怪的是她一点都不生气，相反的还有一点被撩的感觉。

　　如果一个女人连撩都没人撩了，那人生还有什么意义呢？

　　那个少年忽然向喂孩子的小媳妇走了过来。

　　小媳妇微微愣了一下，然后就有些羞恼了，“你看什么呢？不去上学？小心我告你老师。”

　　少年停下了脚步，他的声音稍显稚嫩，“小姐姐，那个……我能吃一点吗？”

　　“啊？”喂孩子的小媳妇顿时惊愣当场。这个少年偷看她喂孩子，这其实很正常，她觉得没什么，毕竟是一个十六七岁的孩子嘛，对女人有些幻想也是正常的。可她都说话了，表示不满了，他却开口要奶吃！这不是正儿八经的耍流氓吗？

　　“小姐姐，我是认真的。”少年一本正经的样子，“给我吃一点吧，我送你一只LV包包。”

　　小媳妇忽然笑了，“滚蛋，你个小流氓，我男人就在屋里喝酒，你再不走我就叫他出来揍你。”

　　“小姐姐，你不相信？”

　　“你这种坏小子我见多了，我身后的屋里就有一个，你要是再不走我真叫我老公了。”小媳妇生气了。

　　少年却掏出了手机，“微信号是多少？给我扫一下，我加你，然后给你转十万块，足够你买个LV包包了。”

　　看他一本正经的样子，再看他身上得体的打扮，小媳妇又犹豫了，“你、你是谁啊？”

　　“夏重生。”少年说。

　　这个少年就是从韩国回来的夏重生，他也是要买这块空地的人，他要在这里建一个制药厂。

　　“不认识，不过我倒要看看你会不会给我转款，你要是逗我玩，我让我男人打死你。”小媳妇说着话，一只手从裤兜里掏出了一只手机递给了夏雷。

　　一分钟后，十万块转进了小媳妇的微信钱包里。

　　夏雷将手机递到了小媳妇的面前，手机的屏幕上显示的是等待收款的界面，金额正是十万块。

　　遇到变态了！

　　而且是超级有钱的傻逼变态！

　　这一瞬间小媳妇的心里冒出了好几个让她兴奋激动的惊叹号，她的屁股再也坐不住了，她从椅子上站了起来，然后左右瞧了瞧，小声地道：“跟我去屋后面的小树林。”

　　夏雷点了一下头。

　　小媳妇抱着孩子走前面，夏雷跟着走后面，两人很快就来到了屋后面的小树林里。

　　小媳妇在树木最茂密的地方停了下来，“只吃奶，不能干别的。”

　　夏雷尴尬的笑了笑，“你放心吧，我不干别的。”

　　小媳妇将她的睡着了的孩子放在了地上，面对着夏雷，脸红红的闭上了眼睛，“来吧，管饱。”

　　夏雷深深的吸了一口气，向小媳妇凑了过去……

　　几分钟后小媳妇抱着她的孩子走出了小树林，她的脚步颤个不停，脸上、脖子和耳根上满是红潮。她回头看了一眼，咬了一下嘴唇，最后鼓起勇气说道：“明天你还来吗？”

　　夏雷，“……”

　　他不是变态，也不是想用金钱侮辱这个小媳妇，他只是想证明一下这次回到地球世界之后喝奶对他还有没有帮助。这是他这次回到地球世界第一次喝奶，现在他也得到了一个结论，这次回来喝奶已经对他没用了。

　　这次他走的真的是一条全新的进化之路。就在刚才，他喝人家小媳妇的奶的时候，奶里面所蕴藏的养育生命的能量他的灵魂一点都没有吸收，但是小媳妇的欲望能量和生物电却吸收了不少。这似乎就是那个小媳妇眼巴巴的问他明天还来不来的原因吧，这让他挺无语的。

　　“喝奶没用，我现在只能吸收欲望的能量、生物电和电能，可是电能太低级了，我吸收了那么的电能带来的增强还没有吸收一次生物电的效果好，但吸收生物电的效果又没有吸收欲望能量加生物电好，这不是逼着我去……”夏雷的心中无比的郁闷，苦恼得很。

　　走出小树林，夏雷在小村后面的空地上逛了一圈。他的脑袋不仅在规划他的制药厂，也在琢磨下一步的行动。他不会将精力放在建设药厂上，那是池静秋需要负责的事情。他要做的事情就是变强、变强，然后干掉依西塔布和卡西亚鲁伊斯！

　　返回小村的时候，一个车队来到了小村。

　　村长和一大群村民早就等在了路边，还有小朋友捧着鲜花准备献花。

　　夏雷也站在村民堆里，不过谁都没有留意到他这个乱入者。只有那个小媳妇，她一直在偷瞧夏雷，两只眼睛里满是水汪汪的东西。她的身边站着一个青年，看上去也还帅气，可在她的心里，他已经和一条咸鱼没什么区别了。

　　她的心中充满了幻想，可她和“夏重生”的故事到这里就是结局了。她和他永远不可能发生什么了，因为她和他的世界相差太远了，就像是两个平行的空间世界，不会有交际。

　　池静秋从一辆车中出来，村长和几个村民代表跟着就迎了上去。拿着鲜花的小朋友也上去给池静秋献上了鲜花，池静秋的脸上满是笑容。和村长寒暄的时候她的眼睛却在村民堆里搜寻，最后她看到了夏雷。

　　夏雷冲她点了一下头，这是一个确定的指示。

　　池静秋想走过去，夏雷却摇了摇头，她跟着又停下了脚步。

　　夏雷离开村民堆，一个人往村口走去。他的凯佰赫战盾就停在村口，在那里，一条横幅正在晨风中舞动——大洼村全体村民热烈欢迎希望之星药业公司来考察建厂！

　　希望之星药业公司将在这里拔地而起，然后生产出地狱犬病毒疫苗。

　　沙漠色的凯佰赫战盾穿过白鹿镇，平安居和雷马集团的厂区进入夏雷的视线。他的心中顿时生出了一片愁绪，还有深深的思念。回家的念头从来就没有断过，而且越来越强烈，可他现在这个样子，还有他所面对的困境和压力，这一切就像是一条鸿沟一样阻断了他的回家的路。

　　“老婆们，孩子们，再给我一点时间，我很快就会回来的。”夏雷的心里默默念叨，然后他轰了一脚油门，凯佰赫战盾咆哮了一声，往着京都方向驶去。在他身后，一架试飞的鲲鹏轰炸机冲天而起，金色的晨曦中它就像是一只展翅升空，扶摇直上九万里的神禽。

　　不管那些国家和势力怎么封锁唯独，这个古老的民族和国度终将像那鲲鹏一般扶摇直上九万里！

　　返回京都，夏雷没有去租借的写字楼，而是直接去了燕青大学旗下的一个生物实验室。它就在燕青大学的旁边，是一个仿古式的小院。这个地方距离京都大学也不远，学术的氛围特别浓厚。

　　这个独立的生物实验室平时没怎么用，从韩国回来之后夏雷就看中了它。它的条件虽然比不上科学院，可在国内也算是一流了。他让池静秋托人找关系，花了一大笔钱之后将它租了下来，租期是一个月，不过这对他说是足够了。

　　他掌握着阿希米斯人的科技，还有烈家的生物技术，再加上他对能量感知和解读能力，他要研究出克制地狱犬病毒的疫苗真就只是小菜一碟。

　　池静秋负责在大洼村建厂，他负责在这边研究疫苗。制药厂建好之后，他这边就给出生产疫苗所需要的配方和工艺。这么一来，他就能以最快的速度生产出针对地狱犬病毒的疫苗。

　　凯佰赫战盾停在了路边的一个停车位上，夏雷下了车进了四合院式的生物实验室。没人守门，院子里也放了不少东西，还有一群学生在那里议论着什么。

　　“凭什么让我们终止我们的实验啊？真让人气愤！”一个青年说道。

　　“就是啊，我们的实验就要接近尾声了，我们辛辛苦苦干了大半年，不知道从哪里冒出来一个混蛋租借了这个实验室，好了，我们被赶走了！”一个胖子说。

　　“你们别吵了，这个世界就是这个样子，有钱就能买到一切。”一个斯斯文文的女生说道：“我们的实验就算是成功了，卖了专利，不过也就几十一百万，可人家一千万租一个月，换你们来做这个决定，你们会怎么选择？”

　　“这是向金钱屈服！”

　　“侮辱学术！”

　　“那个混蛋一定是租借来研究化妆品的，一定是的，只有化妆品公司才这么有钱。”一个身材看上去很壮实的青年说道：“如果被我遇到，我他妈的一定揍他一顿！有钱？有钱就了不起啊？”

　　“有人来了。”一个戴着眼镜的女生说，她肉肉的，但偏偏看上去又不胖，是那种丰满到极致却又不进入胖的范畴的类型，很特别。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　这群人显然是在这里做实验的学生，夏雷租借了这个实验室，他们被勒令搬出去，所以在这里发牢骚。可他们不知道眼前这个少年就是他们口中的那个混蛋。


第1948章 一再被无视的小孩

　　这些学生都是燕青大学的学生，都是二十出头的鲜花一般的年龄，可即便是学生，夏雷站在他们的面前也只是一个孩子。

　　“你怎么进来的？”那个胖子对夏雷说道：“这里不是你能来的地方，快去学校上课去。”

　　夏雷笑了一下，“我不用上课。”

　　“你这么小就缀学了？”那个肉感得恰到好处的女学生扶了一下鼻梁上的眼镜，一脸担忧的样子，“孩子，你是怎么想的？你以前在哪里读书？为什么缀学？”

　　夏雷笑着说道：“你比我大不了多少，不要叫我孩子好不好。”

　　“你还真是的，我是关心你，你这个年龄正是应该好好读书的时候，不要浪费了你的光阴，不然将来你会后悔的。”肉感得恰到好处的女生说，乌黑的眸子里带着一点惋惜。

　　这样的话夏雷听在耳朵里没有半点反感，相反的心里还有点暖暖的感觉。而且他现在的样子本来就是一个未成年的孩子，一个陌生的小姐姐给他上节思想课也没什么，人家是出于一片好心。

　　“朱莜莜，干嘛跟一个辍学的家伙说这些？”那个身材壮实的学生说道：“这个孩子穿得这么体面，一定是有钱人家的孩子，人家就是不读书也会活得很好。现在最没用的是什么？就是读书。你们我们现在，辛辛苦苦弄了大半年，眼看要出成绩了，却被一个无耻的奸商赶出了实验室！”

　　被称作朱莜莜的女生说道：“秦鹿，他只是一个孩子，他不知道他做错了什么，我提醒一下他应该做正确的事情，我可不管他家里有钱没钱，是谁的孩子。”

　　“你……”被称作秦鹿的学生顿时被噎住了。

　　那个胖子说道：“朱莜莜，我说你瞎操什么心啊，现在的孩子可没你想象的那么单纯，不要被人骗了都还帮着人家数钱呢。”

　　朱莜莜摊了一下手，“吴林，我不想跟你们争论，我们还是商量一下把这些东西搬到什么地方去吧。”

　　一大群学生又愁眉苦脸了，眼前这个孩子的将来和他们半毛钱的关系都没有，可是他们现在面对的却是一个让他们头疼的问题。

　　秦鹿看着夏雷，语气有些冲了，“我说你这家伙还在这里干什么？还不快给我出去！”

　　被称作吴林的胖子瞪着夏雷，“听见没有？再不走我就赶你走了。”

　　朱莜莜说道：“不要对人家那么凶嘛，我们也不是这个地方的主人。”

　　她不这样帮夏雷说话还好，她这一说，秦鹿似乎是受到了什么刺激，大步向夏雷走了过去。

　　夏雷说道：“你别激动，听我说几句话可好？”

　　“滚蛋！小屁孩！”秦鹿根本就不想听夏雷说什么话，他探手抓住夏雷的肩头，然后使劲往门口的方向推了一把。

　　他的块头，他的力气，就算是一个成年男人也会被他推倒在地。他诚心让夏雷出丑，所以一点力气都没省下，有多大的劲就使了多大的劲。

　　然而，却就是这一就连成年男人也能推倒的一下落在夏雷的身上，夏雷那竹竿似的身材却连动都没有动一下。

　　“嗯？”秦鹿顿时愣了一下，但只是一下，他跟着又使劲推了夏雷一下，这一次他身体前倾，还加上了惯性身体猛然前倾的惯性力量。

　　可是，夏雷还是连动都没有动一下。

　　“可恶！”秦鹿恼羞成怒，忽然抬腿一膝盖撞向了夏雷的小腹。

　　咚！

　　一声闷响。

　　夏雷的小腹被秦鹿的右膝结结实实的撞了一下，可他还是没有动一下，也没有任何被重击而产生的疼痛反应。他只是静静的看着秦鹿，内心一点波动都没有的样子。

　　“你……”秦鹿想说什么，可一个字都说不出来了。

　　夏雷忽然伸手，一把抓住秦鹿的腰带，然后往上一提，一送，一个身高一米八，体重起码一百五十斤的青年竟被他活生生的单手举过了头顶。

　　这一切发生得太快了，一大群燕青大学的学生还没弄清楚发生了什么，他们之中公认身体最好，还练过散打的秦鹿就被一个孩子这么单手举过了头顶。

　　一地下巴摔碎在了地上。

　　“你……”秦鹿还是说不出话来，他的内心之中除了恐惧还是恐惧。

　　夏雷说道：“我只是想解释一下我为什么在这里而已，为什么这么冲动？年轻人太冲动可不好。”

　　这样的话从一个十六七岁的孩子的嘴里说出来，还是对被他举在空中的青年说的，这画面横看竖看都诡异。

　　“同学，不……”朱莜莜最先反应过来，她快步走了过来，“你别激动，先把人犯下来再说，你这样很危险。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“嗯，我可以放他下来，但他不能再打我了，好吗？”

　　听了这句话，在半空中直冒冷汗的秦鹿想死的心都有了。

　　朱莜莜也被夏雷的话给噎到了，不过她还是点了点头。

　　“这位秦同学，你给我道个歉我就不跟你计较了，怎么样？”夏雷望着头顶的秦鹿说。

　　“对不起，对不起，我一时鲁莽，我不敢了。”秦鹿学过散打，可在这个小孩面前却连半点还手之力都没有，他心想是遇到绝世高人了，哪里还敢有半点傲气，跟着就道了歉。

　　夏雷将秦鹿放了下来。如果是社会上的混混什么的，他刚才肯定一顿好打，可对方不过是一个大学生，虽然推了他两下，给了他一膝盖，可他非要把对方揍得满地找牙吗？没那个必要，他的心胸一直都很宽阔。

　　双脚一落地，秦鹿慌忙退了好几步，生怕夏雷给他一下。

　　一大群学生盯着夏雷，眼神之中充满了惊惧还有困惑和好奇，总之一个个的眼神都很复杂。

　　“你是……”最终还是朱莜莜开口说话，可还是没能说完整。她刚才是情急之下上去劝架，夏雷放下秦鹿，问题解决之后她面对夏雷的时候反而紧张起来了。

　　夏雷笑了笑，“你是想问我是谁吗？”

　　朱莜莜点了一下头。

　　夏雷说道：“我叫夏重生，嗯，顺便自我介绍一下，我就是你们口中的那个有钱的混蛋，是我租下了这个实验室。”

　　“啊？”以朱莜莜为首的一大群学生顿时惊愣当场。

　　夏雷说道：“不过我不是什么化妆品公司的老板，我是一个开药业公司的，我需要这个实验室研究针对地狱犬病毒的疫苗。”

　　燕青大学的学生顿时炸开了锅。

　　“他在跟我们开玩笑吗？我记得今天不是愚人节吧？”

　　“是啊，他一个十六七岁的孩子还药业公司？这不现实啊！”

　　“他究竟是什么人啊？刚才一只手就将秦鹿举起来了，恐怕泰森也做不到吧？现在他又说他是开公司的，他……”

　　“他不会是什么江湖骗子吧？”

　　一片嘀嘀咕咕的议论声，这些议论的声音里满满都是质疑和惊讶。

　　“夏同、夏先生，你说的都是真的吗？”朱莜莜直盯盯的看着夏雷，眼神里却又带着点胆怯的意味。

　　夏雷伸手从西装的内兜里掏出了一张折叠起来的合约，然后递向了朱莜莜。

　　朱莜莜打开那纸合约看了一下，那上面还真是租借这个实验室的内容，签字的乙方也正是“夏重生”。她的同学也都纷纷凑了过来看那张合约，这一看又起了新的议论。

　　“还真是他啊，这么年轻就当老总了，好厉害啊！”

　　“他这么小就这么能打，还是一家药业公司的老总，他是上天派来的打击我们这些学生的吗？”

　　“人家的人生才是真正的人生啊，现在这些富二代太强了。”

　　“不知道他父亲是谁啊，我怎么没听说过有什么姓夏的富豪呢？”

　　“或许是某个神秘的大家族的公子吧，派出来锻炼的，有钱人的世界不是我们这些穷学生所能懂的。”

　　这些嘀嘀咕咕的议论让夏雷哭笑不得，他哪里是什么富二代，想当初他在工地上顶着烈日烧电焊，那种苦这些大学生谁能吃得消？他是从社会最底层一步一步走到今天的，所以他的身上绝对没有什么富二代的特质。

　　“小夏先生，我们……”朱莜莜的称呼总是在变化，她犹豫了一下还是说了出来，“那个，你能不能允许我们将我们的东西放在这里？你看，这么一大堆东西，我们又都是学生，我们住在宿舍里根本就放不下这些东西，我们也租不起地方存放，你能不能帮帮我们？”

　　“可以。”夏雷很爽快的就答应了。

　　“太好了，谢谢你，小夏先生。”朱莜莜顿时高兴了起来。

　　“不过……”夏雷说道：“我有一个条件。”

　　“什么条件？”朱莜莜问。

　　不等夏雷说出他的条件，那个胖子吴林说道：“我姐夫是做外贸生意的，我去问问他有没有仓库，不用求他。”

　　“吴林！”朱莜莜使劲给吴林眨眼间。

　　吴林却假装没有看见，“莜莜，有种人年龄不大，可心眼却坏得很，他提的条件恐怕……哼哼！”

　　他虽然没说出来，可已经有几个女生用异样的眼光看着夏雷了。

　　夏雷却笑了，“你这个胖子怎么这样说话？难道我会因为帮了你们这个忙，让朱莜莜或者某位女同学陪我吗？你可以把我想象得很坏，可你不能把你的女同学想得这么不值价吧？”

　　“哼！”吴林哼了一声，“你心里怎么想只有你自己知道，你很有钱吗？我姐夫康天富可是这一带有名的富豪，你有他有钱吗？”

　　做外贸生意的，姓康，夏雷的脑海里忽然就浮现出了那个被他揍得半死的什么康总，不过他连求证的兴趣都没有，他说道：“我不想跟你说话，朱莜莜同学，我想请你和你的同学做我的助手，这一个月的时间里我没人给你们五十万的薪水，你们给我打一下下手就行了。”

　　“啊？”朱莜莜和一大群燕青大学的学生顿时愣在了当场。


第1949章 老婆找上门

　　50万，这对于有些人来说确实不算什么，可是对眼前这群学生来说却绝对是一笔巨款，甚至有可能成为他们人生之中掘得的第一桶金，他们的人生都会因为这笔钱而改变，谁不心动？

　　可就是这么一大笔可以改变他们的命运的钱，却就这么莫名其妙的摆在了他们的面前。而且，准备给他们这笔钱的还是一个孩子。

　　一时间所有的人都懵逼了，包括那个胖子吴林。他的姐夫确实有钱，可那并不代表他也有钱。更重要的是，即便他的姐夫在这里也绝对没有眼前这个小孩的魄力——一个人50万，这里可是整整十二个人啊，也就是600万！钱再多也不会这样花吧？这他妈的简直就是白送！

　　夏雷说道：“你们这样看着我干什么？我是认真的，有诚意的向你们发出邀请，如果你们愿意我们现在就可以签合约，你们可以自己决定你们的薪水怎么结算，日薪周薪和月薪都可以。”

　　“我、我愿意！”朱莜莜说道：“小夏先生，我愿意做你的助手！”

　　“我也愿意！”

　　“我要报名！”

　　“我什么都能干！”

　　“算我一个，算我一个！”

　　胖子吴林和秦路对视一眼，两人的眼中满是尴尬犹豫和心动。如果不是为了在女生们的面前出一点风头，他们又怎么会对这个夏重生出手和出言不逊呢？如果这个小屁孩一来他们就巴结讨好了，人生之中不就有了一个土豪朋友了吗？

　　“我、我也报个名吧。”秦鹿硬着头皮说道，他心里有十二个不愿意，可为了那50万他不想忍也得忍。

　　“那个，我……我也报个名吧。”胖子吴林也厚着脸皮说道。

　　夏雷淡淡地道：“不好意思，我能原谅你们对我的不礼貌，可是我不愿意和你们这样的人在一起做事，从今天起往后的一个月里你们两个不能来这里。”

　　胖子吴林顿时恼羞成怒了，他往地上吐了一口唾沫，“呸！不就有几个臭钱吗？有什么了不起的？同学们，我们不能为了这点钱而丧失我们的尊严，我们走！”

　　可是没人跟他走。

　　一个女生说道：“吴林，你都说的是什么啊？我们给小夏先生打工，小夏先生付给我们薪水，我们怎么就丧失我们的尊严了？”

　　“就是，刚才你不也报名了吗？”一个男生说道。

　　“好……好你们啊！我跟你们绝交！”吴林再也待不下去了，转身就走，路过一只纸箱子的时候他还狠狠地踹了一脚，发泄心中的愤怒。

　　夏雷轻轻地摇了摇头，“他的书都白读了。”

　　名牌大学，高学历，这些都只能证明一个人会读书而已，并不能代表这个人多么有能力。如果连德行都没有过，不管进什么名牌大学，获得多高的学历，这个人的书还真就是白读了。

　　“莜莜，跟我一起走吧。”秦鹿看了夏雷一眼，然后又盯着朱莜莜，“这个家伙是让我感到恶心，我不喜欢你跟他在一起。”

　　“那和我有什么关系？我为什么要跟你走？你把我当成你的什么人了……”朱莜莜忽然想起了什么，情绪顿时有点失控了，“秦鹿同学，你该不会以为你请我吃了两顿饭，我就是你的女朋友了吧？”

　　“你……哼！”秦鹿一张脸变成了猪肝的颜色，他也气冲冲的走了。

　　气氛变得有些尴尬了。

　　夏雷打破了这尴尬的气氛，他笑着说道：“同学们跟我去签合约吧，不要因为没德行的人而坏了大家的好心情。”

　　他只是简简单单的说了一句话，可气氛一下子就活跃了起来。

　　“小夏老板说的对，那两个家伙平时就对我们指手画脚的，把他们自己当成领导把我们当成他们的下属，大家都是同学凭什么啊？对了，小夏老板我自我介绍一下，我叫郭星星，以后请多关照！”一个戴着眼镜的男同学给夏雷做了自我介绍，很活泼的样子。

　　“小夏老板，我叫车厘子，不过我可不是那种可以吃的车厘子哟，以后请你多多关照。”那个清清瘦瘦的女生说道。

　　同学们都纷纷给夏雷做自我介绍，一个个都想给夏雷留下一个好的印象。

　　朱莜莜这次是最后一个说话的，不知道为什么他看上去还是有点紧张，“小、小夏老板，你给我们那么多钱，可我们还只是学生能力有限，你能告诉我这是为什么呢？”

　　夏雷笑了一下，“原因有两个，一是我确实需要一些助手能为我做一些琐碎的事情，再就是我没有读过大学，我请你们一群大学生和我一起做事，我也能感受到一点读大学的感觉吧，就是这样。”

　　其实还有一个原因，只是他没说，那就是他想给这些年轻的学子一个机会，因为他们代表的这个国家的未来。

　　“你没有读过大学却还要研究地狱犬病毒的疫苗？”朱莜莜一脸奇怪的表情。

　　夏雷笑着说道：“乔布斯不也没读过大学吗？可他一手缔造了苹果帝国。”

　　郭星星插嘴说道：“就是，我们华国的内马集团的董事长夏雷不也只是一个高中生吗？可他缔造了雷马集团，他造的战斗机和轰炸机，甚至是一支步枪都是这个世界上最先进的武器。”

　　“我们小夏老板将来肯定会成为第二个夏雷的。”车厘子笑着说。

　　夏雷忍不住笑了，听这些同学这样说他自己，他有一种怪怪的感觉。

　　合约很快就搞定了，同学们商议的是周薪，夏雷欣然应允。

　　“小夏老板，我们都快毕业了，很快就要进入实习期了，不知道我们能不能进你的公司去实习呢？”签了合约，朱莜莜问夏雷。

　　夏雷说道：“当然没问题，你们想进入希望之星药业工作都没有问题。”

　　“那太好了，谢谢小夏老板。”朱莜莜开心地道。

　　其他的同学也纷纷表态要去夏雷的公司实习和工作，就夏雷这样一个出手阔绰的老板，谁不想为他工作呢？

　　就在一片热闹的聊谈里，一个声音忽然从办公室的门口传到了夏雷的耳朵里，“请问，夏重生夏先生在吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，心中百味杂陈。

　　这声音，它是凡凡的声音。

　　夏雷向门口看去，凡凡的脸庞顿时进入了她的视线。黑色的女士西装，胸口佩戴着代表身份的徽章，打扮得很严肃，一副女领导的范儿。可他却知道，她的身体里藏着一团火，而且只对他燃烧的火。还有她的敏感也只有他知道，他能体会。

　　四目相对，夏雷的心一下子就柔软了，他恨不得立刻走上去将她搂在怀里。可他清楚的是，只要他这样做了，凡凡的耳刮子肯定会落在他的脸上。没准，不知道会从什么方向飞来一颗子弹扎进他的身体里。在韩国就是一个例子，他只是想追上去帮忙，可千军却判断他会威胁到凡凡的安全，直接开枪射杀！

　　人世间最痛苦的事情莫过于此，心爱的妻子就在眼前却不能相认，不能拥抱。

　　凡凡的眼眸里也在这一刹那间冒出了一点奇怪的情感，可恐怕连她自己都没有察觉到便消失了，她又开口说道：“原来你在这里，夏先生，我们能谈谈吗？”

　　夏雷说道：“当然可以，你想在哪里谈？”

　　凡凡说道：“就在你办公室吧，我想和你单独谈谈。”

　　夏雷点了一下头，然后说道：“同学们，你们去收拾一下吧，我和这位女士谈谈。”

　　“好的，同学们我们走吧。”朱莜莜带头离开。

　　“那不是我们国家生物科学界的代表人物凡凡女士吗？”有同学小声说。

　　“对呀，我也认出来了，她怎么会来这里？”

　　“不知道啊，可我知道凡凡女士是夏雷的六个妻子之一，厉害啊，我的雷神。”

　　“嘘……”

　　同学们虽然认出了凡凡，可没人敢上去跟凡凡打个招呼。他们都还只是学生，不懂社会上的那一套。

　　就在同学们陆续离开实验室的办公室的时候，凡凡的身边又出现了两个人，月野杏子和安谷密汗。

　　即便是在京都地面上，只要凡凡离开平安居，生肖战队的成员都会严密保护。这是夏雷离开地球的时候留下的命令，直到现在他们都还在一丝不苟的执行着。

　　最后一个同学离开办公室的时候凡凡才走进去，月野杏子和安谷密汗也跟着走了进去。

　　夏雷起身说道：“你们喝点什么？我看看我这里有什么。”

　　“不用了，我们直接谈吧。”凡凡说。

　　夏雷说道：“那请坐吧。”

　　“也不用了，我站着说一样。”凡凡说。她对眼前这个孩子没有一点好感，因为在青瓦台召开的研讨会上这个孩子当着那么多人的面怼她。女人总是很小气的，她显然还记着呢。

　　“好吧，你想和我谈什么呢？”夏雷也没坐下，就站在凡凡的对面。他其实很想给她暗示他就是夏雷，可每有这种冲动的时候他的理智都将这种念头给灭掉了。

　　“你的希望之星药业是怎么回事？”凡凡说。

　　夏雷笑了一下，“什么怎么回事？”

　　“在韩国的时候我听你说你要在两个月内研究出针对地狱犬病毒的疫苗，而且我刚刚收到消息，你在白鹿镇大洼村买了一块地准备盖厂。”

　　“是的，那边建厂，我这边研究疫苗，按照我的计划和目前的进度，我有可能用不了两个月就能研究出针对地狱犬病毒的疫苗。”夏雷说。

　　“你是认真的？”

　　“你觉得我是在开玩笑吗？”夏雷面带微笑，“我虽然年轻，可我不会傻到在这种事情上烧钱玩，这可是上十亿的投资。”

　　“不可能的，你吹牛。”凡凡说道：“我很清楚研究地狱犬病毒疫苗的难度，就算是我，有国家资源的支撑，我也需要至少两年的时间，你一个孩子怎么可能两个月就研究出来？”

　　夏雷笑了一下，“那我们就走着瞧吧，我们也可以打一个赌。”

　　“我可没兴趣跟你打赌，你有什么资料？给我看看。”凡凡说，这其实才是她来这里的真正的原因。

　　夏雷说道：“抱歉，我现在还没有任何资料可以给你看，不过很快就会有了，到时候你想看的话尽管来找我。”

　　“好，过段时间我再来看看，你要是利用地狱犬病毒操作，让你的公司上市圈钱，我第一个饶不了你！”凡凡扔下这句话转身就走。

　　夏雷的心中一声苦笑，“我是你老公啊，干嘛这么凶？”

　　安谷密汗跟着凡凡出了门。

　　月野杏子直盯盯的看着夏雷，“虽然你提醒了我家夫人，也帮过忙，可不要以为你可以玩火。我给你一个忠告，你最好老老实实的，不然怎么死的都不知道。”

　　夏雷点了一下头。

　　月野杏子这才转身离开。

　　夏雷还站着，许久都没有动一下。


第1950章 到哪都能遇到傻逼

　　滋滋滋……

　　实验室的地下配电室里夏雷一手抓着一根电缆，一手却拿着笔在撰写实验计划书。这一次他不再满足220伏的照明电压，他抓的是从动力配电箱里接出来的电缆。

　　不过对他来说380伏的动力电压也只是低级的电能更多一些而已，与220伏的照明电压没有多大的区别。

　　“这样不行啊，吃了两个小时的电了，还是380伏的动力电，取得的效果都没有从那个小媳妇身上的吃到的欲望能量多。看来，我要想尽快变强，我就只能去吸收生物电和欲望能量了。”夏雷的心里这样想着。

　　可问题又来了，他去什么地方吸收欲望能量呢？

　　找池静秋的话肯定是没有问题的，可他要是去找池静秋的话，那个女人肯定会产生误会，如果她认为他是在泡她，那麻烦可就不是一点半点了，而是一大堆的麻烦。

　　什么地方优秀的女人最多？欲望最多？

　　这个地方冒出来，一分钟后夏雷就找到了答案。他解开了缠在手上的电缆，然后将刚刚写完的计划书装进文件袋里，离开了地下配电室。

　　一个小时后，一辆凯佰赫战盾来到了京都以酒吧文化文明的三阳屯。夏雷从车里下来，背着一只大号背包，然后往一家酒吧走去。

　　酒吧，这就是他找到的答案。

　　这里聚集了太多的欲望男女，这里也交织着形形色色的欲望。

　　“小孩，你不能进去。”刚到门口夏雷就被一个看场子的男人给拦了下来，西装革履，体型魁伟，有一点“CIA”外勤特工的范儿。

　　夏雷将他的身份证件掏出来给对方看了一眼。

　　对方看了一眼然后便给夏雷放了行。夏雷看上去就是一个十六七岁的孩子，可人家有代表成年的身份证件，作为酒吧方肯定不会拒绝客人进去。也是的，谁会跟钱过不去呢？

　　酒吧里面有很多人，年轻的男人和女人。灯光昏暗，闪烁。一个长头发的歌手在舞台上唱歌，几个女人在上面卖力的扭动着身体，她们身上的布料加起来都没有一张洗脸的毛巾多。

　　昏暗的角落里，有搂抱在一起的年轻男女，也有旁若无人接吻的。可他们并不一定是恋人，有可能连对方的名字都还弄不清楚。

　　一眼扫过酒吧里里的情况，夏雷的灵魂悄无声息的活跃了起来。从进入这个地方起，他就感受到了强烈的欲望能量，最多也最强烈的就是对金钱和性的欲望。他的嘴角忍不住露出了笑容，他来对了地方，他就像是一个挖矿的矿工找到了一个储量丰富的矿藏。

　　夏雷随便找了一个位置坐下。不少人向他递来目光，看到他这样一个十六七岁的孩子，不管是男人还是女人都感到好奇和惊讶。

　　一个性感的吧女走了过来，用清脆好听的声音说道：“小先生，要点什么吗？”

　　夏雷想了一下，“给我来几瓶洋酒，然后给我找几个女孩过来陪我喝酒。”

　　性感的吧女微微愣了一下，然后笑了，“小先生，我们这里的洋酒很贵的，陪酒的女孩也很贵的。”

　　她话没说完，但话里的意思已经很明显了，你给得起钱吗？

　　夏雷拍了一下他放在桌上的大号背包。

　　性感的吧女笑了，“不会是书吧？语文书、数学书，还有地理化学什么的？”

　　“哈哈哈……”旁边的一个男人也被性感吧女的话逗笑了。

　　“这是谁家的孩子啊，这么小就来泡吧，真是学坏了。”那个男人色变的一个年轻的女人说。

　　男人笑着说道：“给他一杯可乐吧，我请客。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，然后伸手拉开了背包的拉链，然后将背包往上一掀。一捆又一捆的钞票顿时从背包里曝露了出来，这一背包的钱少说也有五十万。

　　性感的吧女傻眼了，隔桌的男人和女人也都傻眼了。

　　夏雷并没有把背包的拉链拉上，他让他的钱就那么赤裸裸的曝露在酒吧里的昏暗的灯光下。这些钱本来就是他带来当饵料的，他要钓的不是鱼，而是欲望。所以，他没有用那张黑卡，一大堆的钱给人带来的刺激可比一张卡片要大得多。

　　一大堆钱持续曝光，更多的视线聚集了过来。几秒钟后，几个年轻的女人便向夏雷走了过去。她们都是这个酒吧的花瓶，嗅到猎物味道的她们很果断的抛弃了她们的客人。

　　这时那个性感的吧女才回过神来，她也干脆，一屁股就坐到了夏雷的身边，陪着笑脸，“哎哟，我的小哥哥哟，我跟你开个玩笑你别当真啊，如果惹你不高兴了，我给你道歉，嗯，罚酒三杯！”

　　罚酒三杯，喝的还不是夏雷的酒，喝得多赚得多。

　　可夏雷一点都不在乎，他只是微微点了一下头。

　　几个年轻的女儿走了过来，其中一个笑着对想说道：“小哥哥，我们可以坐吗？”

　　夏雷笑着说道：“当然可以，坐吧，想喝什么，想吃什么尽管点。”

　　“真是一个爽快的小哥哥。”一个女孩一屁股坐在了夏雷的另一边。

　　另外几个女孩也坐在沙发上，没位置的甚至愿意坐在沙发的扶手上。一时间，夏雷的身边全是女孩，一个个花枝招展，年轻漂亮。

　　酒保送来了夏雷点的酒，几个女孩开酒喝酒，与夏雷说说笑笑，场面热闹。

　　“妈的，那小子是谁啊？”一张桌子边，一个青年皱着眉头看着被一群女孩包围了的夏雷，一脸的不爽。

　　“不知道啊，梁坤，这一带不是你的场子吗？你都不知道？”一个戴着百达翡丽腕表的青年说道。

　　这两个青年的身边站着四个穿着黑色西装的保镖，一个个都体型健壮，表情冷酷。

　　“李森，这可不是你们那个小地方，这可是京都，藏龙卧虎之地。”被称作梁坤的青年说，他的眉头皱得更高了，李森的话明显让他更不爽了。

　　被称作李森的青年笑了一下，“梁坤，就这样了吗？让那个小屁孩继续放肆？我跟你讲，要是在我的地方有人敢这么放肆，最轻是打断两条腿。严重的，打断三条腿。”

　　梁坤目光阴冷的盯着夏雷，他有些犹豫，因为他看不透那个小屁孩。

　　“我知道你家在这块土地上的能量，难道你还怕一个小孩？”李森说，语气里带着点轻看的意味。

　　“李森，注意你说的话。”梁坤瞪了李森一眼。

　　李森耸了一下肩，“好吧，看来真就这样了，真扫兴，当我什么都没有说吧。”

　　梁坤的视线再次移到了夏雷的身上，他想看透那个孩子，可他还是看不透。

　　却就在这个时候，一个花瓶躺在了酒桌上，那个孩子用钱一张张的往她的裸露在空气中的皮肤上贴。

　　“这个游戏的规则就是贴在谁身上的钱就是谁的，我最喜欢玩这个游戏。”夏雷的声音。他玩这个游戏却不是真的为了玩，而是为了在往女孩身上贴钱的时候接触她们的身体，从她们的身上吸收生物电和欲望的能量。

　　躺在酒桌上的女孩此刻对金钱的欲望已经达到了极点，为了得到更多的钱，她甚至将那条仅仅能遮住她的屁股的短裙卷了起来，塞进松紧带里。为了讨好夏雷往她的身上贴更多的钱，她也有意无意的扭动她的腰肢，摆出最性感的姿势引诱夏雷。

　　可她并不知道，在夏雷的眼里她就只是一个会产能量的矿藏而已，再没有别的什么了。

　　“妈的！”梁坤再也坐不住了，他起身向夏雷走去。

　　两个穿着黑色西装的保镖紧步跟随。

　　李森也站了起来，带着他的两个保镖往夏雷走去。

　　夏雷正在拿着一小叠前往酒吧花瓶的沟里塞，他的手碰到了人家的那什么，显然是故意的。

　　“哎呀，小哥哥你好坏呀。”躺在酒桌上的花瓶撒娇地道。她的心里其实一点都不生气，也不介意，一般的客人花一千块钱就能搂她的腰什么的，而夏雷贴在她身上的钱起码都有七八千了，揩点油不是天经地义的吗？

　　可对于夏雷来说却是醉翁之意不在油，而在欲望的能量。

　　这些酒吧女郎的生物电和欲望的能量远不如他从金大珠身上得到的强，方方面面都要低级得多。可这也是没有办法的事情。这种获得生物电和欲望的方式轻松简单，而且快捷。换作是金大珠那样的极品女人，他得花心思才能得到，而且还会被缠上。所以权衡利弊，他还是觉得眼前这种方式远比花心思去追求极品女人来得更快更方便。

　　随着吸收的生物电和欲望的能力越来越多，夏雷的灵魂开始分解和转换那些能量。生物电者改造他的身体，阴阳合一，让他的身体充满活力和生机，并在这个过程里得到潜移默化的改变。

　　砰！

　　一只脚突然踢在了酒桌上，躺在酒桌上的女孩顿时被吓了一跳，身上的钱也掉了不少下来。她慌忙爬起来去拣她赚到的钱，很慌张的样子。

　　这只脚是梁坤的脚。

　　夏雷的视线移到了梁坤的身上，面无表情。

　　夏雷身边的几个女孩识趣的躲到了一边，从她们的反应和眼神来看，她们显然是知道这个青年的底细的，所以才这么怕他。

　　“谁让这样玩的？”梁坤的声音里充满了挑衅的意味，“是偷了家里的家出来浪的吧？”

　　夏雷没有回应，心里却叹了一口气，“想安安静静都顿饱的都不行，真是倒霉啊，到哪都能遇到这种自以为是的傻逼。”

　　“嘿！你是聋子吗？我跟你说话呢！”梁坤又用脚踢了一下酒桌，发出了咚的一个响声。


第1951章 我给你跪下了

　　夏雷站了起来。

　　李森和他的两个保镖也来到了酒桌的另一边。

　　一个十六七岁的孩子面对六个成年男人，而且还有四个身强体壮的冷酷保镖，这画面怎么看都让人为那个孩子捏了一把冷汗。

　　“妈的，吓傻了吗？你爸爸是谁？”梁坤冷笑地道：“再不说话，我他妈的就揍你了。”

　　“你是傻逼吗？”夏雷终于说话了。

　　这句话一出口，整个酒吧里都仿佛滞了一下。

　　所有看热闹的人都以为夏雷会服软求饶，然后花钱请客化解对方的怒气，却没想到这个孩子非但没有这么做，反而还火上浇油——直接开口骂对方傻逼！

　　梁坤愣了一下，忽然大笑了起来，“哈哈哈……”

　　夏雷皱了一下眉头，“傻逼，趁我没有很生气之前滚开吧。”

　　梁坤脸上的笑容消失了，取而代之的是一张冷漠的面孔，他的眼神很冷……

　　“哈哈哈……”李森笑出了声来，好开心好开心的样子，“这小屁孩好有趣啊，真想见到他的父母，那得什么样的极品父母才能生养出这么有趣的孩子啊。”

　　他的笑声，他的话对梁坤来说是简直就是一个讽刺。他的脸色更阴沉了，眼神也更冷了。这是一个动手的预兆。

　　酒吧的经理带着一个保镖跑了过来，脸上陪着笑，“梁大少，对不起，对不起，你消消气，消消气，今天所有的酒水算我的好不好？”

　　梁坤移目看着酒吧的经理，从牙缝之中蹦出了一个字来，“滚！”

　　酒吧经理脸上的笑容顿时僵住了，不敢再跟梁坤说话，却凑到了夏雷的身边，“小朋友，你这是干什么啊？他是京都四少之一的梁大少啊，家里有大能量，你惹不起！快跟他道歉吧。”

　　京都四大少？

　　夏雷这才是第一次听说，他不知道什么京都四大少，可败在他手下甚至是死在他手里的大人物不知道有多少了，就连美国CIA的主管他都杀过，更何况是一个梁大少？在他的眼里，别说是一个什么梁大少，就连美国总统都是渣！这个世界让他忌惮的出来也就只有两个，一个卡西亚鲁伊斯，一个依西塔布，再没有第三人！

　　“小朋友，你听见没有？别犯傻了，快给梁大少跪下认个错吧！”酒吧经理催促道。

　　夏雷的视线移到了酒吧经理的身上，“滚！”

　　“啊？”酒吧经理顿时愣在了当场，他没想到也不敢相信他一片好心来帮这个小财主，可对方却开口让他滚。

　　“滚开！”梁坤喝道：“不然连你一起揍！”

　　“好、好……我走，梁大少你爱怎么弄就怎么弄吧，这孩子就是一个傻逼。”酒吧经理转而去讨好梁坤去了，他离开的速度也很快，生怕血溅到身上的样子。

　　酒吧经理离开之后，梁坤冷冷地道：“废他一双腿吧。”

　　两个冷酷的保镖没有半点犹豫，迈步就像夏雷走去。其中一个戴上了合金指虎，快速戴上。转眼就逼到了夏雷的身前，挥手就是一拳抽在了夏雷的脸上。

　　砰！

　　戴着合金指虎的拳头狠狠的抽在了夏雷的脸上，那响声让所有的看热闹的人都皱了一下眉头。这一刹那间，一些人的脑海里甚至浮现出了一个假想的画面，在那个画面里那个孩子口喷鲜血，牙齿横飞，整个人横飞起来，然后砸倒沙发，摔在地上。

　　然而，那个带着指虎的保镖的拳头离开夏雷的脸颊上指虎夏雷却还站在那里，没有口喷鲜血，没有牙齿横飞，更没有离地飞起来砸倒沙发，他就站在那里连动都没有动一下，别说是他的身体动了，就连被直接抽中的脑袋都没有晃一下。

　　一秒钟之前这个酒吧里是一个情况，绝大多数都在为那个犯浑的孩子担心，猜测他的下场。可是就在梁坤的保镖出手之后，下一秒钟整个酒吧都寂静了，连一点声音都没有。

　　梁坤愣住了。

　　李森也惊楞当场。

　　最吃惊的却莫过于那个动手打人的戴着指虎的保镖，他这一拳头用了很大的力气，就算是没打指虎也能将一个成年壮汉抽倒在地，更何况他还戴上了指虎，那就等于是用铁锤直接重击眼前这个小屁孩的脸！可是，这个小屁孩的脸却连皮都没有破一块，甚至连头都没有晃一下，给他的感觉他就像是打在了一块人形铜雕上！

　　“妈的！”带着指虎的保镖怒吼了一声，挥臂又是一拳抽向了夏雷，带着指虎的拳头在酒吧的灯光下泛着金属的光泽。

　　夏雷忽然抬手，一把就抓住了那个保镖的拳头，然后一膝盖就撞了上去。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音打破了酒吧里的宁静。

　　“啊——”戴着指虎的保镖杀猪般的惨叫了一声倒在了地上，他的右臂胳膊肘赫然冒出了一截断裂的骨头，鲜血直流！

　　另一个本来准备上前帮忙的保镖的脸上瞬间苍白，别说是向夏雷出手了，他现在就连直面夏雷的勇气都没有了！同伴倒地，他呆愣了一下，然后本能的往后退。

　　夏雷忽然横移一步，一脚踹在了那个保镖的背上，那家伙的身体瞬间离地飞起，撞翻一大片座椅之后才掉在地上，再也没有动静了。给人的感觉就像是在拍电影，出手的是甄子丹或者是吴京，然后还加了五毛钱的特效。

　　夏雷转身向梁坤走去，他距离梁坤只有两步，一秒钟之后他就站在梁坤的面前了。他看着梁坤，脸上没有半点表情，眼睛里面也没有半点感情。这个时候的他是在与蓝月千军万马厮杀的夏雷，而不是十六七岁的小屁孩。

　　梁坤的脸上也没有半点血色了，冷汗从额头上一颗接一颗的往外冒。

　　夏雷还没有对梁坤出手，李森忽然转身就开跑。

　　夏雷的左脚没动，右脚忽然侧向踢出，瞬间就踢在了李森的肩头上。

　　咔嚓！

　　又是一个骨头碎裂的声音。

　　“啊——”李森也惨叫了一声，当场昏死过去，可他的身体却还在飞，撞翻一张张酒桌和沙发。

　　李森的两个保镖就像是突然断了电一样，愣在原地，一动不敢动。他们看夏雷的眼神充满了恐惧，发自内心的恐惧。

　　“咕噜……”梁坤吞了一口口水。

　　夏雷收回侧踢的腿，淡淡地道：“你刚才说，要断我一双腿？”

　　“我……”梁坤紧张说不出话来了。

　　“我没你那么狠，我就要你一条腿。”夏雷说道：“说吧，告诉我，你要你的左腿还是右腿？”

　　梁坤使劲摇头。

　　夏雷说道：“你两条腿都想要？那好，我就废你中间那条腿。”

　　梁坤突然捂着双腿之间的位置，双腿一软跪在了夏雷的面前，也总算是说出话来了，“我、我错了，放了我，我……我给你跪下认错了。”

　　他不知道夏雷的底细，可他知道就夏雷刚才看他的眼神，如果夏雷想要他死的话，他绝对活不了！而让他跪下的最重要的原因是，这个小孩明明知道了他的身份却还敢下这样的手，根本就没有把他的身份，他身后的家庭放在眼里！

　　“妈的，你给我跪下了，我还真不好下手了。”夏雷说。

　　“放了我吧，我、我这是第一次给人下跪，我有眼无珠，我服你了，我真服你了。”梁坤说，说完他咚一下给夏雷磕了一下头。

　　夏雷说道：“我也不是那种不给人机会的人，打自己耳光，打到我觉得够了为止，然后你就可以离开了。”

　　梁坤愣了一下，忽然抬手抽了自己一耳光。

　　啪一声脆响，这一巴掌是真抽，抽得响亮。

　　夏雷却连再看一眼的兴趣都没有了，他的视线移到了刚才那几个躲开的女孩身上，“小姐姐们，我们继续来玩游戏怎么样？”

　　一地下巴。

　　这孩子的神经究竟是什么做的？钢筋吗？

　　他把人都打得半死了，京都四大少之一的梁坤正跪在地上抽自己的耳光，他却还让女孩陪他玩游戏。

　　夏雷笑着说道：“我带了一书包的钱，我都要贴出去，不贴出去我会很不舒服的。”

　　几个女孩有些心动，可看到跪在地上不停抽自己耳光的梁坤她们又犹豫了，不敢过来。夏雷不将梁坤放在放你，可她们却不得不忌惮他。

　　夏雷明白了过来，他跟着对梁坤说道：“滚吧，别让我再看见你。”

　　梁坤如获大赦，跟着就从地上爬了起来往外走。一个保镖将那个手臂被踢断的同伴背在了背上，跟随离开。李森的两个保镖也将昏死过去的李森抬着离开了。

　　酒吧里却还是一片寂静，没人敢出声说话，也没有音乐。

　　夏雷说道：“怎么不开音乐？没音乐还是酒吧吗？”

　　音乐响起来，几个女孩犹犹豫豫的回到了夏雷的身边。她们害怕夏雷，可她们也喜欢他的钱。在害怕与钱之间，她们选择的是钱。

　　“这次谁来？”夏雷笑着说，脸上满是童真的笑容。

　　一个身材高挑的女孩说了一声我来，跟着利落的脱掉了她的外套，还有她的牛仔裤，只穿着内衣躺在了酒桌上。她扭动着她的腰肢，做着诱人的动作引诱夏雷往她的身上贴钱。

　　夏雷取出一叠钱，一张一张往女孩的身上贴，每贴一张他都会触碰一下女孩的皮肤，从她的身体组织吸收生物电和欲望的能量。

　　在宛如梦幻的音乐里，在酒精的作用下，那个女孩轻颤栗着，偶尔还会发出撩人的声音。别人以为她是在演戏，可她却是真实的反应，但她自己都不分不清这是酒精产生的幻觉还是别的什么原因……

　　越来越多的欲望能量进入夏雷的身体，进入他的灵魂。

　　他极不喜欢这种变强的方式，可他没有别的选择。

　　一个角落里，一个戴着棒球帽的青年悄悄的拿出了手机，对着夏雷和那几个女孩拍下了一张照片……


第1952章 我正在死去

　　一大背包的钱都贴出去了，夏雷也离开酒吧驱车回到了租借的实验室。这次重返地球世界，他压根儿就没有想过重新买一套房子什么的，租借了实验室之后他就把实验室就成了他固定的居所了。这也有利于他节省时间完成针对地狱犬病毒疫苗的研究。

　　不过这一次回到实验室之后夏雷并没有立刻投入到研究地狱犬病毒疫苗的工作之中，二是去了浴室冲凉。他吸收了那些酒吧女郎的欲望，他的灵魂和身体都得到了增强，可也有一个副作用，那就是身体发热，欲望如炙。他的灵魂，他的身体都有着同一种欲望，那就是女人，而且非常强烈。

　　如果这个时候在他的面前出现一个女人，性感而漂亮的女人，他不知道他还能不能控制自己干出那种罪恶的事情来。

　　淅沥沥，淅沥沥……

　　冰冷的水从莲蓬头中浇下来，浇在夏雷的脸上、身上，他的心神稍微清醒了一些。然后他强行让自己安静下来，让他的灵魂进行自我感知，也就是内视，用灵魂的眼睛来观察灵魂自身，以及他现在的身体。

　　这次回到地球世界之后他的身体和灵魂每时每刻都在变化，速度奇快，这让他惊讶和好奇，他必须要弄清楚这是怎么一回事。

　　进入状态，身体内部的情况一点点的呈现在他的大脑之中。他的大脑扮演着一台3D打印机的角色，根据灵魂所反馈的信息将他的身体“打印”出来。如果是在希望之星，这样的事情几乎是瞬间就能做到和完成的，可在地球世界他需要一些时间。

　　最先被“打印”出来的是他的大脑，可“看到”大脑的内部情况之后他自己都被吓了一大跳。他的灵魂吸收了大量的欲望能量和生物电之后，衍生出一根根蚕丝一般的能量根须，串联他的大脑，并且往脖子以下延伸！

　　几分钟他的身体也被“打印”了出来，他的身体也不例外，从灵魂之中衍生出来的能量根须串联了他的每一个器官，每一根骨头，甚至是每一个细胞！

　　这些能量根须和灵魂一样，任何扫描或者探测设备都看不见，发现不了，可它们和人的灵魂一样真实存在。

　　夏雷一声感叹，“原来如此……”

　　他忽然就明白他为什么那么能捱打了，是这些能量根须吸收和分解了作用到他身上的力量。这就等于是给他的身体装了一个融入到细胞之中的百分之百全防护的能量护罩！

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中又泛起一片惊骇，“在希望之星我几乎达到了肉身进化的极致，可也没有产生这样的融入细胞的能量护罩啊，这次回到地球上，身体变成了一个弱鸡少年的身体，却得到了这样的能量护罩，难道是我的灵魂因为我的身体实在是太弱了，不得不分出一部分能量保护我现在的身体？还是别的什么原因？”

　　冷水继续冲刷着夏雷的身体，可他已经感觉不到水流的存在了。他呆呆的站了一会儿之后走出了浴室，然后在他居住的房间里找到了一把削水果的水果刀。

　　灯光投射在刀身上，刀身倒映着一张稚嫩的面孔，还有点点金属的寒光。

　　夏雷忽然将刀扎向了他的大腿。

　　锋利的刀尖接触到大腿肌肉的时候，与他的身体百分之百融合的能量护罩顿时产生了作用。水果刀的刀剑就像是刺在了一块用碳纤维打造出来的皮肤上，竟然没能扎进去。

　　刀枪不入！

　　这样都扎不进去，那么子弹也无法扎进去！

　　这样的能力又把夏雷吓了一跳，“我的天，我在希望之星也是过了很长一段时间才进化到这种程度，可我才回地球几天，这弱鸡的少年身体居然进化到了刀枪不入的高度？这不科学啊，一定有什么原因我没有发现！”

　　一秒钟后，夏雷再次抄起手中的水果刀狠狠的向他自己的大腿扎了下去。这一次他用很大的力气，刀尖终于穿透能量护罩扎进了他的血肉里。

　　“嘶——”剧烈的疼痛传遍了没一根神经，夏雷忍着痛将水果刀往外一抽。微微变形的水果刀离开大腿之后，一股腥红的鲜血从伤口之中涌冒了出来。

　　一个人要伤害自己，怎么都能做到。

　　可诡异的事情又发生了，短短的一秒钟之后伤口之中的血突然不流了，皮肤也愈合了。那感觉就像是刷油漆一样，哗啦一下就掩盖了污痕！

　　这是身体的自愈能力吗？

　　看上去是的，可便是在希望之星的拥有超级进化的身体一秒钟内也无法愈合这样的伤口，十年前的弱鸡少年的身体怎么可能拥有如此恐怖的自愈能力？

　　这不可能！

　　大脑瞬间接收到了灵魂传递的信息，一个隐藏在背后的秘密也终于浮现了出来。

　　这根本不是他的身体进化出了超级自愈的能力，而是他的身体在消耗生命力，还有身体储备的生命能量和营养物质在修补他的伤口。而控制这一切的正是他的灵魂，他的潜在意识！

　　紧接着又一个惊人的秘密浮现了出来，他的生命力正在快速的“燃烧”。他的的确确获得了极快的进化，更强的能力，可是这都是建立在消耗生命能力的基础上的——这其实和蓝月的邪月战士的牺牲没有多大的区别！

　　“我正在死亡？这种速度，我他妈还能活多久？”夏雷的心中忽然冒出了这样一个念头，一种恐惧感也油然而生，让他紧张。

　　照目前这种燃烧生命力的速度，或许一个月，或许两个月，或者再延长那么一点他就会死去！

　　难道这是被设定的？

　　时间一到，他就会死去，然后回到希望之星？

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　放在衣服兜里的手机忽然响起了铃声。

　　夏雷的思绪顿时被拽了回来，他走到衣服旁边将手机掏了出来。他以为是池静秋，可手机屏幕上应该显示号码的地方什么都没有。

　　这和他在白鹿镇见凡凡的时候所遇到的情况是一样的。

　　“难道又是那个提醒我小心的神秘人？”夏雷心中一片好奇，他划开了接听键。

　　手机里没有任何声音出现，就连最基本的信号噪音都没有。而更诡异的是接通了这个电话之后，整个世界都好像安静了，再没有能产生声音的东西存在。

　　“你是谁？”夏雷努力保持着平静，出声试探。

　　手机里还是没有半点声音，可屏幕却出现了一点蓝光。发现蓝光透射出来的时候夏雷跟着就将手机拿开了，也就在那个时候一团蓝色的能量光突然从手机屏幕里飞了出来。

　　圆球形的蓝色能量光悬停在了虚空之中，整个屋子都充满了神秘的蓝光。然后，圆球形的蓝色能力光在没有任何征兆和声音的情况下突然爆开，一棵与夏雷等高的能量树就在那一瞬间诞生。

　　是白鹿。

　　看到蓝色能量光出现的时候夏雷就已经猜到了是它，上一次回地球也正是白鹿现身提醒他回去的，并带着他的灵魂回到了起源城，然后重返希望之星。

　　“是你……”夏雷莫名紧张了起来，“难道你是来叫我回去的吗？”

　　“不，我的母亲给了你时间，现在那个时间还没有到。”白鹿的声音从能量树之中传出来。

　　“那你是来提醒我什么吗？”夏雷试探地道。

　　“我是来告诉你一个消息，我的母亲就要走了。”白鹿的声音。

　　“女娲？它要去哪里？”

　　“去它该去的地方，你的时间一到将由我来送你回去，完成那个使命。”白鹿的声音。

　　夏雷的心里暗暗地道：“上次女娲说它就要死了，现在白鹿来跟我说它要走了，难道是要死了吗？”

　　“我已经无法捕捉你的脑电波了，你在想什么？”白鹿的声音。

　　在希望之星上的时候安息女王就无法捕捉夏雷的思维，白鹿远比安息女王弱小，当然无法捕捉夏雷的脑电波。不过夏雷还是说了实话，“我在想，你的母亲就要死了吗？”

　　“你可以这么理解。”

　　“我的心里很难受……”夏雷说，这是真实的情感，如果起源城就没有他的存在，对于女娲这个存在，在他的潜意识里其实有点像“父母”这个双重角色。

　　“宇宙万物都有死亡的时候，这没什么好悲伤的。”白鹿说。

　　“我的身体是你母亲还是你给我？我一直想不明白这次回来为什么会是我十年前的身体，你能告诉我原因吗？”夏雷担心它突然消失，跟着提出了他最想知道答案的问题。

　　“你的灵魂是因为你的身体而成长起来的，也可以称之为进化。你以灵魂体回到地球世界，别的身体不能和你的灵魂匹配，只能用你真正的身体。你不是纯能量体，如果你像纯能量体那样进入别人的身体，你的能力将无法施展。如果时间久了，你的灵魂的进化甚至会退化，这不利于完成那个使命，所以我的母亲就找回你过去的身体。”白鹿的声音，“我知道你这次回来，这个问题是你最大的困惑，所以这也是我来见你的另一个原因。”

　　夏雷有些明白了，他利用蓝月人丹斯的身体潜入蓝月去救母玛的时候他就无法施展他的能力，原因就是灵魂和身体不匹配。这次回到地球，虽然是小孩的身体，可他至少能开启进化，施展部分能力。

　　不过他还是有些地方不明白，“找回？你的母亲是怎么将我十年前的身体找回来的？”

　　“如果要完全解释明白，我恐怕需要三天三夜的时间。”停顿了一下白鹿又才说道：“不过我可以给你一个简单的解释，没有过去的你，哪有现在的你。你每活一秒钟都会留下痕迹，那些痕迹是可以收集的。我们拥有穿透空间界壁的能力，播种文明的能力，当然就能从空间之中收集那些痕迹，然后还原你的十年前的身体。”

　　“我有些明白了，可是……我刚刚发现我的身体正在死去，这又是为什么？”

　　“因为你本来是不存在的，过去在某种意义上就是死亡。我的母亲为了重建你的十年前的身体耗费了大量的能量，这也是加速它死亡的原因。这已经是它能为你做的最后一件事了，不要辜负它的期望，你一定要完成那个使命。”白鹿说。

　　“我一定会完成那个使命的，告诉我，我还有多长的时间？”夏雷问。

　　“四个月。”白鹿说道：“四个月之后你的身体会死去。”

　　这和夏雷自己预计的时间一样。

　　夏雷说道：“告诉我，那个使命……”

　　白鹿突然化作一道蓝色的能量光投进了手机屏幕之中，消失不见了。

　　房间里一片寂静。

　　夏雷的心里有一个声音，“和安息女王一样，始终不肯告诉我关于那个使命的秘密，为什么？”

　　没有答案。


第1953章 爱情窃贼

　　燕青大学的学生们一早就来，夏雷给他们安排了一些琐碎的工作，然后就一头扎进了针对地狱犬病毒的研究。他根本就不需要这些们帮助他从事重要的研究工作，也不需要专业人士来协助他，以他的知识储量，还有他的大脑，他一个人就能搞定。

　　看着在实验室里忙前忙后的夏雷，燕青大学的学生们一脸的惊诧，议论纷纷。

　　“小夏老板好厉害啊，他这么小，他没上过大学，他却能做这些我们都很困难的实验。”郭星星说。

　　“我看过他给我们的计划书，那上面有研究疫苗的思路，他真的是了不起的天才。”车厘子说，她的眼神里满是崇拜。

　　“他的身上一定有好多故事，我们不知道的故事。”朱莜莜喃喃自语，她的眼睛里也有一些奇怪的东西。是什么，恐怕她自己都不知道。

　　男人吸引女人的地方不外三个，长相、钱和能力，而夏雷都拥有。只是他太小了，看上去才不过十六七岁的样子，而且太瘦，标准的竹竿身材。可即便是这样，这些燕青大学的女学生们还是抵挡不了他的魅力，要被他吸引。

　　夏雷忽然回过了头来，看着站在一块儿的车厘子和朱莜莜。

　　车厘子和朱莜莜微微愣了一下，几乎同时出声说了一样的话，“小夏老板，有什么事要我做吗？”

　　夏雷犹豫了一下，然后点了一下头，“你们两个过来给我打下手吧。”

　　“嗯！”车厘子和朱莜莜各自应了一声，然后向夏雷走去。

　　夏雷又说道：“别的同学却做你们的事情吧。”

　　郭星星说道：“好的，同学们我们去做事吧。”

　　一群燕青大学的学生离开了夏雷做实验的地方。

　　“小夏老板，我能做什么？”朱莜莜跃跃欲试的样子。

　　“还有我，我做什么？”车厘子说。

　　夏雷想了一下说道：“我出汗的时候帮我擦一下汗，我可口的时候给我一点水就好了。”

　　朱莜莜和车厘子顿时愣了一下，两个女生显然没有想到夏雷会给她们安排这样的工作。

　　“可以吗？”夏雷笑着说，他的笑容温和好看，一点都不像一个孩子的笑容，倒像是一个成熟男人的温柔微笑。

　　“嗯，当然没问题。”朱莜莜说，她的脸上也露出了笑容。

　　“我负责泡茶吧，我会功夫茶的，我一定要让小夏老板你尝尝我的茶艺。”车厘子说。

　　“谢谢。”夏雷也没有多说什么，又埋头工作。

　　两个女生也进入了各自的“工作”之中。车厘子找来了茶叶和泡茶的工具，虽然不是功夫茶具，可似乎并不影响她表演她的茶艺。朱莜莜找来了干净的毛巾，还有一盆清水，只等着夏雷出汗的时刻了。

　　给人擦汗，给人沏茶端水，这其实是伺候人的活儿。两个女生都是燕青大学的高材生，从来没有干过这样的活。夏雷给她们安排的工作从某种意义上来讲甚至有轻看她们的意味，可她们却还是愿意，而且还认认真真的做了。

　　“小夏老板，你出汗了，别动，我给你擦擦。”一个时间里，朱莜莜拿着拧干的毛巾凑了上去，用毛巾给夏雷擦汗。

　　夏雷站着没动，脸上带着迷人的微笑。他温柔的看着朱莜莜，那眼神就像是泰坦尼克号上的杰克看罗丝的眼神。

　　这一刹那间，朱莜莜的灵魂仿佛被触动了最柔软的部分，她的手微微颤了一下，手中的毛巾脱手往地上坠落下去。

　　夏雷伸手去抓毛巾，可抓住的却是朱莜莜的浩腕。

　　“嗯呀……”朱莜莜的喉咙里吐出了一个宛如梦呓的声音，她的身体就像是触电了一般有了一个很明显的痉挛反应。她的脖颈、耳根和脸颊也在夏雷握着她的手腕的那一瞬间浮现出了红晕。

　　传说中的看一眼就能让人怀孕的能力并不存在，可触碰一下就能让人那什么的能力却已经在这个世界上诞生了。拥有这种能力的人就是夏雷，如果希望之星的六个妻子在这里看到了，她们肯定会一致说出那个词——变态。

　　然而，夏雷却不是故意调戏人家小姑娘，他有他的目的。

　　就在刚才，朱莜莜和车厘子看他的时候，背对着她们的他忽然感觉到了欲望能量的发生。那种欲望能量非常纯净、美好，甚至比他从金大珠身上吸收到的欲望能量还要纯净和高级。

　　他当时很惊讶，也很激动，他回头就看见了正直盯盯的看着他的朱莜莜和车厘子。与她们的眼神接触的时候，他忽然就明白了过来——她们喜欢他，她们的灵魂和她们的身体正在产生一种欲望能量，而那种欲望能量是人类最伟大最神圣的能量——爱！

　　如果没有爱，人类将不复存在。

　　这个发现让夏雷欣喜若狂，那种感觉就像是哥伦布发现了新大陆一样。她们喜欢他，产生爱的欲望，而这种能量是他回到地球上发现的最高级的欲望能量，他怎么愿意错过，让她们身上的珍贵能量白白消失？

　　所以，他让别的同学离开，让朱莜莜和车厘子留了下来。

　　“朱姐姐，你没事吧？你怎么了？”夏雷假装不知道发生了什么，抓着朱莜莜的浩腕吸收她身上的爱的能量和生物电，一边关心人家发生了什么事情。

　　“我、我不知道。”朱莜莜很紧张，很羞涩，她很清楚她的身上发生了什么事情，可她无法启齿。

　　夏雷松开了她的手腕，从地上捡起了毛巾递给了朱莜莜。

　　朱莜莜抓过毛巾逃似的往外走，“我、去去一下洗手间。”

　　“她怎么了？”车厘子问。

　　夏雷耸了一下肩，“不知道，给我一点水吧。”

　　车厘子刚好泡好了一杯茶，她端着茶抽了过来。

　　夏雷笑着说道：“车姐姐，你真好看，尤其是你笑的时候。”

　　车厘子微微愣了一下，可还真就露出了笑容，“小夏老板，你、你不要这样说，我会不好意思的。”

　　夏雷忽然不说话了，静静的看着她的眼睛，他的眼神还是像泰坦尼克号上的杰克看罗丝的眼神。

　　车厘子也呆住了，身上的爱的欲望快速攀升，爱的能量也在快速攀升。

　　夏雷忽然伸手去拿茶杯，但拿到的却是车厘子的手腕。

　　“嗯呀……”车厘子瞬间也触电了一般痉挛了一下，耳根、脖子、脸颊红透。

　　几秒钟后，她也逃似的离开了。

　　夏雷端着茶杯，慢吞吞的喝了一口茶，心中无比的愉悦和激动。这种因为爱的欲望而产生的能量无比的纯净和高级，对他的帮助不用言喻，他此刻的灵魂就像是在爱的河流之中浸泡着，祛除杂质，提升纯度，修补错误，趋近完美。

　　在希望之星，他的进化已经接近最终极的状态，他进化出了能孕育生命的能量，也就是奶原力。可距离终极的状态却始终差了一点什么，在希望之星的时候他没有察觉到，可是现在他找到了答案，那就是爱的能量。

　　身体没法吸收那种能量，只有灵魂来感知和吸收，因为爱只存在于灵魂之中。现在看来，这次其实回到地球世界的决定是对的，他的目的并不只是解决依西塔布和卡西亚鲁伊斯这两个麻烦，还有自身的进化。

　　重返希望之星世界，他的进化会不会进入他自己走出来的不舍弃身体和情感的进化之路的终极境界？

　　无从得知，可他对进入黑暗世界的信心却是增强了！

　　两个女生返回了夏雷做实验的地方，脸上、脖子上和耳根处却还残留着红晕。再次面对夏雷的时候，她们莫名紧张，甚至不敢去看他的眼睛。不过她们对夏雷的喜欢，那种关于爱的欲望却是明显更浓厚了。

　　一个女人被某个男人吸引，产生喜欢的情愫，这很正常，大千世界里随时随地都在发生这种情愫。可要想将这种情愫升华成爱，那就很困难了，需要更多的吸引，需要交流，需要更多的心动和感动。可夏雷的手段太厉害了，触碰一下就能跨过这些阶段，甚至是直接进入情侣的灵与肉，爱与欲都交融的阶段。经过刚才发生的事情，两个女生虽然还不确定什么，可她们的心里已经满满都是这个孩子了。

　　而这就是夏雷需要的，她们的喜欢，她们的爱，她们因为爱而产生的欲望都非常的纯洁，不掺杂世俗的东西。一旦掺杂了那些东西也，她们的灵魂和身体也就产不出这么纯净的爱的能量了。池静秋就是一个例子，她也喜欢他，可她喜欢的是他的钱，他的能力，她的身体和灵魂产出的只是低级的能量。

　　一个十六七岁的男孩，两个二十出头的女生，实验室里的气氛变得有些尴尬和暧昧了。

　　夏雷感受到了她们身上的变化，他却假装不知道，他笑着说道：“我们继续吧，嗯，我懂很多生物学方面的知识，你们有什么不懂的都可以问我。”

　　车厘子和朱莜莜对视了一眼，然后都走了过去。

　　知识吸引不了池静秋那样的女人，可能吸引朱莜莜和车厘子这样的女生。而夏雷所掌握的知识能让这个世界的任何科学家、专家教授趴在他的面前，顶礼膜拜。他要想用知识来吸引两个女生那就太小意思了。

　　“我跟你们讲，人类制造生化人的技术最终会成为现实。在未来，生物学在医疗领域的应用将扮演一个比药物还要重要的角色。生病的器官可以被培育和更换，生物焊枪将瞬间缝合大型伤口……”夏雷一边干活，一边与两个女生聊谈。

　　“小夏老板，你怎么懂这么多啊？”朱莜莜很惊讶，夏雷说的那些知识让她两眼放光。

　　“对啊，小夏老板，你这么年轻，可我觉得你什么都懂，而且还这么有见地，你是怎么做到的？”车厘子的眼眸里满是崇拜的神光。

　　“我从小读书啊，读了很多很多书。我自己都觉得我的大脑与众不同，我虽然没有读过大学，可我学到了很多知识。”夏雷说。

　　“好厉害啊，我就知道你是个罕见的天才。”车厘子说。

　　“小夏老板，你有没有测试过你的智商？”朱莜莜问。

　　“没有啊，要不你们给我测试一下吧，嗯，要不晚上一起吃顿饭？”夏雷一脸温柔的笑容。

　　朱莜莜和车厘子的脸微微红了一下，但都点了点头。

　　如果这个世界上要挑选出一个最会撩妹的男人，那么不会是别人，只能是眼前这个十六七岁的小男生。他的一言一笑，一举一动，无处不撩妹，更何况他还有秘密的终极大招。


第1954章 虎妻驾到

　　半个月后。

　　实验室里夏雷埋头做着实验，朱莜莜和车厘子依旧给他打下手。两个燕青大学的高材生在这半个月的时间里已经彻底被夏雷给征服了，他的知识，他的能力，甚至是他的幽默而温和的性感。只是夏雷的年龄和身份的原因，两个女生迟迟不敢表白，也无法迈出那一步。

　　夏雷也乐得如此，他的寿命只有四个月，而且这四个月他要做的事情太多了，他哪里有什么心事去泡女大学生，更何况他的心里就只有他的妻儿。他和两个女大学保持着暧昧的关系，他的目的就只有一个，那就是获取她们身上的由爱的欲望产生的爱的能量。

　　随着两个女学生对他用情越来越深，她们的灵魂和身体产生的爱的能量也就越来越多。经过这半个月的吸收和转换，他的灵魂比刚回来的时候强大得多。一个很直观的体现就是从灵魂之中衍生出来的能量根须更密集了，以前只是无序的串联，半个月的发展竟然有了系统化发展的迹象。

　　最先出现系统化迹象的是他的大脑，那些能量根须形成了一个网络，每一个脑细胞都在这个网络的串联之下。比之半个月前，他现在的大脑的运算和分析能量起码强了起码十倍。眼前用灵魂进行内视需要几分十分钟，现在只需要几十秒种。

　　还有就是他的身体，串联身体的能量根须出现了主干，不同的器官都有自己的主干，只是还没完成。不过按照这种速度，身体完成系统化根本就用不了多久。

　　身体和大脑完成系统化会带来什么？

　　这一个问题就连他自己都不知道，因为这次是属于灵魂的前所未有的进化，对他来说也相当陌生。

　　得益于大脑的功能提升，针对地狱犬病毒疫苗的研究也完成了百分之九十，只剩下了最后的一个关键步骤，距离成功只有一步之遥。他的计划是两个月，现在看来起码要提前一个月。

　　“小夏每天都在做实验，可每次做过之后就销毁所有的实验品，什么都没有留下。他也没有留下实验记录，这样下去他真的能研究出针对地狱犬病毒的疫苗吗？”正在一套功夫茶具上泡茶的车厘子小声的跟朱莜莜说着话。

　　朱莜莜轻轻的拧着毛巾上的水，她的声音也小小的，“我也不知道啊，可我相信他，他是这个世界上最聪明的人，他的身上有一种……嗯，我也说不清楚是什么，但是我就是相信他。”说话的时候她用眼角的余光瞄了夏雷一眼，那眼神之中满是喜欢和暗恋的情绪。

　　“你喜欢他？”车厘子试探地道，声音里带着点醋的味道。

　　朱莜莜慌忙收回了眼角的余光，她白了车厘子一眼，“你说什么呢？他那么小，还是我们的老板。哦，不会是你喜欢他吧？跑来试探我？”

　　“我、我才没有呢。”车厘子矢口否认，可脸颊却升起了一抹红晕，这显然是做贼心虚了。

　　两个女生谁又不是心知肚明对方暗恋夏雷呢？可她们彼此之间就是不捅破那层纸，也都与夏雷保持着暧昧关系。

　　就在两个女生尴尬沉默的时候，已经感知到她们的身体和灵魂产生了大量的爱的能力的夏雷出声说道：“莜莜姐，麻烦你帮我擦一下汗，进我眼睛了。”

　　“嗯，来啦。”朱莜莜赶紧走了过去。

　　夏雷闭着眼睛假装汗进了眼睛的样子，等着朱莜莜给他擦汗。他的眼睛却并不是完全闭上了，留着一条缝偷看着她。朱莜莜凑到了他的面前，纤细的小手里拿着一张拧干的毛巾，小心翼翼地为他擦拭着额头和眼睛上的汗珠。她的动作是那么的温柔，身上的香香的味道还有领口口曝露出来的一抹雪白也让他有点心猿意马的冲动。

　　不等朱莜莜缩手，他忽然抓住了朱莜莜的手，一边假惺惺地道：“这里，这里，轻点，轻点。”

　　一分钟后，朱莜莜一声奇怪的嘤咛，脸红红的离开了实验室。

　　“车姐姐，我口渴了，你给我一点水喝吧。”夏雷说。

　　“嗯，马上。”车厘子捧着一杯温度刚刚好的铁观音就向夏雷走去。

　　她和朱莜莜是完全不同类型的女孩，朱莜莜丰满匀称，是典型的唐朝美。可她却是偏骨感美的女生，但该有料的地方还是很有料的，加上长相又特别的青春斯文，所以也挺客人的。

　　一样的遭遇，她给夏雷喂水，不等她收手，夏雷就抓住了她的手，“哎哟，差点呛到了，别拿走，我再喝一口。”

　　一分钟后车厘子也冒出了一个奇怪的嘤咛加轻微的痉挛现象，最后也逃似的去了洗手间。

　　实验室的女卫生间里，先进去的朱莜莜自言自语，“我这是怎么了？他只是不小心抓了我一下手，我就高……这半个月来，每天十几次，我得去看下医生了，该不会是得了那种特别敏感的病了吧？如果是，那怎么好呢？”

　　还好是女人，如果是男人的话坟头上的草恐怕都有一尺来高了。

　　车厘子也来到了卫生间里，火烧着尾巴一般着急的拉开了便室的小门，两个女生突然照面，各自呀一声小尖叫……

　　实验室里，夏雷已经停止他的实验了。他静静的站着，看似静止不动的在思考什么，其实是在等待灵魂炼化从朱莜莜和车厘子身上吸收到的爱的能量。她们对他用情越深，他从她们身上获得的爱的能量也就越深，而这一次他他能清晰的感觉到他从她们的身上获得的爱的能量比以往的任何一次都多。他获得的进化增益也是很明显的，他也能清晰的感觉到从灵魂之中衍生出去的能量根须正在他的身体之中构建一个从未有过的神奇网络。

　　“哎，我这样做终究是不对的，她们越来越爱我，我却无法爱她们，更不可能和她们在一起。她们爱的是夏重生，而不是夏雷，可夏重生再有三个月就要死了，到时候不知道她们会不会伤心落泪？算了，死之前给她们一笔补偿吧，让她们的下半生过得无忧无虑，优越舒坦吧，我也只能给她们这个了。”夏雷的心里这样想着。

　　“小夏老板，外面有人找你。”郭星星的声音从门外传来。

　　夏雷收起了思绪，他看向门口，不等郭星星说是谁来了，他便看见凡凡正大步往里面走。这次跟来的不是月野杏子和安谷密汗，而是梁思瑶和唐语嫣。这就不奇怪了，因为梁思瑶也是生肖战队的“猪”，而唐语嫣更是唐门直系，一身功夫了得，更是101局的前王牌特工。有她们两个虎妻的保护，生肖战队的其他成员根本就不用来这里。当然，外围有没有就不知道了，来的毕竟是他的三个妻子，等于是平安居的一半的女主人都来了。

　　看见三个妻子，夏雷的心一下子就泛酸了，眼角也有些湿润了。

　　郭星星愁眉苦脸地道：“哎呀，几位大姐，我不是说了吗，等我问下我们小夏老板就来告诉你们，你们怎么就……”

　　夏雷说道：“这里你别管了，去白鹿镇的厂里看看，回来跟我说一下那边的情况。”

　　“那好吧，我现在就去。”郭星星离开了。

　　夏雷整理了一下情感，然后迎了上去，他的脸上带着笑容，“原来是凡凡女士，好久不见了，这两位姐姐是？”

　　不等凡凡开口唐语嫣便说道：“油嘴滑舌，年纪小小就这样，张大了还得了？”

　　她还是老样子，嘴巴厉害，一点面子都不给人留。不过也正常，唐家是几百年的显赫世家，唐家的女人何须给一个小屁孩面子？更何况，她还是夏雷的女人，这个身份比她的唐门大千金的身份更有份量。

　　夏雷只是笑了笑，没有还嘴。

　　梁思瑶直盯盯的看着夏雷，眼神之中有些异样的东西在流动。她的身份很经历与唐语嫣不同，她总会习惯性的去观察一些别人忽略的东西。

　　这时凡凡才开口说道：“夏重生，我来看看你研究出了些什么东西。”

　　夏雷说道：“快了，差不多有百分之九十了吧，再给我一点时间我就能研究出地狱犬病毒的疫苗了。”

　　“百分之九十？”凡凡顿时吃了一惊，但很快就恢复了常态，“你吹牛吧，你的实验记录我看看？我就不相信你研究到了这种程度。”

　　夏雷指了一下自己的脑袋，“我没有留下记录，它们都装在我的大脑里。”

　　凡凡嗤之以鼻，“果然是吹牛。”

　　夏雷笑着说道：“你不相信算了，但很快我就会证明我说的一切。不如我们打个赌吧，我只需要十天时间就能研究出地狱犬病毒的疫苗，然后把成品拿给你看，那个时候你只需要请我去平安居吃一顿饭就行了。”

　　“十天？好，我跟你赌，你要是输了呢？”凡凡瞪着夏雷。

　　夏雷想了一下，“我向你道歉，然后撤掉希望之星药业公司。你不是一直认为我在利用地狱犬病毒炒作，准备上市圈钱吗？我撤掉它。”

　　“一言为定。”凡凡说，然后话锋突然一转，“就是这个孩子，我跟你们说的就是他。”

　　唐语嫣和梁思瑶几乎同时向夏雷走来。

　　夏雷说道：“你们要干什么？”

　　唐语嫣和梁思瑶突然伸手，一把抓住夏雷的一只胳膊就将他往实验室里带。

　　贴着101局标签的虎妻就是不同啊，风格一点都没有变化。夏雷知道她们想干什么，可是他一点都不想反抗。


第1955章 傻逼与狗崽子

　　梁思瑶和唐语嫣将夏雷带进了实验室，准确的说是架着他拖进去的。凡凡最后一个进来，她进来的时候关上了房门。

　　两个虎妻将夏雷扔在了一张椅子上，夏雷刚想要站起来，唐语嫣就一巴掌拍在了他的肩头上，语气汹汹地道：“老老实实坐着，不然给你苦头吃！”

　　夏雷不动了，他知道他已经引起唐语嫣和梁思瑶的注意了，这次她们跟着凡凡过来也不为别的是，是要调查他。被自己的妻子调查，而且还不知道自己就是她们的男人，这样的事情正在发生，他的感觉要多奇怪有多奇怪。

　　可什么都不说的话也不合适，夏雷硬着头皮说道：“两位姐姐，你们这是要干什么啊？我犯了什么法了吗？你们这样对我，我还只是一个孩子。”

　　“别跟我们油嘴滑舌的！”梁思瑶伸手就给了夏雷的后脑勺一下，虽然没用力，但还是拍出了一个响声。

　　唐语嫣说道：“我们已经盯上你有一段时间了，从你从韩国回来开始。你这个小家伙不简单啊，那么简单的背景，突然就开公司，还是注册资金十个亿的公司。说吧，你的钱是从哪里来的？”

　　夏重生的户籍资料是小倩编辑植入户籍系统的，他只是东省一个普普通通的小渔村的孩子，父母早亡。他的“父母”倒是生育过一个男孩，很小的时候就被人贩子给拐走了，无法追查。这是小倩进入户籍系统筛选出来的最好的身份，也是最经得起调查的身份，可这个身份也有一个很大的漏洞，那就是一个小渔村的穷孩子怎么可能一夜之间冒出来开公司的？钱，就是这个身份的破绽。

　　不过夏雷早就准备好了解释，“我在美国股市炒股赚的钱，我很聪明啊，我在美国股市赚了很多钱，不信的话我可以给你们看我的账户，还要交易明细都可以给你们看。”

　　那样的账户，他想要多少就有多少，也根本就不怕谁去调查。

　　唐语嫣和梁思瑶对视了一眼，两个虎妻有了一个眼神上的交流。

　　“你以为我会相信你吗？”梁思瑶的声音冷冰冰的。

　　夏雷随口说了一个帐号，并且说出了登陆密码和交易密码，然后说道：“你马上打电话去查，就这个账户盈利的金额偶有五千万美元，类似这样的账户我可以给你提供几十个。”

　　梁思瑶跟着走到了一个角落里打电话，她有过CIA的高级情报官的身份，要想调查一个在美国股市之中账户对她来说简直就是小事一件。

　　唐语嫣说道：“为什么在白鹿镇建厂？”

　　夏雷说道：“因为离雷马集团近啊，我在白鹿镇建厂，我等于是得到了国家的免费保护。你们知道的，我要生产的是地狱犬病毒的疫苗，到时候不知道有多少国家和敌对势力打我的注意。我把厂建在白鹿镇，那些想打我主意的国家和敌对势力就不敢乱来了。”

　　唐语嫣说道：“你还真是够狡猾的啊。”

　　夏雷苦笑了一下，“我说这位姐姐，我一没有犯法，二没有招惹你们，我只是利用美国股市的漏洞赚钱，然后回来投资开公司，我研究的和准备生产的也是针对地狱犬病毒的疫苗，这不只是造福华国的事情，更是造福整个世界的事情，你们为什么要这样针对我呢？”

　　“因为你……”唐语嫣似乎想说一个借口，可她实在没有什么好借口。

　　就在这个时候梁思瑶说道：“他说的是真的，他给的那个账户盈利五千多万美元，这个小家伙是一个炒股的高手。”

　　凡凡用异样的眼神看着夏雷，“你一个炒股的投资生物制药公司，你没毛病吧？你该不会以为研究病毒疫苗和炒股一样简单吧？”

　　“我是这个世界上最聪明的人，在我眼里炒股和研究病毒疫苗一样简单。”夏雷笑着说。

　　梁思瑶冷哼了一声，“还真是一个狂妄自大的小家伙，你是这个世界上最聪明的人，那我们家那位算什么？”

　　说到“我们家那位”的时候，她的眼神忽然变得温柔了，满满都是思念和情意。

　　这一刹那间夏雷忍不住想对她说我就是夏雷，我就是你的老公。可他也非常肯定这句话一出口，他得到的不会是三个女人的投怀送抱，而是三个女人的拳打脚踢。

　　“那现在怎么办？还要继续调查他吗？”凡凡说道。

　　梁思瑶和唐语嫣一起看了凡凡一眼，两个女人虽然什么都没有说，可凡凡却解读了她们的意思，她微微耸了一下肩膀，“好吧，当我什么都没有说。可如果这个孩子说的是真的，他不是坏人，那么我们就错怪他了。”

　　“好啦好啦，生了夏凡之后你都快变成圣母了，暂时就这样吧，在没有新的证据之前，我们就不为难这个小家伙了。”唐语嫣说。

　　凡凡说道：“那我们走吧，十天之后我们再过来。”她看着夏雷，“十天之后你最好兑现你的承诺，让我看到地狱犬病毒的疫苗，不然的话我可不会帮着你拦着她们，她们可都是很厉害的女人，她们会重新调查你的。”

　　说是这样说，可她自己都不相信眼前这个孩子能做到。

　　夏雷微微笑了一下，“我不怕你们调查。”

　　“我们走吧，要不孩子们会把家给抄了。”凡凡说。

　　唐语嫣说道：“难怪你研究地狱犬病毒疫苗的进度那么慢，你的心里就只有夏凡还有夏凡的爹，哪里还有心思去研究什么病毒疫苗啊。”

　　凡凡给了唐语嫣一个白眼，可嘴角却含着笑意。

　　夏雷的心里的酸酸的感觉更重了，他的眼角也微微的湿润了。可是他强忍着心中的悲伤和冲动，继续强装笑脸。

　　三个女人向门口走去，凡凡打开了门，然后和唐语嫣走了出去。梁思瑶走在最后面，却就在即将走出门的时候，她忽然停下了脚步。

　　“你干什么？”凡凡回头看了梁思瑶一眼。

　　梁思瑶却回头看着夏雷，“我忽然想起如意说过的一件事，她说她在白鹿镇遇到过一个长得很像我们老公小时候的孩子，我想她说的就是这个孩子。”

　　唐语嫣愣了一下，然后也说道：“思瑶，你还别说，刚才第一眼看到这个孩子的时候我也有一种很面熟的感觉。”

　　“我也有啊，可我没见过我们老公小时后的样子。”凡凡似乎联想到了什么，“对了，如果如意说的是真的，你们说这个孩子会不会是我们老公失散多年的弟弟？”

　　“有可能是我们的公爹在外面惹下的风流债，不然怎么会有这么聪明的孩子？他都那么风流，他爹怎么会是一个老实人。”唐语嫣补刀。

　　夏雷的心中一点都不悲伤了，取而代之的是一种哭笑不得的感觉，还有一额头的黑线。

　　梁思瑶忽然倒转了回来，一把摁住了夏雷的肩头。

　　夏雷没有动，因为他大概已经猜到了他的咏春老婆想干什么了。

　　果然，梁思瑶伸手拔下了夏雷的几根头发，然后又掏出一张纸巾来，“嘴巴张开。”

　　夏雷没有抗拒，他张开了嘴巴。

　　梁思瑶用纸巾裹着她的指头，很粗鲁的捅进了夏雷的嘴巴里，直到的唾液将纸巾打湿才拿出去。

　　“好了，我们走吧。”梁思瑶没给夏雷任何解释，说走就走。

　　看着三个妻子离开，夏雷的嘴角露出了一丝笑意。梁思瑶带走他的头发和唾液，目的就只有一个，那就是化验他的DNA。她会得到一个什么结果，那就可想而知了。他不确定他会因此而回家，可他确定的是，将来他给她们解释的时候会节省很多功夫。

　　就在夏雷愣神的时候朱莜莜和车厘子从门口走了进来。

　　“小夏，刚才一个女人叫我们堵在卫生间里面不让我们出来，我们好害怕。”朱莜莜说。

　　车厘子补了一句，“就是上次来的那个女人，冷冰冰的，我从来没见过她笑过。”

　　她们说的是月野杏子，生肖战队果然不会放心她们在外面走动，还是跟来了。

　　“她们又来干什么？”朱莜莜随口问了一句。

　　夏雷说道：“你们别管了，相信我，知道得越少对你们越好。”

　　朱莜莜和车厘子对视了一眼，两个女生的眼里都充满了困惑。她们喜欢夏雷，暗恋夏雷，可她们对他的了解实在是太少太少了。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷的手机忽然响起了铃声。

　　打进来的是一个陌生的电话号码，可声音却是一个熟悉的声音，“你这个狗崽子，我给你三秒钟的时间猜出我是谁，一、二……”

　　“金上校。”夏雷打断了她的计时，用韩语说道：“来华国了？”

　　“约个时间和地点吧，我们得见一面。”金大珠的声音。

　　夏雷呵呵笑了两声，“还真是女中丈夫啊，这里可不是首尔，这是京都。如果你有什么不切实际的想法的话，你可能会倒在这里，永远也爬不起来。”

　　“阿西吧……”金大珠的声音突然变了腔调，“你这个狗崽子，你对我做了什么？你难道忘记了吗？”

　　“真是搞笑，我做了什么？自保吗？”夏雷冷笑了一声，“别以为我不知道你们的计划，那天晚上你把我带回你的家，你的身边其实跟着一大群韩国特工，你们准备把我带到707的基地，拷问我，然后杀了我，我有说错吗？”

　　金大珠沉默了。

　　这是“超市清仓”计划，仅凭这个计划的内容，夏雷没有报复她就已经很够意思了，她根本就没有资格要求夏雷什么。

　　夏雷说道：“好了，买一张头等舱的机票回去吧，记得去向明遗珠报销。”

　　“你……”

　　夏雷挂断了电话，他将手机关机，然后笑着说道：“两位小姐姐，我们开始吧。这一次，我让你们参与我的实验。”

　　“谁打的电话？”朱莜莜试探地道。

　　车厘子也紧紧的盯着夏雷的眼睛，关于他的一切她都很在意，也莫名紧张。

　　夏雷笑了一下，“一个韩国傻逼。”

　　两公里外，一幢韩资大厦的顶层，金大珠放下了手中的望远镜，她咬了一下樱唇，从她的唇缝之中吐出一个词来，“狗崽子……”


第1956章 天音到访

　　夜幕降下，街道上满是溜达的青年男女，有的骑着单车，有的携手漫步，还有的悄悄进了旅馆。这就是学区的夜，空气里流淌着青春的气息，旅馆床贵。

　　“小夏，你回去吧，不用再送了。”快到学校门口，朱莜莜对夏雷说。

　　车厘子也停下了脚步，“回去早点休息吧，不要工作得太晚了。”

　　两个女生的眼里都满含着关切，还有静悄悄的情意。

　　“你们回去也早点休息吧，明天见。”夏雷笑着跟两个小姐姐挥了挥手，然后转身往回走。

　　两个女生却没有进校门，而是静静的看着夏雷的背影，看着他走远。

　　这一段时间相处下来，每天都被夏雷那么折腾几次十几次，她们这辈子还能忘记这个男孩子吗？她们也不是傻瓜，她们早就知道夏雷寻常的人，身上有着不可告人的秘密，可她们还是不顾一切的留在他的身边，也甘愿被他折腾。

　　她们对夏雷的情感真的是极其纯净的，没有掺杂那些世俗的东西。

　　夏雷转进了一个拐角，他的背影消失不见了。

　　“悠悠，我们去喝一杯吧。”车厘子说。

　　“嗯，我们去喝一杯。”朱莜莜说。

　　女人有时候也会借酒浇愁。

　　夏雷向实验室走去，一辆银色的劳斯莱斯幻影忽然从街道的对面驶过来。看到那辆车，还有它的车牌，他的视线再也无法移开了。

　　银色的劳斯莱斯幻影在实验室的门口停了下来，车门打开，一个女人从车里走了下来。那是傅明美，她走到后面打开了车门，另一个女人从车里走了下来。简单黑色的长裙，简单的发型，可不管她的穿着打扮有多么简单，她从车里走出来的那一刻她就注定是这条街道上最亮眼最有气场的女人。

　　没有原因，也不需要原因，因为她是申屠天音，万象集团的女王，平安居的六女主之一。

　　往事雪花一般在脑海里涌现了出来，与她在东方重工的第一次邂逅，与她假扮情侣，向她求婚……夏雷的心已经不受控制的飞到了她的身上，他的脚步也不由自主的向她靠近。

　　傅明美和申屠天音却没有发现夏雷，两人站在实验室的门口向里张望。

　　“小姐，好像没人，我看还是算了吧。”傅明美说道：“一个孩子而已，就算她们吹得多么神奇，你也没有必要亲自来跑一趟啊。”

　　申屠天音微微皱了一下眉头，“如意说那个孩子和我老公小时后长得非常相像，看见他就会有一种面熟的感觉。我要来看看，我错过了我老公的童年、少年，看看那孩子也不错，我想知道他小的时候长什么样子。”

　　“哎哟，我的小姐喂，你也太痴情了吧？你只有他一个老公，你给他生了夏阳和夏月两个孩子，可他除了你还有五个妻子，五个孩子，我看他就是一个花心大萝卜，你却还对他这么好，我真服了你了。”傅明美一副心疼的样子。

　　申屠天音却瞪了傅明美一眼，“能嫁给他是我这辈子最幸福的事情，他的好你永远不会知道。他有另外五个妻子，那也是我造成的，是我的错，我只怨我自己，跟你说了你也不会懂。你要是不喜欢你就回去吧，我讨厌你在我耳边叽叽咕咕。”

　　“我就知道你会护着他，重夫轻友，我去给你敲门吧。”傅明美一点也不介意申屠天音的责备，她走到了实验室的前门前伸手敲门。

　　咚咚咚。

　　“我在这里。”夏雷走了过去，“两位姐姐，找人吗？”

　　傅明美和申屠天音的视线同时移到了夏雷的身上，傅明美没有什么特别的反应，倒是申屠天音的眼神之中瞬间就浮现出了一些特别的东西。她从来见过夏雷小时候的样子，可只是这一眼，这一瞬间她就确定了什么。

　　“你就是那个孩子？”傅明美笑了，“这么瘦，我家姑爷可是这个世界上最强的男人，他小时后会是这个样子吗？”

　　夏雷微微笑了一下，他一点都不介意傅明美说他什么，他的心里此刻就只有申屠天音。

　　“明美，去车里待着！”申屠天音说。

　　“哦，好吧。”傅明美感觉到了申屠天音生气了，她吐了一下舌头，然后回到了那辆银色的劳斯莱斯幻影的驾驶室之中。

　　夏雷的视线快速扫过几个可以藏人的地方，可他仍然没有看到生肖战队的成员的存在，他的心里暗暗地道：“还真是大胆啊，不带保镖就出来了，真该打你的屁股。”

　　打屁股是他的家法，这个家法起源于地球，也被他带到了希望之星世界。他有十二个妻子，不管是哪个都被执行过这个家法。

　　申屠天音说道：“你在看我有没有带保镖吗？我没带，我打过招呼，不然他们跟来。”然后她笑了一下，“这个世界可没他们描述的那么危险，而我也不是什么国家的总统，我不喜欢也不需要那样的保护。”

　　却就在她说话的时候，从街道的一幢楼房的窗户里忽然射来一道红外光束，直接投进了夏雷的眼睛里。

　　这是一个警告。

　　申屠天音虽然不让生肖战队的成员跟着她，可她根本就制止不了生肖战队的成员暗中跟着她保护她。她自己浑然未觉，可夏雷现在却受到了来自生肖战队的死亡威胁。

　　夏雷苦笑了一下，也不去说破，他说道：“这位姐姐，我们才只是第一次见面你就告诉我这些，你不怕我是坏人吗？”

　　申屠天音说道：“这个世界缺少信任，不过我相信我的感觉，你不是一个坏人。嗯，我能进去坐坐吗？我不喜欢站在街上说话。”

　　“请进。”夏雷去开了门，然后领着申屠天音进了实验室的办公室里。在开办公室的门的时候，他又收到了一个死亡警告。他心里有些无语，我和自己老婆在一起，我会害她吗？至于这样威胁来威胁去的吗？

　　可是这些话他无法对任何人说。

　　夏雷请申屠天音在沙发上坐下，他去给申屠天音倒了一杯说。申屠天音说了声谢谢，却没有喝他倒的水，只是看着他。

　　“如意说你长得很像我老公小时后，我特意过来看看。”申屠天音说道：“我虽然没有见过我老公小时后的样子，可我相信她说的是真的，第一眼看到你的时候我就有这种感觉，很熟悉，嗯……还有一点莫名其妙的亲切。”

　　“我知道你的老公是谁，夏雷先生是我的偶像。”夏雷笑着说道：“我立志要成为他那样的男人。”

　　申屠天音也笑了一下，“那你可要努力了，我老公是这个世界上最优秀最强大的男人。”说到这里，她的眼里满满都是柔情。

　　夏雷的灵魂瞬间就感知到了从她身上散发出来的因为爱而产生的能量，竟然比朱莜莜和车厘子产生的爱的能量更纯净，更强大。他的灵魂也产生了一个很强烈的要吸收的欲望，可是他强行镇压了下去。她并不知道他是她的老公，如果他去吸食她的爱的能量，让她产生那种反应，那对她来说会是一种奇耻大辱。

　　这个发现也让夏雷暗暗惊讶，他的心里暗暗地道：“我一直在寻找最纯净最强大的爱的能量，却没想到就在我的妻子身上。看来我得尽快回家才行，梁思瑶取走我的头发和唾液是一个契机，但我也得努力一下才行，天音她们六个之中最聪明的，我给她一个什么暗示呢？”

　　这时申屠天音拿出了她的手机，“我想给你拍一张照，然后等我老公回来的时候我给他看看，没准他会和你成为朋友，可以吗？”

　　“当然可以。”夏雷跟着站到了申屠天音的面前，方面她拍照。

　　申屠天音给夏雷拍了一张照片，然后起身，“谢谢，时候不早了，我得回家了。我有两个孩子，特别黏人。”说到孩子的时候，她的嘴角浮出了一丝笑意。

　　夏雷笑着说道：“你真幸福，祝福你，祝福你的孩子和丈夫。嗯，让我送你出去吧。”

　　申屠天音说道：“不用了。”她走到了门口又停下了脚步，回头看着夏雷，“听说你在研究针对地狱犬病毒的疫苗？”

　　夏雷点了点头，“是的。”

　　申屠天音说道：“如果你需要什么帮助可以来找我，我也可以向你投资。”

　　她还是没有变化，拥有敏锐的商业嗅觉。

　　夏雷笑了笑，“嗯，我会考虑的，再见夏夫人。”

　　申屠天音微微点了一下头，然后走出了办公室。她的背影修长婀娜，高贵冷艳却又拥有万种风情。

　　夏雷忽然想起了什么，他脱口说道：“夏夫人，推荐你去看一部电影，我刚刚看过，特别不错。”

　　申屠天音回头看着夏雷，“什么电影？”

　　夏雷说道：“一部很温馨的电影《返老还童》，主角是一个叫本杰明的人物，他很有意思的。”

　　申屠天音点了一下头，然后离开。

　　夏雷的心里暗暗地道：“你一定要去看啊，你那么聪明，你看了那部电影就一定知道我的暗示了。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　急促的手机铃声将夏雷的思绪硬生生的从美好和温馨的憧憬之中拽了回来，他皱了一下眉头，掏出了手机。

　　还是那个号码。

　　“妈的，这个女人究竟想干什么？”夏雷心里暗骂了一声，然后滑开了接听键，“金上校，你最好……”

　　金大珠打断了他的话，“那两个女生挺漂亮的，眼光不错，我正请她们喝酒吃烤肉，你要不要一起来？”

　　夏雷的眼神顿时冰冷了下来，“你最好明白你在做什么。”

　　“我明白，我在自掘坟墓。”金大珠的声音，“不过，我是个军人，我愿意为了我的国家牺牲。”

　　“地点。”夏雷的声音也冰冷了。


第1957章 事不过三

　　金大珠来华国了，这一点夏雷一点都不例外。她的目的他也不难猜到，得到地狱犬病毒疫苗，将他变成韩国人，或者一具不是韩国人的尸体。面对带着这种目的而来的金大珠，他也只有两个选择，一个是躲着她，一个是杀了她。

　　接到她的第一个电话的时候，夏雷选择的是前者，可是现在金大珠却在逼着他选择后者。

　　夜色渐深，凯佰赫战盾离开京都往北行驶，半个小时后来到了一个山谷里。山谷里有一个工厂，但已经废弃了。厂房的彩钢瓦残缺不全，一座三层高的楼房的天台上也长满了荒草，窗户上的玻璃十尚有九扇都是空的。

　　夜风吹过，楼顶的荒草摇动，没有玻璃的窗户发出呜呜的声音，不稳定的彩钢瓦发出哗哗的声音。这里不是乱葬岗，却给人一种恶鬼潜伏的感觉。

　　夏雷将车子停在了废弃的厂门口，他下了车，站在门口。门柱上残留着几个广告字，华韩合资甜蜜糖果厂，旁边还有同样内容的韩文广告字。

　　这个地方就是金大珠约的见面的地方，不得不说这是一个杀人灭口的好地方。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷掏出手机，连看都懒得去看一眼，“我来了。”

　　金大珠的声音从手机里传来，“一个人？”

　　夏雷的声音很冷，“一个人，也没有报警，放了那两个女生，你们要的是我，我用我自己换她们。”

　　“进来吧，一直往前走。”金大珠跟着又提醒道：“不要干傻事，不然我无法保证她们向你开枪。”

　　“我也一个同样的提醒，不要干傻事，不然你和你的人都会死在这里，一个都回不去。”夏雷说，然后他挂断了电话，走进厂门，一直往前走。

　　金大珠和跟随她来华国的特种兵或者特工都是背负命令的人，而执行命令是军人的天职。回到韩国，脱下制服他们就是普通的人，他们会是某个女人的情人或者丈夫，或者是某个孩子的父亲，一些人的至交好友。可他们来到这里，干了这样的事情，不管他们是丈夫还是父亲，还是谁谁谁，在夏雷的眼里他们已经成为敌人了。而对待敌人，他从来都不会有一丝怜悯。

　　道路的尽头是一座废弃的仓库，锈迹斑斑的铁门关闭着，看不见里面的情况。夏雷向那座仓库走去，他的脚步不快，有着一种稳重的节奏。他什么都没有做，可他此刻却仿佛变成了另外一个人。

　　仓库里，夏雷的影像从一块平板电脑之中显现出来，没有武器，穿着随随便便的衣服和球鞋。竹竿也似的身子仿佛这夜风再大一点就会把他从地上刮起来，然后摔一个屁股朝天。可就是这样一个瘦弱的孩子，他的身上却有着一种凛冽冷酷的气势，就像是冬天的西伯利亚的风，就像是离开刀鞘的军刀。这是一种很诡异的感觉。

　　“上校，外围的人已经确认了，只有他一个人，没有警察，没有华国的特工和情报人员出现。”一个腰圆臂粗的中年男子对金大珠说道。

　　在这个仓库之中类似他这样的人还有十几个，他们都是来自707大队的特种兵，这个世界上最精锐的特种兵部队之一。

　　朱莜莜和车厘子也在这个废弃的仓库之中，她们都被注射了麻醉剂，被随随便便扔在地上。

　　金大珠沉声说道：“虽然没有警察和华国的特工你们也给我打起一百分精神来，这个孩子不是一般人，我见过他的身手，我要告诉你们的是我都不是他的对手。”

　　这句话让所有人都为之一凛，原本就够紧张的气氛变得更紧张了。

　　“不过他也有他的弱点，而我们正抓着他的弱点。”金大珠说道：“根据我们的情报人员提供的情报，这两个女生这段时间和他朝夕相处，是他的情人。女人就是他的弱点，所以不管发生情况，这两个女生都不能失去，她们是我们的保障。”

　　“是！”一片回应的声音。

　　“开门。”金大珠说。

　　仓库的锈迹斑斑的大铁门打开了。

　　几道枪载的战术手电光束落在了夏雷的身上，夏雷抬手遮挡了一下眼睛，然后走了进去。也就在这个过程里他看到了仓库里的情况，金大珠和她的手下，还有被随随便便扔在地上的朱莜莜和车厘子。

　　他是应该生气的，也是应该害怕的，可他的脸上没有半点情绪的流露。他的眼睛里也没有半点恐惧，他看这个仓库之中的韩国人就像是在看路边的野草和石头。

　　“我就知道你会来。”金大珠打破了仓库里的让人紧张的沉默，“我和你虽然相处的时间不长，可我了解你，我知道你会来。”

　　夏雷说道：“如果你现在收手，我让你和你的人离开，我也不会报警，你们能安全的回到韩国，与你们的亲人团聚，而不是死在这里。”

　　金大珠的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“我也不想这样做，可是……我是一个军人，服从命令是我的天职，所以，抱歉了，你得跟我们走。”然后，她说道：“朴上尉。”

　　夏雷叹了一口气。

　　块头像兰博的中年男子突然举起手中的K2突击步枪，用枪柄砸向了夏雷的脑袋。他就是金大珠口中的朴上尉，也是这支队伍之中实力仅次于金大珠的人物。

　　夏雷并没有躲闪。

　　砰！

　　金属枪柄狠狠的撞击在了他的脑袋上，发出了咚的一个响声。

　　以朴上尉的力量，这样的撞击就算是一头熊也会被击倒，甚至昏迷，可是夏雷却连动都没有动一下。他的脚下仿佛有树根，深深的扎在了泥土里。朴上尉的攻击对他而言只是蚍蜉撼树，别说是将他击倒了，就连他的一块皮都没能扎破。

　　朴上尉顿时愣了一下，但下一秒钟他手中的K2突击步枪的枪柄又撞在了夏雷的太阳穴上，这是一个非常危险的位置，这一次他也使用了全身所能凝聚的力量。

　　然而，一声闷响之中夏雷却还是站在那里，一脸平静的看着金大珠。打他的人是兰博一般强壮的朴上校，可他却连看都懒得看他一眼！

　　所有的707特种兵都傻眼了，这个仓库里的气氛也瞬间凝固了，结冰了。

　　夏雷说道：“虽然你们做得很过分，可我还是觉得你们不是坏人，你们只是在执行命令而已。所以，我最后给你们一次机会，收手吧，离开这里回家吧，家里的父母妻儿还在等你们。”

　　“狗崽子，你他妈的以为你是谁？”朴上尉忽然吼道：“将两个女孩架起来！”

　　两个707特种兵跟着就将躺在地上的朱莜莜和车厘子拖了起来，用胳膊夹着她们的脖子，用枪指着她们的头。

　　朴上尉冷冷地道：“狗崽子，只要动一下，那两个女孩就会死。”然后，他又下了第二个命令，“把他绑起来。”

　　两个特种兵跟着就向夏雷走来。

　　夏雷说道：“看来我想错了，你们已经被训练成了服从命令的机器，在你们的身上我看不到人性。”

　　金大珠的眼眸里闪过了一抹异样的神光，她的心似乎被触动了，可也只是那一下而已，她并没有制止正在发生的事情。

　　“混蛋！”朴上尉忽然第三次将手中的K2突击步枪的枪柄砸向了夏雷的脑袋，这一次，他是照着夏雷的鼻梁砸过去的。

　　夏雷动了，他能忍一次，忍第二次，可他不会忍第三次。

　　事不过三，这也是绝大多数华人的底线。

　　迎着砸来的枪柄，夏雷突然偏开了脑袋，避开的同时一拳轰向了朴上尉的脑袋。

　　砰！

　　朴上尉根本就没有想过夏雷还敢还手，他还没有反应过来，他的鼻梁就被夏雷反击中了。对他来说那不是一只孩子的拳头，而是一只怒射的炮弹。

　　轰！

　　朴上尉的脸上瞬间炸开了一团血花，鼻梁骨的碎片，脸皮的碎片，还有一些乱七八糟的东西哗啦一下在他的脸上爆开。他的身体也在恐怖的冲击力下离地飞起，再次坠落下来的时候已经是十几米开外了。

　　所有人的视线都聚集到了他的身上，也都惊愣当场。

　　朴上尉的脸上赫然出现了一个大窟窿，鲜血和一些乱七八糟的正不断地从窟窿之中涌冒出来。可他还没死，他抽搐着，手和脚都在动。他似乎想爬起来，可怎么也爬不起来。

　　夏雷向朴上尉走去。

　　砰！

　　仓库里突然一声枪响，一颗子弹射中了夏雷的背部。

　　开枪的是一个年轻的707特种兵。金大珠并没有开枪的命令，可他还是开枪了，出于本能的反应。

　　夏雷的身子僵了一下，不再往前走动。

　　“混蛋！”金大珠怒吼道：“谁让你开枪的！”

　　“他把朴上尉打成了那样！”那个年轻的特种兵的情绪有些失控，“上校，他是我们的敌人！”

　　金大珠想说的话顿时被噎了回去，是的，站在他们的角度夏雷就是敌人，而且这个敌人准备打死他们的同袍，所以他开枪也是无可厚非的。

　　却就在这个时候夏雷忽然又动了，他继续向朴上尉走去。

　　一地下巴，一个被K2突击步枪击中背部的人居然还能走动？

　　那个开枪的年轻的707特种兵下意识的看了一眼手中的K2突击步枪，他的心里闪过了一个念头，难道是假枪？不过下一秒钟他就收回了视线，举起K2突击步枪，对着夏雷的背后扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　一梭子子弹飞向了夏雷的后背，没有一颗落空，全都击中了他的背部。他的衣服被打烂了，碎裂的布料飞溅起来，飘飘坠地。

　　然而，这一次夏雷非但没有倒地，反而加快了脚步。

　　枪声在响，可恐惧的气息却已经在每个707特种兵的心里蔓延了。

　　夏雷走到了朴上尉的身边，一把将他从地上扯了起来，挥拳就向朴上位的脑袋轰了过去。


第1958章 我需要一个保安

　　“住手！”金大珠怒吼了一声，“不然我杀了她们俩！”

　　夏雷的手微微的停顿了一下，可只是微微一下停顿，在那之后他的拳头狠狠的轰在了朴上尉的脑袋之上。

　　砰！

　　一个闷响的声音，紧接着又是一个类似西瓜爆开的声音。在夏雷的拳头下，朴上校的脑袋活生生的炸开了，脑浆、头骨和血水稀里哗啦的喷了一地。

　　一个孩子两拳就将一个兰博一样强壮的朴上尉的脑袋活生生的打爆，这是什么样的孩子？

　　所有的人都吓懵了，以至于忘记了开枪。事实上开枪也没有用，那些打在夏雷身上的子弹就像是橡皮子弹一样弹开了。

　　“哇……”一个707特种兵控制不了了，张嘴就吐了出来。

　　她的呕吐的声音将金大珠唤醒了，她忽然拔出手枪指向了朱莜莜。

　　几乎就在那一瞬间，夏雷的双脚在地上一蹬，他的身体嗖一下撞向了那两个挟持朱莜莜和车厘子的707特种兵。

　　砰！

　　一颗子弹就在那似乎从金大珠的手枪之中喷射而出，击中了夏雷的背部。

　　夏雷的双拳瞬间出击，擦着朱莜莜和车厘子的脸颊轰向了她们身后的两个707特种兵。

　　没有开枪的命令，两个707特种兵犹豫那么一秒钟的时间，可就是这一秒钟的时间已足够夏雷完成他想要做的事情了。

　　嘭嘭！

　　两个挟持人质的707特种兵头部中拳，仰面往后倒了下去。他们的脸上赫然出现了龟裂的痕迹，鲜血从裂缝之中涌冒出来，给人的感觉就像是被一辆迎面撞上了一样！

　　夏雷的双拳打开，往中间一抱抱住往地上瘫倒的朱莜莜和车厘子，然后往前冲刺。

　　他完成这一系列动作，整个过程也就只有出拳攻击两个挟持人质的707特种兵的时候略微停顿了一下。而即便是那一下停顿，那也不过是零点几秒钟的时间而已，一般的人根本就察觉不到。

　　等到金大珠反应过来的时候，她的两个手下已经被拳毙，而夏雷正抱着那两个女学生往前冲刺。

　　砰砰砰！

　　枪声大响，子弹雨点一般飞向了夏雷。

　　绝大多数的子弹击中了夏雷的背部，一部分擦着他的身体击中远处的墙壁，溅起一团团火星。

　　夏雷不断改变方向，在第三次改变方向的时候他一个跨步跃起，抱着朱莜莜和车厘子扑向了车间里的一道铁皮门。

　　嘭！

　　铁皮门在三个人的冲击力下瞬间变形，脱离门框往屋里倒下去。

　　门后是一个机修工存放工具和零件的房间。

　　夏雷在落地的一瞬间硬生生的将身体翻转了一百八十度，将朱莜莜和车厘子从下面拉到了上面。他完成这个动作之后的零点几秒钟，他的后背重重的砸落在了刚才倒下去的铁门上。

　　没有任何停顿，他的双手一松，一推，两个女生从他的怀中滚落了出去，一个滚到了门的左边，一个滚到了门的右边。

　　砰砰砰……

　　叮叮当当、叮叮当当！

　　一颗颗子弹从门外飞射进来，击中了夏雷的胸膛、脸颊和腿部，衣服和裤子的布料一片片飞扬起来，飘飘坠下。

　　可这个时候夏雷的动作却慢了下来，他慢吞吞的从铁门上站了起来，顺手从一只满是灰尘和油污的工具箱之中抓起了一只锈迹斑斑的榔头，然后向门外走去。

　　几个707特种兵和金大珠呈扇形包围了过来，战术手电的光束聚集到了夏雷的身上。灯光照射下的夏雷衣衫褴褛，身上满是灰尘，他的手中拿着一只榔头。他的脸上没有任何表情，就连一丝愤怒都没有。他的眼睛里也没有任何感情，他的面前站着的是一群如狼似虎的707特种兵，拿着先进的热武器。然而，他的气势却无比的凛冽，如乌云压空！

　　几个707特种兵瑟瑟发抖，夏雷的手中虽然拿的只是一只榔头，可对他们来说那却是一把死神的镰刀！

　　夏雷一步步向那群707特种兵走去。他只有一个人，可去他妈的，对面就算是站着一支军队又如何！

　　金大珠咽下了一口唾沫，她此刻的心情复杂到了极点。如果可以选择，她绝对不会选择与夏雷为敌，可她是军人，军人的天职就是服从命令。夏雷转眼就杀了她好几个人，可她一点都不恨他，也恨不起来。事实上夏雷先后给了两次机会，可她和她的人压根儿就没有想过放弃，造成现在这种局面，怨谁呢？

　　一颗手雷忽然从一个707特种兵的手中飞向了夏雷。

　　夏雷随手一榔头挥了过去，叮一声脆响，那颗手雷嗖一下飞了出去。

　　还没等手雷爆炸，夏雷的身形突然一动，嗖一下就冲到了那个向他扔手雷的707特种兵的身前。锈迹斑斑的榔头从上而下，轰然砸在了那个707特种兵的头顶上。

　　头骨飞射，血水和脑浆一起绽放，扔手雷的707特种兵连惨叫都没来得及叫出一声来就倒了下去。

　　轰隆！手雷爆炸，火光照亮了整个仓库，原本就残缺不全的彩钢瓦又被爆炸的气浪掀飞一大片。

　　夏雷突然启动，扑向了最近的一个707特种兵……

　　砰砰砰！

　　枪声响起，握着榔头的少年在弹雨之中飞鸟一般飞舞。

　　枪声从稀疏到静止，整个过程也就十几秒钟的时间而已。

　　仓库之中就只剩下两个人了，一个握着榔头的少年，一个握着手枪的金大珠。倒在地上的707特种兵每一个都是脑袋爆裂，脑浆涂地。

　　夏雷叹息了一声，“为什么不听我的建议离开这里回家？我想回家却回不去，我给你们回家的机会你们却不屑一顾，非要置我于死地。”

　　金大珠能听懂这句话的前面的，却听不懂这句话的后面的。事实上她的大脑已经不能思考了，一片空白。她觉得她不害怕死亡，可当死亡真正降临到头顶的时候，她却发现她其实是害怕的，而且是发自内心，发自骨子的害怕。

　　她的握着枪的手在抖。

　　“你有什么话要说的吗？”夏雷淡淡地道：“看在你给我煮过面的份上，如果你的遗愿不过分的话，我可以帮你实现。”

　　叮！手枪从金大珠的手中坠落在了地上，她缓缓的从大腿外侧拔出了军刀。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“真是一个固执的女人。”

　　这时金大珠才出声说道：“你不是人。”

　　“那你觉得我是什么？”夏雷说。

　　金大珠摇了摇头，“我不知道，可没人能像你这样，你究竟是什么？究竟是谁？”

　　夏雷没有回答她的问题。

　　金大珠说道：“你不是说要让我留下遗言，满足我的遗愿吗？我不只是给你煮过面，我还陪你睡过，我现在告诉你我的遗愿，我只想弄明白你究竟是谁。”

　　夏雷沉默了一下，然后才说道：“好吧，我这个人从不愿意欠别人的，尤其是女人。我可以告诉你，我是这个世界的守护者，你也可以理解成救世主。”

　　“阿西吧……”

　　夏雷耸了一下肩，“我就知道你不会相信。”

　　“狗崽子！”金大珠的脸上浮出了一丝奇怪的笑意，她在笑，她的眼睛里却泛起了泪光。

　　夏雷说道：“我说的是实话，只是你不愿意相信。”

　　“能死在你这个狗崽子的手中也没什么遗憾。”突然，金大珠握着军刀向夏雷冲了上来，喉咙里高呼道：“祖国万岁——”

　　疾冲过来的金大珠就像是一只追逐猎物的豹子，而她手中的军刀就是她的利爪，笔直的扎向了夏雷的心脏。

　　夏雷一榔头就挥了过去。

　　叮！

　　金大珠手中的军刀脱手飞了出去，她扎到夏雷心脏上的只是她的拳头，可这根本就给夏雷造不成任何伤害。

　　金大珠闭上了眼睛，她发起冲锋其实并不是为了干掉夏雷，因为那根本就不可能。她发起冲锋只是求死，是自杀式的冲锋。

　　三秒钟的时间过去了。

　　金大珠睁开了眼睛，却看见夏雷还站在她的面前，而她的身上也没有可怕的伤口，她的情绪瞬间崩溃了，失控了，她从夏雷怒吼道：“狗崽子！你还在等什么？杀了我！杀了我啊——”

　　夏雷一巴掌就抽了过去。

　　啪的一声脆响，金大珠的脑袋偏了一下，可她的牙齿没有被打掉，脸上只是一片火辣辣的感觉。她顿时愣了一下，但只是一下，她发疯似的扑向了夏雷，“你这家伙，难道你还要侮辱我，然后再杀了我吗？”

　　夏雷推开她，又是一巴掌抽了过去。

　　又是啪一声脆响，金大珠的脑袋又猛的偏了一下，可还是只是被抽了一下耳光而已，没有掉牙齿，也没有吐血。

　　“你……”金大珠愣愣的看着夏雷。

　　夏雷这才出声说道：“刚才我确实想杀了你，可是想起你给我煮的那碗面，我还真是下不了手。”

　　“那我的身体呢？你只知道那碗面吗？”金大珠的情绪失控了，“我的身体还没有一碗面值钱吗？”

　　夏雷点了一下头，“我只记得那碗面。”

　　“你混蛋！”金大珠冲夏雷吼。

　　夏雷淡淡地道：“不要逼我改变主意，我不想杀你，可我也不能这样白白放了你。”

　　“你……你想干什么？”金大珠的情绪稍微稳定了下来。

　　夏雷说道：“我一个人拯救世界很孤独，我缺个守门的保安，你来做我的保安吧，给我守实验室的大门。”

　　“阿西吧……”

　　夏雷挥手就是一巴掌抽了过去。

　　金大珠捂住了被抽的脸颊，心里蕴藏着愤怒，可她却没有半点发泄的勇气。

　　夏雷说道：“女人说粗口是很讨厌的，你是我的保安，我有我的规矩。”

　　“你……”金大珠想说什么，可又怕触怒了夏雷。

　　夏雷说道：“我知道你在外面还有一个观察员，一个狙击手，告诉他们人物失败，回来处理尸体。”

　　“你要杀了他们？”金大珠顿时紧张了起来。

　　夏雷说道：“如果我要杀他们需要这样费事吗？我只是不想将这件事闹大，你也不想吧？如果今晚的事情演变成一场战争，你我都是罪人。虽然错的是你们，可是我还是愿意大事化小。至于怎么决定，那就看你的了。”

　　“如果我拒绝你，你……你就要杀了他们吗？”金大珠试探地道。

　　夏雷说道：“不，我会抓住他们，然后将他们送到101局。至于事情怎么发展，你和你的祖国最好祈祷有一个好运气吧。”

　　金大珠沉默了一下，然后咬了一下嘴唇，“我……答应你！”

　　夏雷说道：“很好，立刻联系他们，让他们来处理尸体。我带我的两个朋友回去，明天来找我吧。”

　　“你就不怕我跑了？”金大珠说。

　　夏雷笑了一声，“那我就来707基地找你。”

　　金大珠的脸上瞬间就没有了血色。

　　夏雷向那个工具间走去，战斗已经结束，两个女学生的事情却还需要他来处理。


第1959章 大牌保安

　　清晨的阳光从窗户里透照进来，屋里的地板上满是金色的光斑。一只喜鹊栖落在窗外的树枝上，叽叽喳喳的叫着。

　　清脆的鸟叫声惊醒了梦中的人。

　　朱莜莜缓缓的睁开了眼睛，先是看到了光，然后她看到了她的好姐妹车厘子。车厘子也是差不多同一时间醒来，她也见了朱莜莜。四目相对，短暂的沉默之后两个女人同时尖叫了一声，一起伸手掀开了被子。

　　被子的里她们只穿着内衣，丰满匀称的朱莜莜，骨感的车厘子，她们的皮肤雪白细腻，花瓣一般娇嫩。

　　“昨天晚上……”朱莜莜很紧张的样子，努力回想。

　　“我们去喝酒。”车厘子补充，她也在努力回想昨晚所发生的事情。

　　“遇到一个女人。”

　　“她请我们喝酒，吃韩国烤肉。”

　　“然后我们喝醉了……”

　　“迷迷糊糊的我好像看到有好多人在一个房间里！”

　　“我好像还看到有人拿着枪！”

　　“是在拍电影吗？”

　　“不像吧，我没有看到是摄影机。”

　　“我好像听到有人在说韩语……”

　　“然后我就什么都不知道了。”

　　“我也什么都不记得了，我们在哪里？”

　　“我们为什么会在一张床上？”

　　“我们的衣服呢？”

　　“我们该不会是被什么人给……”

　　两个女生梳理回忆，越来越紧张，越来越害怕，眨眼间就都眼泪花花的了，随时都会哭出来。却就在这个时候，房门突然打开，夏雷从门口走了进来。他的手里拿着两套衣服，女人的衣服。两个女生一眼就认了出来，那是她们的衣服。

　　两个女生愣愣的看着夏雷，表情奇怪，眼神奇怪。

　　夏雷笑着说道：“你们都醒啦？”

　　这句话似乎是惊醒了愣神之中的朱莜莜和车厘子，两个女人忽然惊呼了一声，慌忙扯过被子往自己的身上盖。可因为用力过猛的原因，她们虽然盖住了上半身，可下半身却露了出来。

　　朱莜莜的粉色的，车厘子是白色的。

　　夏雷转过了身去，“对不起，我什么都没看见。”

　　两秒钟的慌乱之后，两个女人总算是镇定下来了，该遮掩的地方也都遮掩了起来。

　　“我们……我们怎么在这里？”朱莜莜的声音。

　　“我们的衣服怎么会在你的手里？”车厘子的声音。

　　“你、你对我们做了什么？”朱莜莜的声音。

　　“你、你怎么可以这样？我和莜莜……嘤嘤嘤！”一句话没有说完车厘子就抽泣了起来。

　　车厘子一哭，两颗豆大的眼泪也从朱莜莜的眼眶之中滚落了下来，“你、你……我没想到你是这样的人，你把我们两个……呜呜呜……”

　　夏雷哭笑不得，“你们把什么都说完了，我还能说什么？你们听我解释一下好不好？”

　　两个女生泪眼婆娑的看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们喝醉了，遇到了一点麻烦。我把你们带回来了，你们身上的衣服脏死了，我帮你们洗了。”

　　“你没……”朱莜莜的声音。

　　“那个我们？”车厘子的声音。

　　夏雷笑着说道：“我怎么可能干那种禽兽不如的事情？放心吧，你们还是原封的，不行去医院检查一下吧。”

　　两个女生的脸一下子就红了，可听了夏雷的解释之后，两个女生的心里又莫名其妙的有些失落。

　　夏雷将两套衣服放在了床头，“虽然是昨晚洗的，可北方天气干燥，它们都干了，穿上吧，我给你们准备了早餐，穿好衣服之后就出来吃吧。”说完，他往门口走去。

　　朱莜莜忽然想起了什么，“我好像看见了很多拿枪的人！”

　　“那是你喝醉了。”夏雷说。

　　“我好像也看见了，还有人说韩语。”车厘子说。

　　夏雷说道：“你也喝醉了。”说话的时候他已经走出了门，然后顺手带上了门。

　　床上，朱莜莜和车厘子你看着我，我看着你，眼眸里充满了困惑。

　　几秒钟之后，朱莜莜忽然钻进了被窝里，再钻出来的时候，她的嘴里冒出了一句很小声的话，“他……真没有碰我。”

　　车厘子跟着也钻进了被窝里，再钻出来的时候，她的小嘴里冒出了同样的话，“他……也没碰我。”

　　然后是沉默，房间里安静得落针可闻。

　　夏雷告诉她们的当然不是真相，可真相是血腥残酷的，甚至可以引发出战争。所以他不会告诉她们真相，她们只是学生，她们不需要这样的真相。

　　走出房间，夏雷的视线移到了实验室的大门口。一个女人正靠在门口，用一把锋利的军刀打磨她的指甲。银色的刀身在金色的阳光下闪烁着寒光，再加上她那冷漠的面孔，路过大门的人无一不加快脚步。

　　这个女人就是夏雷请的保安，707特战部队的高级指挥官金大珠同志。

　　金大珠回头看了夏雷一眼，眼神如刀，什么都没有说。

　　夏雷说道：“你看看你像一个保安吗？大清早的你拿那么大一把刀站在门口削指甲，你会吓到人的。”

　　“阿西吧……”

　　“不许爆粗口。”

　　金大珠的嘴唇动了动，骂人的话还是没有说出口。昨晚被夏雷打了好几耳光，她的脸到现在还有些疼。

　　“把刀收起来，你这样会吓到路过的同学的。”夏雷说。

　　金大珠瞪了夏雷一眼，但还是将她的军刀收了起来，“你根本就不需要一个保安，为什么还要我来做你的保安？你想侮辱我的话可以用别的方式。”

　　夏雷说道：“我确实不需要一个保安，可如果你站在门口的话就可以给那些别有用心的人一个提醒。韩国、美国或者还有日本谁谁的，他们要再想打我主意的时候就应该想想你的下场。”

　　这就是夏雷让金大珠做他的保安站在门口的原因。韩国的707特战部队败在了他的手里，高级指挥官金大珠上校成了他的保安，美日的情报人员会看不见？他就是要让那些正在打他的主意和准备打他主意的人看见，从而有所忌惮。

　　“你应该知道美韩签订有情报共享的协议，针对你的情报恐怕已经摆在CIA的某一张办公桌上了。还有日本的特高科，他们也有办法从美国人的手中获得关于你的情报。全世界都在承受地狱犬病毒的威胁，你却声称你能在两个月内研究出地狱犬病毒，再加上你表现出来的能力，你说那些机构和势力会因为我站在你的门口而放弃针对你的计划吗？”金大珠说。

　　夏雷笑了笑，“你说的有道理，可我不听。”

　　金大珠顿时被这句话给噎着了。

　　“朋友来了我有美酒，豺狼来了我有猎枪。你是我挂在墙壁上的一张虎皮，我就是要用你告诉那些人，别来惹我。”夏雷说。

　　“你要我做你的保安做到什么时候？”

　　“一个月，一个月后你就可以自由离开。”夏雷说。

　　金大珠还想说什么，朱莜莜和车厘子从夏雷的房间里走了出来。两个女生的视线移到了金大珠的身上，忽然想起了什么，同时抬手指着她，“就是她！”

　　金大珠却连看都懒得看两个女生一眼。

　　夏雷笑着说道：“她是新来的保安，别一惊一乍的了，我们去吃早餐吧，我给你们准备了豆浆油条。”

　　“她……新来的保安？”朱莜莜的表情很奇怪。

　　“昨天晚上请我们喝酒吃烤肉的坏女人不是她吗？”车厘子一脸的困惑。

　　夏雷伸手拉住了车厘子和朱莜莜的手，“走啦走啦，吃早餐去。”

　　这一次他什么都没有做，只是拉她们的手。车厘子和朱莜莜却还是轻颤了一下，脸颊一下子就红了，哪里还有心思去想别的什么。

　　“狗崽子。”金大珠看着拉着朱莜莜和车厘子离开的夏雷，她嘟囔地道：“色狼，小色狼。”

　　街道尽头，一辆普通的五菱宏光里，龙冰放下了手中的望远镜，神色一片惊讶和凝重，“身份确定，韩国707特战部队的高级指挥官金大珠。”

　　车里还有两个女人，一个唐语嫣，一个梁思瑶。平安居的三个特工虎妻都来了。

　　“金大珠的身份非常特殊，为什么会在那个孩子的实验室门口？”唐语嫣的声音，她的眼神里满是困惑。

　　“我从他的身上采了样本，他的DNA化验结果还需要一点时间才能出来。”梁思瑶的眼神之中也满是困惑，“可我担心那个结果不会给我们带来什么。”

　　“在世外桃源老公用那种诡异的方式和我们相见，我的心里好担心他……”唐语嫣的声音，她说不想去了。

　　梁思瑶和龙冰的心情也变得沉重了起来。从华人的风俗和传统文化的角度去看夏雷第一次返回地球的事情，那不就是人死之后还魂吗？夏雷虽然也给出了解释，可她们有时候也会去怀疑。夏雷返回希望之星之后，她们也从世外桃源回来了，可这种担忧却梦靥一般缠着她们。

　　“他说他可能要两三年才能回来，这虽然才过去不久，可万一他是为了安慰我们而说的谎呢？”唐语嫣还是将心中想说的话说了出来。

　　“别说了，我相信他，他说他会回来他就一定会回来。”龙冰说。

　　梁思瑶说道：“那个孩子和凡凡打了一个赌，十日后会研究出地狱犬病毒疫苗，凡凡会请他去我们家吃饭，那是我们调查他的好机会。”

　　十日之约，很快就会来到。


第1960章 不一样的兰利

　　兰利，CIA总部。

　　一份综合情报摆在新任CIA主管罗南的办公桌上，送来情报的人是一个金发男子，带着眼镜，斯斯文文的样子。如果夏雷在这里的话，他一定会叫出这个金发男子的名字来，卡西。在青瓦台的研讨会上，这个家伙的喋喋不休让夏雷感到厌烦。

　　罗南正看着一段视频，在那个视频里一个小孩在没有任何征兆的情况下突然卧倒，钻进了一辆军用越野车下面。而这只是一开头，视频后面的内容一段比一段精彩，那个小孩的能力也让人惊骇，不可思议。

　　“这个孩子叫夏重生。”卡西用客气的声音说道：“罗南先生，他在青瓦台的研讨会上说他只需要两个月的时间就能研究出地狱犬病毒的疫苗。当时他的言论让华国的生物科学家凡凡有些下不来台，可现在看来……”

　　“什么？”罗南从电脑的显示器上移开了视线，看着卡西。他的脸很大，眼睛却很小，给人一种没有睁眼的感觉。可实际却是，他的眼睛正从特殊的角度观察着他的目标。

　　他是一个黑人，也是CIA历史上的第一个黑人主管。

　　卡西已经整理好了他的思绪，“罗南先生，我个人觉得，他说的是真的，他可能研究出地狱犬病毒的疫苗，而且就在这两个月的时间内。”

　　“搞情报工作可不是凭感觉。”罗南的声音轻轻的，给人一种轻言细语的感觉。

　　“罗南先生，你应该看一看文件袋里面的情报。看了之后你就会觉得，嗯，你大概会和我有一样的感觉。”卡西说。

　　罗南打开了文件袋，看到里面的内容，他的眼睛顿时睁开了不少。可他的脸上却还是保持着平静，看不出有什么情绪上的波动。

　　“韩国最精锐的707特战大队在昨天晚上针对这个小孩发起了一次行动，可是以失败告终。参与行动的人只有三个幸存者，两个外围的观察员和狙击手，最后一个是707特战大队的高级指挥官金大珠。让人费解的是，金大珠现在……”卡西没有说下去。

　　“成了那小子的一个看门人，是吗？”罗南的声音依旧淡淡的，“这份情报上是这么说的。”

　　卡西点了一下头，“是的，按理那和小孩应该杀了金大珠和那两个外围人员的，可是他并没有这么做。而就那次袭击事件，华国方面也没有任何回应，更不见相关的新闻报道。”

　　罗南的眉头皱了一下，他的音调也终于有些变化了，“很聪明的孩子啊，我们要的是一个混乱的亚洲，一个战争的华国，可他却用这种方式来处理了这件事。那个金大珠，我想是因为受了那个小子的要挟，然后妥协了。”

　　“罗南先生，我们该怎么办？”卡西说道：“华国的一个雷马集团就已经够我们头疼的了，如果再让华国得到地狱犬病毒的疫苗，那我们的世界领袖的地位恐怕就要失去了。我们完全可以假设华国利用地狱犬病毒疫苗来提出他们的种种诉求，而且都能得到满足。”

　　“我最担心的是如果他们得到了地狱犬病毒的疫苗，生产之后要求以华币结算，那样的话会动摇美元的国际结算货币的地位。”罗南的眉头皱得更高了。

　　“罗南先生，我们该怎么办？”卡西试探地道。

　　罗南沉默了一下才说道：“我会向总统先生递交一份紧急报告，你去召集我们最好的人员，让他们做好行动的准备。”

　　“是，我马上去办。”卡西转身离开了罗南的办公室。

　　办公室的房门关上，罗南的眼睛在一瞬间变得漆黑，没有半点别的颜色。他从办公桌的抽屉里拿出了一只手机，然后拨出了一串不是电话号码的奇怪数字。

　　“主人，华国出现了一个奇怪的少年，他声称在两个月内能研究出针对地狱犬病毒的疫苗。我看过他的情报，他不像是一个正常的人类。”罗南的声音里没有半点感情，从他嘴里出去的单词就像是一块块冰块。

　　“调查他，看他是不是与夏雷有关，调查完之后杀掉他。”手机里传出了一个女人的声音。

　　“是，主人。”罗南挂断了电话，却又拿起了办公桌上的一只电话机。

　　电话很快被接通。

　　韩国平泽美军军事基地，基地指挥官办公室。

　　“罗南先生，我是平泽军事基地指挥官哈德克，你需要我为你做什么？”哈德克的语气显得很客气，没人愿意得罪CIA的头。

　　“地狱三部曲计划启动了，我的特使会来平泽基地，你安排一下接待他。你会收到明确的指令，请你严格执行。最重要的是，照顾好那些变种地狱犬病毒感染者，不能出任何差错。”罗南的声音从电话机的听筒里传出来。

　　“我知道了，罗南先生请你放心吧，我会准备好一切的。”哈德克说道。

　　“那好，再见。”罗南结束了通话。

　　哈德克将电话机放了下去，神色凝重，“地狱三部曲计划真的要启动了吗？那太可怕了，上面那些家伙疯了，疯了……”

　　几分钟哈德克来到了基地的一个地下空间里，它很宽阔，看上去像是一个实验室，却又像是一个秘密的训练中心，因为它具备两种功能。

　　这个地下空间的外围是工作区域，有很多实验设备和监控设备，中间是训练区域，用一道防弹玻璃墙和合金网隔离。工作区有很多工作人员，有的在操作实验设备做着什么实验，有的在监控训练区。训练区中有十几个战士在进行最基本的队列训练，根据提示音向左转、向右转，向前走等等。

　　这不是新兵训练，而是地狱犬病毒感染者在做基本的军事训练。而且，他们不是普通的地狱犬病毒感染者，而是变种地狱犬病毒感染者。他们拥有更强的体魄，以及思维！

　　全世界的人都在承受着地狱犬病毒的威胁，几乎所有的国家也都在出力研究地狱犬病毒疫苗，可在这里却恰恰相反，他们将这些变种地狱犬病毒感染者训练成军人！

　　“哈德克指挥官，有什么指示吗？”负责这个秘密地下空间的军官走了上来，向哈德克询问。

　　哈德克说道：“给他们增加食物，增加射击训练的内容，在一个时间里要让他们成为这个世界上最强大的战士。”

　　负责这个秘密地下空间的军官的神色顿时变得凝重了起来，“那个计划……启动了？”

　　哈德克点了一下头，然后小声的说了一句，“疯了，都他妈的疯了。”

　　就在这个时候一个正在进行队列训练的变种地狱犬病毒感染者突然脱离了他的队伍，一个跨步，金刚一般强壮的身体突然从地上弹射起来，轰一下撞在了最内层的合金隔离栏上。

　　嚓嚓嚓……

　　整个合金隔离栏剧烈的摇晃了一下，发出很大的响声。

　　“吼！”发狂的变种地狱犬病毒感染者怒吼了一声，用拳头狠狠的砸向了合金栅栏，栅栏再次发出了嚓嚓的响声，随时都有可能崩塌的样子。

　　“怎么回事？”哈德克吼道：“快制止他！”

　　在相关工作人员的操控下，天花板上冒出了一只机器手臂，那机器手臂上装着一支特制的麻醉枪。那支麻醉枪上装着一只特大号的针筒，足足有小孩的手臂那么粗。针筒里装着特制的麻醉液体，那些麻醉液体完全能麻醉一群大象！

　　“你们都会死！你们都会死！”那个发狂的地狱犬病毒感染者用诡异的声音说道：“末日！末日！末日！”

　　砰！

　　特制的麻醉枪开了枪，特大号的针筒扎在了那个发狂的地狱犬病毒感染者的后背上。几秒钟后他倒在了地上，没了动静。

　　“哈德克指挥官，这些变种感染者这样的情况还要让他们去执行任务吗？”

　　“疯了，疯了……”哈德克的声音。

　　就在这个时候，一个普通的实验人员离开了他的工作岗位，进入了一部电梯。

　　电梯门关上往上行。

　　站在电梯里的实验人员毫无征兆的情况下突然直挺挺的倒在了地上，一团黑色的能量从他的身体之中冒了出来。

　　这团黑色的能量在虚空之中凝聚成了人形，然后又是长袍和兜帽。看不见他的面孔，电梯里的监控摄像头也无法将他拍摄下来。

　　“依西塔布，你这家伙想干什么？你释放的病毒在进化，最终会变成什么恐怕你自己也不知道吧？你想要的是食物，可你有可能得到的是魔鬼。”他的声音阴冷至极，不带一丝感情。

　　他是卡西亚鲁伊斯。

　　“不，这一切都与我无关，我要的是世界之盒，你最好给我带回那块碎片，不然我毁了你的一切……”卡西亚鲁伊斯自言自语，他的能量身体穿过了电梯的门缝，消失了。

　　电梯门打开，站在门口的警卫发现倒在电梯里的实验人员，他和他的同伴跟着冲进了电梯。

　　一个警卫将一根手指伸到了实验人员的鼻孔间，三秒钟之后他的手缩了回去，一脸的惊恐，“他……死了。”


第1961章 收发自如

　　一个星期后。

　　燕青大学生物实验室。

　　“嗯呀！”一声娇呼，半干湿的毛巾从朱莜莜的手里脱手坠落了下去，她的脸颊、耳根和脖子也就在夏雷握着她的手那一瞬间泛起了红潮。说高就高，而且是很高的高。她自己不想承认，可她确确实实已经沉迷这种感觉之中无法自拔了。

　　“莜莜姐，你没事吧？”夏雷抓着朱莜莜的浩腕，满脸的关切。

　　“我、我、我……”朱莜莜“我”了一长串也没能把话说出来。她看着夏雷，那眼神充满了水分，那水分好像随时都会滴落下来。她的双腿微微的颤栗着，却不是因为害怕，而是因为极致的兴奋和激动。

　　“莜莜姐，你真的没事吗？”夏雷的眼神充满了温柔，明明是他抓着人家的手人家才出现了这样的反应，可他却偏偏就是不松手。

　　“我、我、我嗯！”一个半轻不重的鼻音，朱莜莜的双腿一软就往夏雷的怀里栽倒过去。

　　夏雷松开了她的手，轻轻地撑着她的肩头，“莜莜姐，你有什么不舒服的地方就跟我说，不要逞强，实在不行的话就回去休息一下吧。”

　　朱莜莜咬了一下樱唇，给了夏雷一个白眼，嘴上虽然没说什么，可心里却在悄悄地道：“你个小坏蛋，明明是你让我……你还在装！”

　　夏雷松开了撑着朱莜莜肩头的手。

　　“我、我去一下洗手间。”朱莜莜转身，逃似的往实验室门口跑去，那脚步踉跄。

　　夏雷说道：“莜莜姐你小心一点，不要摔倒了。”

　　“小夏老板，口渴了是吧？”车厘子端着一杯茶走了过来。

　　一件白色的短袖T恤，胸部半高不低的撑起柔软的布料，构成有人的形状。一条紧身的超短牛仔裤，将一双雪白的长腿展露无遗，有料的臀部与牛仔布料紧密贴合，仿佛是皮肤的一部分，显得特别的成熟和性感。

　　二十出头，这是如花如画的年龄，她的一切都是那么的美好。

　　一杯茶递到了夏雷的面前，夏雷却是微微的呆了一下，杯子里只有少得可怜的一点茶水，恐怕只能打湿他的嘴唇。茶叶也少得可怜，只有那么两三片。

　　“那个，厘子姐，为什么这么少啊？”夏雷问。

　　“反正都要往地上掉，干脆少装点，也节约茶叶。”车厘子说。

　　夏雷顿时无语了。这种感觉就像是剧本里明明写的是一望无际的开满鲜花的草原，剧组却使用了大量的塑料花和人工草皮一样。

　　“快喝呀。”车厘子催促道。

　　夏雷笑了一下，伸手抓住了车厘子的手腕。

　　那只茶杯也就在夏雷抓着车厘子的手腕的时候从她的手里往地上坠落了下去，杯子里的茶汤和茶叶从杯口之中飞了出来，洒在了地上。可因为事先就装得很少的原因，地面的情况不是很糟糕。

　　夏雷伸脚，那只杯子在即将坠落到地上的时候稳稳的罗落在了他的脚背上。

　　这很节约。

　　一分钟后，车厘子也满脸潮红的逃走了。借口也是上洗手间，她们已经懒得连借口都不换新的了。

　　看着车厘子那踉踉跄跄喝醉了酒似的背影，夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“被她们识破了吗？就算是，那也不奇怪啊……毕竟，这么长一段时间天天和我玩这个，就算是傻子也会知道问题出在我的身上，更何况是燕青大学的高材生啊。”

　　就在他想这些问题的时候，他的灵魂和他的身体都在发生着翻天覆地的变化。爱的能量是人类最伟大的能量，也是地球人类所拥有的最高级的能量，它对于他的灵魂简直是母乳对于婴孩的作用。

　　灵魂不断得到增强，大脑的能量根须网络进一步完善增强，身体的系统化也快速构建，几乎就要完成。

　　不过这并不是他这一个星期来取得的唯一的成果，还有一个更大的成果，那就是地狱犬病毒的疫苗，他已经做了所有的准备，只还差最后一次合成实验。如果成果了，他将成为这个世界上第一个研究出地狱犬病毒疫苗的人。那个时候，只要他已公布这个消息，他将成为这个世界上最受关注的人物，他的名字将出现在这个世界的每一个角落。

　　“色狼。”一个女人的声音从门口传了进来。

　　夏雷结束了内视，视线也移到了门口。

　　站在门口的是金大珠一身黑色的女士西装，短发的她和严肃的西装造就出了一个冷艳的气场。她永远不会成为朱莜莜和车厘子那样的女人，因为她是金大珠，707的高级指挥官，她是这个世界上最危险的女人之一。

　　可是现在，她却是夏雷的一个看门的保安。

　　夏雷微微皱了一下眉头，“不去大门口站着，跑这里来干什么？”

　　金大珠说道：“街上停着一辆车，那辆车里有三个女人在监视我，我会被逮捕吗？”

　　“这就是你进来的原因？”夏雷说。

　　金大珠点了一下头，“那三个女人可都是夏雷的女人，也都曾经是华国101局的精锐，我必须要弄清楚她们想干什么。”

　　夏雷已经知道是金大珠所说的那三个女人是谁了，梁思瑶、龙冰和唐语嫣。他一点都不关心金大珠的紧张不安的感受，他关心的是另外一件事，他的心里暗暗地道：“思瑶带走我的唾液和头发，这么长的时间过去了，我的DNA数据应该出来了吧？她以前采集过我的种子去化验，她知道我的DNA数据，一比对就会得到结果了，可为什么不来找我呢？”

　　“喂？你没听见我在说什么吗？”金大珠来到了夏雷的面前，直视着夏雷的眼睛。

　　夏雷这才收起思绪，“不用管她们，她们都从101局离职了，只要不是110局的人来找你，那就不用担心什么。”

　　“你觉得101局没有监视我吗？”金大珠说。

　　夏雷笑了一下，“你在担心什么？坐牢还是被枪毙？早知今日又何必当初？我给过你机会你却不要，现在后悔了吗？”

　　“我从来没有后悔过，我是军人，服从命令是我的天职。”金大珠说，眼眸之中满是坚定的信念。

　　夏雷厉声说道：“绑架大学生也说得这么正义凛然，我也是服了你了。不过，你是真傻还是被洗脑了？你有没有想过那些给你下命令的人，他们是为了什么？我在研究地狱犬病毒的疫苗，我在拯救这个世界，可他们却想利用我控制这个世界，甚至想杀我！”

　　“我……”金大珠语塞了，也避开了夏雷的咄咄逼人的眼光。

　　“去门口站着吧。”夏雷的语气缓和了一些，“这段时间也多亏了你这只纸糊的老虎给我守门，那些魑魅魍魉才不敢来捣乱。你放心吧，我承诺过你，只要你老老实实的给我守门，期限一到你就可以回家了。”

　　却就在这个时候金大珠忽然伸手抓向了夏雷的胸。

　　夏雷微微愣了一下，但反应却是超快的，不等金大珠抓到他的胸，他一把就抓住了金大珠的手腕，“你有病啊？你想干什么？”

　　金大珠却平静了下来，她说道：“为什么我没有那两个女学生那样的反应？”

　　夏雷，“……”

　　金大珠根本就不是想抓他的胸，而是想被他抓着手。她突然袭胸，夏雷必然有所反应，她的目的也就达到了，还真是一个聪明而又有心机的女人啊！

　　却就在夏雷无语愣神的时候，金大珠的另一只手也忽然抬起来抓住了夏雷的手。夏雷没有任何反应，任由她抓住了他的手。

　　还是没有任何反应。

　　原因其实很简单，因为她的身上根本就没有因爱而产生的能量，无论是在韩国还是在这里，她从来都没有爱过眼前这个孩子。那天晚上发生的事情也不过是执行命令而已，并不是因为爱。

　　没有爱的能量，夏雷又怎么会去吸收呢？事实上，吸收爱的能量和生物电至今，大脑的能量根须网络越来越完善，他对这种能力早就收发自如了。即便是对方有他需要的能量，那也得他想吸收才会有那种反应，反之则不会有任何反应，哪怕是生物电。

　　“怎么回事？为什么她们会有那种反应？”金大珠还不死心。

　　夏雷抽掉了他的手，淡淡地道：“金上校，不要再玩火了。我知道你这样做的目的，你是想研究我，然后将关于我的情报送回韩国对吗？”

　　“我……没有。”金大珠矢口否认。

　　夏雷冷笑了一下，“我的仁慈如果换来你的背叛，我的怒火会将你烧成灰烬，你的祖国也别想得到地狱犬病毒的疫苗。我提醒一下你，如果你觉得你已经熟悉了这里的环境，或者已经有韩国的特工向你传递了什么命令，我奉劝你不要干傻事，我不会再给你第二次机会了。”

　　金大珠的脸色顿时变了。

　　“去门口站着吧，保安就要保安的样子。”夏雷说。

　　金大珠翘了一下嘴唇，但这一次她没有违背夏雷的意愿，她转身离开。走到门口的时候她停下了脚步，回头看着夏雷，犹豫了一下才说道：“我确实接到了接触你，调查你的命令，可是……我不会执行。你也小心一点，我从我个人的渠道获得了一些消息，CIA启动了一个秘密的计划，我虽然不知道那个计划的代号和内容，可我知道那是针对你的计划。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“谢谢，今天给你加一份烤肉。”

　　“阿西吧……”金大珠瞪了夏雷一眼，然后向门口走去。

　　就在这个时候门口停下了一辆车。


第1962章 三虎妻殴打老公

　　车门打开，三张美丽而熟悉的面孔进入了夏雷的视线。那不是101局的三张前王牌是谁？梁思瑶、龙冰和唐语嫣，每一个都是能独当一面的出类拔萃的女人。

　　她们三个监视金大珠，夏雷一点都不奇怪，她们三个出现在这里夏雷也一点都不奇怪，相反的他还觉得她们来得有些迟了。

　　看到龙冰、唐语嫣和梁思瑶进来，金大珠顿时紧张了起来。她甚至下意识的回头看了夏雷一眼。707特战部队的高级指挥官向一个孩子求救，这个下意识的动作让她自己都觉得可笑，甚至有点悲哀。

　　夏雷从金大珠的身边走过，“不用紧张，她们不是来找你的。”

　　金大珠微微愣了一下，不过她并没有跟上去。

　　三个虎妻从大门走了进来，一字排开，气场十足。如果把她们身后的那辆五菱宏光给炸了，或者点燃，这画面肯定会更带感。

　　夏雷迎了上去，“啊哈，三位夏夫人，是什么风把你们给吹来了？”

　　三个女人没人说话，快要靠近他的时候，龙冰和梁思瑶突然加快脚步从左右两侧包抄过来，唐语嫣走在中间，速度不变。眨眼之间，三个女人就将夏雷包围了。

　　金大珠顿时又紧张了起来，她在华国安然无恙完全是因为夏雷的原因，可如果夏雷被抓的话她肯定也跑不了。不过她很快就镇定了下来，她心里暗暗的想道：“我在担心什么呢？我根本就没有必要为他担心啊，那三个女人就算再厉害，那又怎么是他的对手呢？”

　　却就在她这么想的时候，梁思瑶和龙冰突然伸手一把就抓住了夏雷的手，下一秒钟，从中路上来的唐语嫣一把就掐住了夏雷的脖子。

　　一秒钟，只是一秒钟夏雷就被逮住了。

　　金大珠傻眼了，就战斗力而言她比不上咏春的梁思瑶，也比不上唐门的唐语嫣，可她自问比龙冰差不了多少。那么，凭什么都是女人，她带着十几个707的特战精锐却被夏雷杀得丢盔弃甲，而这三个女人却能如此轻松地逮住夏雷呢？

　　“跟我们走。”唐语嫣说。

　　夏雷一点都不紧张，“为什么？你们要把我带到什么地方去？”

　　龙冰一巴掌敲在了下来的后脑勺上，“别废话，跟我们走。”

　　“走就走，干嘛打人呢？”夏雷不满的嘟囔了一句。

　　唐语嫣松开了掐着夏雷的脖子的手，龙冰和梁思瑶将下垂的双手拧到了他的背上，押着他去往大门口走去。

　　“喂！”金大珠沉不住气了，“你们这是干什么？我老板犯了什么事了，你们要抓他？”

　　“你一边待着去，不然连你一起带走！”唐语嫣凶巴巴地道。

　　夏雷说道：“别管我的事，老老实实的看着门就行了。”

　　“你……”金大珠顿时被噎住了。

　　同样是女人，所受的待遇为什么就如此不同呢？

　　龙冰和梁思瑶将夏雷塞进了她们开来的五菱宏光里，然后一左一右的将夏雷夹坐在了后座的椅子上。唐语嫣钻进了驾驶室，驱车离开。

　　一拳头能打死一个特战精锐的超级小孩就这么被带走了，金大珠呆呆地看着空荡荡的大门口，许久都没有动弹一下。

　　老旧的五菱宏光里，夏雷说道：“三位姐姐，你们这是要把我带到什么地方去啊？”

　　“到了你就知道了，现在闭嘴，不许说话！”龙冰冷冰冰地道。

　　夏雷却没有那么听话，“你们这是要把我带到秋名山去吗？”

　　“噗嗤！”开车的唐语嫣忍不住笑出了声来，手中的方向盘也歪了一下，差点和对面的一辆小车撞上。

　　梁思瑶伸手一巴掌拍在了夏雷的后脑勺上，“你这孩子把我们当成什么了？老司机吗？我们带你去秋名山飙车吗？再敢胡说八道，我把你揍成熊猫！”

　　说是这么说，样子也足够凶，可不管是梁思瑶也好，龙冰也好，她们打夏雷的后脑勺的时候都没有使劲，吓唬的意义大于打的意义。

　　夏雷不提什么秋名山了，他说道：“你们来得还真不是时候，我就要研究出地狱犬病毒的疫苗了。我和凡凡姐不是有约定吗？三天后我给她看疫苗，任何她请我去平安居吃饭。”

　　“小屁孩，想去我们家吃饭，你得问过我们同意不同意。”开车的唐语嫣说。

　　“不要叫我小屁孩好不好？我不是小屁孩，我是你们的……”话到嘴边，夏雷忽然又咽了下去。现在还不是时候，他得再忍忍。

　　可这半截话怎么可能逃过三个虎妻的耳朵。

　　“你想说什么？”龙冰直盯盯的看着夏雷。

　　夏雷慌忙说道：“没什么，没什么。”

　　“我都听见了，你说你是我们的什么？”梁思瑶追问。

　　夏雷灵机一动，“小弟弟，我想说的是我是你们的小弟弟。”

　　啪啪！

　　两只巴掌先后落在了夏雷的后脑勺上。

　　“干嘛又打我啊？”夏雷一脸愁苦的样子。他以前得不到就打她们的屁股，现在她们动不动就打他的后脑勺，这还真是天道轮回，善有善报，恶有恶报。

　　半个小时之后唐语嫣驾驶着老旧的五菱宏光来到了一个暂停的建筑工地之中，她直接将面包车开进了还没有建成的大楼底部。她停下车的时候，龙冰和梁思瑶从左右两侧的车门下了车，然后龙冰将夏雷也拽了出去。

　　梁思瑶将一只文件袋砸在了夏雷的手中，凶巴巴地道：“告诉我，这是怎么回事？”

　　夏雷将文件袋打开，看了一眼。文件袋里面装的是他的DNA的化验报告，和成年的他一模一样。他一点都不惊讶，因为他早就知道她们将他从实验室带走的原因了。

　　看到这份DNA化验报告报告夏雷的头也有些微微的作疼了，这份报告没有出来的时候，他盼着这份报告出来，可是这份报告出来之后他又犯愁了。是直接告诉她们真相呢？还是再等等？等到三天后去平安居再告诉她们？还有，如果她们知道了真相，她们会相信他说的吗？

　　“告诉我，这是怎么回事！”梁思瑶的声音变冷了，“你的DNA数据为什么和我们的丈夫一模一样？”

　　夏雷收起了思绪，“这个世界上绝对没有一模一样的DNA数据，如果有，那就只有一种可能，那就是同一个人。”

　　“你究竟是我们的丈夫的什么人？或者，你究竟是我们公爹的什么人？”龙冰的声音，也冰冰凉凉的。

　　夏雷顿时有些无语了，他的话已经够明白的了，可她们却还是将他看做是夏雷的兄弟，也就是夏长河的私生子了。不过他也能理解她们的想法，对她们来说夏雷不过只是离开一个多月的时间而已，她们怎么可能相信一个十六七岁的孩子就是她们的丈夫呢？哪怕是一模一样的DNA也不能说服她们相信。

　　“那个……你们觉得我是谁？”夏雷反问道。

　　“你这小屁孩，是我们在问你问题，不是你在问我们问他，快说！”唐语嫣的手腕一动，手中已经多了一把唐门秘制的飞刀。

　　用飞刀威胁自己的丈夫，而且还是孩子版的丈夫，她不觉得过分吗？夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，“好吧，我就跟你们说实话吧，我其实就是你们的丈夫，夏雷。”

　　早说晚说总归是要说，与其长痛还不如短痛，夏雷也豁出去了。

　　一样的DNA化验报告，亲口承认，这样总行了吗？

　　夏雷紧张地等待着三个虎妻的回应。

　　三个虎妻交换了一下眼神，忽然一起凑上了上，三只拳头也在那一瞬间轰向了夏雷。

　　砰砰砰！

　　龙冰的拳头轰在了夏雷的左脸上，梁思瑶的拳头轰在了夏雷的右脸上，唐语嫣的拳头轰在了夏雷的小腹上。

　　“你们冷静一点！”夏雷说。

　　砰砰砰……

　　拳头雨点一般落在了想的身上，他的身体虽然没有受到任何伤害，什么没有半点疼痛的感觉，可被三个虎妻群殴，画风还是这么彪悍的画风，夏雷的心里其实也是崩溃的。

　　“竟然敢站我们的便宜！”梁思瑶的声音，怒气冲冲。

　　“你个小色狼！我替你妈教训你！”唐语嫣的声音，也是怒气冲冲。

　　“我打死你！”龙冰的声音，下手最恨的也是她。这个世界上能占她便宜的男人就只有一个，那就是夏雷，也只能是夏雷。换作别人占她便宜，那就打死！

　　砰砰砰，砰砰砰……

　　拳头雨点一般落在了夏雷的身上，他抱着头往地上蹲，可他都蹲下了三个女人还不停手，甚至是用上了脚，他干脆躺在了地上。

　　这就是平安居的三个特工虎妻，哪怕对方只是一个孩子，敢冒充她们的老公，敢占她们的便宜，那就真的是往死里打！

　　其实，以夏雷现在的实力将她们三个暴打一顿那简直是豆芽菜，可他根本就舍不得啊，更何况她们这样在乎她们的名声，哪怕是口头便宜都不让人占，他的心里其实挺高兴挺受用的。

　　“停、停，别打了。”梁思瑶抱住了正准备用脚去踢夏雷的龙冰。

　　龙冰的脚落空了，嘴里却凶巴巴的道：“我打死你个小色狼！”

　　唐语嫣也停手了，伸手抹了一把额头上的细汗，“哎哟，生了夏达旺之后我的体力明显不行了，动几下就觉得有点累了，看来得练练了。”

　　这样的让夏雷情何以堪？他真的生出一个冲动，想要爬起来摁住她，狠狠的给她的屁股几下。

　　梁思瑶松开了龙冰，从裤兜里掏出了一只指甲剪，然后从夏雷的手指上剪掉了一块指甲，完事之后还顺手扯了夏雷的几根头发，“再验一次，上一次可能是设备出错了。不过我警告你，如果再敢动什么手脚，你就死定了！”

　　夏雷也懒得解释了，更何况就算他解释了也没有用。

　　“我们走。”取完样的梁思瑶说道。

　　三个女人钻进了那辆老旧的五菱宏光里，一轰油门走了。

　　夏雷从地上爬了起来，一脸奇怪的表情，过了好半晌他才冒出一句话来，“三天后我们平安居见，那个时候看我不打肿你们的屁股！敢殴打老公，真是反了天了。”


第1963章 夜袭

　　夜深人静。

　　燕青大学的生物实验室里亮着灯，夏雷一个人在实验室忙碌着。朱莜莜和车厘子，还有郭星星和其他同学都被夏雷支到正在修建的生产基地去了。这个实验室里就只剩下了看门的金大珠和夏雷，偌大一个古式四合院显得空荡荡的。

　　不知道什么时候吹起了风，院子里的几棵高大的白杨树发出了哗哗的声音。天空也移来一片乌云，星月都被遮掩了。

　　快要下雨了。

　　这些，夏雷都全然没有知觉，他已经全身心的沉浸在了实验之中。

　　这是他被三个夫妻群殴回来之后的第二天，距离他和凡凡的约定就在明天，今晚的实验对他来说至关重要。不过他的心里没有拯救世界的伟大感受，他想得最多的却是能回家吃顿饭。

　　回家吃顿饭，这样的事情对于一个普通人来说根本就没什么，甚至不会有半点特殊的感觉，更不会激动什么的，可对他来说却似乎比登天还难。

　　“我研制出地狱犬病毒的疫苗，那个家伙恐怕会现身吧？她会来找我吗？”在等待疫苗生成的时间里，夏雷陷入了新的思考之中。

　　那个她是依西塔布。

　　“来就来吧，我已经不是刚回来的那个时候的状态了，这一个月的进化，我应该有能力与她一战。可是，如果她和卡西亚鲁伊斯都知道我回来了，却没有带回那块碎片，万一两人联手对付我那就糟糕了。”他的心中充满了担忧。

　　在离开这个世界之前，他、依西塔布和卡西亚鲁伊斯虽然彼此为敌，但却让他是三国时期的魏蜀吴，任何两方联手，剩下的那一个都会吃不消。

　　这次回到地球之后，虽然是十年前的身体，可他的灵魂却是拥有超强进化的灵魂，仅比纯能量体差那么一点。可开启了吸收爱的能量还有阴属性的生物电之后，他的灵魂又有了飞跃性的进化提升，大脑的能量根须系统形成，身体的能量根须系统也只差那么一点点就完成了。所以，现在面对依西塔布或者卡西亚鲁伊斯，他的心中其实并没有多大的畏惧和担忧，只是不确定现在的状态能不能搞掉对方而已。

　　实力的提升，这其实也是他敢对梁思瑶、龙冰和唐语嫣说“我就是你们的丈夫夏雷”这样的话。如果是刚回到地球的时候，他肯定是不敢说这样的话的，不为别的，只因为那个时候的他根本就无法面对依西塔布和卡西亚鲁伊斯，更没有能力保护他的妻儿。

　　现在，实力提升，地狱犬病毒的疫苗即将诞生，他需要的时机已经成熟了。

　　滴答……

　　一颗绿色的液体从生成疫苗的装置里滴落到了一支无菌试管里。

　　夏雷的眼眸里顿时迸射出了兴奋的神光，下一秒钟他忍不住哈哈大笑了起来，“哈哈哈！成功啦！成功啦！”

　　滴答！滴答、滴答……

　　一滴又一滴的绿色液体从生成疫苗的装置之中滴进无菌试管里，开始只是一点点，然后越积越多，最后在即将装满无菌试管的时候才停止下来。

　　这是这个世界上上的第一份地狱犬病毒疫苗。

　　看着它，夏雷的脑海里却浮现出了凡凡的笑脸，然后又是申屠天音、梁思瑶、唐语嫣、凡凡和江如意的，还有他的孩子们，夏龙、夏达旺、夏江荷、夏阳、夏月、梁家毓、夏凡……

　　噼啪！

　　天空突然想起了闪电劈开虚空的声音，黑漆漆的天空瞬间被照亮，宛如白昼。

　　轰隆隆！

　　云层碰撞，炸雷的声音碾压下来，那声势仿佛要震碎这个世界。

　　夏雷的视线移到了窗外，第二道闪电也就在那个时候劈落了下来，围墙上投下了白杨树的阴影，看上去就像是一只潜伏在那里的狰狞的怪兽。他的心莫名紧张了起来，危机来临的感觉也越来越强烈。

　　“嘿！”门外忽然传来了金大珠的声音，“我可以进来吗？”

　　直到现在，金大珠都没有称呼夏雷一声“老板”，不过她也没有再叫夏雷“小孩”。韩国人的骄傲有时候显得有些莫名其妙，金大珠就是一个鲜活的例子，都已经沦为保安了，却还是放不下骨子里的那股子骄傲。

　　夏雷将装置下面的试管取了下来，密封之后放进了早就准备在旁边的一只金属密码箱里。

　　“我感觉有点不对劲。”金大珠的声音又从门外传了进来。

　　夏雷将金属密码箱提在了手中，然后去开了门。金大珠的手中握着一把削水果的刀，那是她能找到的唯一的武器。她看上去很紧张的样子，握着刀的手有点轻颤的感觉。

　　“你发现了什么了？”夏雷问。

　　“预感，每一次我出现这种预感的时候都会有不好的事情发生。”说话的时候金大珠往大门口的方向看了一眼。

　　夏雷的视线也移到了那个方向，可失去了透视的能力之后他看到的只是门板，无法穿透过去看到外面的情况。不过他的耳朵却已经听到了轮胎摩擦地面的声音。实验室的大门外是一条学区街道，无论是什么时候有车辆驶过都很正常，可他听到的轮胎碾压路面的声音却不正常，因为它慢了，和人走路的速度差不多。

　　夜里，什么人会将车开得这么慢？

　　轰隆隆！

　　又是一个炸雷炸响，豆大的雨点突然从天空砸落下来，屋顶的外片顿时发出一片啪啪的声音。走廊下面的地面上也溅起了一朵朵水花，原本干燥的地面转眼间就被打湿了。

　　“进去吧。”夏雷说。

　　“不，我和你一起。”金大珠说。

　　夏雷皱了一下眉头，可看着金大珠那坚毅而倔强的眼神，他也不再说什么了。

　　突然，电灯熄灭了。不只是这个实验室，整个学区的灯都熄灭了。远处的闪电照亮了夜空，但能看到的只是曝露在狂风暴雨下的楼宇，而那也只是一闪就消失了。

　　大门外面的轮胎声音也消失了，刚才听到的仿佛只是一个错觉，它根本就不存在。

　　“我刚才听到了你在笑，还说成功了，你……”金大珠的声音，“你真的研究出地狱犬病毒疫苗了吗？”

　　夏雷没有回答他，他只是盯着紧闭着的大门。

　　“如果你不相信我的话，你可以不告诉我。”金大珠的声音里带着点苦涩的味道。

　　夏雷说道：“成功了。”

　　“你这家伙还真是……呵呵……”金大珠忽然笑了，“我就知道你会成功的，第一眼看见你的时候我就知道你与众不同。”

　　夏雷说道：“现在可不是说这个的时候。”

　　金大珠忽然说道：“你走吧，我来给你断后。”

　　夏雷顿时愣住了，他没有想到金大珠会做出这样的决定。

　　金大珠说道：“这一段时间我想了很多，我是一个军人，可我不是一个纳粹。你在做拯救全世界的事情，我却与你为敌。这段时间我接到了不少来自首尔和美国方面的指令，可每次我想执行的时候我都会想起那些被啃食掉和被射杀的地狱犬病毒感染者……”

　　夏雷说道：“别说了，我都明白。”

　　“不，我怕没机会了。”金大珠忽然扑通一下跪在了夏雷的面前。

　　“你……”夏雷惊讶地道：“你干什么？快起来！”

　　“你听我说完！”金大珠大声说道：“你说过的，只要我给你下跪你就会给韩国疫苗，对吗？”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“我给你下跪，我做了很多错事，可我愿意用我的生命来赎罪。你走吧，带着你的疫苗离开这里，可你答应我会给我们疫苗，不然我做鬼也不放过你！”金大珠的眼神无比的坚决。

　　夏雷说道：“我答应你，起来吧。”

　　他的话音刚刚落下，他的头部突然晃动了一下。也就在那一瞬间，一颗狙击步枪的子弹从他的太阳穴上掉在了地上。

　　那是一颗巴雷特反器材狙击步枪的弹头，已经变形了。夏雷的头部晃动了一下，那不是他预判到了从远处飞来的反器材弹头，而是被子弹击中了头部而晃动的。

　　一颗能将装甲车击穿的反器材弹头却只是让他的头部晃动了一下，这就是他现在的实力！

　　“不——”跪在地上的金大珠看到了弹头，她的第一反应就是夏雷被狙杀了，忍不住一声悲呼。

　　夏雷忽然倒了下去，将她压在了地上。

　　“重生？你这个狗崽子，你不能死啊！”金大珠哭了。

　　“再骂我狗崽子我揍你。”夏雷的声音在金大珠的耳边响起，“别动，这种玩具枪打不死我，可能打死你。”

　　金大珠顿时惊愣当场。

　　能将装甲车击穿的巴雷特反器材狙击步枪在他的眼里竟然只是玩具枪，那么什么玩意在他的眼里才是枪啊？

　　咚！

　　夏雷的背部又被一颗反器材狙击步枪的弹头击中，变形的弹头从走廊的台阶上滚到了雨地里，雨水浇在滚烫的弹头上顿时冒起了一团水蒸气。

　　轰！

　　实验室的大门突然被撞开，一群穿着黑色战斗服的武装人员从大门口冲了进来。空气中顿时出现了让人恶心的腐尸的气味，这不是正常人应该有的气味。

　　一团怒火突然在夏雷的身体里燃烧了起来，为了杀他，为了抢走地狱犬病毒的疫苗，对方竟然动用了的变种地狱犬病毒感染者改造出来的战士。这个世界上就只有一个国家有这样的能力，那就是美国。早在上一次返回地球的时候，夏雷就已经知道变种地狱犬病毒感染者的存在了，所以仅仅从这些武装人员身上散发出来的气味他就能判断出对方的身份！

　　“是、是……平泽美军基地的地狱犬战士……”金大珠显然知道什么，因为紧张和恐惧她的身体瑟瑟发抖。

　　“不要害怕，你躺着不动就行了，一切交给我来搞定。”夏雷说，然后伸手抓住了金大珠手中的刀。

　　十个地狱犬战士来到了走廊台阶下，从他们身上散发出来的腐尸的气味更强烈了，雨水都冲不散。


第1964章 挡者披靡！

　　金大珠抖得更厉害了。如果是一群敌方的特种兵包围过来她不会有这么强烈的害怕的反应，因为她知道这些地狱犬战士是什么东西，他们根本就不是人！

　　“放松、放松，这些家伙的脑子和动物差不多，不要害怕。”夏雷继续安慰她，他说话的热气扑卷到了金大珠的耳蜗里，刺激着身下女人的敏感神经。

　　金大珠的感觉糟糕透了，一方面要忍受来自地狱犬战士的压力和恐惧，一方面却还要忍受夏雷的侵扰。他压在她的身上，还对着她的耳朵吐热气，这不是侵扰是什么？可比起那天晚上所发生的事情眼前这点又算的了什么呢？可偏偏她的大脑会控制不住的浮现出那天晚上所发生的事情，那一点点的时间里她变成了一个真正的女人，可两秒钟后身上这个家伙就将她打晕了！这太可恶了！

　　“我的天啊，这个时候我在想什么啊？”金大珠使劲咬了一下嘴唇，用疼痛去驱散大脑里的乱七八糟的东西。

　　夏雷不说话了，他的我这水果刀的手也绷紧了。

　　一个地狱犬战士身上抓向了夏雷的肩膀，他似乎是想将夏雷翻转过来。

　　夏雷的手臂突然翻转过来，一刀切过了那个地狱犬战士的手腕。

　　咔嚓！

　　寒光闪过，一只手腕从那个地狱犬战士的手臂上坠落了下去，掉在了金大珠的脑袋旁边的地面上，略带着点黑色的血液溅了不少在她的脸上。她张大了嘴巴，可让她受惊的不是掉在脑袋旁边的断手，而是夏雷。那把水果刀只是普普通通的水果刀，削个水果还行，可要想将一个人的手腕斩断却是不可能的，而且是身体变异，强得变态的地狱犬战士！

　　然而，这只是一个开头。

　　夏雷的单臂和身体突然往下沉压。

　　“唔！”金大珠感觉她的柔软的部分都快要被压爆了，胸腔也因为承受了巨大的压力而发滞，呼吸不畅。

　　夏雷的单臂突然往上一撑，他的身体突然离开了金大珠，炮弹一般撞在了那个断腕的地狱犬战士的身上。

　　轰！

　　刚刚失去手腕的地狱犬战士被撞得离地飞起，撞倒两个同伴之后才砸落在地上。断腕、冲击，可整个过程里被夏雷重创的地狱犬战士就连一个痛呼的声音都没有。坠地之后他的身体只在雨地里翻滚了一下便又爬了起来。

　　另外九个地狱犬战士这才做出反应，有的举枪，有的拔刀。

　　夏雷的脚突然伸进了金大珠的双腿之间，一下勾住她的臀部，然后用力一踢，金大珠的身体嗖一下飞进了实验室。

　　突突突！

　　带有消音装置的枪声响起，子弹雨点一般打在了夏雷的身上，衣服和裤子的碎片稀里哗啦的飞舞着。

　　砰！

　　金大珠的身体砸落在了实验室里的地板上。夏雷这一下看似很猛，可是先勾住她的臀部将她踢走的，根本就没有伤到她。而那一刹那间的感觉对她来说是很奇怪的，不过现在显然不是回味那种感觉的时候。身体砸落地面，她一个滚身就滚到了墙壁之下，也就在那个时候几颗子弹飞进来击中了她刚刚停留的地面上，火星四溅！

　　这些地狱犬战士的反应很慢，他们刚进来的时候的指令似乎是带走疫苗和尸体，所以没有开枪。目标突然“生还”，他们也没有在第一时间做出反应。这说明有人在暗处指挥这些地狱犬战士，给了他们新的指令！

　　密集的弹雨之中夏雷始终护着那只装着疫苗的金属箱，他用他的后背面对枪口。他的裤子已经被彻底打烂了，曝露出来的部位让他看上去特别狼狈。可只是狼狈而已，如雨点一般打在他身上的弹头就连一块皮都没能毁掉！

　　转眼间几个地狱犬战士便打空了弹夹。

　　三个握着军刀的地狱犬战士却及时的冲到了夏雷的身后，他们没有任何的犹豫和顾忌，手中的军刀一齐扎向了夏雷的后背。

　　夏雷突然转身，早就蓄满力量的右腿借着转身的惯性力量，呼一下踢在了其中最左侧的一个地狱犬战士的脑袋上。

　　砰！

　　被踢中的地狱犬战士横飞了起来，脑袋赫然爆开！

　　两把军刀也到了夏雷的身前。

　　夏雷的握着水果刀的手横切了过去，血花飞溅，两只握着军刀的手掌掉在了地上。他的手臂也在那个时候倒转回来，划过了两个地狱犬战士的脖子。

　　嗤！嗤——

　　两股喷泉也似的血流从两个地狱犬战士的脖子之中喷射了出来，他们的身体也往后仰倒，重重的砸落在了走廊的地板上。

　　然后东西，只要达到了一定的极致都能成为杀人的武器。哪怕是一块豆腐，如果它超音速撞在一个人的脑袋上的话，那个人也会被撞死！

　　夏雷的身体就要完成能量根须网络，每一个细胞都蕴藏着灵魂所吸收炼化的爱的能量，而这种能量是地球人类所拥有的最高级的能量。它不是物理力量，可身体和机械所能产生的物理力量在它的面前就是渣！

　　这种爱的能量是灵魂专属的能量，它自然也就拥有灵魂专属的属性，那就是速度和爆发。人的思维有多快，它就有多快！人的灵魂拥有许许多多的情感和欲望，它们所凝聚的力量一旦爆发，人将获得超自然的强大力量。一个瘦弱的母亲，在地震之中可以为自己的孩子撑起千斤重的房梁，这就是灵魂能量爆发的力量！

　　速度、爆发，这就是爱的能量的属性，普通人需要在生死之间才能激发出一点的能量，可夏雷呼吸之间就能激发，而且百倍千倍之强！

　　所以，别说是一把只能削水果的刀，就算是一支铅笔他也能当成长矛来使用！

　　没有丝毫停顿，割开两个用军刀攻击他的地狱犬战士的喉咙之后夏雷扑向了几个拿枪的地狱犬战士。

　　“呼——呼——”实验室里，躲在墙壁后面的金大珠的胸部剧烈的起伏着，这是深呼吸的动作。两下深呼吸之后，她突然做出了决定，双腿在地上一蹬，她的身体嗖一下蹿出了门口。也就在那一瞬她探手将一把掉在地上的加在了消音装置的柯尔特733突击步枪抓在了手中。

　　她怎么可能让夏雷一个人战斗？

　　她冲出来是要和夏雷一起战斗的，可她将那支柯尔特733突击步枪抓在手中准备射击的时候才发现四合院中间的空地里就只剩下了夏雷一个人站着了，十个地狱犬战士已经被干掉了九个，剩下一个正在往他爬去。那个地狱犬战士的脚筋已经被他割断，地上拖出了两条血迹。

　　她愣了一下，忽然将柯尔特733突击步枪抬了起来，枪口对准了最后一个地狱犬战士的脑袋。

　　“别开枪。”夏雷的声音，“我正好需要一个测试疫苗的感染者。”

　　金大珠将柯尔特733突击步枪放了下来，紧绷的神经瞬间放松了，她的身体仿佛被抽空了一样，软绵绵的，没有力气。

　　夏雷一脚将那个地狱犬战士手中的军刀踢掉，然后踩着那个地狱犬战士的手腕，他说道：“去给我找一些绳子来，我得把他捆起来。”

　　“好、好，我马上去。”金大珠这次回过神来，跑去给夏雷找绳子。

　　夏雷的视线移到了大门外面的马路上。

　　马路旁边停着一辆加长型的商务车，车门紧闭，看不见里面的情况。

　　虽然失去了透视的能力，可夏雷却知道里面还有人。这些地狱犬战士获得了强大的体魄和力量，悍不畏死，可也失去了正常的大脑。他们根本就没法从某个地方开车，一路遵守交通规则到这里来袭击他。

　　刚才的战斗虽然很快就结束了，可如果坐在车里的人想逃走的话肯定是有机会的，只需要一脚油门就行了，那么为什么没有逃走呢？

　　那种很诡异的危机来临的感觉忽然又冒了出来，源头正是在那辆加长型的商务车里。

　　脚下的地狱犬战士张嘴咬向了夏雷的脚踝。

　　夏雷一脚踢在了他的脑袋上，咚一声闷响之后那个地狱犬战士彻底安静了下来。虽然失去了正常的大脑，可大脑依旧是他的中枢，遭受强烈的钝击也会昏厥过去。不过一般人是无法做到这一点的，除非他能拿起一支五百斤重的大木槌狠狠的砸在地狱犬战士的脑袋上。

　　夏雷突然向那辆加长型商务车冲了上去。

　　加长型商务车突然咆哮了一声，往前冲刺。

　　夏雷拔腿追了上去，他的速度一点都不比那辆加长型商务车慢，甚至更快！

　　咚！

　　一颗反器材狙击步枪的弹头狠狠的撞在了夏雷的胸膛上，他的身体顿时滞了一下。就是这么一滞，那辆加长型商务车已经将他甩在了后面。

　　咚！

　　又是一颗反器材弹头撞在了夏雷的脑袋上。

　　夏雷停下了脚步，冲着弹头飞来的方向竖起了一根中指。

　　那辆加长型的商务车消失在了暴雨倾盆的夜幕之中。

　　对方的狙击手没有在向夏雷开枪，他们的目的是阻止夏雷追赶那辆车，他们已经达到他们的目的了，此刻也恐怕在按照计划撤退。

　　夏雷的视线忽然移到了路边停着的一辆越野车之中，他走了过去，隔着车窗他看到了几个101局的特工。

　　金大珠这样的人物出现在他的实验室，而且还是保安，101局怎么可能不监视调查。不仅是金大珠，恐怕连他也成了被调查的对象之一，而这些人就是执行这个任务的特工。

　　可是，他们不是睡着了，而是死了。

　　车里的五个101局的特工无一不是干瘪的尸体，他们是被人当成食物吃掉了。

　　夏雷的心一沉，“是依西塔布还是卡西亚鲁伊斯？不可能……如果是依西塔布或者卡西亚鲁伊斯，他们怎么会逃走？如果不这两个人，那又是谁？”

　　噼啪！

　　一道闪电照亮了夜空，可转眼大地又陷入了一片黑暗之中。

　　黎明不知道什么时候到来。


第1965章 心狠手辣大舅子

　　雨一直下着，地面上的血迹被冲干净了。

　　金大珠已经将那个昏死的地狱犬战士捆成了一只粽子，她的手中拿着那支柯尔特733突击步枪，半点都不敢放松，直到夏雷出现在大门口她才松了一口气。

　　就在这个时候，一个本来已经被割喉的地狱犬战士突然张嘴咬向了她的脚脖子，可她根本就没有察觉到。

　　“小心！”夏雷一声惊呼，手中的水果刀脱手飞出，嗖一下扎进了那个地狱犬战士的嘴里。

　　那个突然“复活”地狱犬战士还是咬了下去，但他咬住的只是水果刀的刀柄。很恐怖，塑料刀柄在他的牙齿下瞬间碎裂，就像是嚼薯片一样！

　　金大珠这次反应过来，慌忙跳开。

　　不只是一个被干掉的地狱犬战士，所有的被干掉的地狱犬战士都出现了类似的情况，有的脚在动，有的手在动，有的嘴巴在动，给人一种随时都会活过来的感觉。

　　“他们……”金大珠一脸惊恐的表情，“活过来了吗？”

　　夏雷的脑海里浮现出了上一次返回地球时在达旺雪山所见到的一幕，那一次一个变种地狱犬病毒感染者吃掉了一个同伴的一条腿，而且他的断腿快速重生。那景象他至今忘不了，现在出现的情况与那一次虽然不同，可却更加诡异！

　　突突突！

　　不等夏雷给出答案，惊恐的金大珠就对着刚才准备咬她的地狱犬战士扣动了扳机，一梭子子弹全部打在了那个地狱犬战士的脑袋上，那个地狱犬战士的脑袋眨眼就被打爆，脑浆、血液和骨头碎片还有一些乱七八糟的东西喷溅了一地。

　　那些脑浆是黑色的。

　　“他们从感染了地狱犬病毒就不再是活的了。”夏雷看着地上的黑色的脑浆，而那些脑浆却还在蠕动着，非常可怖。

　　“叫人来吧，这不是我们能处理的。”金大珠说。

　　夏雷点了一下头，他伸手去掏手机，可这才发现他的裤子都烂得不成样子了，大半边屁股都露在外面，正面也少了一点布料，露出了一块红色的随时都有可能掉下去的布料。至于他的手机，他从裤兜里摸出来的只是一把玻璃碎片和零件。

　　“噗嗤！”金大珠忽然笑了。

　　夏雷瞪了她一眼，“笑什么？”说话的时候他用手挡住了漏光的地方。

　　金大珠还瞪了夏雷一眼，“我不能笑吗？还有，捂什么啊捂，我又不是没见过你的。”

　　夏雷，“……”

　　女人一旦污起来，男人都得望而却步。

　　“还是用我的吧。”金大珠从衣兜里掏出了她的手机，但看了一眼她就皱起眉头，“奇怪，居然没信号。”

　　夏雷说道：“对方敢在这里发动袭击，肯定会屏蔽这个片区的信号。这里不是主城区，要做到这一点并不难。”

　　“这就是那个计划，他们启动了。”金大珠说，旋即她又愤怒地道：“可是他们连我都杀！混蛋！”

　　夏雷说道：“这就是你效忠的祖国，爱国没有错，可你爱的是那些掌控那个国家的权贵，你在他们的眼里就只是一个工具而已，一旦你失去价值或者威胁到他们的利益的时候他们肯定会铲除你。”

　　大门外突然传来车辆疾驰的声音，车灯驱散了街道上的黑暗。

　　天空上十几架武装直升机也快速往这边飞来，引擎的轰鸣声传到了很远的地方。

　　从地狱犬战士展开袭击到现在其实也不过三四分钟的时间而已，该出现的军事力量能在这么短的时间里出现，这反应其实已经很迅速了。可对方的计划实在是太周密了，要想抓住其他参与者已经不太可能了。

　　一大群全副武装的101局特工从门口涌了进来。

　　金大珠将手中的柯尔特733突击步枪扔在了地上，双手高高的举过了头顶。

　　“趴下！不许动！”一个熟悉的声音传来。

　　这是唐博川的声音，夏雷循声看去一眼便看见了穿着作战服，拿着一支疾风突击步枪的大舅子唐博川。

　　修长匀称的身材，英俊的面庞，唐博川还是那么帅气逼人。

　　“混蛋！你没有听见吗？”唐博川冲夏雷吼道：“趴下！我让你趴下！”

　　夏雷没有趴下，他也冲唐博川吼道：“出去！你们都给我出去！”

　　刚刚从大门口冲进来的一大群101局特工顿时愣了一下，尤其是刚刚呵斥夏雷趴下的唐博川。他先是愣了一下，然后忽然就将手中的疾风突击步枪举了起来，对准了夏雷的胸膛，“最后一次警告你，趴下！”

　　夏雷说道：“离开这里，这里有……”

　　砰！

　　一声枪响，一颗子弹从唐博川的疾风突击步枪之中喷射了出来，狠狠的扎向了夏雷的胸膛。

　　夏雷捂着胸口，连带那颗滚烫的弹头也捂在了胸口上，脚步也晃了一下，随时都会倒地的样子，可他还是将要说的话说了出来，“这些人都是感染了地狱犬病毒的人，你们留在这里会有危险，出去，快点出去。”

　　唐博川这才回过神来，他慌忙吼道：“撤退！先撤出去！”

　　一大群101局的特工跟着就退了出去，来的时候迅猛，退的时候更迅猛。

　　“妈的！”夏雷将捂在胸口的手掌松开，一颗变了形的弹头赫然呈现在了他的手掌之中，他的手掌和胸膛上都有轻微的灼伤，不过正在快速恢复之中，已经恢复的地方没有留下半点疤痕。

　　这具快要死了的身体无时无刻不再燃烧他的生命力，这种变态的治愈能力不知道会消耗多少寿命，可明知道两个多三个月后就会死亡，他的心中反而没什么感觉。

　　让他气愤的还是他的大舅子，完全不听他的解释，稍微不服从命令就开枪射杀，还真是蛮横霸道啊！

　　“你没事吧？”金大珠关切地道。

　　夏雷将那颗变形的弹头扔在了地上，“没事，不用担心我，倒是你千万要服从他们的指令，不要有轻举妄动。”

　　金大珠点了一下头，她也反应了过来，就连巴雷特的反器材狙击步枪都打不死眼前这个少年，疾风突击步枪就算是这个世界上最好的突击步枪，可威力显然是不能同巴雷特的反器材狙击步枪相比的，那么又怎么可能打伤他呢？她的担心是多余的，可她控制不住。

　　这时门外又传来车辆急停下来的刹车声，然后是女人的声音，“博川，他在里面吗？”

　　夏雷心中一动，这是凡凡的声音。

　　“谁？那个孩子吗？”唐博川的声音。

　　“是的，就是他，夏重生。”这次是唐语嫣的声音。

　　“妹妹，那个孩子……拒绝服从我的命令，意图反抗，我开了一枪，好像打中了他。”唐博川的声音。

　　“什么？你怎么可以这样？他还只是一个孩子！”梁思瑶的声音。

　　“我进去看看！”这次是龙冰的声音。

　　六个妻子来了四个，只有两个毫无战斗力甚至不算是圈内人士的申屠天音和江如意没有来，三个调查夏雷的虎妻，还有正在研究地狱犬病毒疫苗的凡凡都及时的赶过来了。她们显然是获得了相关的情报，这对她们来说并不算什么事儿。

　　“不行！”唐博川的声音，“里面到处都是地狱犬病毒感染者的尸体，很危险，里面不能进去！”

　　龙冰曾经是他喜欢的女人，他的关心是真的。

　　可龙冰却一点都不领情，“你给我让开！”

　　“我要进去看看。”凡凡的声音，“那个孩子对我们很重要，博川，你让开吧。”

　　“这……”唐博川还想阻止，可凡凡的职位却在他之上，而且包括他妹妹唐语嫣在内，眼前的四个女人都是夏雷的女人，在华国，谁敢惹夏雷的女人？上次的事情还记忆犹新，他怎么还敢去招惹夏雷？

　　夏雷走到了门口，一眼就看到了被一群101局特工堵在外面的四个妻子，他的心中一片暖暖的感受，“你们来啦。”

　　这句话是以丈夫的口吻说的。

　　四个女人的视线同时聚集到了夏雷的身上，那一刹那间各自的眼眸之中都有一些复杂的神光。

　　夏雷的出现却把唐博川吓了一跳，他很确定那一枪击中了夏雷的胸膛，可这个孩子却又鲜活的走出来了，而且身上连一点血都没有流！

　　“你……”唐博川看夏雷的眼神就像是见了鬼的眼神。

　　夏雷说道：“幸好我的护身牌挡住了那颗子弹，不然我就完蛋了。”然后他盯着唐博川，“这位叔叔，你打我一枪，这事以后我要跟你好好谈谈。”

　　唐博川却仿佛没有听见夏雷说了什么，他盯着夏雷的胸膛看，可他根本就没有看到什么附身牌。

　　“夏重生，这里发生了什么？”龙冰关切地道。

　　夏雷说道：“一些变种地狱犬病毒感染者袭击了这里，嗯，还有不确定身份的武装人员。”他拍了一下手中的金属箱，“他们显然是冲着我和我的疫苗来的，不过我没让他们得逞。”

　　“你……研究出疫苗了？”凡凡无比的惊讶和激动，“快、快给我看看！”

　　夏雷却将金属箱拿到了身后，“你答应过我的，如果我在规定期限内研究出地狱犬病毒的疫苗你就会邀请我去平安居作客，我已经做到了，该是你兑现承诺的时候了。”

　　“我答应你，当然没问题！”凡凡连想都没想就答应了。

　　“这孩子很狡猾，不要被他骗了，还是先调查清楚再说吧。”唐博川的视线也移到了从夏雷屁股后面露出一角的银色金属密码箱上，他的眼神悄悄发热。

　　“唐局长，这件事我决定了，这个孩子我要带走，你有什么问题的话就去上面请示吧。”说完凡凡向夏雷招了招手，“快过来，我带你去平安居。”

　　夏雷笑了一下，“还有我的保安。”

　　金大珠从夏雷的身上站了出来。

　　“这个女人交给我。”龙冰说道：“暂时把她安顿在雷马集团。”

　　金大珠下意识的看了夏雷一眼。

　　夏雷点了一下头，“没问题，不过这里有一个变种地狱犬病毒感染者还活着，我打晕了他，也将他捆起来，我需要他做测试疫苗的效果。”

　　唐语嫣说道：“这个交给我来处理。”

　　“你们这样做不合规矩！”唐博川的情绪有些失控了。

　　可是没人理他。


第1966章 回家

　　雨停了，乌云也散了，天空一片晴朗。被遮掩的星辰和月亮也显露了出来，散发出清冷的光辉。空气中满是雨后的负离子，特别的清新。这样的夜，谁能联想到邪恶的东西呢？

　　一辆骑士十五世在积水的路面上飞驰而过，往着白鹿镇驶去。在它的身后跟着几辆清道夫步兵战车，里面不仅有镇守雷马集团的特种兵，还有生肖战队的成员。平安居的四个妻子夜间出门，安保岂能随意？不过这种级别的安保这个世界上又有多少人能享有，一国元首也不过如此。

　　夏雷给他的妻子们这种风光，可他现在得到的却不是应得的回报，而是恰恰相反的东西。

　　“给我看看。”凡凡从夏雷一上车就在催促夏雷把箱子交给她。

　　夏雷紧紧的拽着银色的金属箱，“姐姐，你不要着急嘛，去了平安居我会给你看的，你想怎么看都行。”

　　啪！

　　龙冰一巴掌拍在了夏雷的后脑上，“小色狼，你最好老实一点，不然有你的苦头吃。”

　　夏雷叹了一口气，“为什么要打我啊？”

　　“打你需要理由吗？”龙冰反问。

　　夏雷，“……”

　　“说，你为什么要去平安居？”唐语嫣直盯盯的看着夏雷的眼睛，那样子似乎想要从他的眼睛里找到隐藏的秘密。

　　“我不是早说过了吗？夏雷先生是我的偶像，我以他为荣。我有一个愿望，那就是去他的家里吃一顿饭。将来我老了，我会对我的孙子说，嘿小子，你爷爷我当年去夏雷的家里吃过饭。”夏雷笑得很开心，“哇！我想想那画面都感到好激动！”

　　“鬼才信你！”唐语嫣冷冷地道：“你小小年纪就这么狡猾，我看不透你，不过我要提醒你，你要是敢动什么歪心思，我会杀了你！”

　　夏雷很“乖巧”的点了一下头，心里却暗暗地道：“看来要让她们相信我就是她们的老公，我还得努一把力啊。机会就只有这一次，我得好好把握才行，等一下我从什么地方切入呢……”

　　骑士十五世驶进了平安居的大门，然后在前院的一块空地上停了下来。四个女人陆续下了车，然后站在空地上等着夏雷。

　　家就在眼前，自己的女人也就在眼前，可夏雷却仿佛被什么魔法给定住了。他呆呆的看着他的女人，还有女人们身后的房子，他的心中就像是打翻了一只五味瓶，酸甜苦辣咸什么滋味都有，难以形容。他的眼眸中浮现出了一片水雾，湿湿的，随时都会流下眼泪的样子。

　　“嘿！你还在车里干什么？”梁思瑶催促道：“你不是想来平安居吗？现在到了，你怎么还不下车？”

　　夏雷却仿佛没有听见她的声音，仍呆呆的看着他的女人和他的房子。

　　“他怎么了？”唐语嫣好奇地道。

　　“不知道啊，他好奇怪。”龙冰说。

　　“那个DNA的结果……”梁思瑶忽然说了一句话，“没错，我核对过了。”

　　另外三个女人的视线同时聚集到了梁思瑶的身上。

　　梁思瑶的眼神和语气都很一点数不清道不明的奇怪意味，“从遗传学的角度去看，两个人，哪怕是孪生兄弟，亲生父子都不可能拥有完全一模一样的DNA，如果有，那就只能是……”

　　“只能是什么？”龙冰的声音，她其实知道梁思瑶想说什么，只是她还是控制不住心中的惊讶和好奇问了出来。

　　“只能是同一个人。”梁思瑶说。

　　这时夏雷从车里走了下来，他再也控制不住他的情绪，两颗眼泪夺眶而出。

　　“待会儿好好问问他。”唐语嫣压低了声音。

　　另外三个女人点了点头。

　　夏雷其实听见了她们的窃窃私语，不过他的心里也在不停的提醒自己，“一定要稳住，要沉住气，我还需要一个合适的机会。”

　　我就是你们的老公！

　　这句话随时可以说，可是说出口的后果很有可能就是一顿毒打，这样的事情他又不是没有经历过。机会只有这一次，所以他必须要创造一个好机会，不能着急，不能着急。

　　“小夏，你怎么哭了？”凡凡问，说话的时候眼睛却盯着夏雷手中的银色金属箱上。她之所以这么客气，或许只是因为那只银色金属箱中的地狱犬病毒疫苗。

　　夏雷伸手擦掉了眼角的泪痕，他深深的吸了一口气，然后挤出了一丝笑容，“我是因为太激动了，我终于来到偶像的家里吃饭了。”

　　“现在还不是吃饭的时候，把你的心箱子给我，我要看看你的疫苗。”凡凡着急地道。

　　“去客厅吧，那里有灯，这里黑灯瞎火的你也看不见。”夏雷说着就往客厅走去。

　　四个女人同时呆了一下，然后追着夏雷的脚步往客厅走去。

　　路过一个暗角的时候，龙冰忽然停下了脚步，对着暗角说道：“杏子，去把如意和天音叫到客厅来。”

　　月野杏子从黑暗的角落里现身，她冲龙冰点了一下头然后就离开了。

　　在更远的地方，在雷马集团的总部大厦天台上，安谷密汗用瞄准镜盯着夏雷，他的嘴里喃喃自语，“小子，你最好老实一点，不然你就死定了。”

　　在平安居后院，四个女骑士正在祈祷，“援助苦难，守卫信仰。保护神子的女人和孩子是我们的天命职责，请天主赐予我们力量与勇气……”

　　在她们的身后，齐整整的站着一排救助会的武装人员。

　　这就是平安居的及时情况。它看上去只是一个普普通通的庄园，可就算是能潜入白宫的团队过来，那也别想潜入平安居，更别说是活着离开了。

　　这些，夏雷都知道，可他的心不在那之上。来到客厅，他将银色的金属箱放在了茶几上。打开密码锁之后又站在旁边，努力的保持着平静。

　　凡凡迫不及待的走到了银色的箱子前，却不等她伸手去揭开密码箱，一个金发女人就从门口走了进来。她身高腿长，金色的眉毛和蓝色的眼眸之间有着一股让人不敢亲近的冷艳气质。

　　她是生肖战队的鸡，来自俄罗斯的叶列娜。

　　叶列娜生怕凡凡揭开那只银色密码箱，她的脚步很快，进入客厅的时候她的视线也一直锁定在夏雷的身上，用她最擅长的方式观察夏雷。

　　她是生肖战队的观察员，她最擅长的也就是这个。

　　凡凡犹豫了一下，不过不等她说什么，梁思瑶就将她拉了回去。她知道叶列娜的用意。

　　叶列娜很快就走到了那只银色的密码箱前，可她却没有从夏雷的身上看出什么东西来，可正是因为这样，她的神色显得有些凝重。

　　夏雷忽然开口说道：“叶列娜，你是在担心我在箱子里面装了炸弹吗？”

　　叶列娜顿时愣了一下，“你……你怎么知道我的名字？”

　　夏雷淡淡地道：“知道你的名字算什么，我还知道你和老爹的故事。”

　　叶列娜忽然拔枪指着夏雷的头，“你究竟是谁？你来这里干什么？这里不是你应该来的地方！”

　　夏雷却抬起了头，大声说道：“额尔德木图，你打算在上面藏多久？你用那只淬毒的吹针对着我，这可不是友好的事情。”

　　一道人影从房梁上跳了下来，正是生肖战队的虎额尔德木图。他的手中确确实实拿着一只吹针，针尖微微闪烁绿芒，还真是啐了毒的。

　　“你这家伙，你究竟是谁？”额尔德木图的声音很冷，“你能骗过夫人们，那是因为她们关心则乱。可你骗不过我，我可不相信你是一个孩子。”

　　夏雷耸了一下肩，“我确实不是一个孩子，我是一个已经娶妻生子的男人，我还……”

　　这个时候门口又走进来两个女人，拿着钩针织毛衣的江如意，还有拿着一本书的申屠天音。

　　平安居的六个女主人都来齐了，夏雷想要的机会也正慢慢来到。

　　“那不是小夏吗？”申屠天音有些惊讶的样子，“你怎么会来这里？”然后她忽然想起了什么，“我的天啊，你真的研究出了地狱犬病毒的疫苗？”

　　夏雷微笑着点了一下头。

　　江如意却不关心什么病毒疫苗，她指着夏雷说道：“就是他，我说的那个孩子就是他，他长得很像我们老公小时后的样子。对呀，他怎么来了？”

　　她的思维还是具有跳跃性。

　　就在申屠天音和江如意说话的时候，叶列娜已经用一只小巧的电子设备扫描了银色的密码箱。确定了结果之后她伸手揭开了箱子，那支装着地狱犬病毒疫苗的试管顿时显露了出来。深绿的颜色使得它看上去像是毒药，而不是什么疫苗。

　　“它就是……地狱犬病毒的疫苗？”凡凡很紧张很激动的样子，她已经不关心其它的问题了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“再忍忍，再忍忍！”他的嘴上回应了凡凡的提问，“是的，它就是地狱犬病毒的疫苗，今天晚上我刚合成了它，估计是美国的人就来了，而且派的地狱犬战士，也就是变种地狱犬病毒感染者。”


第1967章 我是你老公

　　“可恶！”龙冰的脸上满是怒意，“先是萨德，现在居然敢派遣感染了变种地狱犬病毒的战士袭击我们的实验室！”

　　“而且是京都的实验室。”唐语嫣补充了一句。

　　“白色房子里面的人疯了吗？”梁思瑶也很气愤的样子。

　　“发生了什么？”申屠天音的声音，她显然还不知道发生了什么事情。

　　江如意叹了一口气，“要是老公在家就好了，只要有他在，那些家伙肯定不敢乱来。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“我在啊，我就是你们的老公，快点认出我来啊……”

　　“这种事情我们无法处理。”凡凡说道：“我们国家是一个热爱和平的国家，我们不侵犯别人，可我们也不怕事。我们能做的就是先确定这份地狱犬病毒疫苗的真实性，如果它是成功的，那么我们国家将获得一个空前的发展机遇。”

　　全世界都需要地狱犬病毒疫苗，而这种疫苗又能从华国买到的话，这对于华国来说不仅是一件造福人类的好事，更是一个千载难逢的发展机遇。

　　可它真的能杀死地狱犬病毒吗？

　　这一点凡凡心存怀疑，而且是很大的怀疑。

　　“我们不是带回来一个变种地狱犬病毒感染者吗？”龙冰说道：“我们用他试试不就知道了吗？那个感染者已经被送到雷马集团关押起来了，我们现在就去吧。”

　　“对对对，我们马上去测试一下。”凡凡迫不及待地合上了银色密码箱，提着箱子就往门口走。

　　夏雷心里有些后悔在这个时候说什么地狱犬病毒感染者，他想要的是回家，而不是什么活体实验。

　　“走啊，你要是敢用假的疫苗忽悠我们，小心我揍你。”唐语嫣凶巴巴的瞪了夏雷一眼。

　　夏雷苦笑了一下，跟着凡凡往门口走去。

　　“我们要去吗？”江如意问。

　　申屠天音说道：“去吧，我们一起去看看。”

　　“好吧，回来再织毛衣。”江如意和申屠天音也跟着去了。

　　走在最后面的是叶列娜和额尔德木图，生肖战队的鸡和虎对视了一眼，两人的眼睛里却都充满了困惑。

　　“他说话的时候，我有一种好熟悉的感觉……”额尔德木图说。

　　“我也是，好奇怪。他和老大小时后长得很像，可我从来没有听说过老爹还有被的孩子啊，这是怎么回事呢？”叶列娜说。

　　“不知道，这个孩子好奇怪，我们跟着去看看吧。”额尔德木图说。

　　叶列娜说道：“对，先观察一下，然后再做下一步打算。”

　　一大群人来到了出了平安居，然后进了旁边的雷马集团。在两个特种兵的带领下，一大群人来到了一个还在修建中的机库之中。机库里空荡荡的，只放着一只大铁笼子，那个被捆成了粽子的地狱犬战士就被关押在那只大铁笼子之中。

　　那个地狱犬战士已经醒了，正瞪着一双血红的眼睛看着站在大铁笼子旁边的人。

　　看守大铁笼子的人是生肖战队的龙，阿雷西欧。他金刚一般强壮，手里拿的武器也是极其威猛的地狱犬单兵火箭筒。他大概想的是一旦笼子里的家伙不安分，一炮就炸成碎片吧！

　　阿雷西欧看到少年版的夏雷的时候也微微愣了一下，眼睛里也浮出出了惊讶和困惑的神光。

　　“吼！”蜷缩在铁笼子里的地狱犬战士怒吼了一声，然后挣扎了起来，他身上的绳子发出了喳喳的声音，随时都有可能嘣断。

　　这情景让凡凡皱了一下眉头，她对身边的一个特种兵战士说道：“同志，麻烦你去找几支麻醉剂来。”

　　“是，首长。”特种兵战士转身就走。

　　夏雷说道：“不用去找麻醉剂了，没用的。”

　　那个特种兵战士却根本就不听夏雷的招呼，只是微微停顿了一下便离开了。

　　“你确定？”凡凡问夏雷。

　　夏雷点了一下头，“我确定。”

　　凡凡的眉头皱得更高了，“那怎么办？这家伙这么凶悍，如果不麻醉的话，我们根本没办法给他使用疫苗。”

　　夏雷说道：“交给我吧，我需要一支注射器。”

　　“你想干什么？”龙冰凑了过来，“你这孩子，你想进去吗？”

　　夏雷笑了笑，“姐姐，你别忘了他是谁抓住的，是我。”

　　“你？”龙冰一脸的不相信。

　　唐语嫣也说道：“我以为是金大珠干掉了那些所谓的地狱犬战士。”

　　“所谓的？”夏雷摇了摇头，“如果你们看见他们……”

　　突然，蜷缩在铁笼子之中的地狱犬战士用力一挣，缠绕在他身上的甚至轰然嘣断！

　　“啊！”地狱犬战士从铁笼子之中站了起来，他怒吼的声音震荡得机库都嗡嗡直响。

　　他就是那个被斩掉手腕的那一个地狱犬战士，在他伸手去抓夏雷的肩头的时候，可是现在他的断腕已经重新长出来了，鲜红的颜色，非常鲜艳！

　　“妈的！你给我老实一点！”阿雷西欧用脚踹了一下铁笼子，发出了哐当的一个响声。

　　地狱犬战士的双脚在笼子里一蹬，整个身体突然炮弹一般撞向了笼子外面的阿雷西欧。

　　哐当——

　　一样的声音，可声音却是十倍之巨！

　　震耳的撞击声里起码一千斤的铁笼子突然变形，倾斜着往阿雷西欧压了下去。

　　“小心！”额尔德木图惊呼了一声，一头就冲了上去。

　　可不等他冲到阿雷西欧的身边帮他撑住大铁笼子，一道瘦弱的身影却像是一缕风一样“刮”到了阿雷西欧的身边，一双看似瘦弱无力的小手也就在那个时候撑住了即将压在阿雷西欧身上的大铁笼子。

　　这个瘦弱的身影就是夏雷，平安居女主人们眼中的孩子。

　　所有的人都被这一幕惊呆了。

　　“回去！”夏雷吼了一声，双手轻描淡写的往后一推，重达千斤的大铁笼子和笼子里面的地狱犬战士便被推回了原位。

　　阿雷西欧面无人色，他的下巴虽然还在也的脸上，可也在地上。他看夏雷的眼神之中满是震惊，发自骨子里的震惊。

　　“吼！”笼子里的地狱犬战士扑向了紧贴着笼子的夏雷。

　　夏雷根本就没有躲闪，一拳就轰了上去。他的拳头刚好从铁笼子的铁条之间轰进去，一拳轰在了地狱犬战士的胸膛上。

　　砰！

　　地狱犬战士的身体顿时抛飞了起来，狠狠的撞在铁笼子上然后又砸落了下去。

　　一地下巴，所有的视线都聚集到了夏雷的身上，所有的眼睛里除了惊骇还是惊骇，甚至还有惊悚。

　　“他……他那么小，怎么可能有那么强大的力量？”龙冰的声音打破了短暂的寂静。

　　“他、他还是人吗？”唐语嫣的声音。

　　“我、我想说的是……”梁思瑶咽了一口唾沫，“三天前我们揍他的时候，他要是想还手，我们……”

　　三个虎妻你看我一眼，我看你一眼，都说不出话来了。她们非常清楚，就夏雷刚才变现出来的力量，一拳就能将她们打死！可实际的情况却是，夏雷被她们三个围殴，抱着头连手都没有还一下！

　　申屠天音的书掉在了地上，江如意的织毛衣的针也叮当一声坠落在了地上，可她连拣都忘记去拣了。

　　却就在平安居的女主人们膛口结舌的时候，她们眼中的孩子却一把扯开了上了锁的铁门，举步就走进了大铁笼子里。

　　他徒手撕铁锁！

　　又是一地下巴。

　　可这只是一个开头。

　　“啊吼！”地狱犬战士怒吼了一声扑向了夏雷，他那比阿雷西欧还要高大强壮的身体山一样压向了夏雷，就气势和体积而言，夏雷在他的面前就像是一个毛都没有长齐全的童子军。

　　可就是这个童子军……

　　“吼你妈啊！吓唬我女人！”夏雷一拳就轰了上去。

　　砰！

　　体重起码三百斤的地狱犬战士又飞了起来，撞笼，砸笼。

　　夏雷走了上去，抡起小拳头就往地狱犬战士的身上抡，砰砰砰，砰砰砰……

　　“他刚才说什么？”唐语嫣忽然反应了过来。

　　“他说……吓唬我女人？”梁思瑶的声音。

　　“吓唬我女人？谁是他女人？”龙冰的声音，可这个时候她的脑海里却浮现出了三天前群殴夏雷之前夏雷所说的那句话。

　　申屠天音喃喃地道：“他的身上，他的身上……有我熟悉的味道啊，这是怎么回事？”

　　江如意的嘴巴张开，半晌都没有合上，“他、他打人的样子好像雷子……好像……”

　　铁笼子里，夏雷停了手，强壮如牛的地狱犬战士却已经被他打得不成人形了，脸变形，双手被打断，双腿也被打断。甚至是牙齿也被敲完了，只剩下一张没牙的嘴可以动，可这样一张嘴除了表演某种技术之外，还能干什么呢？

　　夏雷来到了铁笼子边说道：“把疫苗给我，我也不用注射器了，直接给他灌进去。”

　　凡凡这才回过神来，她慌忙提着银色密码箱走了过去，“有用吗？”

　　“当然有用，我研究的疫苗我很清楚。”夏雷说，然后他结果了凡凡递给他的密码箱。

　　“你……究竟是谁？”凡凡忽然问了一句。

　　夏雷笑了一下，“我是你老公。”

　　凡凡顿时愣在了当场。

　　不止是她，另外五个女人也惊楞当场。


第1968章 触动心灵

　　我是你老公。

　　这句话任何成年男人的嘴里说出来都没有毛病，可从一个十六七岁的孩子的嘴里说出来那就有问题了。更何况，这句话他是对凡凡说的，这也就等于对平安居的另外五个女主人说了同样的话。

　　“你最好想清楚你在说什么！”龙冰最先回应，语气凶巴巴的，“你要是没有一个合理的解释，我就……”

　　揍扁他？

　　如果没有亲眼看到这个少年几拳将一个地狱犬战士揍得不成人形，这句话还真就说出口了，可是在亲眼看到了这个少年的强悍之后，这样的话她再也说不出口了。她很清楚，就这少年的力量她一拳都接不了！

　　夏雷没有再解释，他将那瓶疫苗的一般倒进了已经被他揍得四肢瘫痪不成人形的地狱犬战士的口中。

　　“末日、末日……”地狱犬战士的嘴里不断的重复着这个单词。

　　凡凡这才回过神来，她强行将她的思维拽到了正在进行的实验之上。稍微整理一下情绪之后，她说道：“你这样做是不对的，我估计不会有作用。他是一个变种地狱犬病毒感染者，从某种角度上说他其实已经死了。你的疫苗应该用那些刚刚感染了病毒的人做实验，而不是他。”

　　夏雷却微微笑了一下，“老婆，我说过这个疫苗是我研究出来的，我了解它。”

　　凡凡本来已经进入了科研工作者的角色和状态，可夏雷一句“老婆”又打乱了这一切。她顿时慌乱了，羞恼了，“你、你不要乱叫，你再乱叫我、我打你啊！”

　　平安居里三个虎妻打人这很正常，可凡凡、申屠天音和江如意却是不会打人的，就连凡凡都想打他了，可见这句话对她的刺激有多大。

　　夏雷接着说道：“你忘记了我给你的那些研究资料了吗？我能一字不漏的背给你听……”

　　他还真背诵了一段，而且是非常关键的一段。

　　凡凡目瞪口呆。

　　夏雷又看着江如意，“如意，还记得小时后我们在河里洗澡的事情吗？一只螃蟹夹住了我的手指，你把螃蟹的钳子给掰断了，我疼哭了，你还笑我。”

　　“你……”江如意的神色和眼神一下子就变了，她的声音也在发颤，“那件事只有我和雷子两个人知道，你怎么会知道？”

　　“因为我就是你的雷子。”夏雷说。

　　“不，你不是。”江如意摇头，“你在骗我！”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，那只螃蟹夹住的不是我的手指，而是我的……那个。”

　　江如意手中的还没有织完的毛衣失手坠落在了地上。

　　虽然是这样的糗事，可没人在这个时候感到尴尬。

　　“他说的是真的吗？”梁思瑶问江如意。

　　江如意点了点头，她的大脑已经彻底混乱了。对于她来说“夏重生”给他带来的冲击力其实是最强烈的，因为她记得夏雷小时后的样子，也记得和夏雷小时后的那些有趣的经历。

　　夏雷的视线又移到了申屠天音的身上，“天音，你还记得我们第一次见面的情景吗？在东方重工，我们擦肩而过。那个时候我就被你吸引了，可你连看都没有看我一眼。我发现了有人给你的车装了炸弹，还问我需要什么报答，你还记得这些吗？”

　　申屠天音点了点头，她的眼眶微微湿润了。她是平安居六个女主人中感情最细腻的女人，夏雷的话已经勾起了她的回忆。那一件件往事，夏雷的好，她又怎么可能忘记呢？

　　夏雷的视线又移到了梁思瑶的身上，“思瑶，你还记得吗？我第一次上你家的时候，我们俩在师父的书房里练功。”

　　梁思瑶的脸颊微微红了一下，她记得那不是什么练功，而是吃苹果的事情，还差点被梁正春发现了。

　　夏雷的视线又移到了唐语嫣的身上，“语嫣，你还记得在西省达旺我们遇到FA组织和印度山地师的袭击，我们是怎么从那辆翻车之中逃出去的吗？我砸开了马桶，我们从那个孔里钻出去了。在雪山上，我将所有的衣服都给你了，将你藏在那个岩缝之中，你还记得吗？”

　　唐语嫣的眼眶也湿润了，她使劲的点了点头，那些事情她又怎么可能忘记？

　　夏雷的视线移到了龙冰的身上，“阿冰，你还记得我们第一次见面吗？在澳门的赌场里我赢了很多钱，离开的时候我发现了狙击手，然后将你扑倒，你还踢了我一下。还有，在去日本的那艘船上，你成了我的女人。”

　　“你……别说了。”龙冰的声音轻颤着，那是她这一生住幸福的晚上，她怎么可能忘记？

　　“你究竟是谁？”一个男人从机库的另一个入口走了过来，步子很快。

　　生肖战队的蛇，千军也来了。他的身后还跟着来自伊拉克的狗萨依木和来自印度的猴安谷密汗，他们是接到了叶列娜的通知赶过来的。还有月野杏子，她也来了，她从正门进来，手里提着一把武士刀。

　　夏雷的视线移到了千军的身上，“千军，你还记得在耶路撒冷的那个地下室吗？我将背出来。”

　　千军的身子微微的滞了一下。

　　夏雷的视线移到了月野杏子的身上，“杏子，我和你的往事我就不说了，不过你需要细节来证明的话，你来找我，我会告诉你的。”

　　月野杏子的身子也微微的颤了一下。夏雷什么内容都没有说，可她却知道她和夏雷的那些事情是不能在这里说出来的，说出来可就穿帮了。这句话其实就是一个证明，因为她和夏雷的情人关系是见不得光的。

　　“可是……你怎么可能变成一个孩子？”申屠天音的声音，激动而颤栗。

　　夏雷说道：“我不是推荐你去看《返老还童》那部电影吗？那其实是我给你的暗示，我变成孩子了。我虽然不是本杰明，可我有我自己的原因。”

　　两颗眼泪从申屠天音的眼眶之中滚落了下来，她情不自禁的向铁笼子走去，“老公……”

　　这一刹那间夏雷的心都被融化了，他的眼眶之中也滚落下了两颗泪水。

　　梁思瑶忽然拉住了申屠天音的手，“等一下，不要过去，我们的老公有超乎我们想象的强大的敌人，这一切……我们都需要做进一步的确认之后才能……才能……去相信。”

　　她虽然制止了申屠天音，可她的心却是一片混乱，不知道该如何是好。

　　门口又进来几个女人，一个个金发碧眼，两模两样，那是来自医院骑士团的前圣女，四个女骑士，格雷家的乔凡娜和斯黛拉，鲁索家的罗莎和特蕾莎。她们显然也获得了叶列娜的消息，赶过来了。

　　夏雷看着四个女骑士，“守卫信仰，援助苦难。我的骑士们，在西伯利亚，在马耳他岛我们经历了很多事情，说很久也说不完。乔凡娜，去给我找一些面粉过来吧，我会证明给你们看。”

　　乔凡娜微微愣了一下，但很快就做出了决定，转身去拿面粉去了。有信仰的人容易接受一些常人很难接受的事情，在她和另外三个女骑士的眼里夏雷早就是神一样的存在了，神变成年轻的样子，这没毛病。

　　没人说话了，所有人的视线都聚集在夏雷的身上，各种情绪和情感在这个空间里交汇流淌，以至于大家都忘记了来这里是做什么的了。

　　“末日、末日……”地狱犬战士的口中又传出了诡异的声音，“死亡之月很快就会降临这个世界……末日来临……死亡之月……”

　　他的声音将所有人的思绪都唤了回来。

　　凡凡说道：“你看，他一点反应都没有，你的疫苗是真的疫苗吗？”

　　夏雷笑了一下，“哪有那么快，药物治病也需要一点时间吧。”

　　“你不会是骗我们的吧？”凡凡试探地道。

　　夏雷，“……”

　　说了这么多等于是白说了。不过他很清楚，他刚才说了那么多，他只是触动了她们的心灵，如果要让她们相信他就是夏雷，他还需要再努力一点。

　　就在这个时候，铁笼子里的地狱犬战士突然“哇”一声吐出了一大滩黑色和绿色混合的液体。然后，他的血色皮肤也开始慢慢地变浅。那景象，给人的感觉就像是发烧的人注射了退烧的药正在退烧一样。

　　这样的反应说明地狱犬病毒疫苗正在发挥作用。

　　夏雷的心里暗暗的松了一口气，他虽然确定他的疫苗有用，但终究是理论上存在的推断，没有经过活体实验。现在看来，他的疫苗是真的成功了。

　　“哇呕……”地狱犬战士继续呕吐，吐出来的还是黑色和绿色混杂的东西，看上去特别恶心，还带着腐烂尸体的气味。可随着他呕吐的东西越来越多，他的血色皮肤也越来越浅，大有要恢复到正常皮肤的迹象。

　　“我的天啊，这……这简直是奇迹！”凡凡激动地道：“你的疫苗成功了！你给这个世界带来了希望！”

　　夏雷说道：“直到现在你还不相信我是你的老公吗？我给你那些资料，你需要两年才能研究出来，而我只需要一个月，这还够说明问题吗？”

　　凡凡跟着就闭上了嘴巴，要叫眼前这个孩子老公，这需要勇气。她偏偏是没有勇气的女人，她下意识的回头看了看身后的五个女人。

　　那五个女人其实也有着同样的犹豫，包括申屠天音，要她再叫一声老公的话，她也叫不出口了。

　　世界最强的老公突然变成一个十六七岁的孩子，这样的事情让她们来接受，这真的很难。

　　就在这时乔凡娜提着一包面包粉走了进来，操着还算熟练的中文说道：“面粉来了，如果你是神子的话，你会做什么呢？”

　　夏雷说道：“给我吧。”

　　乔凡娜走到了大铁笼子边，将那包面粉递给了笼子里的夏雷。

　　夏雷撕开了面包粉的包装袋，然后将它放在了地上。


第1969章 回家的感觉

　　所有的视线都聚集到了那袋面粉上，几乎所有人都在好奇和猜测夏雷用那袋面粉做什么。

　　“神子是要用他的神力给我们变面包出来吗？”斯黛拉说道。

　　她的话顿时吸引了好几道视线过来，包括梁思瑶和唐语嫣的，还有另外三个女骑士的。

　　变面包？

　　不知道她的脑袋瓜子里面是怎么想的。

　　忽然，凡凡一声惊呼，“呀！那些……面粉！”

　　所有的视线又都聚集到了那袋面粉之上，也就在那个时候一粒粒面粉从撕开的面粉袋里悬浮了起来，然后穿过铁笼子的栅栏往更高的空中飞去。

　　铁笼子里的少年闭上了眼睛，面色平静，就像是突然睡着了一样。

　　越来越多的面粉悬浮在了空中，呈现出了一个椭圆的形状。

　　“还真是变面包啊！”斯黛拉激动地道：“我猜得没错，我猜得没错！神子要给我们变出一个椰子面包！”

　　“或许会是一块馒头。”罗莎说道：“神子是华国人，他不吃面包，他吃馒头。”

　　“可是，神子变馒头干什么？”特蕾莎说道：“如果他需要馒头，食堂里有很多，我们完全可以为他去拿，他根本就不需要变一个馒头出来。”

　　“你个笨蛋，神子是在给我们展现他作为神的力量，而不是馒头！”乔凡娜没好气地道。

　　文化和信仰或许是四个女骑士出现这些言论的原因，可是没人在乎。就在她们的这些显得有些搞笑的谈论里，悬浮在虚空之中的面粉正快速的改变着形状。一个人的模糊的身影显现了出来，刚开始的时候只是一个模糊的样子，很快它就有了手和脚，然后有了头部，最后头部的细节也呈现了出来，有了清晰的五官。

　　平安居的六个女主人，生肖战队的成员，还有四个女骑士全都惊呆了。

　　虚空中，一粒粒面粉构成的人不是别人，正是平安居的女主人们朝思夜想的丈夫，正是生肖战队的成员们誓死追随的老大，正是四个女骑士信仰的神子——夏雷！

　　这就是夏雷的大招。

　　他的女人们，生肖战队的成员们，还有四个女骑士都是普通人她们无法看到人的灵魂，所以他就用这种方式将他的样子雕塑出来。用的材料虽然是普普通通的面粉，可他的灵魂能还原他真实的样子，而且是一比一的比例，只是没有颜色和皮肤的质感而已。

　　一团面粉飞离出去，在虚空之中组合成了文字：我挚爱的妻子们，我回来了。我是你们的丈夫，我是孩子们的父亲。你们看到的虽然是一个少年的身体，可那是真实的十年前的我。我去了另一个世界，我的身体无法回来，可请你们相信我，再给我一点时间我就能回家了。我要和你们在一起，直到永远。

　　申屠天音再也控制不住她的情绪了，眼泪夺眶而出，“老公……夏阳和夏月天天都在问爸爸去哪里了，我……我不知道该怎么回答他们，你回来就好了，你回来就好了……”

　　江如意也哭了，眼泪一颗接着一颗的往下掉。

　　“你、你怎么会变成是十年前的样子？”梁思瑶虽然没有哭出来，可声音也哽咽了。

　　面粉字糅合成了一团，然后又组合成了新的文字：记得我告诉你们的我的那个使命吗？它关系着两个世界的生死存亡，我是被选定之人，我必须要完成那个使命，不然这个世界会被毁灭，希望之星世界也会被毁灭。我这次回来和上次一样，只是我的灵魂，可是我要解决这个世界的地狱犬病毒的危机，我必须要有一个身体，所以我就用了我十年前的身体。我知道你们很难接受这一点，可是真的是我。

　　“希望之星……”凡凡忽然想起了什么，“难怪你会给你的制药公司取名希望之星药业，原来你一直都在给我们暗示！”

　　面粉出现新的内容：是的，这段时间我每时每刻都想回家。

　　“那你怎么不回来？”江如意哭泣道：“你真狠心，你都回来了却不回家！上次你都见到我了，为什么不告诉我你就是雷子啊，嘤嘤嘤……”

　　面粉字：“你还好意思说，你和我一起长大，你居然认不出我就是十年前的我！你的脑袋里在想什么？”

　　“我……”江如意我不出来了，只是哭。

　　“嗯嗯。”龙冰尴尬的咳嗽了一声，她搂住了江如意的肩头，“不要哭了，这是好事，我们应该高兴才对。”

　　“就是、就是。”唐语嫣也赶紧说道：“老公啊，你回来就好，想死我们了。”

　　“老公，那个……”梁思瑶也赶紧转移话题，“老公啊，你给我们聊聊另一个世界吧，好神奇的说。”

　　面粉字：“你们三个，我告诉你们我就是你们的老公，你们非但不相信我，还将我毒打了一顿，这笔账我会跟你们算的。家法，必须执行家法，屁股打肿！”

　　梁思瑶和唐语嫣的脸唰一下就红了。

　　龙冰赶紧说道：“我那是不知道嘛，你怎么这么小气？”说话的时候她跳了起来，一巴掌就把“屁股”拍散了。这里还有生肖战队的成员，还有四个女骑士，还有守卫雷马集团的特种兵，夏雷当众用面粉写出要打肿她们屁股的内容，这多尴尬啊！

　　突然，悬浮在虚空之中的面粉散了，趁着微风，飘飘的飞走，或者坠落地上。

　　铁笼子中，夏雷睁开了眼睛，他说道：“小倩，出来吧。”

　　虚空中浮现出了一个全息影像，那是穿着军装，拿着指挥棒的小倩。它对夏雷深深的鞠了一个躬，“尊敬的主人，小倩为你服务，请问主人需要小倩做什么？”

　　“告诉她们我的真实身份。”夏雷说。

　　小倩说道：“尊敬的主人，我告诉主母们了，可她们不相信，她们认为我感染上病毒了。不过，我马上执行命令。”她面向平安居的六个女主人，面带笑容，“尊敬的主母们，小倩很荣幸的向你们介绍……”

　　不等它说出来，龙冰就说道：“不用解释了，我们相信你了还不行吗？”

　　梁思瑶说道：“有事回家再说。”

　　“回家，回家。”江如意说。

　　“去看看孩子们吧，他们想你。”申屠天音说，她的眼角还残留着泪痕，可嘴角却浮出了一丝幸福而甜蜜的笑容。

　　夏雷打开铁笼子走了出来。

　　四个女骑士单膝跪地，右手捂着心脏的位置，给夏雷行了一个标准的骑士礼，“伟大的神子，欢迎你回家。”

　　夏雷点了一下头，“我与你们同在。”

　　月野杏子的嘴唇动了一下，似乎想要说什么，可眼角的余光瞄到梁思瑶和唐语嫣之后，她又闭上了她的嘴巴。

　　“虽然如此的不可思议，可是我相信了你就是我们的老大。”千军的脸上露出了一个尴尬的表情，“老大，上次在首尔，我……”

　　夏雷笑着说道：“我知道你想说什么，不过不用道歉，你没有做错什么。你保护我的女人，我应该感谢你才对。”

　　千军冲夏雷点了一下头，不再解释了。男人与男人之间，有时候是不需要解释的。

　　夏雷说道：“回家吧，回家，我想看看孩子们。”总算是解决问题了，他的心中满是喜悦和幸福的感受。

　　“老公，这个家伙怎么办？”因为身份的不同，凡凡的心思还在地狱犬病毒疫苗的身上。

　　铁笼子里，那个地狱犬战士已经停止呕吐了。刚才的一段时间里所有的人都在关注面粉的变化，根本就没人关注他。也就在那段时间里，他的肤色已经正常了，不再是血红色。不过他的眼睛紧闭着，看不到眼睛的情况。他躺在铁笼子里一动不动，只有胸膛微微起伏着。这是拥有呼吸的体现，证明他还活着。

　　夏雷看了一下，然后说道：“他体内的地狱犬病毒应该已经被杀死了，不过他现在很虚弱，你就算观察他也不会有多大的收获。把他送到军方的医院去吧，隔离观察。你跟我回家，明天一早就能收到相关的报告。”

　　“嗯，我听你的。”凡凡说。

　　夏雷伸手抓住了凡凡的手，凡凡的甚至微微的颤抖了一下。她还是那么敏感，不过也有一点不适应。毕竟，夏雷虽然还是夏雷，可并不是她熟悉的那个英俊帅气的成年夏雷，他的能力虽然还是这么超凡神奇，气质也没什么变化，可她却还是需要一点时间来适应。

　　凡凡是这种感受，另外五个女人显然也有着同样的感受，她们也需要一点时间来适应。

　　“老大，你就不跟我说句什么吗？”安谷密汗说道，眼巴巴的样子。

　　夏雷给了安谷密汗一个白眼，“你这家伙，难道要我说你跟叶列娜在地中海的糗事吗？”

　　“老大！”叶列娜明显紧张了。

　　安谷密汗笑了，“哈哈！你真是老大，我投降还不行吗？”他心里却暗暗地道：“好像我不知道你跟月野杏子在漂流版上的坏事似的，只是你是老大，我不敢说而已。”

　　“老大，你现在这么小，你要注意啊，不要太多次了，会影响发育的。”阿雷西欧的声音。

　　夏雷瞪了阿雷西欧一眼。

　　阿雷西欧跟着举起了双手，“我也投降，我这张嘴巴真臭，你可以打我的屁股。”

　　夏雷，“……”

　　平安居的女主人们集体脸红，她们看夏雷的眼神就像是恨不得咬他一口。

　　这就回家了，回家的感觉真好。


第1970章 家法之下的浮夸演技

　　一番折腾，时间早就过了凌晨了。平安居的女主人们本来是打算叫醒孩子们的，可夏雷不忍心打扰孩子们的睡眠，只是一个个看过，亲亲小脸什么的。

　　生肖战队的成员们撤出了平安居，四个女骑士也回到了圣雷教堂，因为平安居的男主人已经回来了，那个地方已经不需要别人去保护了，它的男主人就能保护它。不过这倒不是生肖战队的成员和四个女骑士撤出平安居的真正原因，真正的原因是人家夫妻今夜团聚，别人怎么还能待在人家的家里呢？

　　平安居的大客厅里的气氛格外不一样。

　　江如意围着夏雷转了好几圈，脸上的笑容也越来越浓，“哎哟，还真是的呀，是你是你，就是你，你的屁股上有一颗红痣，我记得很清楚，你们看，就是这颗。”说话的时候她指着夏雷的屁股说。

　　另外五个女人一起围了上去。

　　直到现在，夏雷的身上都还穿着被子弹打烂的裤子，大半个屁股都露在外面，白白的，但谈不上什么结实挺翘，属于还没有发育完成的状态。就在江如意指着的地方，还真是有一颗颇为显眼的红痣。

　　在希望之星上的身体当然不会有什么红痣，因为他的身体已经纠正了所有的错误，就是一个完美的身体。红痣黑痣之所以存在，那其实就是基因之中的错误。不过夏雷十年前的身体就连进化都没有开启，该有的红痣当然都会有。

　　“还真是的呀，如意，你记错没有？”凡凡的声音，“这可不是小事，你想想清楚。”

　　“我记得很清楚，那一次……”江如意忽然又忽然捂住了嘴巴，一张漂亮的脸蛋也红了。

　　“那一次怎么了？”梁思瑶好奇地道。

　　夏雷笑着说道：“那一次学校组织去春游，我的裤子被树枝刮破了，她用曲别针给我缝上的，所以她就偷看了我的屁股。”

　　江如意一粉拳打在了夏雷的背上，“不许说，不许说。”

　　几个女人却还盯着夏雷的屁股看，凡凡甚至伸手掐了一下那颗红痣，似乎是在坚持是不是贴上去的假痣。

　　等到凡凡收手，龙冰又伸手过来掐的时候，夏雷赶紧躲开，伸手捂住了屁股，一年尴尬的神色，“我说你们是怎么回事啊？我好不容易千辛万苦回来了，你们连条裤子都不给我拿吗？谁去给我那条裤子来？我那条我最喜欢穿的亚麻居家裤，嗯，还有拖鞋。”

　　这个家里的一切他都记得，包括他喜欢穿的裤子，这是很感人的。可是他似乎并没有让他的女人们感动，因为没人去给他拿裤子和拖鞋。

　　夏雷苦笑了一下，“还真是回家了啊，你们还是那么懒，什么都没变，就我变了。”

　　“说什么呢？”梁思瑶说道：“孩子可是我们在带，带孩子很辛苦的，你帮我们带过孩子吗？”

　　夏雷连忙告饶，“好了好了，当我什么都没说好吗。”然后他笑了，“你们也别说我了，让我静静的看看你们，你们知道吗，在希望之星的日子里我每天都在幻想你们的样子，有些时候想起你们就想哭。”

　　他说的是实话，哪怕他在希望之星上还有六个妻子，可他对她们的思念却从来没有减少过。

　　“老公，给我们说说希望之星上的事情吧。”凡凡很好奇的样子，眼睛里也充满了憧憬。

　　每个人几乎都做过去外星探险的梦，可整个地球上就只有夏雷实现了这个梦想。

　　“对呀，快给我们讲讲另一个世界上的事情。”申屠天音也凑了过来，很激动的样子。

　　夏雷说道：“坐吧，你们都做到我的身边来，我给你们讲那边的故事。”

　　六个女人将沙发推到了一起，聚在夏雷的身边准备听精彩的故事。

　　夏雷却一把将龙冰拉了过去，摁在他的大腿上，挥手就是一巴掌拍了下去。

　　啪一个脆响的声音顿时从龙冰的翘臀上响起，柔软的布料下也荡漾起了一片美妙的涟漪。

　　龙冰延迟了两秒钟才叫出一声来，“哎哟！你干嘛打我啊？”

　　夏雷又是一巴掌拍了下去，一边打屁股一边说道：“我是你们的老公，虽然返老还童了可还是你们的老公，你们不相信我也就算了，还把我拉到建筑工地去毒打一顿，该不该执行家法？”

　　啪啪啪……

　　龙冰的银牙轻轻的咬着樱唇，承受着平安居的家法。不过夏雷打得倒是很凶的样子，但其实没有用力，非但不疼，反而有点撩拨的味道。她咬牙的原因也就在这里，她和夏雷分开了那么久，被夏雷这样撩，她能假装没反应吗？

　　“我问你，该不该打你的屁股？”夏雷一脸严肃的表情。

　　“嗯！”龙冰的喉咙里冒出了一个奇怪的声音，很有力量却又含混不清，给人的感觉就像是她正忍受着什么难以启齿的疼痛，又好像正承受着什么难以启齿的愉悦。她心里的那一点不自然的感觉也因为这一顿巴掌拍得烟消云散了，什么青年版的老公，什么少年版的老公，那些都不重要了，重要的是这打屁股的感觉和以前一模一样，她还有什么好怀疑的呢？她还有什么好不自然的呢？

　　“真是的，返老还童了还是这么坏。”梁思瑶微微皱起了眉头，眼热热的盯着趴在夏雷的大腿上的龙冰，一边跟坐在旁边的江如意说话，“如意，我们老公小时候有这么坏吗？”

　　“咯咯咯……”江如意笑得很开心的样子，“他呀，他小时候老实得很，看一下女生都会脸红，哪有这么坏呀，我小时候最喜欢撩他，他傻傻的样子好可爱。”

　　梁思瑶叹了一口气，“男人还真是有钱就变坏啊。”

　　却就在这个时候，夏雷的巴掌落在了龙冰的屁股上之后就不再移开了。龙斌突然就痉挛了，喉咙里也吐出了一长串奇怪的声音。说是奇怪，可在场的别的女人都知道那是怎么一回事。

　　客厅里的气氛转眼就变得不一样了。

　　“不会吧，阿冰她……”唐语嫣一脸惊诧的表情。

　　申屠天音看见了龙冰那“痛苦”的表情，她的耳根一下子就红了，不忍目睹，转过了头去。

　　“以后还敢不敢打老公？”夏雷说。

　　“不敢了，老公放过我吧。”龙冰开口求饶了，脸上、耳根和脖子上满是红潮，羞不可抑的样子，说话的声音也带着点颤音。

　　“那好，我原谅你了，去坐着休息一下吧。”夏雷说。

　　“嗯。”龙冰很顺从的从夏雷的腿上爬了起来，迈步往一只沙发走去。可她一迈脚，双腿一软差点倒下去。

　　唐语嫣慌忙起身扶住了龙冰，但却在龙冰的耳边说道：“阿冰，你怎么回事啊？”

　　龙冰压低了声音，“他的手有、有魔法，你试试就知道了。”

　　唐语嫣笑道：“说什么呢你，什么魔法，吹牛。”

　　梁思瑶也补了一刀，“就是，阿冰，你刚才的反应是我见过的最浮夸的演技。”

　　龙冰轻轻的呸了一声，“你们别嘴硬，你们试试现在的家法就知道了。”说完，她软软地躺在了沙发上，那疲软的感觉就像是刚刚做完了1000次深蹲一样。

　　夏雷说道：“语嫣，你过来。”

　　唐语嫣眼神欲滴的白了夏雷一眼，“来就来，你以为我怕你呀。”

　　夏雷一把将她扯了过来，摁在大腿上，挥手就拍了下去。

　　客厅里又响起了一个清脆的声音，美妙的涟漪在荡漾，在荡漾。

　　啪啪啪……

　　“呀！”唐语嫣本来是咬着牙勉强能忍住的，可没坚持过几下就崩溃了。她终于体会到了龙冰所说的“魔法”，简简单单的甚至是带着惩罚性的接触都让她情难自禁。在那种神奇的魔法之下，她感觉她变成了一只鲲鹏，扶摇直上九万里，要多高就有多高。

　　梁思瑶目瞪口呆的看着唐语嫣的反应，她刚才说龙冰的演技浮夸，可唐语嫣的演技看上去更浮夸。现在她也不得不怀疑那什么魔法的真实存在了，就在唐语嫣那浮夸的挨打的声音里，她的心里塞满了紧张、害怕、兴奋、激动、向往等等乱七八糟的情绪。

　　江如意、凡凡、申屠天音也都用异样的眼神看着大人的少年丈夫，还有挨打的姐妹唐语嫣，她们的心里有一大堆问号，可一个答案都没有。

　　她们哪里知道这是夏雷在吸收她们身上的爱的能量，而这种吸收就会带来这种“副作用”，美丽的副作用。

　　对于夏雷来说，这同样是一种前所未有的感受和经历。龙冰和唐语嫣的身上蕴藏着极其纯净和丰厚的爱的能量，原因很简单，因为她们都是全身心的爱着他的，愿意为他付出一切。她们的爱其实比朱莜莜和车厘子那样的暗恋更纯粹，也就更高级。

　　此刻，他的灵魂正贪婪的吸收着这种至高级的爱的能量，还有她们身上的生物电。他的灵魂吸收了爱的能量，炼化她们的爱的能量，身体的能量根须系统正以一种匪夷所思的速度进行最后的构建。他甚至觉得他只需要再打十下，或者五十下，他就能完成身体的能量根须系统的构建。

　　身体的能量根须系统完成构建之后会带来什么？

　　这一点其实连他自己都不知道，他唯一能肯定的是此刻就算是依西塔布或者卡西亚鲁伊斯找上门来，他也完全有信心与那两个对手一战！

　　“老公我错了，不要打了，哎呀，我、我再也不敢了好不好？放过我，放过我好不好？”唐语嫣楚楚可怜的哀求着。

　　夏雷停手了，“那好，你也下去休息一样。”

　　唐语嫣从夏雷的大腿上爬了起来，摇摇晃晃的走到了她刚才做过的沙发边，一屁股做下去，整个人都好像被抽了筋一样变成了一摊软泥。她的脸上、脖子上和耳根也无一处不是红透了的，那肤色犹如三月里的桃花瓣，白里透红，漂亮到了极点。

　　只有被深爱，并且得到了满足的女人才会有这样的反应。所谓爱情的滋润，说的就是她现在的状况。

　　这一次不等夏雷开口，梁思瑶就起身走了过去，二话没说就趴在了夏雷的大腿上，“你打，你打，我看你能把我打成什么样子。”

　　夏雷笑着说道：“我有点舍不得打你。”

　　梁思瑶却瞪了夏雷一眼，“你不把我打成她们那个样子，我跟你怄气。”

　　夏雷，“……”

　　不管怎么样，他的巴掌还是落了下去。

　　一分钟后，梁思瑶也摇摇晃晃的从夏雷的大腿上爬了起来，她的嘴巴最硬，可她的演技也最浮夸，在三个虎妻之中是最不济的一个。

　　三个殴打过他的妻子都被执行了家法，剩下三个没有打过他的妻子总不能也打吧？夏雷的心里悄悄的琢磨着，“干脆去拉如意、凡凡和天音的手吧，我需要她们的爱的能量。”

　　却不等他起身，江如意就快步走了过来，哗啦一下趴在了他的大腿上，“老公，我没认出你来，我错了，你执行家法吧。”

　　夏雷，“……”

　　另一边，凡凡和申屠天音对视了一眼，两个温和派的妻子也心有灵犀般的点了一下头。

　　“快呀，快打我。”江如意催促道。

　　“这可是你自己找的。”夏雷说，然后挥手就拍了下去。

　　一分钟后，江如意脸红红的离开了夏雷的大腿，喝醉了一般软躺在沙发上。凡凡又走了去过，学着前面姐妹的动作趴在了夏雷的大腿上，然后对夏雷说道：“老公，你轻点，你知道我很敏感，轻轻的打就行了。”

　　夏雷一巴掌就拍了下去，大腿上的凡凡顿时一声尖叫，史上最浮夸的演技诞生了。凡凡也是最不济的一个，一分钟挨过去，整个人都不动了，趴在夏雷的大腿上睡着了。

　　夏雷的视线移到了申屠天音的身上。

　　申屠天音慌忙起身，“我、我回去看看夏阳和夏月。”

　　夏雷点了一下头，“嗯，去吧。”

　　走没两步，申屠天音忽然又回过了头来，脸红红地道：“你和我一起去呀，我怕黑。”

　　夏雷笑了，起身跟了上去。


第1971章 老公是神

　　月色清冷如水，月光下的申屠天音却像是一团静静燃烧的火焰。

　　说是回屋去看孩子，可她却不往她的房间走，而是将夏雷领到了后院的凉亭里。到了凉亭她就不走了，水汪汪的眸子直盯盯的看着夏雷，眼神之中有着很多发热的东西。

　　夏雷笑着说道：“天音，你是带我来赏月吗？”

　　“讨厌。”申屠天音的声音轻轻的。在绝大多数人的面前她都是一个高傲冷艳的女人，可在夏雷的面前她就会变成一个温柔且感情细腻的女人，而且特别容易害羞。

　　夏雷揽住了她的腰，将她拉入了他的怀里。他其实知道她想要什么，只是她太容易害羞了，所以才将他带到了这里来。

　　“天音，我好想你。”夏雷在她的耳边轻轻说道。

　　“我每天晚上都会梦见你，你不在的这段时间里我过得好辛苦。”申屠天音将夏雷搂得紧紧的，生怕他再次离去。

　　成熟的女人，一个少年，搂在一起的申屠天音和夏雷在画面上有那么的一点怪异，不和谐，可两个人的心却没有半点不自然的感觉。

　　“老公，你、你也打我吧。”申屠天音在夏雷的耳边说，声音小得微不可闻。

　　“啊？”夏雷没想到她也会提出这样的请求。

　　“我看见她们……”申屠天音轻轻的咬了一下嘴唇，“她们挺快乐的，我也想像她们那样。”

　　夏雷忍俊不已，“哪样呀？”

　　申屠天音在夏雷的腰上掐了一下，啧道：“知道我说不出口还来逗我，你的样子变小了，可你的心却变坏了。”

　　夏雷不忍再逗她了，他在她的耳边轻轻地说道：“其实不用挨打的，你这么乖，我怎么舍得打你。”

　　“你、你要在这里呀？”申屠天音骤然紧张了起来，说话的声音也颤颤的了。

　　这样的话从她这样的女人的嘴里说出来，别有一番撩人的意味。夏雷的灵魂已经感知到了她身上产生的极其纯净和丰富的爱的能量，他也控制不住了，一口吻住了她的唇。

　　申屠天音一声嘤咛，整个人都软瘫在了夏雷的怀里。刚才她也认为那几个姐妹的演技太过浮夸，水分也太重，可当同样的事情降临到自己的身上的时候，她才发现那是真实的，不堪承受，她的演技一点都不比另外五个好多少。

　　却就在申屠天音的不堪的反应里，夏雷忽然进入了关键时期。

　　吸收了申屠天音身上产生的爱的能量，身体的能量根须网络正悄然成型。刚才他就只差那么一点了，现在申屠天音就给了他那一点。

　　这就像是积木拼图，身体的能量根须网络就像是一副美丽的图画，拼凑到刚才他就差那么一块就完成了。如果没有这一块，这幅画就不完整，毫无美感可言。这一块就是申屠天音，带着她的爱的烙印的能量填上了能量根须网络之中的那个“洞”。

　　轰！

　　身体能量根须网络完成的那一刹那间，夏雷的灵魂突然发生了一个诡异的颤动。那一瞬间，已经形成的大脑网络与身体网络连同了，成为一个完整的整体。这一刹那间的感觉无比的奇妙和强大。

　　是的，强大，无比的强大！

　　这次回到地球，身体变成十年前的少年的身体，他的灵魂太强，身体太弱，完全不匹配，他也一直在寻求身体与灵魂相匹配的途径。吸收爱的能量和生物电之后他的身体快速进化，一步步与灵魂匹配。然后能量根须网络就出现了，这其实就是灵魂与身体进入更高层次融合。现在，能量根须体系完全成型，灵魂也就在这一刹那间彻底融合了，匹配了。

　　“嘤……”申屠天音的小嘴里忽然发出了一个奇怪的声音，在那之后她的身体软绵绵的往地上滑去。

　　夏雷没有伸手扶住她，他是双手只是做了一个类似伊斯兰教的祈祷的动作，申屠天音的身体忽然悬浮了起来，她的剩下没有任何衬托之物，可她的身体却仿佛躺在床上一样安稳。

　　“我……”申屠天音惊骇的看着自己的悬浮在空气之中的身体，可这种惊骇却远不及她身体和灵魂所承受的欢乐，她感觉她就像是一艘漂泊在爱海之中的小船，一个有一个的爱的波浪推着她，要把她带到某个神秘的地方。

　　夏雷的手轻轻的放下，申屠天音的双脚也缓缓的降落到了地面上。

　　一股风卷着一片树叶飞到了凉亭里，往着申屠天音的微微凌乱的领口飞去。它还真掉进去了，遮掩了一抹雪白。

　　“调皮。”夏雷的手指微微一动，那片树叶便悬浮了起来。他的手指再一弹，虚空中轻微一下能量震动，那片树叶顿时爆成了一片齑粉。

　　“老公……”申屠天音目瞪口呆，“你真的是神吗？那四个女骑士总是说你是神。”

　　夏雷微微一笑，“我是什么重要吗？”

　　申屠天音微微呆了一下，忽然又露出了一丝笑容，“不重要，重要的是你是我的老公，夏阳和夏月的父亲，我知道这一点就足够了。”

　　“我们回去吧。”夏雷笑着说道：“不然她们不知道会往什么地方猜。”

　　“嗯。”申屠天音轻轻的应了一声，可跟着又咬了一下樱唇，“我、我腿软，走不动，都是你害的……”

　　夏雷呵呵笑了笑，他拦腰将她抱了起来往客厅走去。

　　申屠天音软绵绵的蜷缩在夏雷的怀里，将脸颊埋在夏雷的胸膛上。她现在连看夏雷一眼的勇气都没有了，生怕一个错误的眼神刺激到他，然后她就死定了。她的心里也悄悄的咀嚼着刚才那个问题，他究竟是神，还是人呢？

　　回到客厅，夏雷将申屠天音放在沙发上。

　　“天音，夏阳和夏月踢被子没有？”唐语嫣问，嘴角带着笑意，与申屠天音开玩笑。

　　申屠天音小声地道：“没、没踢被子。”

　　“老公，你没干什么坏事吧？”江如意也来开玩笑，“我们天音都走不动路了。”

　　申屠天音的脸本来就够红了，这下就更红了。

　　夏雷也倍感尴尬，他跟着转移了话题，“那个，你们不是想听希望之星的故事吗？我现在给你们讲。”

　　“好啊好啊，你快讲。”凡凡最着急。

　　“嗯……”夏雷开口想说却不知道该从何说起，他的视线忽然移到了扔在客厅一个角落里的一盒水彩颜料上，一个异想天开的想法突然就从他的心里冒了出来。

　　“那是你的女儿扔在那里的。”江如意说道：“夏江荷喜欢画画，天天说要画爸爸。”

　　“不是要讲故事吗？”梁思瑶催促道。

　　“等等。”夏雷走了过去，将那盒颜料拿了过来，随后他又找来了十几只杯子，将杯子装满水，最后又将不同颜色的颜料挤到装水的杯子里。

　　六个女人好奇的看着夏雷，没人知道他想干什么。

　　忙活完之后夏雷又回到了他的沙发上，坐着，闭上了眼睛。他的灵魂就在那个时候离开他的身体，就像是放出去的风筝一样，只留有一线在身体之中。

　　“不是要讲希望之星的事吗？”唐语嫣好奇地道：“老公，你怎么睡着了？”

　　申屠天音说道：“老公一定在施展什么魔法。”

　　“他什么时候变成魔法师了？”龙冰的声音，一脸奇怪的表情。

　　却就在这个时候被染了色的水从水杯之中悬浮了起来，糅合成了一团，变成了一颗五颜六色的大水球。它缓缓旋转，颜色不断变化。

　　转眼，它就变成了一颗星球，有沙漠、大海、森林，还有城市的废墟。

　　六个女人目瞪口呆。

　　夏雷的声音从水变星球之中传了出来，“老婆们，这就是希望之星，我去的地方，它的体积是地球的一百倍，在那里生活着阿希米斯人、日之族人，还有鱼灵……”

　　水球打散，两个蓝色皮肤的阿希米斯人浮现了出来，一个是男人，一个是女人。随后，一个日之族男人和女人也呈现了出来。最后，一条金色的美人鱼浮现了出来。

　　“哇！美人鱼！”申屠天音一声惊呼，激动地道：“那个世界连美人鱼都有吗？”

　　夏雷的声音从鱼灵之中传了出来，“在希望之星不叫美人，叫鱼灵。那个种族掌握着很强大的永恒能量，可是鱼灵这个种族快要灭亡了。”

　　虚空之中的鱼灵消失了，各种颜色的水又变成了一颗蓝色的星球，灯光下散发着幽蓝的光辉。

　　夏雷的声音从蓝色的星球之中传了出来，“在就是蓝月，一颗人造行星，它是我的敌人。住在这个人造行星上的蓝月人非常邪恶，他们掌握着死亡能量，他们捕杀人类，将人类当成他们的食物……”

　　蓝月人、蓝月人的战舰、毁灭者战斗机甲一一呈现出来，六个女人一脸骇然。对她们来说，夏雷给她们展现的这些极其遥远，就像是一场光怪陆离的梦。唯一让她们感到真实的就只是夏雷，她们的老公，在那个光怪陆离的世界里她们也只在乎他。

　　夏雷用这种手段给他的妻子们描述那个世界，包括安息女王和安息森林之中的恐怖野兽。他把能描述的都描述了，唯一没有描述的就是在希望之星上的六个妻子。他操控水的分子凝聚出一个个形状的时候，他的心里其实也想起了在希望之星上的六个妻子。一股愁绪也悄悄的诞生了，巨人一般的母玛，人鱼一体的康图娜娜，爱财如命的蓝吉儿，乖巧可爱的蒂亚萨玛，随手就能让种子开花的百灵，还有纯净如水的烈如水，她们还好吗？

　　他去希望之星的时候从来就没有想过在那个世界娶妻生子，可命运无常，她们最终还是成了他的妻子。他现在和他的地球妻子在一起，给她们带来快乐，可他在希望之星上的妻子，她们一定在痛苦的思念着他吧？

　　那个使命完成之后，他将面临一个更困难的选择。

　　他是选择地球呢？

　　还是希望之星？

　　这个问题他连想都不敢去想。


第1972章 爸爸，变光头强！

　　一整夜的时间就这么过去了，对于六个女人来说，过去的一整夜时间没有一秒钟是浪费的。夏雷在那个星球上经历的一切，还有那个星球上的外星种族和动物，人类和蓝月人的恩怨情仇等等就像是一个梦。

　　天亮的时候这个梦醒了。

　　黎明的曙光从窗户外面照进来，地面上一地金色的光斑。

　　“老公，你还要回去吗？”凡凡的声音打破客厅里沉默。

　　另外五个女人也眼巴巴的看着返老还童的丈夫，她们不想在夏雷回家的第一天就谈论这个问题，可是她们却还是要面对它。

　　夏雷说道：“是的，我必须得回去完成那个使命，如果我失败了，这个世界会被毁灭，希望之星世界也会被毁灭。我从来不认为我是什么救世主，可是为了你们和孩子，我愿意付出我的一切，包括生命。”

　　“不要说这样的话，快收回去。”江如意很紧张的样子。

　　夏雷苦笑了一下，“我现在的身体会在未来的两个多三个月里的某一天死去，那个时候我就得回去完成那个使命。这是我的宿命，我逃避不了。”

　　“不，我不要你回去。”申屠天音的眼泪夺眶而出。

　　客厅里顿时一片悲伤的气氛。

　　夏雷的嘴角挤出了一丝笑容，“我又不是真的死了，我会回来的，我可舍不得你们和孩子们。不要这么不开心好不好？我们好不容易才团聚，我们一家人应该开开心心的。”

　　唐语嫣和梁思瑶忍不住心中的悲伤，钻进了夏雷的怀里，一个将螓首靠在他左边的胸膛上，一个将螓首靠在他右边的胸膛上。

　　“你们不用担心，两个世界的时间是不对等的，对我来说会是一个比较长的时间，可对你们来说也就几天或者一个月的时间而已，你们就当我是出差好了。”夏雷搂着唐语嫣和梁思瑶的腰，这样安慰她们。

　　就在这个时候房门被推开，几个孩子一窝蜂的涌了进来。

　　“妈妈！你昨晚为什么没和我睡？”一个扎着羊角辫的小女孩嚷道，那是夏雷和江如意的孩子夏江荷。

　　江如意说道：“我和你爸爸在一起，快来叫爸爸。”

　　几个孩子这才发现夏雷，一个个的小眼睛里都充满了好奇和困惑。

　　“妈妈！”夏达旺突然凶巴巴地道：“你怎么搂着那个大哥哥！”

　　唐语嫣顿时愣了一下，也反应了过来，“我……”

　　梁家毓打断了唐语嫣的话，“妈妈！你为什么搂着那个大哥哥？我要告诉爸爸，你出轨！”

　　梁思瑶苦笑不得，她板起了面孔，“家毓，你胡说什么？这是你爸爸，快叫爸爸！”

　　“我不叫，我不叫！他不是我爸爸！”梁家毓急哭了。

　　妈妈偷人，这样的事情任何孩子都受不了。

　　其实，夏雷的孩子们都还很小，可因为是他的孩子的原因，智商和身体都远超普通孩子，所以这样的话从他们的嘴里说出来也就不奇怪了。

　　夏雷笑着说道：“家毓，我就是你的爸爸，快叫爸爸。还有达旺，快到爸爸这里来，让爸爸抱抱。”

　　“啊！”梁家毓突然怒吼了一声，迈动一双小短腿就冲向了夏雷。

　　“呀！”夏达旺也怪叫了一声扑向了夏雷。

　　夏雷笑着说道：“哎哟，我的宝贝儿子，见到爸爸也不用这么激动吧？”

　　他的话音刚刚落下，冲到他身边的梁家毓忽然抱住他的小腿，一口就咬了下去。

　　夏达旺也干了同样的事情，不过他比较讲究，他是撩起夏雷的烂裤管才下口开咬。

　　夏雷哭笑不得，两个儿子的牙齿才那么一点点，根本就算不上什么牙齿，他生怕伤到他们，赶紧将肌肉放松，方面两个儿子咬。

　　“打他，他在勾引我们的妈妈！”夏龙奶声奶气的叫了一声，然后身先士卒的冲向了夏雷。

　　剩下几个孩子也迈动着小短腿扑向了夏雷。

　　几秒钟之后夏雷的身上爬满了孩子，有的伸手掐他的脸，有的伸手扣他的鼻子，有的用胖乎乎的小手戳他的眼睛。

　　造成这个局面的梁思瑶和唐语嫣却躲开了，在旁边咯咯的笑。

　　“你们倒是给孩子们解释一下啊，我是他们的爸爸。”夏雷有些招架不住了，虽然孩子们打不疼他，可他却害怕伤着他们。

　　六个女人只是看着，一个比一个笑得开心。

　　“求我们呀，求我们就告诉他们。”凡凡说。

　　“就是，你都没带过孩子，现在让你体会一下带孩子的感觉，舒服吗？咯咯咯……”江如意一边说一边笑。

　　夏雷说道：“好吧，待会儿家法处置。”

　　这句话管用，家法一出口，六个女人争先恐后的将自己的孩子抱走。

　　“妈妈！爸爸不在家你就背着他……我不理你了！”梁家毓气呼呼地道。

　　“妈妈！我要告诉爸爸，让他打你的屁股！”夏达旺也气呼呼地道。

　　梁思瑶一巴掌拍在了梁家毓的小屁屁上，“你这孩子，他就是你爸爸，你爸爸学会了魔法，变年轻了。”

　　“魔法？”梁家毓眨巴着眼睛看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“是的，爸爸会魔法。”

　　“我不相信，你给我变个光头强出来！”夏达旺说。

　　夏雷忍俊不已，“好，爸爸给你们变个光头强出来。”

　　染色的水杯里的水再次悬浮了起来，在虚空之中汇聚，一个动画人物转眼间就被塑造了出来。这个动物人物正是夏达旺要求的光头强，它和真人大小差不多，被塑造得惟妙惟肖。

　　“哇！666！”夏达旺激动地拍起了小手。

　　“我要熊大！”

　　“我要熊二！”

　　“不，我要白雪公主！”

　　“我要看孙悟空！”

　　孩子们一片嚷叫，一个个都激动得不要不要的。

　　夏雷有求必应，无论是哪个孩子想要看到什么动画人物都会满足。最后，他又将水凝聚成他自己的样子，“现在相信我是你们的爸爸了吧？”

　　“爸爸！爸爸！”孩子们一拥而上，眨眼就将夏雷淹没了。

　　“小没良心的，我辛辛苦苦把你生下来，你亲你爸爸比妈妈还亲。”看着夏凡去亲吻夏雷的脸，凡凡有些吃醋的样子，可心里却满是幸福和喜悦。

　　另外几个女人也是一样的感受，还有什么比丈夫回家，一家团聚更重要呢？

　　“让老公带孩子吧，我们去做饭。”江如意说道：“老公回家，我想亲自给他做饭。”

　　“嗯，我们一起去吧。”申屠天音说。

　　六个女人去了厨房做饭，夏雷和孩子们待在一起，继续给孩子们变魔法。

　　早餐一家十几口人围一桌，不过孩子们不是坐椅子，而是坐在各自的母亲的腿上吃她们的专属食物。

　　一大片雪白的风景进入视线，夏雷的眼神热热的，心也痒痒的。

　　夏达旺忽然想起了什么，“爸爸！你又想抢我的奶喝吗？”

　　夏雷，“……”

　　“达旺小气，爸爸过来和我一起吃。”夏龙说。

　　龙冰跟着就打了夏龙一下，“你爸来了你就没得吃了，你是不是要让他？”

　　“那我也让爸爸吃，爸爸快来。”夏龙向夏雷招手。

　　夏雷笑着凑了过去。

　　龙冰伸手抵在了夏雷的脸，脸上满是羞涩的红晕，“去去去，大清早的还有这么多孩子在这里，你得有一个做爸爸的样子。”

　　夏雷尴尬的咳了一声，“我已经不需要喝奶了，所以你们多给孩子喂一点吧。”

　　“这事晚上再聊。”凡凡说。

　　夏雷，“……”

　　早餐结束，一个特种兵来了平安居，给凡凡送来了一份报告。

　　这份报告是那个变种地狱犬病毒感染者的临床报告，非常详细，心电图、血液成分、脑电波什么的都详细的检测报告。

　　“那个家伙正常了？”看过特种兵送来的报告，凡凡一脸的惊讶表情，“这怎么可能？”

　　夏雷说道：“他的生理指标都和正常人差不多，应该就是正常了，地狱犬病毒疫苗杀死了病毒。不过我想应该会有后遗症留下，我们去看看吧。”

　　“嗯，我马上让人安排。”凡凡跟着就去打电话了。

　　三个虎妻来到了夏雷的身边。

　　“老公，你回来了，这个消息外面还不知道，要公布这个消息吗？”龙冰问。

　　夏雷说道：“不，不公布，对外我依然叫夏重生，只有在家里我才是夏雷。”

　　“为什么？”唐语嫣不解地道。

　　夏雷说道：“那两个对手还不知道我回来了，如果被他们知道了，我担心他们会联手对付我，我不确定现在的我能同时对付他们两个。另外，我怀疑依西塔布控制了美国的一些关键的部门，所以在这个时候公布我回来的消息没有好处，只有坏处。”

　　梁思瑶说道：“好吧，那我们就瞒着，不公布这个消息。不过，在外面的时候我们……我们应该叫你什么呢？”

　　夏雷想了一下，“小夏和重生都可以，你们可以对外面说我是夏雷的失散多年的弟弟。”

　　三个虎妻点了点头，这种说法是最合理的说法。

　　凡凡打过电话走了过来，“都安排好了，医院将那个感染者隔离了，他还处在昏迷的状态中，还没有意识，具体的情况要等他苏醒了才知道。”

　　“我们和你一起去。”龙冰说。

　　“那我们就留在家里看家。”江如意说。

　　申屠天音走了过来，帮夏雷整理一下新换上的西装，“去吧，做事小心一点，我和如意在家里等你们回来。”

　　夏雷应了一声，然后亲了一下她的脸颊。

　　“嗯嗯。”凡凡咳嗽了一声，眼巴巴的看着夏雷。

　　夏雷跟着又亲了她一口，随后又亲了江如意，他准备去亲龙冰的时候，龙冰却跑开了，“我去开车。”

　　梁思瑶也躲开了，“晚上再来。”

　　唐语嫣则给了夏雷一个白眼，“回家了，作业都还没交呢，你想蒙混过关吗？”

　　夏雷，“……”


第1973章 欲求不满大舅子

　　骑士十五世在某军区医院的住院部前停了下来。夏雷和四个妻子下了车，一眼便看见了站在住院部大楼前的唐博川，还有一大群101局的特工以及荷枪实弹的特种兵。这个地方显然已经被封锁了。

　　“大舅子还真是勤力啊，这么早就来了。”夏雷笑着说。

　　“别管他。”唐语嫣说道：“他虽然是我哥，可我已经越来越不了解他了。”

　　“老公，那天晚上他真的打了你一枪吗？”龙冰忽然想起了什么，问了一句。

　　夏雷说道：“打了一枪，正中心口，不过对我来说那不过是挠痒痒而已。”

　　“真的吗？”梁思瑶一脸的骇然。

　　夏雷说道：“当然是真的，如果子弹能伤我，我早就死了。”

　　唐语嫣冲夏雷竖起了一根大拇指，“666！”

　　夏雷有些无语地道：“达旺那孩子就是从你这里学的666吧？”

　　唐语嫣吐了一下舌头，“我也是从网上学的，你要打我吗？”

　　夏雷，“……”

　　以前打屁股的家法是真正的惩罚，她们一点都不愿意，可现在却变味了，挨打会有那样的美妙感受，她们是寻着找着来挨打了。就连申屠天音那么骄傲和矜持的女人都想夏雷打她，可想而知他的打屁股家法有多大的魅力了。

　　夫妻五人说说笑笑就来到了住院部大楼门前，门口的101局的特工和荷枪实弹的军人并没有因为凡凡和唐语嫣这个前局长的到来而提前让路，都还直挺挺的站在门口，大有谁都不能进去的架势。

　　“这是干什么？”凡凡皱起了眉头。

　　“抱歉，凡首长。”唐博川说道：“我刚刚接到命令，谁都不能进去。”

　　“谁的命令？”凡凡有些不高兴了。

　　唐博川说道：“抱歉，我无权透露。不过这个命令不包括凡首长你，你想进去的话是可以的，但是其他人就不行了。”

　　“哥，你什么意思啊？”唐语嫣说道：“我们又不是为自己来的，我们是陪……重生来的。”

　　“对，我们是陪重生来的。”梁思瑶说道：“重生是研究出地狱犬病毒疫苗的人，那个感染者也是他抓到的，送到这里来的建议也是他给的。那个感染者现在的情况对他来说非常重要，事关重大，你怎么能拦着重生？”

　　龙冰说道：“我们可以不进去，让重生和凡凡进去吧。”

　　唐博川哂笑了一下，“你们说过了没有？说够了的话我说一句吧。不行就是不行，我只是执行命令。凡首长，你要进去的话随时都可以，至于其他人嘛，谁都别想进去。”

　　“你……”凡凡气得说不出话来了。

　　夏雷说道：“嫂子，你进去吧，我就不进去了。你看看那个感染者的情况，然后回来告诉我就行了。”

　　“那好吧，我先进去看看。”凡凡说，然后进了住院部大楼。

　　唐博川这才正眼看着夏雷，“你刚才叫凡首长什么？”

　　夏雷说道：“嫂子啊，我说那么大声你都没听见吗？你应该去检查一下你的耳朵了。你千万别聋啊，你这么年轻。”

　　“你说什么？”唐博川顿时怒了，他向夏雷走来，“你给我再说一次！”

　　“你是真聋了吗？”夏雷很认真的样子。

　　“可恶！”唐博川的脚步更快了，还握住了拳头。

　　没人怀疑他会在这里打夏雷，因为他连枪都可以开，更何况是打？

　　却没等唐伯川走到夏雷的跟前，唐语嫣、龙冰和梁思瑶就挡在了夏雷的跟前。

　　“语嫣！”唐伯川呵斥道：“你给我让开！”

　　唐语嫣说道：“凭什么让开？”

　　“就凭我是你哥哥！”唐伯川的声音里带着熊熊的怒火，“你不要忘了，你的身上流着唐门的血！”

　　唐语嫣冷笑了一声，“难道我不让开，我的身上流的就不是唐门的血了吗？”

　　“你还敢顶嘴？”唐博川突然一巴掌抽向了唐语嫣。

　　唐语嫣心中气苦，横移一步躲开了。

　　却就在这个时候唐博川的抽出去的手突然前探，一把抓住了夏雷的手腕。

　　夏雷本来是可以轻松躲开的，可是他没动，任由唐博川抓住他的手。

　　“你想干什么？”龙冰怒了，伸手抓向了唐博川的手。

　　梁思瑶握拳抽向了唐博川的脑袋。

　　哗啦！

　　一大群101的特工突然拔出了枪，其实是的对准了梁思瑶和龙冰，还有夏雷。

　　“别动。”夏雷说。

　　龙冰和梁思瑶的动作顿时僵住了。

　　唐语嫣气愤地道：“哥！你想干什么？”

　　唐博川冷笑了一声，“这个孩子的实验室遭遇了变种地狱犬病毒感染者的袭击，还和韩国的707特战部队有牵连，707特战部队的高级指挥官参与了他的实验。这么大的事情我作为101局的局长，我怎么能不调查？我得带他回去调查。”

　　唐语嫣的情绪有些失控了，“他是——”

　　夏雷打断了他的话，“语嫣嫂子，这件事你就别管了。这事不简单，他们是在这里等我的。”

　　唐语嫣说道：“可是……”

　　夏雷说道：“没事，不用担心我。”

　　唐博川说道：“你左一口嫂子右一口嫂子，夏雷是你什么人？”

　　“我哥。”夏雷说道：“同父异母的弟弟。”

　　“哈哈哈……”唐博川笑了，“夏雷什么时候冒出一个同父异母的弟弟来了？那个家伙的家庭还真是够乱的啊。不过有其子就必有其父，那个家伙都那么爱乱搞，他的父亲又好得到哪里去呢？”

　　“你说话给我主意一点！”龙冰怒了。

　　唐博川的嘴角浮出了一丝冷笑，“阿冰，你真不应该嫁给那个家伙。还有，我为什么要对你客气？就上你还留在101局，那也只是我的一个手下。”

　　“你……”龙冰顿时被气得说不出话来了。

　　夏雷的眼神渐渐冰冷了下来。

　　梁思瑶说道：“唐博川，你就不怕我老公吗？他要是知道你这样对待我们和他的……弟弟，你觉得他会怎么回应你？”

　　“别拿那个家伙来吓唬我！”唐博川冷冷地道：“我已经获得可靠的消息，那个家伙已经不在这个世界上了！你们也没有几天好日子可以过了，你们以前做的那些事，你们以为就这样过去了吗？失去了夏雷那座可以保护你们的靠山，你们都会被调查的！”

　　龙冰和梁思瑶忍不住看了夏雷一眼，还有唐语嫣，三个女人的表情都乖乖的——你不是还好端端的站在这里吗？他的消息是从哪里得到的？

　　夏雷也很好奇，“你的消息是从哪里来的？”

　　“就你这种身份的人也配知道？跟我走！”唐博川拖着夏雷就要离开。

　　夏雷却站在原地纹丝不动。

　　唐博川运力拖了一下，这次夏雷被拖动了，但只是小动了一步，与他想象的相差甚远。可他却不知道，就算是这小小的一步移动，那也是夏雷愿意才出现的。

　　夏雷故作紧张的样子，“我又没有犯罪，你要把我带到哪里去？我不走！”

　　唐博川回头看了一眼，几个101局的特工跟着就持枪走了上来。其中一个还掏出了特制的手铐，看样子是准备给夏雷上铐子了。

　　夏雷忽然说道：“要不这样吧，我把地狱犬病毒的疫苗配方和工艺全部交给你，你放了我和我的嫂子好不好？”

　　唐博川的神色顿时变了，眼眸之中也闪过了一抹兴奋和激动的神光，可他的语气却还是冷冰冰的，也充满了威胁的意味，“你在说什么？这里不是可以乱说话的地方，跟我走。”

　　“我是认真的。”夏雷说道：“我不跟你走，要交易就在这里交易。”

　　“重生，不可以！”唐语嫣着急地道。

　　“你闭嘴！”唐博川怒视着唐语嫣。

　　夏雷说道：“不要对我嫂子凶，我什么都答应你。”

　　“给我。”唐博川压低了声音，“只要你给我疫苗的配方和工艺，我答应你，我绝对不会动你和你的嫂子。”

　　“哈哈哈……”夏雷忽然笑了。

　　“你笑什么？”唐博川强忍着心头的怒火。

　　夏雷笑着说道：“你这家伙，我刚才还在猜你是不是冲着我的病毒疫苗来的，结果还真是这样的。还说什么我哥死了的话，你是想趁我哥不在这里，把病毒疫苗的配方和工艺从我的手中夺走吧？”

　　“带走！”唐博川吼道。

　　几个持枪的101局特工一拥而上。

　　夏雷却说道：“你们三个回车里去，不管发生什么都不要出来，知道吗？”

　　三个虎妻没动。

　　“快回车里去！”夏雷喝道。

　　三个虎妻这才动了，慢吞吞的往骑士十五世走去。

　　一个101局的特工给夏雷带上了铐子，另外几个用枪指着夏雷的头。

　　“老公在玩什么啊？”龙冰小声地道。

　　梁思瑶的声音也小小的，“我也不知道啊，可我相信他，他这么做一定有他的原因。我们还是听他的吧，上车待着。我们毕竟不是101局的人了，我们只是家庭主妇，一些麻烦该规避就要规避。”

　　龙冰对唐语嫣说道：“语嫣，你哥是怎么回事啊？101局的局长位置仍然不能使他满足吗？老公刚才明显是在试探他，如果这是真的，唐家恐怕也有参与吧？”

　　唐语嫣苦笑了一下，“我虽然是唐家的女人，可是……他们恐怕已经不将我当成是唐家的人了吧？他们现在是在玩火，希望……”

　　她说不下去了。

　　希望夏雷手下留情？可是唐博川现在却在伤害夏雷，而且唐家的野心很可怕。可如果夏雷手下不留情，另一边却是她的爷爷，她的父母，还有眼前这个月来越陌生的哥哥。

　　她该怎么办？

　　她一点都不知道。

　　龙冰和梁思瑶似乎是感受到了她心中的痛苦，都拉住了她的手。

　　“别难过，万事都有老公撑着。”梁思瑶说。

　　“不管是什么困难，我们是一家人，我们会和你一起克服的。”龙冰说。

　　“嗯。”唐语嫣点了一下头，浩眸里却是一片水雾。

　　三个女人上了车，隔着车窗正好看见几个特工推攘着夏雷往住院大楼走。

　　这时夏雷回头说道：“告诉天音嫂子和如意嫂子，让她们做好晚饭，我点一个糖醋排骨！”

　　三个女人愣了好半晌都没有说出一句话来。


第1974章 慈航普度与毒牙

　　砰！地下室的铁门关上。

　　“给我坐下！”一个101局特工凶悍的呵斥夏雷，还摁了一下夏雷的肩膀。

　　夏雷并没有反抗，他坐了下去。这些101局的特工，无论是哪一个他都不想伤害，因为他们都是精挑细选出来的精锐，是国之利器。他们只是在执行唐博川的命令。

　　“干嘛那么凶？出去出去。”唐博川说。

　　几个特工离开了地下室。

　　地下室里就只剩下了夏雷和唐博川两人，没有别的声音，寂静里带着一丝诡异的味道。

　　“你想说什么就说吧。”夏雷打破了沉默，“我的时间很宝贵的。”

　　“哈哈哈……”唐博川笑了，“都到了这种时候了，你还想离开？还跟我说什么时间宝贵？你还真是天真啊，不过也不奇怪，你还只是一个孩子。”

　　夏雷点了一下头，“对呀，我只是一个孩子。我受未成年法的保护，你不能伤害我。”

　　“够了！”唐博川一巴掌拍在了桌子上，木质的桌面顿时出现了一条裂痕。

　　夏雷哆嗦了一下，很害怕的样子，“干嘛这么凶？”

　　“别演了，我知道你不是一般的孩子，你的身手很厉害。”唐博川直盯盯的看着夏雷，“你究竟是谁？”

　　“夏重生。”

　　“夏雷的弟弟？”

　　夏雷点了一下头，“你妹妹的小叔子。”

　　唐博川的巴掌突然又拍在了桌面上，“别再演戏和撒谎了！我不是傻子！夏雷根本就没有弟弟，他只有一个妹妹！”

　　一张面孔浮现在了夏雷的脑海里，他的心中涌出了一些柔软的情感。那张面孔是夏雪的面孔，虽然与他没有血缘关系，可在他的心里她就是他的亲妹妹。当年，他为了她撕掉了京都大学的录取通知书，将读书的机会留给她。他这个哥哥做得无可挑剔。这次回来他也想见到夏雪，不过夏雪和柳正男去了蜀中基地，还要几天才会回来，暂时不能见到。

　　“你没话说了吧？你究竟是谁！”唐博川的语气严厉至极，但这逼迫的味道。

　　夏雷收起了思绪，“你刚才说你不是傻子，可我想告诉你的是，在某些方面，一个人如果聪明过头了那就是愚蠢。”

　　“我不管你是谁，我也不管你是怎么获得我妹妹，还有那几个不要脸的蠢女人的信任的，我也不管你的目的是什么，我只要你的疫苗配方，还有生产工艺。”唐博川说。

　　夏雷沉默了，可眼神更冷了。唐博川骂他什么他都无所谓，可骂他的女人是“不要脸的蠢女人”，这就触动他的底线了。

　　“给我，你就能从这里离开，没有任何调查，你投在希望之星药业上的钱我们唐家会双倍奉还给你。”唐博川的嘴角浮出了一声笑意，“我查过，你投资在希望之星药业上的钱是十亿，而且还没有完全花出去，我们唐家愿意给你十亿，你等于是白赚了这一笔钱。你这么年轻就是亿万富翁了，你可以去享受这个世界上最美好的东西。”

　　夏雷忍不住笑了，“白赚十亿？你觉得这是一笔很大的钱吗？现在在京都随便拿块地也不止这个数吧？我的疫苗是拯救这个世界的疫苗，它是无价的。你们唐家想用十亿买走？还真是够大方啊！”

　　这个时候地下室的铁门打开，两个男人从门口走了进来。

　　这两个男人夏雷一点都不陌生，拄着龙头拐杖的唐云海，面无表情的唐天龙。唐家的最重要的三个人物在这个小小的地下室里聚齐了，如果再加上唐语嫣和她的母亲张玉梅，以及夏雷这个女婿，那就真是一家团聚了。

　　“开个价吧。”唐云海开门见山地道：“小子，该开价的时候就得开价，不然等到后悔的时候再想开价就迟了。”

　　这是赤裸裸的威胁。

　　夏雷说道：“你们这不是强买吗？”

　　唐天龙说道：“孩子，你太年轻了，不了解这个世界。有些东西不是你可以拥有的，怀璧其罪，你应该懂得这个道理吧？”

　　夏雷点了一下头，“我当然懂。”

　　“那就好。”唐云海的嘴角露出了一丝笑意，“那就再给你一个机会开价吧。不过我得提醒你，做人不能太贪，太贪了的话会撑死。”

　　这还是威胁，强买，还不想多给钱。

　　夏雷想了一下，开口说道：“我不相信你们唐家能吃得下地狱犬病毒疫苗，这背后一定还有人和你们唐家合作吧？你们要买我的配方和生产工艺，还有我的希望之星药业公司，肯定得有人跟我签合约吧？我不相信你们三个中的任何一个敢跟我签这种合约。”

　　签了，那就是黑纸白字。这三个男人除了唐云海退休了之外，唐博川和唐天龙都有公职在身，确实不敢签这样的合约。

　　唐博川移目看了他的父亲和爷爷一眼，这样的事情显然不是他能做主的了。

　　唐云海从裤兜里掏出了一只小小的瓷瓶，然后又从腰间摸出了一支小小的飞镖。他将瓷瓶和飞镖都放在了桌上，最后才轻描淡写地道：“孩子，这是唐门最毒的毒药，慈航普度。这支飞镖是唐门最毒的飞镖，鬼牙，见血封喉。如果你认为这是跟你开玩笑，而且你还有回旋和选择的余地，那你就大错特错了。”

　　“慈航普度，好奇怪的名字。”夏雷说。

　　“观世音菩萨的手中有一只玉净瓶，那只瓶子里装着三光圣水，能净化一切。这只瓶子里装的是慈航普度，它也能净化一切。如果在你的身上用一点，你什么都不会剩下。至于鬼牙，它能在三秒钟内杀死你，无药可救。”唐天龙的声音，冰冰冷冷。

　　夏雷倒吸了一口凉气，“好厉害，666。”

　　他似乎也被夏达旺给感染了。

　　唐云海将拐杖往地上碰了一下，发出了“咚”一个响声。

　　一个面色蜡黄，身材干瘦的中年人从门口走了进来。根本不用灵魂去感知，夏雷也能看出这个人的身上已经没什么生命的活力和气息了，是一个患了绝症的人。

　　看到这样一个将死之人进来，夏雷已经明白唐家的套路了。

　　“这是我们唐门的弟子，忠心耿耿。你可以选一样，慈航普度还是鬼牙？”唐云海冷冷地道：“杀了你之后他就去自首，选吧。”

　　唐博川和唐天龙的眼睛也紧盯着夏雷，眼神冷得可怕。

　　夏雷沉默了一下才说道：“好吧，看来我不选不行，叫那个和你们合作的人拿着合约来签字吧。”

　　唐云海、唐天龙和唐博川对视了一眼，三个男人的脸上虽然没什么明显的情绪流露，可眼神之中却难掩兴奋激动的神光。

　　这个世界正承受着的一切病毒的威胁，随时都有可能进入末日。如果在这个时候掌握了针对地狱犬病毒的疫苗，那么唐家能获得什么？钱？不只是钱，钱只是最基本的东西，唐家甚至能获得整个世界！

　　欲望，人的一些欲望有时候其实比地狱犬病毒更可怕。

　　“我已经答应了，你们还在等什么？快叫那人带合约来，我跟他签。”夏雷催促道：“还有五十亿，我要五十亿。”

　　“二十亿，不能再多了。”唐博川说。

　　“四十亿，不能再少了。”夏雷说。

　　唐云海移目看了身边的肤色蜡黄的唐门弟子一眼。

　　那个患了绝症的唐门弟子伸手抓起了那只装着“慈航普度”的小瓷瓶。

　　夏雷露出了害怕的样子，“好吧，二十亿就二十亿，我给我的人打个电话，让她把东西带过来。”说着，他掏出了手机。

　　却不等夏雷拨什么号码，唐云海一抬手，手中的龙头拐杖突然就穿过桌面，一下击在了夏雷的手机上。

　　啪！

　　夏雷手中的手机爆成了一堆碎片。

　　“搜一下他的身上。”唐云海说。

　　那个身材蜡黄的人跟着就走到了夏雷的身边，伸手在夏雷的身上摸来摸去。他很快就从夏雷的身上掏出了几样东西，有一只钱包，一只夏阳送给他的奶嘴，一颗夏龙送给他的玻璃弹珠，还有一张未来艺术大师夏江荷画在图画纸上的神作，小鸡啄虫图。

　　“没东西了。”面色蜡黄的唐门弟子说。

　　唐云海淡淡地道：“把他的手机碎片带走，然后叫他带着东西过来。”

　　面色蜡黄的唐门弟子点了一下头，跟着就执行了唐云海的命令，带走了夏雷的手机碎片，但那些奶嘴、玻璃弹珠和小鸡啄虫图什么的却没有带走。他会叫谁来？无从猜到。

　　“还真是一个孩子，什么乱七八糟的东西。”唐天龙忍不住冒出了这样一句话，脸上带着笑容，很放松。

　　夏雷抓起桌上的玻璃弹珠，自言自语，“小倩啊小倩，我向你许愿，不用回答我，只需要满足我的愿望就好了。”

　　“你在干什么？”唐博川皱起了眉头。

　　夏雷却捂住了玻璃弹珠嘀嘀咕咕，没人听清楚他都嘀咕了些什么。也就几句话，他将玻璃弹珠放在了桌子上。

　　唐博川突然一掌拍了下去。

　　嘭！

　　沉闷的响声里，那颗玻璃弹珠顿时变成了一堆玻璃渣渣。

　　夏雷耸了一下肩，“你们还真是小心，我都答应你们了，你们还想怎么样？这颗弹珠对我来说很珍贵，你有没有考虑过我的感受？”

　　“哈哈哈……”唐博川笑了，“你这家伙，你是我见过的最搞笑的家伙。不过，你这样的天才总是不正常。”

　　夏雷忽然说道：“得到你们想要的东西后，你们不会杀了我吧？”

　　“不会不会。”唐博川说。

　　“唐家几百年的历史，从来没有干过这样的事情。”唐云海说。

　　唐天龙说道：“孩子，你签字之后我们就是朋友了，不是什么人都能成为唐家的朋友的。没事就多来唐家走动走动，唐家有很多优秀的女人，没准你会看上其中的一个，成就一段佳话。”

　　“呵呵呵。”夏雷松了一口气，“那就好。”

　　门外的楼道里忽然传来了脚步声，那个人已经来了。


第1975章 宁为蛋碎不为瓦全

　　很快，门口就走进来一个人，手里提着一只黑色的公事包。

　　这个人夏雷一点都不陌生，他是梁坤。那天晚上在酒吧里给他下跪人就是梁坤，事后夏雷还觉得梁坤会找他的麻烦，事实上却没有。那天晚上之后梁坤就销声匿迹了，不仅没有来找他报复，甚至没有公开露面。

　　夏雷的心中有些惊讶和意外，他的心里暗暗地道：“这个家伙号称京都四少之一，他背后的家族肯定很有能量。那天晚上我让他颜面扫地，他却没有来找我报复，难道从那个时候起他就知道我在研究地狱犬病毒的疫苗，开始筹备今天的事情了？如果是的话，那还真是一个人才啊。”

　　不知道这样的话被梁坤听见，他心里会是怎样的感受。

　　梁坤走进来，他只是看了夏雷一眼然后便移开了视线，客客气气地道：“唐老爷子、唐叔、博川大哥好，我来了。”

　　唐云海和唐天龙只是象征性的点了一下头。

　　唐博川则向梁坤招了一下手，“阿坤，过来坐吧，我们这边已经搞定了，接下来就看你的了。”

　　“博川大哥，我这边也什么都准备好了。”说话的时候梁坤向唐博川走了过去。

　　唐博川起身给梁坤让了座，梁坤坐到了夏雷的对面。

　　夏雷看着梁坤，嘴角带着笑意，“没想到我们的第二次见面会是在这里。”

　　梁坤的脸上也浮出了一丝奇怪的笑意，“是啊，世事难料，不是吗？”

　　夏雷说道：“你一点都不惊讶，看样子你是早就预料到今天的见面了，是吗？”

　　梁坤说道：“我为什么要惊讶？那天晚上如果不是李森那个傻逼，我也不会过来找你的麻烦。不过，也没人能打了梁家的人还能没事的。你非常特别，我让人暗中调查了你。虽然获得的信息很少，可是我却越来越相信你非同一般。我知道你在燕青大学的生物实验室里干什么，别人不相信你能研究出地狱犬病毒的疫苗，可我相信。”说到这里，他的嘴角又浮出了那种奇怪的笑意，“这还多亏那天晚上你打了我，让我了解你，害怕你。你还真是没让我失望，短短的一个月时间你居然真的将疫苗研究出来了。这不，我来了。”

　　“我可以将这理解成你的报复吗？”夏雷淡淡地道。

　　梁坤说道：“随便你怎么想，合约我已经准备好了，签字吧。”

　　两份合约摆在了夏雷的面前，每一份都有好几十页厚。梁坤甚至没给夏雷看合约的时间，直接将合约翻到了签字页，然后将一支签字笔放到了夏雷的面前。

　　“签了字我就可以走了吗？”夏雷拿着笔问。

　　“你太天真了。”梁坤说道：“你得在这里把配方和生产工艺给我们，我可不想花二十亿买一个空壳公司。”

　　夏雷将视线移到了唐博川的身上，“不是你们唐家给钱吗？怎么又变成这位梁大少了？”

　　唐博川说道：“你只管签字收钱，谁的钱，这重要吗？”

　　夏雷点了一下头，“唐大少说得有道理，不管是唐家的钱还是梁家的钱不都是钱吗？不过，梁家究竟是什么来头啊？我以前居然没听说过。”

　　“签字！”梁坤突然变脸，语气汹汹。

　　夏雷的语气淡淡，“别这么凶嘛，生气容易伤肝。你不说，我也猜得到。你身后的梁家应该是代理人家族吧？代理一些大人物，大家族处理一些不方面出面的生意。比如现在，唐家不方便出面抢我的疫苗和公司，你就来了。你们梁家不需要有地位显赫的人物，可你们却有着自己的人脉和生存之道。梁大少，对吗？”

　　梁坤的眼神闪烁，“你很聪明，可你还是要签字，这是你唯一的活路，你没有别的选择。”说话的时候，他用眼角的余光看了一眼身旁的唐博川，后者向他微微点了一下头。

　　这似乎是一个暗号。

　　夏雷忍不住笑了，他的心里暗暗地道：“不就是事成之后杀我灭口吗？搞得神神秘秘的，在希望之星我什么样的坏人没有见过？比起那些坏人，你们闲的太单纯了。”

　　“小夏，签字吧。”唐天龙说道。

　　夏雷叹一口气，“利令智昏啊，我就想不明白了，你们过着普通人做梦都过不上的好日子，掌握着让人畏惧的权利，你们的子孙后代不用奋斗也能比普通人强千百倍，可你们为什么就不能满足呢？非要控制全世界吗？我告诉你们，就算当了全人类的王，拥有了整个世界，你们也不会得到满足的，你们还要去征服星辰大海吗？”

　　咚！

　　“够了！”唐云海呵斥道：“我的耐心是有限的！”

　　“我的耐心早就没有了，你们这些家伙。”夏雷从椅子上站了起来。

　　梁坤怒吼道：“你他妈的想找死吗？”

　　夏雷手中的签字笔突然扎在了梁坤的右手的手背上，那笔从他的手背扎入，从手心穿出然后插进了桌面之中！

　　“啊——”梁坤的嘴里顿时爆出了一个杀猪一般的惨叫声，他想将手拿开，可被签字笔钉在桌子上，动一下都撕心裂肺的疼！

　　唐家三个男人同时色变，他们都是习武之人，且都是高手，可没人能阻止夏雷行凶伤人。梁坤和梁坤身后的梁家确实是一个“代理人”家族，双方也不是第一次合作，所以唐家和梁家不仅是关系匪浅，而且是利益共同体。却就是这么一种至深的关系，他们居然保护不了眼皮下的梁坤！

　　呼——

　　唐云海手中的龙头拐杖扫向了夏雷的脑袋，他是最先反应过来并出手的人。

　　砰！

　　龙头拐杖击中了夏雷的右脸，嘭一声闷响。唐云海是盛怒之下出手，用尽了全力，那龙头拐杖竟出现了裂痕！

　　却就在唐博川和唐天龙都认为夏雷会被抽得飞起来昏死过去的时候，却见夏雷还是站在那里一动不动。

　　唐云海也惊楞当场。

　　这个时候夏雷却将头偏了一下，将左边脸转向了唐云海的方向，“唐老爷子，上帝说有人打你的右脸，你把左脸也给他打，他会因为羞愧而放弃暴力，不知道……”

　　没等他把话说完，地下室里又爆起了一个闷响的声音。

　　他把左脸给唐云海打，唐云海还真打了，就在他话还没有说完的时候。这一次龙头拐杖断了，断掉的那一截从夏雷的脸上飞了出去，撞在墙壁上才掉落在地上。那面墙壁上，被一截拐杖击中的地方赫然出现了一个坑！

　　钢筋混凝土都被打出了一个坑，唐云海用的力量就可想而知了。可即便是堪比子弹的速度与力量，打烂了钢筋混凝土却打不难夏雷的脸！

　　这张脸是钛合金脸吗？

　　“你妈，你还真打啊？”夏雷忍不住骂了一句，然后又补了一句，“看来你是铁了心的站到上帝的对立面去了。”

　　唐云海却没有半点回应，他的大脑此刻是一片空白的状态。

　　唐博川突然拔枪，用枪指着夏雷的头，“签字！把配方和生产工艺给我！”

　　夏雷双手一撑，戴在他手上的手铐咔一声就断开了。给人的感觉就像是那根本就不是什么金属手铐，简直就是纸糊的玩具！

　　“砰！”唐博川扣动了扳机。

　　毒蛇手枪的枪口喷出一串火星和硝烟，一颗弹头也就在那一瞬间击中了夏雷的胸膛。

　　距离太短，夏雷根本就无法躲闪。他的胸膛上顿时飞起一块衣服的碎片，而那颗弹头也被弹开，掉在了桌面上。

　　所有人的视线都聚集到了桌面上的那颗弹头上，它变形了，一丝硝烟从它的身上缓缓上升。

　　夏雷突然抓住唐博川的举枪的右手手腕，往前一拖，轰一下就将唐博川扯到了桌面上。他的左掌一掌拍在了唐博川的后背上。

　　“噗！”唐博川的嘴里喷出了一口鲜血。

　　哗啦！桌子碎了，唐博川的身体压垮了桌子之中重重的砸落在了地面上。

　　夏雷抬脚一脚踩了下去。

　　唐天龙这才反应过来，他惊呼道：“不——”

　　唐云海撞向了夏雷，他的反应一点都不必唐云龙慢。

　　可夏雷却连看都没有看唐云海一眼，更别说是躲开唐云海的撞击了。唐云海撞在他的身上的时候，他的脚也踩在了唐博川的尾椎股上。

　　“啊——”唐博川一声杀猪般的惨叫，眼睛一闭昏死了过去。

　　“博川！”唐天空一声悲呼，也扑向了夏雷。

　　唐云海的身体倒飞了回去，脸上一片痛苦的神色。他感觉他撞到的不是一个人，而是一块人形榴莲。

　　夏雷抬脚，一脚踹在了唐天空的小腹上，唐天空也倒飞了回去。

　　什么爷爷，老丈人、大舅子，这一刻夏雷通通不认了，谁敢上来就打谁！

　　“你、你……不……”因为桌子垮塌而脱身的梁坤跌坐在地上，看到夏雷正看着他，他的双腿之前突然流出了一股黄色的液体。

　　夏雷向梁坤走去，“神秘的代理人家族，聪明的梁坤梁大少，你觉得这一次我应该怎么对你呢？”

　　“你、你不能在这里伤人，很快就会有人过来！”梁坤真的很聪明，他在提醒夏雷这是什么地方，外面又有些什么人。

　　其实根本就不用他提醒，从门外传来的急促的脚步声就已经更直白的表达出了他想表达的意思了。枪声响起，外面的101局的特工和武装警卫又怎么可能没有反应？

　　“嘿嘿嘿。”夏雷笑了。

　　“你、你笑什么？”梁坤用流血的手撑着身体往门口退，地上留下了两道痕迹，一道是红色的血迹，一道是黄色的尿迹。

　　夏雷来到了梁坤的身边，“在这里杀你确实会带来一些麻烦，可什么都不做的话，你会觉得我很好欺负。这样吧，我给你个终身残疾怎么样？”

　　“不不不……我再也不敢了……”梁坤的脸上已经没有半点血色了，说话的声音就像是放在振动筛上一样抖个不停。

　　夏雷忽然抬脚，一脚踩在了梁坤的两腿之间的位置上。

　　“啊——”梁坤一声凄厉的惨叫。

　　他刚刚发出的是一个告别音，告别正常男人的世界。

　　宁可玉碎不能瓦全，这是一个男人的最高气节吗？

　　不是，宁可蛋碎不能瓦全才是最高的气节，可是梁大少根本就做不到，他眼睛一闭，脖子一仰，转瞬就昏死了过去。等他再次醒来的时候，不知道他有没有勇气去看手术盘中的柿饼一般的男性工具。


第1976章 宛如万磁王

　　地下室的门被人一脚踹开，十几个101局的特工一拥而入。

　　“杀了他！”唐云海已经失去理智了，唯一的孙子生死不明，他什么都不想要了，只想要夏雷的命！

　　他其实是没有资格命令101局的特工开枪的，可躺在地上昏死过去的唐博川和梁坤却完全可以成为101局的特工开枪的动机。

　　砰砰砰……

　　十几支枪对着夏雷开了枪，火星、硝烟和子弹一股脑的飞向了夏雷。

　　夏雷突然抬手，所有飞向他的东西突然就停顿在了他的面前，发红的弹头、蓝色的硝烟，甚至是瞬间冷却的火星。

　　这一秒钟之间发生的一幕把所有的人都惊呆了，包括空气，就连空气都凝固了！

　　夏雷的能力就像是漫威之中的万磁王！

　　可是，万磁王毕竟是漫画之中的人物啊，怎么可能出现在现实的世界之中？而且，他才是一个十六七岁的少年！

　　唐天龙突然抓住了掉在地上的手枪，那是唐博川的手枪。

　　砰！

　　雷马集团制造的毒蛇手枪几乎没有颤动，一颗子弹便飞向了夏雷的脑袋。空气并不是真的被凝固了，那只是一个错觉。

　　夏雷的张开的五指轻轻一抓，所有的悬浮在空气之中的子弹，连带唐天龙射向他的子弹都飞到了他的手心之中。

　　“你……”唐天龙再也不敢开枪了，他是因为唐博川重伤而急怒攻心，所以才捡起唐博川的手枪向夏雷开枪。可他的勇气和怒火只够支持他开一枪，这一枪开了之后，他的胆子也裂了。

　　夏雷猛的一甩手，十几个子弹嗖嗖飞向了唐天龙，全都砸在了他的头上。甩出去的子弹虽然比不上枪管喷出去的子弹，可是他的力量也不小。那些子弹砸在唐天龙的脸上，打得唐天龙皮开肉绽，血流满面！

　　死罪可免，可活罪难逃。

　　他不杀唐天龙还是因为唐语嫣的原因，唐天龙毕竟是唐语嫣的父亲，如果他下了死手，他将来怎么去面对唐语嫣？

　　“杀！杀了他啊！”唐云海怒吼道，冲进来的101局的特工一个个呆若木鸡，这可不是他想要的。

　　夏雷的脚步移动，瞬间就移动到了唐云海的身边，挥手就是一巴掌抽在了唐云海的脸上。

　　啪！

　　一团血水过着两颗牙齿从唐云海的嘴里飞了出去。

　　却不等唐云海做出任何反应，夏雷反手又是一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　又是一团血水和着两颗牙齿从唐云海的嘴里飞了出来，他的脸也就在这两巴掌下变了形，肿成了一个猪腰子的形状。

　　夏雷要杀他，只需要手上加点力就行了。可还是因为她是唐语嫣的爷爷的原因，他没法下死手。就唐云海、唐天龙和唐博川做的事情，他杀了他们其实无可厚非，可他能得到的只是一时的痛快，而唐语嫣得到的将是一辈子的痛苦——哪个女人能和杀父、杀兄、杀爷爷的男人心安理得的生活在一起，不管他有多么充足的理由去杀人，那都是伤害！

　　就在十几个被吓傻了的101局特工的注视下，夏雷一把将唐云海从地上拽了起来，“唐云海，你和你的儿子、孙子还能活着，那是因为语嫣嫂子的原因。不过这是最后一次，我能在这里饶你们一命，我也能在任何时间和地点要了你们的命。滚回蜀地去吧，未来五十年内我要是再看到你们在外面活动，我灭了你们唐门！”

　　“你、你……你究竟是谁？”唐云海的胆子也破了，刚刚还有点报仇的欲望，可转眼就连这点欲望都被吓没了。

　　“我不是已经说得很清楚了吗？我是夏重生，我是夏雷的弟弟。”夏雷将唐云海扔在了地上，“接下来怎么做，那是你自己的事情。我刚才说的话，只要你有一点没做到，我会在某一天夜里来拜访你们唐门，那个时候就算语嫣嫂子亲口求情都没有用。”

　　唐云海的大脑一片空白。

　　唐天龙的脸上还在流血，可他全然没有知觉。

　　唐博川没有醒来，夏雷那两脚踩在了他的背上，他的下半辈子恐怕只能在轮椅上渡过了。

　　爷孙三人原以为这是一次千载难逢的机会，可以让唐门变成世界最强大的家族，甚至是掌控世界的命运。可最终的结果却是这样的，落差之大，犹如天地之别。

　　“我现在要出去，可以吗？”夏雷看着那十几个呆若木鸡的101局的特工说道。

　　一个领头的吞了一口唾沫，然后点了点头。

　　夏雷露齿一笑，“放心吧，我不是华国的敌人，我也是华人，我热爱这个国家，我研究地狱犬病毒疫苗也是为了这个国家。地狱犬病毒的疫苗是这个国家的，而不是某一个人的，包括我。”

　　留下这句话，夏雷向地下室的门口走了过去。站在他面前的101局特工纷纷让路，没人拦他。

　　走出地下室，夏雷顺着楼梯往上走，然后来到了住院部一楼大厅。一大群武装警卫都看着他，一个个都显得有些懵逼。一个武装警卫转身往地下室跑去，显然是去查看下面的情况去了。夏雷并没有制止他，因为他一点都不担心会有人再来找他的麻烦。

　　骑士十五世的车门打开，唐语嫣、龙冰和梁思瑶从车上下来，小跑着来到了夏雷的身边。

　　“老公，你没事吧？”唐语嫣关切地地道。

　　夏雷将她拥在怀里，在她的耳边低声说道：“他们想要我的疫苗，并和一个代理人家族制定了杀人灭口的计划，所以我打了你的爷爷、父亲和你哥哥，尤其是你哥哥，他可能会在轮椅上渡过下半生……语嫣，你会怪我吗？”

　　“不，我不会怪你，他们……”唐语嫣咬了一下嘴唇，“他们罪有应得，我知道你是看在我的情面上才放过他们的，我怎么能怪你？他们已经不是第一次了，受点教训也好。”

　　她的爷爷、父亲和哥哥不但想抢走夏雷的疫苗，还想杀人灭口，夏雷就算杀了他们也不为过，可那样一来她和夏雷之间就会出现障碍了。她非常清楚夏雷之所以放过唐家的人完全是因为她的原因，她怎么可能还去怪他？

　　夏雷说道：“谢谢你，语嫣。”

　　“我也谢谢你，老公。”唐语嫣将脸颊埋在了夏雷的胸膛上，她的眼角已经湿润了。

　　“我说你们两个就别谢谢来谢谢去了，好多人看着呢。”梁思瑶说道：“老公，你不是我们的小叔子吗？哪有小叔子和嫂子抱住一起的？”

　　夏雷和唐语嫣慌忙分开。

　　嫂子和小叔子在大庭广众之下抱在一起，这事儿确实挺诡异的。

　　这时凡凡从电梯里出来，看到夏雷，一边跑一边激动地道：“老……重生，快成功了！成功了！”

　　她本来是想叫“老公”的，可想起夏雷的叮嘱，跟着就改口叫重生了。

　　夏雷说道：“那个感染者是什么情况？”

　　“他已经有意识了，虽然状态不是很好，但整体上很稳定，我们去看看吧。”凡凡说。

　　“我们能进去吗？”梁思瑶有些担忧地道。

　　“当然可以。”夏雷笑着说道：“走吧，我们一起进去看看。”

　　门口的武装警卫没人拦住夏雷和他的四个妻子，那些武装警卫又不是真的傻，傻到没有明确指令的情况下却拦凡凡。

　　在凡凡的带领下，夏雷、梁思瑶、龙冰和唐语嫣来到了一个给隔离起来的特护病房。那个感染者就躺在病床上，挂着氧气，打着点滴，看上去很虚弱的样子。不过病房里的几台医用仪器所显示的数据来看，他的生命特征还算稳定。

　　一个直观的印象就是他已经不是什么变种地狱犬病毒感染者了，而是一个生了病的普通人。

　　“我想进去看看。”夏雷对凡凡说。

　　“那就进去吧。”凡凡说。

　　几个在场的医护人员和武装警卫听到夏雷说想进去看看的时候，他们本来是想制止的，可一听到凡凡这么说，都把即将说出口的话吞了回去。而更让他们傻眼的是，在他们的眼里高不可攀的凡凡还亲自去给夏雷开了门。

　　“你留在外面。”夏雷说道。

　　“嗯，你小心一点。”凡凡说。

　　这哪里是什么嫂子跟小叔子说话的语气，这简直是妻子跟丈夫说话的语气。在场的人都在猜测凡凡和这个神秘少年的关系。

　　“你们看什么看？”凡凡恢复了常态，“那是我小叔子，我告诉你们，地狱犬病毒的疫苗就是他研究出来的。”

　　“啊？”一地下巴。

　　进入病房，一台医用电脑上突然冒出了一段文字：主人，我已经按照你的吩咐做了。

　　夏雷只是点了一下头。

　　这是来自小倩的信息。

　　夏雷来到了病床边，静静地看着躺在病床上的感染者。他是一个标准的白人，有着差不多两米的身高，身体很强壮。他闭着眼睛，胸膛微微起伏，看上去就像是一个睡着了的白人大汉。

　　夏雷的视线移到了他的右腕上，他的右腕上缠着纱布，但没有手掌的形状。他的心里有些惊讶，“我斩断了他的手腕，之后他的手腕重生了，现在却没了，难道重生的手腕是地狱犬病毒构成的吗？看来是的……”

　　短暂的观察后，夏雷将手伸到了白人大汉的额头上，一根能量根须瞬间从他的手掌之中钻进了白人大汉的大脑。

　　那根能量根须其实就是灵魂的能量。

　　“嗯——”白人大汉忽然张开了眼睛，嘴巴里也传出了一个轻微的呻吟声。他醒了。


第1977章 下载记忆

　　“我是谁……”白人大汉的嘴里冒出了一句含混不清的话，“这里是什么……地方？”

　　夏雷没有回应他，只是看着他，可是那一根能量根须却像是一根数据线一样正从白人大汉的大脑之中抽取他的大脑里的信息。

　　相关的记忆片段也雪花一般的呈现在了夏雷的大脑之中呈现了出来。这个白人大汉是海军陆战队的一个特种兵，他的名字是佐恩，上尉军衔。他参与了一个名叫“地狱三部曲”的计划，这个计划的第一步就是感染变种地狱犬病毒！

　　佐恩并不是唯一个参与地狱三部曲计划的美国特种兵，还有很多与他相似的人。他们并不知道这个计划的具体内容是什么，感染了变种地狱犬病毒之后他们什么都不记得了。

　　这些记忆都是深埋在佐恩的潜意识里的，佐恩自己都想不起来，可夏雷却能通过他的能量根须从佐恩的潜意识深处将之“下载”下来。

　　一个小女孩的影像在夏雷的大脑之中浮现了出来，那是佐恩的女儿。在参与地狱三部曲之前，他是一个勇敢的军人，负责任的丈夫和父亲。可是他的妻子和女儿却不知道他去了什么地方，更无法联系上他。

　　在燕青大学的生物实验室里，夏雷可以毫不犹豫的将他打死，可是下载了他的记忆之后，情况就变得有些不一样了。

　　金大珠又何尝不是这种情况？她不是坏人，可一旦命令下来，她却可以去做坏人才会去做的事情。

　　“你是……谁？”佐恩的脸上露出了痛苦的神色，“我为什么会在这里？啊！我怎么了，我什么都想不起来了……我是谁？”

　　夏雷这才出声说道：“你是佐恩，美国海军陆战队的一个上尉，好好休息吧，未来的几天里你会面对很多事情。”说完，他抽走了那一丝能量根须。

　　佐恩轻轻的呻吟了一声，然后又昏迷了过去。他之所以能醒来，那完全是因为夏雷的那一丝灵魂能量，失去了那一丝灵魂能量的支撑，以他现在的状况他根本就没法保持清醒的意识。

　　夏雷走出了特护病房。

　　凡凡迎了上来，眼里满是柔情，“重生，我看到他刚才又醒了，还说话了，情况比刚才还好，这说明你的疫苗完全有用！你打算什么公布这个消息？”

　　夏雷笑了一下，“现在。”

　　“现在？”凡凡微微愣了一下。

　　就在这个时候一个武装警卫从走廊里小跑了过来，人还没有到声音就到了，“报告凡首长，外面来了一大群记者，还有各国驻使馆的工作人员，他们都想采访夏重生先生，还想看病房里的感染者。”

　　凡凡盯着夏雷，一脸的惊诧。

　　夏雷笑着说道：“让他们来吧，属于我们的新时代开启了。”

　　“嗯！”凡凡这才回过神来，她重重的点了一下头，然后对那个武装警卫说道：“去，让那些人上来。不过放人进来之前检查一下他们的身份，不能放别有用心的人进来。”

　　“是！”那个武装警卫转身离开，一边走一边拿着对讲机传达凡凡的指示。

　　几分钟后，一大群来到了特护病房的走廊里。有各大新闻媒体的记者，有个好些国家的大使和他们的秘书和翻译官。不同的肤色，不同的语言，问的都是同一个问题。

　　“夏先生，你真的研究出地狱犬病毒的疫苗了吗？”

　　“夏先生，病房里的人是一个被治愈的感染者吗？”

　　“夏先生，你可以谈谈你的疫苗吗？”

　　“夏先生，可以展示一下你的疫苗吗？”

　　“夏先生……”

　　一片乱糟糟的提问声里，夏雷举起他的双手，“大家安静一下，这里是医院，请大家保持安静，不要吵着病人休息。有什么问题你们举手提问，我点到谁谁我就回答谁的问题。”

　　场面顿时安静了下来，一个穿着OL制服装的年轻女记者举起了她的手。

　　夏雷指了一下那个女记者，“请问你有什么问题吗？”

　　年轻的女记者说道：“夏先生你好，我是百度新闻频道记者，我叫杨欣。我想两个问题，一个是关于你的，一个是关于你的疫苗的，你能回答我吗？”

　　夏雷点了一下头，“没问题。”

　　“我的第一个问题是，夏先生你看上去只有十六七岁的样子，你这么年轻，你这个年龄就连高中都没有毕业，你怎么可能研究出地狱犬病毒疫苗呢？”这个杨欣的问题很有针对性，但也是来这里的人都想知道答案的问题。

　　全世界都在研究地狱犬病毒，那些有大国背景的实验室和世界级生物科学家都没能研究出来，一个十六七岁的孩子却研究出来了，这样的事情无论是谁都很难相信。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，还有大大小小的拍摄的镜头。

　　夏雷笑了笑，“我确实没有上过高中，也没有上过大学。我也不会说读书没有用，可获得知识的途径并不知识读书一条路。我虽然没有上过高中，也没有读过大学，可我自学了很多知识，我会几十种语言，我精通数学、生物、物理、化学等等领域的知识。”

　　他的话音刚刚落下，一个金发碧眼的中年男子便用法语说道：“夏先生，这是真的吗？”

　　夏雷也用法语说道：“这当然是真的，法国是一个浪漫的国家，我很喜欢法国。”

　　“夏先生，你能听懂我的语言吗？”一个黑人说道。

　　夏雷笑了一下，“你用的南非语，我当然能听懂。”

　　“那么我的语言呢？你能听懂吗？”一个缠着头巾的男人说道。

　　夏雷用同样的语言说道：“你说的是阿拉伯语，我能听懂。听你的口音应该是来自德黑兰，不过即便你说古波斯语也没有问题，我也能听懂。”

　　缠着投进的男子顿时惊愣当场。在场的很多人的感受和他一样，要知道正常人掌握两三门外语就已经很了不起了，而且需要花好几年甚至更漫长的时间去学习。可一个十六七岁的少年却掌握了几十门外语，这是什么概念！

　　“先生们，我的问题还没问完呢。”杨欣打断了这次多国语言交流，她跟着又说道：“夏先生，你的才华让人惊叹。你这么小的年龄，为什么精通这么多的语言，还有那么多的知识呢？”

　　夏雷说道：“因为我是夏雷的弟弟，我的身上有着与他一样的优秀基因。我哥哥创造了雷马集团，他是我的榜样，我要像他一样为这个国家做出我的贡献。不过我不生产武器，我建立了希望之星药业公司，我要将它发展成这个世界上的最强大的生物科技公司，地狱犬病毒疫苗只是我的计划的一部分。”

　　“夏先生，你虽然很年轻，可你的话，你的为人让我感到敬佩，你哥哥夏雷先生是我们的民族英雄，我相信你将来的成就一定能赶上他。”杨欣的脸上露出了好看的笑容，“不过还是请你回答我的第二个问题，你究竟是怎么研究出地狱犬病毒的疫苗的呢？”

　　夏雷说道：“我租借了燕青大学的生物实验室，前后用了一个月的时间吧，就那么研究出来了。你要想知道更多的细节的话，你可以联系我的公司的执行总裁池静秋小姐，她会给你一个满意的答案。”

　　“嗯，谢谢你，小夏先生。”杨欣主动伸手要去夏雷握手。

　　夏雷与杨欣握了一下手。

　　杨欣松手的时候压低了声音，“小夏先生，能告诉我你的电话吗？微信号也可以。”

　　夏雷，“……”

　　漂亮的女人走哪里都会有男人撩，优秀的男人无论多大的年龄都会有女人想。

　　不等夏雷表态，龙冰和唐语嫣就走了过来，一人抓住杨欣的一只胳膊将她带走了。

　　“你们干什么？”

　　“这位记者朋友，你的证件有问题。”

　　“我们得谈一下。”

　　“你们有没有搞错啊……”

　　夏雷的嘴角不禁露出了一丝苦笑。他虽然变成了一个十六七岁的少年，可现在看来他的妻子们还是不放心他啊！

　　一个略微有点秃头的金发男子举起了他的手，眼神灼灼的看着夏雷。

　　夏雷指了一下他，“这位先生，你有什么问题吗？”

　　微微秃头的金发男子说道：“夏先生，我来自美国，我是美国大使馆的大使，我的汉语名字是唐美神，英文名字是詹姆士多特。我接到消息立刻就赶过来了，见到你真高兴。”

　　夏雷微微笑了一下，“我还是称呼你美神先生吧，我也好高兴见到你，你有什么问题吗？”

　　唐美神移目看了一眼躺在特护病房里的佐恩，然后才说道：“夏先生，病房里躺着的可能是我们美国的公民，他是怎么感染上地狱犬病毒的，又怎么会在这里接受治疗？我想知道发生了什么事情。”顿了一下，“另外，我想让他回美国治疗。”

　　夏雷说道：“这种事情你谈不了。”

　　唐美神的眼中顿时闪过了一丝不悦的神光，他堂堂美国大使开这种口，眼前这个孩子却连想都没有想就拒绝了他，一点面子都不给！要知道，他出来发话，他代表的就是美国，这个世界上最强大的帝国！

　　不过，唐美神还是隐忍了下来，“为什么？夏先生，告诉我。”

　　夏雷淡淡地道：“因为他是罪犯。”


第1978章 全球直播

　　唐美神顿时控制不了他的情绪了，“夏先生，你的话是一个很严重的指控，如果你没有确实的证据，你就是在诽谤一个美国公民。”

　　夏雷淡淡地道：“美国公民怎么了？我告诉你，别说是美国公民，就算是美国总统在我这里也没有任何优待可言。”

　　“我没有要求什么优待！我要求的是证据，你说他是罪犯，那你有证据吗？”因为生气，唐美神的声音都在颤抖。

　　夏雷依旧是不温不火，“我当然有证据，不过不会给你展示。如果你想要看证据的话，让CIA的主管过来吧，或者美国总统也可以。”

　　“你……你也配？”唐美神的情绪彻底失去了控制，“这个世界上没有人敢这样冒犯美国！更何况是你这样一个小孩！我有些后悔来这里见你，你根本就没有资格扣留一个美国公民，你只是一个华国小孩。”

　　夏雷说道：“你走吧，我不想和秃顶的男人说话。”

　　“噗嗤……”唐语嫣忍不住笑出了声来，她眼里虽然是一个十六七岁的少年，可在她的心里却是那个她深爱着的夏雷，他一点都没变，在面对强权人物的时候他总是更强势。

　　“你会后悔的！”唐美神指着夏雷，又重复了一句，“你会后悔的！”

　　凡凡说道：“唐美神大使，你想要带走的人参与了针对燕青生物实验室的恐怖袭击，你如果坚持认定他是美国公民并要带走的话，那我们就得坐下来好好谈谈了。”

　　“这……这怎么可能？”唐美神的语气顿时变了。

　　夏雷说道：“以你的级别你当然不会知道这样的军事行动，不过我想CIA的主管一定知道，所以我才让你叫他来。无理取闹的是你，不是我，你要的面子太大我给不起。你走吧，我不想和你谈。”

　　“我为什么要走？”唐美神耸了一下肩，“我是收到了你发的邀请函来的，我为什么要离开？”

　　夏雷要发布的是针对地狱犬病毒疫苗的信息，作为美国的大使，他怎么可能负气离开？除非夏雷要赶走他，否则他是不会走的。

　　凡凡的视线移到了夏雷的身上，这个时候只要夏雷一个眼神她都会赶走唐美神。可是夏雷却向她轻轻的摇了一下头，他本人也没有再搭理唐美神。

　　他让小倩向全世界范围散布他研究出了地狱犬病毒的消息，他要的就是一个轰动全世界的轰动效应，他又怎么会赶走唐美神这样的人物？

　　事实上，这里的每一台摄影设备，甚至是手机都已经被小倩接管了。这些设备所拍摄到的影像经过她的处理之后已经在互联网上实时转播了，包括夏雷让唐美神颜面扫地这一段。

　　美国兰利CIA总部。

　　夏雷调侃唐美神的录像在CIA的每一显示器之中播放，整个CIA之中充塞着愤怒的情绪。

　　“那个孩子他以为他是谁？蜘蛛侠吗？或者是超人？居然用那么恶劣的口气跟我们的大使先生说话！”

　　“是什么给他的勇气？华国吗？”

　　“华国什么时候变得这么强大了吗？开玩笑，在我看来他们不过是一个扎着辫子，面黄肌瘦的民族，这样一个民族也敢跟我们美国抗衡？”

　　“如果病房里的人是我们美国的公民，他们这样扣押起来那我们应该给他们更大的压力。”

　　“我们有两支艘航母舰队在那片海域，应该派过去，我敢打赌，他们一定会尿裤子的，很快就会妥协。”

　　综合信息处理中心一片讽刺挖苦的声音，说什么的都有，很难听。其实以这些CIA特工的素质，平时他们绝对不会说出这样的话的，可看到那个华国少年蔑视他们的大使先生，甚至连他们的总统都不放在眼里的时候，他们的爱国主义情绪就爆发了。

　　同样的议论声也出现在了一个更高级的多功能会议室里。

　　“混蛋！我们应该派一个特工过去拧下他的脑袋！”

　　“美国总统也是他能调侃的吗？真是一个狂妄自大的家伙！他应该庆幸没有站在我的面前，不然我会用散弹枪轰碎他的脸！”

　　“我们应该提出外交抗议，让他们给我们一个道歉！”

　　“你开什么玩笑？美国什么时候也需要外交抗议了？我们从来都是用战机和军舰说话的，既然他们挑衅我们的国际地位，威胁到我们的利益，我们就应该像二战时期那样用大炮敲开他们的国门！”

　　“战争！给他们战争！将他们打回石器时代！”

　　“他们有鲲鹏轰炸机和阎王战斗机，可我们有更多的核弹！”

　　“我们还有萨德，安装在韩国的萨德！他们的导弹一起飞我们就能捕捉道，他们拿什么跟我们打？”

　　这个高级多功能会议室里的议论更加可怕。

　　“够了！”罗南重重地拍了一下他面前的桌子，“你们这些家伙，你们觉得你们现在像什么？你们像女人！”

　　议论的人顿时闭上了嘴巴。

　　“我要的是建议，不是女人般的吵闹！”罗南的声音在多功能会议室里回响，“在没有好的建议之前，都给我闭上嘴巴！”

　　多功能会议室里彻底安静了下来。一块巨大的显示墙上，那个华国少年正在接受一个德国记者的采访。他那稍显稚嫩的面孔却有着自然老成的神态，他面对那个德国女记者和摄影机侃侃而谈，一口德语说得比德国人还溜。

　　“地狱犬病毒威胁着整个世界，欧洲不会是一个例外。我得到了消息，你们德国已经发现了好几百个地狱犬病毒感染者，虽然都采取了隔离的措施，可这是治标不治本的办法。你们没有办法监控每一寸国土，每一个进出德国的人，所以只有使用疫苗才是治标治本的办法。”

　　“夏先生，你不公布地狱犬病毒疫苗的配方和生产工艺吗？”德国女记者提问。

　　夏雷说道：“当然会公布，在恰当的时候，或者称之为时机成熟的时候，现在还不是那种时候。”

　　“那是什么时候？”一个来自印度的使馆人员抢着说道：“整个世界都面临地狱犬病毒的威胁，这是全人类的灾难，你们研究出了地狱犬病毒的疫苗却不公布配方和生产工艺，你们想干什么？”

　　“对啊，你们想干什么？”一个来自韩国的记者说道：“仁川的灾难犹如在昨天，那些死去的人可都睁着眼睛看着你啊，你能直视他们的眼睛吗？”

　　“我来自日本，我是日本的大使孔川一介。”一个穿着和服的老者先来了一个自我介绍，然后说道：“我理解你想赚钱的心思，可是有些钱不能赚，一旦你赚了，你和整个华夏民族都将陷入良心的谴责，也会在国际上失去道义和信誉。”

　　夏雷笑了笑，“我理解你们的心思，可是疫苗不是微软公司的源代码，也不是苹果公司的核心专利，更不是日本的电子技术，它是应该公布出来的，毕竟全人类都受威胁嘛。我其实比谁都想分享地狱犬病毒疫苗的配方还有生产工艺，可你们不是研究它的人，你们不了解情况。它现在还不成熟，不稳定，另外生产很难规模化，就算全力生产，那也只是很小的量，根本就无法满足整个世界的需求。”

　　“你这是什么意思？”孔川介一嚷道：“说了半天全是借口，说到底你还是想赚钱！”

　　“你们应该考虑一下你们在国际上的形象！”来自印度大使馆的人员大声说道，声音里充满了正义感。

　　“既然你想赚钱，我们给你钱，只要你给我们疫苗的配方和生产工艺！”韩国的记者说道。

　　夏雷耸了一下肩，“抱歉，我在这里表个态，希望之星药业公司生产的所有的疫苗都是免费的，无偿送给有需要的国家。”

　　“我是来自阿根廷的使馆工作人员，夏先生，我们阿根廷能得到你们公司的疫苗吗？”一个来自阿根廷的棕发男子小心翼翼地道。

　　夏雷说道：“当然能，我是梅西的球迷。”

　　“哈哈！真的吗？那太好了，我也是梅西的球迷，我一定请梅西先生给你送一套他签名的巴萨球衣，哦不，还有阿根廷国家队的球衣。”来自阿根廷的使馆工作人员很开心。

　　“谢谢，请向梅西先生转达我的谢意。”夏雷客气地道。他从来不是什么球迷，只是随口说说而已。

　　“巴基斯坦呢？”

　　“当然没问题，这还用说吗？”

　　“我们南非呢？”

　　“也没问题。”

　　很多人都来问夏雷，夏雷给出的答案让他们松了一口气，他们的脸上也都露出了笑容。

　　“这么重要的疫苗免费送，这才是大国的气度啊！”

　　“是啊，可不像有些国家捏着一些赚钱的技术全世界搜刮财富，剥削第三世界国家，却跑到这里来要求人家公布配方和生产工艺，他们也不看看他们自己是怎么做的。”

　　“不要钱白送，谁要是再说人家是奔着赚钱去的，那得多无耻啊。”

　　舆论风吹一般倒向了夏雷。

　　“夏先生，我们日本能获得你公司的疫苗吗？”孔川一介硬着头皮问道。

　　“你说什么？”夏雷说道：“我的日语不好，没听清楚。”

　　“你……”孔川一介硬生生的将心中的怒气压制了下去，“夏先生，我问的是我们日本能获得你公司的疫苗吗？”

　　“当然能，但我现在也没有啊，到时候再说吧。如果我有，我肯定会给的。”夏雷说。

　　这话没毛病。


第1979章 依西塔布现身

　　夏雷的话让孔川一介的心沉入了谷地，夏雷没说不给，可他却相信日本想要从希望之星药业公司里拿到疫苗的希望渺茫。就算能拿到，也不知道要满足这个家伙多少条件！

　　同样的担忧也出现在了在场的韩国、印度人的身上。韩国、印度与美国一起围堵华国，意图扼杀华国的发展之路。萨德威胁到华国的战略利益，甚至是国家安全，而印度更霸占着一大片华国的美好山河，在这个的前提下，韩国人和印度人能从希望之星药业公司的手中拿到疫苗吗？

　　这样的事情就像是几个孩子经常欺负一个孩子，一天那个孩子忽然得到了一盒美味的糖果，这几个孩子想吃他的糖，他会给吗？

　　“虽然，虽然……虽然你的公司不要钱赠送疫苗，可是这毕竟是全人类的灾难啊。”来自印度的使馆人员说道：“你们应该公布疫苗的配方，还有生产工业，这样才能拯救这个世界啊。”

　　夏雷笑了一下，淡淡地道：“我都不要钱了，你们还想怎么样？我自己掏钱建公司，我自己掏钱请工人，我自己掏钱买材料，生产出来的疫苗无偿赠送，难道我这不是在拯救这个世界？”

　　“是啊，夏先生和夏先生的公司都做到这种程度了，你们应该满足，怎么还有过分的要求？”有人说。

　　“夏先生的做法是对的，我们的生物科技很落后，很难生产出疫苗，希望之星药业公司愿意赠送给我们疫苗，这对我们国家来说是一个莫大的恩惠，我们会永远铭记这份情谊的。”有人说。

　　一片帮夏雷说话的声音。

　　“不管怎么样，地狱犬病毒威胁的是整个人类。”来自韩国的记者义正言辞地道：“夏先生，你和你的公司的能力有限，根本就无法满足这个世界的需求。可你公布配方和生产工艺之后，全世界有能力的国家和大公司很多，就能生产出足够多的疫苗满足这个世界的需求。这是全人类的大事啊，你这样做等于是掐着这个世界的脖子。”

　　夏雷笑了一下，“我掐着这个世界的脖子吗？”

　　“是的，你的做法就是掐着这个世界的脖子。”来自韩国的记者的情绪有些激动了，“你虽然说不要钱，可是我知道你想干什么，你想用疫苗换取你想要的东西，对吗？这比要钱更可怕！你一定会用疫苗来提出一些国家层面的条件，对吗？”

　　夏雷说道：“我能代表的只是我自己，还有我的公司，我不能代表国家。这位韩国朋友，我想你弄错了。你说我掐着这个世界的脖子，可我倒是觉得萨德掐着这个国家的脖子，美元掐着这个世界的脖子。你这么有正义感，你怎么不说这两件事？”

　　“你……”来自韩国的记者顿时说不出话来了。

　　美国兰利，CIA总部。

　　“那个韩国记者说得对，这个家伙就是想利用地狱犬病毒疫苗获得他想获得的东西。他和他的公司不要钱，这比要钱更可怕。”一个高级情报官说道。

　　“对，一旦他的公司开始生产和赠送地狱犬病毒的疫苗，他就会露出贪恋的面目。”有人说。

　　“他说他只代表他自己和他的公司，这件事如果没有华国的参与，谁信？”有人说。

　　“这个家伙这么年轻就拥有这样的能力，还如此有远见，我觉得他才是一个真正的威胁。”

　　“华国出了一个夏雷，现在又冒出一个夏重生，妈的，那个国家怎么那么幸运？”有人嚷了一句。

　　罗南轻轻的挥了一下手。

　　多功能会议室里顿时安静了下来。

　　罗南这才出声说道：“你们谁有什么好的建议吗？”

　　“派我们最厉害的杀手去杀了他！”有人说。

　　“我们应该炸了他的公司！”有人说。

　　罗南的眉头微微的皱了起来。

　　“头，我觉得他高估了他自己和他的公司。”一直坐在角落里没吭声的卡西说道：“一旦他和他的公司生产出地狱犬病毒的疫苗，并赠送给某个国家的时候，我们就能获得他的疫苗，从而复制。华国的生物科技在这个世界上只能算是中等水平，华国能生产出的疫苗，根本就难不倒我们的公司。甚至日韩的生物制药公司也能轻松生产。”

　　罗南的眉头舒展开来，他笑了一下，“还是卡西看得更透彻，解决问题的办法就是这么简单，可你们这些家伙却看不见，你们应该为自己感到惭愧。”

　　却就在这个时候，显示墙上的及时影像里，那个韩国记者说了同样的话。

　　“好吧，你应该觉得你掌握了这个世界，你很了不起。”那个韩国记者的嘴角带着一丝讽刺的意味，“可在我看来，你不过是一个爱做梦的少年，你做的还是白日梦。”

　　夏雷笑了，“呃，这位韩国朋友，你想说什么呢？”

　　那个韩国记者说道：“只要你的公司生产出疫苗，赠送给你想赠送的国家，欧美国家，甚至是我们韩国都能获得你的疫苗，你以为你的公司能生产出来的疫苗，欧美的制药公司就生产不出来吗？我们大韩国的生物制药公司也生出不出来吗？”

　　夏雷说道：“原来是这样，我没说不让你们复制啊，你们想干什么都可以。你们复制了，我也不会告侵权。我至今都没有申请专利，不就是方便所有想复制的人去复制吗？”

　　“你……什么意思？”夏雷一点都不在乎的样子让那个韩国记者有些疑惑了。

　　夏雷笑着说道：“好吧，我不公布配方的主要原因就是欧美，还有你们日韩目前的生物科技还不成熟，根本就生产不出地狱犬病毒的疫苗，为了避免你们生产出错误的疫苗，我才没有公布配方和生产工艺。不过我知道我不能制止你们去尝试，你们大可以去尝试。”

　　“这不可能！我们的生物科技比你们的先进！”那个韩国记者有些恼怒了。

　　夏雷淡淡的耸了一下肩，“好吧，我承认你们宇宙最先进。就这样吧，大家还有什么问题的话，你们去我的公司采访我的执行总裁池静秋小姐吧，她会很乐意接受大家的采访的。”

　　网络直播的画面中断了。

　　多功能会议室里却是一片沉寂。

　　“那谁，刚才不是说拿到疫苗就可以复制吗？”有人冒出了一句话，“那个孩子可是研究出了这个世界都研究不出来的地狱犬病毒疫苗，如果他的疫苗可以随随便便复制，那我们还坐在这里干什么？”

　　“那个家伙说这样的话，那他就一定不怕我们复制，我有一种预感，我们根本就无法复制他的疫苗。”有人说。

　　卡西的脸上露出了羞恼的神色，可隐忍着没有发泄。刚才他还以为他找到了轻松解决问题的办法，可夏雷一句话却将他送入了尴尬的境地。

　　没人知道真相。

　　真相就是夏雷的地狱犬病毒疫苗采用的是来自希望之星的生物科技，而那个世界的科技已经发展到了星球大战的程度，欧美日韩的科技在那个世界的科技面前，就如同是现今世界同千年前的世界相比较。

　　“行了，散会吧。”罗南说道。

　　所有人的都起身离开，他们以为罗南会制定一个行动计划，可是没有。

　　卡西最后一个离开，他看了罗南一眼，他以为罗南会留他下来交代些什么，可是也没有。

　　所有的人都离开了多功能会议室，会议室里一片寂静。

　　罗南拿起放在桌上的遥控器，关上了门，关闭了所有的监控摄像头，甚至是关了灯。整个会议室的空间在他的操控之中陷入了一片黑暗之中。最后，他掏出一只手机，拨了一个号码。

　　“主人，那个孩子有问题。”罗南的声音在黑暗而静谧的空间里响起。

　　手机里没有回音。

　　“主人？”罗南的声音顿时紧张了起来。

　　一个莹白的身影突然从墙壁之中冒了出来，高挑匀称的身材，蓝色的皮肤，大大的眼睛，小小的嘴巴和鼻子，她的脸给人一种二次元的美感。

　　依西塔布，她来了。

　　罗南跟着从椅子上爬了起来，跪在了地上，低着头，不敢看依西塔布，说话的声音也颤抖了起来，“主人，我尊敬的主人，那个孩子不正常。”

　　“我让你调查他，有结果了吗？”依西塔布的声音冰冷，没有一丝感情。

　　“地狱三部曲计划第一步就失败了，那个孩子干掉了我的地狱犬战士，他太强大了，常规的手段根本就没用，主人，我需要帮助。”罗南说道。

　　依西塔布说道：“最后一次机会，我会让克斯汀帮助你。你需要什么，他都会为你提供。”

　　“是，我的主人。”罗南的额头几乎贴在了地板上，然后他补了一句，“那个孩子他说他是夏雷的弟弟，夏雷的妻子也承认了。”

　　“夏雷的弟弟？开什么玩笑，那个家伙怎么可能有弟弟？他是唯一。”

　　“如果不是夏雷的弟弟，那他是谁呢？”罗南的声音。

　　“是啊，那个少年他究竟是谁？来自哪里？”依西塔布自言自语，“或许，我应该亲自去见见他。”


第1980章 神子的赐福

　　又是一个晴朗的夜，月色撩人。

　　圣雷教堂。

　　一块巨大的面包在教堂里的虚空之中呈现了出来，它几乎占据了整个空间的三分之一。

　　上百个救助会的信徒跪在那块面包下面，一个个的眼眸之中都闪烁着虔诚、激动的神光。

　　他们跪拜的其实不是那块面包，而是给他们展现“神迹”的夏雷。在救助会的信徒的心里，不管夏雷变成什么样子，都是他们的“神子”，是他们誓死追随的神。

　　那块面包当然不是真的面包，而是夏雷用他自己的灵魂能量，还有水的分子构成的幻象。

　　“请神子赐福我们吧！”跪在最前面的乔凡娜的声音里充满了虔诚。

　　斯黛拉、罗娜和特蕾莎也说了同样的话。

　　波！一个轻轻的响声，面包炸开，夏雷的灵魂能量和水的分子一起洒落下来，微风一般的拂过了所有信徒的面颊。所有的信徒都感受到了他的灵魂能量，犹如阳光般温暖的感觉，充满了爱。

　　教堂里顿时一片祈祷和赞美的声音。

　　大厅后面的一个房间里，夏雷睁开了眼睛，嘴角却是一抹苦笑，“这样装神弄鬼真的不好，可是不装又不行啊，真是头疼……”

　　头顶上突然传来了一个轻微的响声。

　　夏雷没有抬头，却说道：“杏子，来就来了，为什么还要藏在房梁上？”

　　一道人影从天而降，落地只发出了一个轻微的声音。可也有一个大的动静，那就是她的胸部，她的双脚落地之后，猛一下掀起来的惊涛骇浪足以掀翻钢铁战舰。

　　小个子，惊涛，这是月野杏子的特征，她一点都没有变。

　　忍者在夜里行动通常都是一身黑色的夜行衣，可从天而降的她的身上却是一套白色的和服，脚上也是一双木屐。她的手上也没有武士刀，只有一把折扇。不仅如此她还画了蚕眉，樱唇上也花了日本艺伎才会画的那种樱桃形的口红。

　　夏雷微微呆了一下，然后忍不住露出了笑容，“杏子，你这是干什么？”

　　月野杏子知直盯盯的看着夏雷，眼神热热的，“老大，你……”

　　“你想说什么呢？”夏雷的笑容很温和。

　　“我……”月野杏子犹豫了一下，嘴角也露出了一丝笑意，“你是一个普通的男人，还是真的是神呢？”

　　“为什么会有这样奇怪的问题？”

　　“你是一个奇迹，我喜欢奇迹。”月野杏子踩着木屐向夏雷走了过去，“我要触摸你的每一寸肌肤，将你的一切都记住，将来我老了，我会一寸一寸的回忆。”

　　夏雷，“……”

　　就在夏雷这么一点点的尴尬愣神的时间里，月野杏子已经来到夏雷的身边，一只手也贴在了他的脸上。

　　夏雷微微僵了一下。

　　月野杏子的手轻轻的颤了一下，她的声音也有点轻颤，“真年轻，返老还童，不知道还有什么变化，我好想知道。”

　　她的手贴着他的脸颊往下滑，涂着樱桃形口红的樱唇则向夏雷的嘴唇凑了过来。

　　夏雷知道她想要什么了，他尴尬地道：“杏子，这里是教堂。”

　　“那也是你的教堂，这个教堂就只有一个神，那就是你。”杏子的声音更颤了。

　　在离开地球之前，她就是夏雷的情人，他回来了，她穿着盛装来找他，她想要的东西又那么明显，可是他却犹豫了。他现在等于还是一个从来没有经历过那种事情的少年啊，最宝贵的一次他想留给他的妻子。可是这样的想法却又不好说出来，他没法将她推开。

　　他的人性缺点还是没有改变，总是考虑别人的感受，不太会拒绝。

　　却就在这个时候门外的走廊里传来了脚步声，还有说话的声音。

　　“快点快点，不然神子就走了。”这是乔凡娜的声音。

　　“今天晚上我们得把他留在这里，不能让他回家。”斯黛拉的声音。

　　“对呀，我们是他的骑士，也是他的女人，我们还给他挤奶呢，他得陪陪我们，女人需要的就是陪伴。”这是特蕾莎的声音。

　　“得到神的恩宠，那是无上的荣耀。”这是罗莎的声音，“我想想都激动，咯咯，我的心就像是一只调皮的小鹿。”

　　月野杏子慌忙从夏雷的怀里离开。

　　房门突然打开，四个女骑士一拥而入。她们一个个本来是满脸笑容，高高兴兴的，突然看到站在夏雷身边的月野杏子，她们脸上的笑容顿时僵住了，然后消失。

　　“杏子，你怎么会在这里？”乔凡娜问道。

　　“我，我……”月野杏子并不是擅长撒谎的女人。让她杀人可以，让她撒谎就有些为难她了。

　　夏雷跟着说道：“是我让我过来的，我让她帮我办一件事。”顿了一下，他又说道：“杏子，去吧，做干净一点。”

　　月野杏子微微愣了一下，然后点了一下头。她依依不舍的看了夏雷一眼，然后往门口走去。

　　四个女骑士给月野杏子让开了路。

　　夏雷说道：“嗯，那个，时候不早了，我也该回去了。”

　　四个女骑士却又自动“合体”，站成一排挡住了门口。

　　夏雷有些头疼，“你们这是干什么？”

　　四个女骑士突然跪在了地上，右手点过额头和左右胸膛，然后一起说道：“神子，请赐福我们吧。”

　　“不是刚刚赐福过吗？”夏雷的头更大了。

　　“神子，你让我们的身体产奶，可没人吃奶，这是浪费，这是一种罪过。”乔凡娜说。

　　“我们是你的骑士，也是你的圣女。”斯黛拉说。

　　“神子，你明白我们的意思吗？”罗莎和特蕾莎异口同声。

　　夏雷摇了摇头，“不明白。”

　　乔凡娜从地上爬了起来，“神子，你不明白也没有关系，我们会让你明白的。”

　　另外三个女骑士也从地上爬了起来，然后和乔凡娜一起向夏雷走去。

　　四个意大利女人，清一色的金发碧眼，身高腿长，还是两对孪生姐妹，这个世界上又有多少男人能抵抗来自她们身上的诱惑？别说是别人了，此刻就夏雷都有点心猿意马了。他的身体虽然变成了一个十六七岁的少年的身体，可灵魂却是成熟男人的灵魂，面对那种诱惑，他的反应自然也是成熟男人的反应，不会是一个孩子的反应。

　　该怎么办呢？

　　夏雷下意识的瞄了一眼侧面的窗户。

　　“神子，你该不会是想跳窗逃走吧？”乔凡娜说。

　　“我们就那么可怕吗？”特蕾莎说，眼眸之中放弃了一抹水雾。

　　“没有，没有，我怎么会觉得你们可怕呢？”夏雷的头更疼了，他最怕的就是女人哭。

　　不过这种事情对他来说也是很难处理的，她们是他的骑士，誓死追随他，愿意为他付出一切。她们从来没有怨言，也没有提过任何要求，就眼前这一次想要得到他的赐福，他忍心一走了之吗？如果被她们认为被神抛弃了，那才是糟糕的事情。

　　“神子，赐福你的骑士吧。”乔凡娜的眼眸里也泛起了泪花，“得到你的赐福，那是我们最大的荣耀。”

　　夏雷的灵魂忽然从乔凡娜，还有另外三个骑士的身上感知到了极其纯粹和强大的能量，不止是爱的能量，还有一部分很特别的能量。他突然发现四个女骑士身上的爱的能量与他的妻子身上的爱的能量有着很大的不同，不过他明白区别在什么地方，那是四个女骑士的信仰的能量。

　　人有时候会因为信仰而得到安宁，这种安宁是灵魂的安宁。人有时候会因为信仰而获得强大的力量，这也是灵魂的力量。宗教因为信仰的力量而延续，世界也因为信仰的力量而发生改变。西方的基督教和中东的宗教不正是因为信仰的力量而打了几千年吗？这场战争直到现在都还没有结束。

　　“信仰的力量也是一种源自于灵魂的能量，我不应该错过。”夏雷的心里忽然冒出了这个念头，就在这个念头之后，他反抓住了乔凡娜的手。

　　“呀！”乔凡娜的喉咙里顿时传出了一个奇怪的声音，然后整个人瞬间进入了一个让人费解的状态之中。她的脖子、脸颊和耳根眨眼就红透了，眼睛里的泪花消失了，取而代之的是只有在桃花花瓣上才能看到的东西。然后是痉挛，来得莫名其妙，而且很强烈，给人的感觉就像是她好像随时都会融化，然后乘风飞去一样。

　　另外三个女骑士顿时傻眼了。

　　夏雷却一本正经地道：“乔凡娜，我的骑士，我赐福你，你已经获得了我的赐福。”

　　他松手，乔凡娜一声嘤咛，双腿一软就往地上倒下去。不过她没有倒下去，她的身体悬浮了起来，然后毫无重量似的飘到了沙发上躺下了。

　　另外三个女骑士看了一眼乔凡娜，又一起将视线移到了夏雷的身上。这一瞬间，她们身上的混合了信仰的爱的能量达到了极致。

　　夏雷伸手抓住了斯黛拉的手，神情庄严肃穆，“斯黛拉，我的骑士，我赐福你，你已经获得了我的赐福。”

　　一分钟后，斯黛拉也飞向了沙发。

　　然后是罗莎和特蕾莎，四个女骑士全都挤在了沙发上。

　　夏雷长长的松了一口气，一边炼化爱与信仰混合的能量，一边往门口走去，出门的时候他留下了一句话，“晚安，我的骑士们。”

　　乔凡娜挣扎着撑起了身子，声颤颤地道：“伟大的神子，赐福是一周一次，对吗？”

　　夏雷，“……”


第1981章 陛下，你翻谁的牌子？

　　月色还是那么迷人，清冷的月光仿佛将这个世界变得更纯净了，少了一些黑暗和丑恶，多了一些美丽和浪漫。

　　是的，对于夏雷来说就是这样一个情况。

　　刚一走出圣雷教堂的大门夏雷就看见了他的三个虎妻，身高腿长的梁思瑶，看似冰美人实际却是火辣小野猫的龙冰，还有古典高贵性感迷人的唐语嫣。三个虎妻犹如三幅味道和风格都不同的绝世名画，需要用很长很长的时间去品味，一辈子似乎都不够。

　　“你们怎么来了？”夏雷笑着说，用笑容掩饰心中的那一点做贼心虚的感觉。他虽然没有和月野杏子，还有四个女骑士发生了那什么花花绿绿的事情，可如果从女人的感官的角度去看待刚才所发生的“赐福”，那其实也等于那什么花花绿绿的事情了。

　　所以心虚啊！

　　梁思瑶看了看夏雷的身后，然后又盯着夏雷的眼睛，“那四个女骑士把你叫过来，我们可不放心啊，所以过来看看。”

　　唐语嫣说道：“老公，你在她们的心目中可是神一样的存在啊，万一她们把她们自己奉献给你，你又不懂得拒绝，那怎么是好？”

　　龙冰说道：“我们过来的时候夏龙还在问我，他问我爸爸是不是一个好男人，我说是，他的爸爸是这个世界上最好的男人。老公，你是一个好男人吗？”

　　夏雷给了龙冰一个白眼，“你也学会调戏我了吗？不过，我当然是啊！”

　　龙冰扑哧一声笑了出来，“你这么快就出来了，衣衫整齐，看样子是一个好男人。”

　　夏雷暗暗松了一口气，脸色却露出了生气的表情，“你们三个皮又痒了是吧？”

　　他这句话一出口，唐语嫣跟着就接过了话去“不就是家法吗？说得好像我们害怕似的，我才不怕呢，你来啊！”

　　“不执行家法就是小狗。”龙冰补了一句。

　　“我们就是来找茬了，怎么样？你要打我们吗？那就来呀，来打呀，来呀来呀。”梁思瑶一副找事的样子。

　　夏雷的心中顿时生出了一种哭笑不得的感觉，以前说起家法的时候六个妻子都要躲着他，可现在巴不得他执行家法。家法已经不是家法，变成福利了，这怪谁呢？

　　夫妻四人说说笑笑回到平安居，孩子们已经睡着了，凡凡、江如意和申屠天音却还在客厅等着。

　　“回来啦。”江如意给夏雷递来一杯茶来。

　　夏雷轻轻地应了一声，他喝了一口茶，“我也就给那些信徒变了一个面包，然后就回来了。”

　　申屠天音的声音特别的温柔，“心中有信仰，有时候其实是一件很幸福的事情。我父亲信佛，他曾跟我聊信仰的事情，所以我知道那种感觉。”说到这里她笑了一下，“不过我不知道被信仰的感觉是什么，老公你能告诉我吗？”

　　夏雷有些尴尬的笑了笑，“我没什么感觉，我能有什么感觉？我又不是神。”他其实有感觉，那就是头疼，可这是不好说的。

　　凡凡说道：“老公，我有一个消息带给你。”

　　夏雷说道：“一个消息？谁的？”

　　凡凡笑了一下，“看了你就知道了。”她给夏雷递了一张纸条。

　　夏雷打开那张纸条，纸条上只有一段话：你和你的哥哥都是我们这个民族，我们这个国家的英雄。你和你哥哥做的一切都值得肯定，也值得我们尊敬，谢谢你，也谢谢你的哥哥！放手去干吧，我期待第二个雷马集团的诞生，需要什么支持，告诉凡凡就可以了。

　　没有署名，可能让凡凡传递这个纸条消息，而且是这种口吻，写这张纸条的人是谁就不能猜到了。

　　夏雷的心中有些感动。现在的他虽然不需要任何人的肯定，可作为这个民族的一员，获得这种肯定和尊敬也是一种很好的感受。

　　“现在整个世界都在议论你。”凡凡的脸上露出了一个俏皮的笑容，“我的小叔子，夏重生同学。”

　　夏雷收起来了张纸条，一巴掌就拍了过去。

　　啪一脆响，美妙的涟漪在荡漾。

　　凡凡一声嘤咛，嘴巴却比刚才更惹事了，“小叔子，小叔子，你打呀，你打呀，看我怕不怕你。”

　　夏雷整个人都不好了。

　　“哎哟，小叔子。”唐语嫣凑了过来，“我也叫了，你打我呀，来呀来呀。”

　　夏雷的额头上已经布满了黑线了。

　　这时江如意凑了过来，在夏雷的耳边小声地说道：“小叔子老公，你今天晚上翻谁的牌子呀？”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　江如意说的虽然很小声，可另外五个女人却还是听见了，她们也都移目过来看着夏雷。一时间都没人说话了，气氛尴尬而沉默。

　　这是一个让人头疼却又不得不面对的问题。他这一次回来变成了一个十六七岁的少年，甚至不算一个成年人了，那也就意味着他是第一次。这么宝贵的东西，给谁呢？所以，这其实不是什么他翻谁的牌子的问题，而是他唯一的一次给谁的问题。

　　给谁谁当然高兴啦，可另外五个呢？她们能高兴吗？她们能把那么宝贵的东西当成一件衣服或者一个玩具送出去吗？显然不能，女人在爱情方面都是自私的。

　　很诡异，足足五分钟的时间都没有说话。

　　夏雷的头更大了，在第六分钟他沉不住气了，“你们这是在干什么啊？”

　　“陛下。”唐语嫣口称陛下，还特意给下来行了一个清朝的万福礼，“如意姐姐不是已经说得很清楚了吗？臣妾就不重复了。陛下，那么今天晚上你究竟翻谁的牌子呢？”

　　夏雷，“……”

　　“陛下，你倒是说呀。”龙冰居然也来凑热闹了，“再这样耗下去天都亮了。”

　　“好吧。”夏雷耸了一下肩，“我去最大的那个房间睡觉去了，你们都跟我一起去吧，我给你们讲希望之星的故事。”然后，他逃似的往门口走去，谁都不敢看。

　　“呸！还是那么坏。”凡凡的声音。

　　“我就知道他会这么说，他真这么说了。”梁思瑶的声音。

　　“他还只是一个孩子啊，大坏蛋孩子！”江如意的声音。

　　“他还真是我们老公啊，如假包换。”唐语嫣的声音。

　　“我敢用我的人头打赌，他不是跟我们讲故事。”龙冰的声音。

　　“你们……去吗？”申屠天音的声音。

　　客厅里一下又安静了，她们给夏雷留了一个难题，现在夏雷反过来给她们一个难题。

　　夏雷走出门们多远回头看了一眼，然后他便看到六个妻子从客厅里走出去。发现他在看她们，梁思瑶伸手捡起一块小石头向他扔了过来。

　　他可是连子弹都能在身前定住的男人啊，一个小小的石头怎么可能打中他？可他还真是被打中了，那块小小的石头端端正正的打在了他的屁股上。

　　“哎哟！”夏雷痛呼了一声，“好疼啊！我要告诉家毓！”

　　“好啦好啦，待会儿我给你吹吹，你还告不告状？”梁思瑶笑着说，嘴巴撅起，一个性感撩人的唇形顿时塑造了出来。

　　夏雷的心中一荡，一颗头摇得跟拨浪鼓似的。

　　平安居里有一间大房，大房里的故事多。

　　夜渐渐深了，月色也更撩人了。

　　黎明前的一个时间里，夏雷的灵魂以放风筝的方式离开了他的身体。即将过去的一个夜里他吸收了大量的爱的能量，还有来自四个女骑士的信仰的能量。他惊讶的发现，从四个女骑士身上吸收到的信仰能量对他而言其实是一种“稳定剂”。这种能量从存在能巩固他的灵魂回到地球的进化，使得获得的进化更加的稳固，也可以说是稳定。

　　这看似很奇怪的事情，其实不然，这很正常。信仰在人类的世界里代表的往往就是坚定和虔诚，这种特性在灵魂的进化之中体现出来，变成一个“稳定剂”也就不奇怪了。

　　灵魂一点点身高，六个妻子全都进入了他的视线。她们睡得很香甜，她们每个人都有一个属于自己的美梦。申屠天音也在其中，这真的是很难得的事情，不过着也真的是说明女人在爱情的世界里是自私的。十六七岁的老公的第一夜，谁会让谁呢？

　　看着一张张熟睡而甜美的脸，夏雷的心一片柔软，也有着满满的幸福和感动。有她们相伴，他这一辈子还有什么遗憾呢？

　　灵魂穿过了屋顶的瓦片，然后继续往上飞，平安居的全景进入了夏雷的视线，然后是雷马集团。每一个车间都灯火通明，工人们正加班加点的生产。

　　两个熟悉的身影忽然进入了夏雷的视线，那是两个金发碧眼的白种女人，来自德国的阿妮娜和西尔维娅。

　　路灯下，阿妮娜和西尔维娅正往他以前住的那幢别墅走去，直到现在她们都还住在那里。

　　只是一个念头的动作，夏雷便已经到了两个德国女人的身后。

　　两个德国女人毫无察觉，一边走一边说话。

　　“卢卡斯怎么还没有消息回来？我想他了。”阿妮娜的声音，带着伤感的意味。

　　“我也有些想他，可那又怎么样呢？就算他回来，他也有六个妻子，我们算什么？”西尔维娅的声音，也带着一点淡淡的忧伤。

　　“网上在炒他的弟弟，好多帖子。”阿妮娜说。

　　“我看过那些帖子，不过我对那个孩子没兴趣。”西尔维娅说。

　　听到这样的话夏雷的心里顿时生出了一股冲动，想要告诉她们他回来了。可是这个念头冒出来的时候他又强行压制了下去，她们不是他的妻子，如果她们一不小心将他就是夏雷的消息传出去，那他后面的计划就会陷入被动的境地。

　　“就这样吧，如果你们能忘记我，那确实不是坏事。”夏雷的心里这样想着，然后飞回平安居，回到了他的身体之中。

　　好不容易一家人睡一个大觉，他也想好好放松一下，睡一个大懒觉。

　　明天，希望之星药业公司将进入一个新的阶段，他就亲手打造生产疫苗的关键设备——烈龙发酵器。

　　烈家的先祖烈龙创造了黑市大联盟这个罪恶的组织，可他留下的生物科技却将在地球世界发光发热。


第1982章 直面依西塔布

　　希望之星药业公司的一个新建的车间里，夏雷全身心的投入到了老本行之中。

　　没有图纸，因为它只存储在夏雷的大脑之中。所有的零件都有他自己加工，精中求精。他虽然失去了透视的能力，可他的灵魂能量却能测量出比微视状态下更精确的数值。所以，从这个角度去看，他其实从来没有失去透视的能力，只是改变了模式。

　　在他的计划里，烈龙发酵器的电脑和相关程序也将由他亲自设计和编程，再教给小倩来控制。他要打造的不是一台简单的酸奶发酵器，也不是一台面包发酵器，而是培育出能杀死地狱犬病毒的细菌的超级智能发酵器。

　　烈龙发酵器还没有诞生，可它已经注定是这个世界上的唯一一台超级智能发酵器。欧美日韩别说是复制地狱犬病毒疫苗了，就连烈龙发酵器都无法复制，又怎么可能生产出地狱犬病毒疫苗呢？两三百年后或许有可能，可是现在觉得没戏。

　　没有助手，因为没人能加工他需要的零件。整个车间就两个人，夏雷是一个，另外一个是707特战大队的金大珠上校。她仍然是夏雷的保安。

　　“你一会儿是生物科学家，一会儿是恐怖的战士，现在又变成了机械师。”金大珠看着埋头加工零件的夏雷，眼中满是困惑的神光，“你究竟还会变成什么？”

　　夏雷抬头看了她一眼，“我觉得你应该去门口站着，保安就应该有保安的职责。”

　　金大珠却没动，“你会变成孙悟空吗？”

　　夏雷有些无语的笑了一下，“韩国的孙悟空还是华国的孙悟空？这是两个不同的人物，韩国的比较娘一点，华国的比较MAM一点。”

　　“阿西吧……”金大珠翘了一下嘴角，“看来你是真不想和我说话了，不过我还是要告诉你。我接到了消息，地狱三部曲的第二部已经启动了。这次美国将采取更激进的行动，小心一点，你面对的不会是简单的军事行动，而是狂风暴雨。”

　　夏雷微微愣了一下，他一点都不担心什么地狱三部曲计划，让他愣这么一下的是金大珠这个女人。她现在的行为已经可以定性为背叛她的祖国了，而以她的707特战部队上校的身份，她所面对的压力和困难远比普通的韩国人大得多。

　　“为什么告诉我这个？”夏雷看着她。

　　金大珠苦笑了一下，“我还获得了消息，我已经成了罪犯了，我回不去了。”顿了一下，她又说道：“你不会在这个时候炒我鱿鱼，让我无处可去吧？”

　　这看上去似乎就是她这样的原因，可是夏雷却知道并不是的，她是为了地狱犬病毒的疫苗。在她的祖国与整个人类的希望面前，她选择了后者，而这是一个正确的选择。

　　心里明白，可夏雷却没有说出来，他笑着说道：“这样吧，我给升职加薪，做希望之星药业公司安全部的部长吧，年薪一千万怎么样？”

　　“你……”金大珠张大了小嘴，“你不觉得多了吗？”

　　夏雷说道：“傻女人，哪有嫌给自己薪水多的人？我给你这么高的薪水不是让你卖命，只是想让你赚一点钱，等地狱犬病毒的危机过去之后，你也可以舒舒服服的生活下去。”

　　金大珠的嘴唇动了动，声音小小的，“谢谢。”然后她的嘴里又冒出了一个更小的声音，“傻瓜。”

　　夏雷假装没听见，更不想与她计较。

　　这个时候另一个女人走了进来，黑色的短裙，黑色的丝袜和黑色的高跟，白色的衬衣，紫色的文胸，黑色镜框的眼镜，她一进来，这个车间里似乎便多了一股气，骚气。

　　金大珠的嘴角浮出了一丝厌恶的意味，“真搞不懂你为什么聘请这个女人做你的执行总裁，你开的是药业公司，不是娱乐会所或者酒吧。”

　　夏雷说道：“上天是公平的，每个人都有自己的长处，我只是给了她一个展现她的长处的舞台而已。”

　　金大珠闭上了嘴巴。池静秋是希望之星药业公司的执行总裁，从职位上上讲是她这个保卫部部长的上司，她可不想当面得罪她。

　　池静秋扭着小蛮腰走了过来，别的职场女性最多开两颗纽扣，可她的短袖衬衣的领口开了三颗纽扣，露出了一大片雪白和深沟，撩人得很。她的手中拿着一只文件袋，还有一瓶汽水。

　　“老板，喝汽水吧。”池静秋说，然后将汽水瓶的瓶口放进了她的嘴里，用牙齿撬掉了盖子。

　　她是真的将瓶口放进她的嘴里，舌头还绕了那么一下两下才撬下盖子。这样的撬瓶盖动作不是一般的撬瓶盖动作，而是高技术含量的撬瓶盖动作。夏雷看得呆了一下，接过汽水瓶的时候也没敢喝。

　　“喝呀，老板，你看你累了一头汗，肯定是渴了。”池静秋说，然后伸手来给夏雷擦汗。

　　夏雷退了一步，然后将汽水瓶放在了工作台上，“有事就直说吧。”

　　池静秋说道：“公司里来了一个领导，还有国家电视台的记者，要采访你，我按照你的吩咐说你不在。那个记者转而要采访我，可我不知道该怎么说啊，我连疫苗的主要成分都不知道。还有，这样的事情得你点头我才敢接受采访，所以我过来问问。”

　　夏雷想了一下才说道：“国家电视台的记者来采访你，大概是要向世界正式宣布地狱犬病毒疫苗的事情了。接受采访吧，配合国家的行动。只有技术层面上的东西，你就说最主要的成分是一种细菌，它的名字叫黑丝。”

　　“黑丝？”池静秋的眼神之中顿时有点发光了，她显然有她自己的理解。

　　金大珠的心里暗暗地道：“色狼就是色狼，居然是这样的命名。”

　　夏雷笑了一下，“你们两个别胡思乱想，我用黑丝来命名这种主要的细菌是有原因的。它不是自然细菌，而是人工合成的细菌，它很可怕，如果没有感染地狱犬病毒的人注射了染色体会变异，皮肤会因此而变黑，甚至溃烂，但感染者注射了却能杀死地狱犬病毒。它是线状的，所以我给它命名为黑丝。”

　　“原来是这样啊。”池静秋笑着说道：“我还以为老板你喜欢我穿黑丝呢，我心里还奇怪，我穿的就是黑丝呀。”

　　夏雷，“……”

　　“那我去接受采访，然后拿老板的话去装一下逼。”池静秋很高兴的样子。

　　夏雷说道：“得体一点，别什么场合都骚里骚气的。”

　　“哦，人家就在你面前骚嘛，在别人面前可是淑女。老板，我去啦。”池静秋冲夏雷挤了一下眼睛，然后转身离开了。

　　夏雷苦笑着摇了摇头。他聘请池静秋当执行总裁，他最初看中的是她的人脉圈和可以睡的特长，事实上池静秋也发挥出了她的特长，在最短的时间内为他搞定了建希望之星药业公司的相关审批和手续。如果是走正常途径，仅仅是一个资质的审核就要好几个月的时间，而他根本就没有那么多时间。所以，她虽然看上去并不适合做希望之星药业公司的执行总裁，但这是她应得的。

　　“你也去做事吧，你在这里帮不了我什么。”夏雷对金大珠说。

　　金大珠点了一下头，然后往车间大门口走去。

　　夏雷又埋头工作了起来，他得用最快的速度将烈龙发酵器制造出来。事实上一个多月的时间，希望之星药业公司的基础建设已经完成得差不多了，工人也都就位了，只等这一台关键的设备了。只要烈龙发酵期一诞生，整个希望之星药业公司都会运转起来生产地狱犬病毒疫苗。

　　他只有两个多月的时间了，他没有时间来浪费。

　　一个又一个的零件，夏雷完全沉浸在了加工零件的工作之中，他忘记了时间的存在。

　　不知道过了多久，头顶的工作灯忽然闪烁了一下。

　　夏雷停下了手中的工作，看向了车间门口的方向。

　　突然，地面上的灰尘一粒粒的悬浮了起来。没有风，悬浮在空中的灰尘却缓缓的旋转了起来，而夏雷就在这个漩涡的中心。

　　越来越多的灰尘悬浮了起来，加入了漩涡，眨眼间一个室内龙卷就诞生了。夏雷身边的工具，还有已经加工好的零件都被吸扯了进去，围绕着他飞行。他的衣服猎猎舞动，承受着巨大的吸扯力，随时都有可能裂开。

　　一个蓝色的能量体悄无声息的从龙卷之中穿透出来，大大的眼睛，小小的鼻子和嘴巴，标准的二次元萌少女的样子。

　　依西塔布，她终于来了。

　　两个宿命中的对手面对面，龙卷依旧飞速旋转，可空气却似乎是凝固不动的。

　　夏雷并没有立刻攻击依西塔布，他只是平静的看着她。

　　依西塔布也直盯盯的看着夏雷，观察了一下才打破了沉默，“我从你的身上感受到了熟悉的气息，可你又不是他。真奇怪，我明明感觉你就是他，可又明明不是，你的身上有他没有的东西。”

　　灵魂是夏雷的灵魂，可这次回来的灵魂又岂是离开之时所能比的？在希望之星上他的灵魂便已经拥有了超级进化，回来之后更是利用爱的能量提升了不少，进化出了能串联全身细胞的能量根须系统，这些变化又岂是以前所能比的？

　　“你究竟是谁？”依西塔布的第二句话。

　　夏雷露齿一笑，“永美公主。”


第1983章 势均力敌

　　永美公主，这是依西塔布另一个名字，可知道这个名字的人少之又少。

　　“你究竟是谁？”依西塔布的声音冰冷至极，就像是刀的锋刃，随时都会切开人的肉与骨。

　　“守护者。”夏雷淡淡地说道：“我是来阻止你的人。”

　　“就凭你？一个即将死去的孩子？”依西塔布冷笑道：“你看上去并不比他强大，而且我从你的身上嗅到了死亡的气息，你很快就会死去。你想阻止我？你拿什么阻止我？就是我现在不杀你，你也绝对活不够三个月。”

　　“是吗？你看上去很自信。”夏雷依然很平静，却就在这份平静里，他轻轻地抬起了他的双手，然后往下压了下去。

　　没有任何强烈的能量释放，只是一个轻描淡写的抬手和压手的动作，飞速旋转的灰尘龙卷突然就安静了下来。所有被卷起来的灰尘，还有加工好的零件、材料和工具都回归到了地面上，而且没有发出任何明显的响声。给人的感觉就像是有成千上万条绳索，或者是线条系着所有的灰尘和物件，然后将它们轻轻的放在了地上。

　　这就是夏雷现在的实力，虽然还是和在希望之星的状态相差甚远，可面对强敌依西塔布的时候，他的心中没有半点惧意，甚至没有危机来临的感觉。依西塔布之所以觉得他没有她所熟悉的那个夏雷强，那也只是因为这个身体的原因。可这仅剩下两个多月寿命的身体只是他暂住的躯壳，并不能代表他的实力！

　　依西塔布突然向夏雷扑了过来，伸手抓向了他的心脏。没有任何征兆，也没有任何多余的废话，一出手就要夏雷的命！

　　夏雷一拳轰了上去，可他的速度根本就不可能比纯能量体更快。就在他握住拳头，准备轰击依西塔布的时候，依西塔布的手已经抓住了他的胸。

　　没有任何东西能阻止能量的渗透，就算夏雷的心脏装在这个世界上最先进的保险箱里，依西塔布也能瞬间穿过和抓住，然后捏爆。

　　然而，夏雷的胸似乎是这个世界上唯一一个例外。依西塔布的手抓住了他的胸，可没能穿透进去抓住他的心脏。

　　“第一次见面就抓我的胸，你还真是有够不要脸的。”夏雷说。

　　依西塔布一脸的惊骇，她慌忙缩手，可诡异的是她的手居然被黏住了，扯出的一大团白色的能量根须，她的手和夏雷的胸就像是一块掰开的披萨饼一样！

　　“去死吧！”夏雷对拳头猛的轰在了依西塔布的胸上。

　　同样是针对胸部的攻击，可效果却完全不同。夏雷的拳头在击中依西塔布的瞬间，他的拳头就轰开了依西塔布的胸膛，从她的后背上穿了出去，一拳洞穿！

　　这就是爱的能量，它让夏雷的拳头拥有了撕开依西塔布的纯能量体的特性。它就如同是镶焊在钻头之上的合金刀片一样，让夏雷的拳头变成了一个能针对能量体的合金钻头！

　　然而，仅仅是洞穿而已，依西塔布没有惨叫，甚至没有痛苦的反应，有的只是一点惊讶和畏惧。她突然退后，那被夏雷黏住的一点点“手掌”被她切舍了。她的高耸的胸部上赫然出现了一大拳头大的透明窟窿，不过她退开的时候，那个窟窿快速愈合，眨眼就填平了。

　　一股犹如被硫酸腐蚀的灼痛感突然从胸部传来，夏雷低头一看也被吓了一跳，被依西塔布切掉的能量粘连的地方，他的衣服赫然被腐蚀掉了，露出来的皮肤又红又肿，起满了水泡。他跟着切断了束缚那些能量的能量根须，依西塔布的能量与他的能量混成一团掉在了地上。

　　嗤嗤嗤……

　　一串诡异的响声里，水泥自流平的地面上赫然出现了一个坑！

　　依西塔布探手一招，那部分被她切割的能量又飞了过去，变成了她的身体的一部分。

　　夏雷却无法将他割舍掉的能量根须招回来，因为它们已经被消耗干净了。不过他的灵魂正在快速重建被他切割的部分，速度一点都不比依西塔布招回能量的速度慢。

　　这是夏雷这次重返地球与依西塔布的第一次交手，他似乎占了一点上风，可他也吃了一点依西塔布的暗亏。这是一次势均力敌的对决，他要想干掉依西塔布，那几乎是不可能的事情，而依西塔布想要干掉他却也是不可能的事情。

　　似乎都很清楚这一点，突然分开之后依西塔布没有再次出手，夏雷也没有再主动攻击依西塔布。

　　四目对视，没有声音。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她的能量并不是剧毒的能量，为什么会腐蚀我的身体？在仁川的那次战斗之中，我甚至那个了她，让她变得不稳定，身受重伤，可这一次只是被她抓了一下胸，我的皮肤就被腐蚀和溃烂了呢？难道是我的身体的原因？”

　　顿了一下，他又想道：“是的，一定是的，依西塔布和卡西利亚斯是依靠吞噬人的灵魂能量和生命能量而进化的纯能量体。在希望之星世界，蓝月人的死亡能量也是通过吞噬人的灵魂和蛇生命能量而得到的，他们有着极大的相同性，这就说明依西塔布和卡西亚鲁伊斯的世界极有可能也是死亡空间！”

　　两个空间世界究竟又什么关联？

　　无从知道。

　　“你是个死人。”依西塔布忽然打破了两人之前的沉默，“你的身体本不应该存在，你究竟是谁？”

　　夏雷说道：“你觉得我是谁？”

　　依西塔布说道：“我觉得你是夏雷，可是我无法确定。”

　　“哈哈哈……”夏雷放声大笑了起来。

　　依西塔布冷冷地道：“你笑什么？”

　　夏雷说道：“你连大脑都没有，可想象力却还是这么丰富。夏雷去了另一个世界，我也在找他。他回归的时候会带回那一块碎片，世界之盒将拼凑完成，那个使命也将被终结。你或许会死，你或许会离开，你的结局不会是一个好的结局。”

　　“你说你不是，可你的身上为什么会有那么多的与他相似之处？”依西塔布围绕着夏雷的身体飞行，全方位的观察着夏雷。

　　夏雷只是站在那里，没有采取任何行动，“你不会知道答案的，不过如果你非要认为我是那个去执行使命的人，我也无所谓。”

　　依西塔布忽然又停顿在了夏雷的身前，直盯盯的看着夏雷，“你的身体本不该存在，你看上去很年轻，可你的身体却正在死亡。所以我又何必知道答案，我只需要等到你死就可以了。我杀不了你，可你也威胁不到我。”

　　“我正在生产针对地狱犬病毒的疫苗，这也威胁不到你吗？”夏雷说道。

　　依西塔布摇了摇头，“就算这个世界的每一个水龙头里流的都是你生产的地狱犬病毒的疫苗也没有用，因为我已经发出了信号，死亡之月就要降临这个世界了。这个世界已经进入了倒计时的阶段，死亡之月降临的那一刻也是末日开启的时刻。”

　　夏雷的脑海之中忽然浮现出了那个地狱犬病毒感染者说的话，那个地狱犬病毒感染者说的也是死亡之月降临，末日来到之类的话，与依西塔布说的意思是一样的。

　　“死亡之月？难道是和蓝月相似的人造行星吗？如果真的如依西塔布说的那样，一颗满载着蓝月人的人造行星降临这个世界，以这个世界的力量根本就无法抵御，还真就是世界末日！我的身体还在希望之星上无法回来，我根本就无法阻止……”夏雷的心里一片担忧。

　　在依西塔布现身之前，他的计划进展得很顺利，他也一直认为他能顺利完成这次返回地球世界的两个目标，也就是解除地狱犬病毒的危机，再就是干掉依西塔布和卡西亚鲁伊斯。这两个目标达成之后，他就会了无牵挂的返回希望之星，然后进入黑暗死亡世界去了结那个使命。可进化永远跟不上变化，他根本就没有料到死亡之月就要降临这个世界了。

　　如果将死亡之月的降临视为第三个目标，生命才只剩下两个多月的他能完成吗？根本就不可能完成！

　　依西塔布的嘴角浮出了一丝冷笑，“我从你的身上感到了绝望，是的，你和这个世界根本就没有希望。你说你在这里生产针对地狱犬病毒的疫苗，你以为你就能威胁到我吗？我甚至都没必要跟你动手，我会让我的傀儡跟你斗。你就两三个月的时间，你能解决这个世界的危机吗？别天真了。”

　　夏雷的双腿突然在地上一蹬，整个人就像是一颗怒射出去的炮弹一般飞向了依西塔布。

　　依西塔布突然消失了，再次现身的时候已经是在夏雷的身后，“你一个依靠身体而存在的家伙，你也想快过我吗？”

　　夏雷停止了身体的冲击，硬生生的停止，然后转身看着身后的依西塔布，“你约个时间和地点，我们决战吧。你不是想知道我是谁吗？我会在我们的决战之中告诉你。”

　　“哈哈哈……”依西塔布笑了，能量构成的身体花枝乱颤。

　　夏雷皱起了眉头，“你笑什么？”

　　“你想要决战，我为什么要给你？”依西塔布抬头仰望，“我会让我的人盯着你，等到你快死的时候我再来送你一程。至于现在，我会等待死亡之月的降临。你什么都阻止不了，你也无法改变这个世界的命运。接受现实吧，愚蠢的人类，虽然它很残酷。”

　　夏雷突然一拳轰了出去，一团爱的能量从他的拳头上释放了出去。

　　依西塔布突然又消失了，这一次再没有出现。

　　那团爱的能量穿过虚空，撞击在了车间墙壁上，真堵墙都颤动了一下，空心砖构成的墙壁上顿时出现几十道长长的深深的裂痕。

　　“混蛋！”夏雷怒吼了一声。


第1984章 他是孙悟空吗？

　　依西塔布走了，可夏雷的心却无法再平静了。

　　这一次碰面和交手，他发现依西塔布的身上几乎已经没有永美公主的灵魂残留了，也不再又宁静和古可文的灵魂残留，她再也不是他所熟悉的永美公主，也不是他熟悉的依西塔布了。现在的她更狡猾，更凶残，没有人性。

　　如果是以前的永美公主或者依西塔布，她肯定会扑上来与他厮杀，可是这一次她却只是试探了一下便离开了，一秒钟都没有多停留。

　　不过，换作是夏雷自己也会做出这样的选择，如果明知道对方的生命只剩下两三个月的时间，那又为什么要和对方生死搏杀呢？两三个月的时间很快就会过去，能威胁到自己的对手自己就死了，那又为什么要给对方杀死自己的机会呢？

　　现在的依西塔布让他想到了一个人，神月如一，她越来越像神月如一了。

　　而更让夏雷担心的却还不是他那少得可怜的时间，而是依西塔布和卡西亚鲁伊斯会联手对付他。无论是单独面对依西塔布还是卡西亚鲁伊斯他都不畏惧，也完全没有问题，可是如果两个对手联手起来对付他，那他的处境就会变得很危险。

　　事情会怎么发展？

　　难以预料。

　　车间的大门突然打开，金大珠从外面跑了进来，她显得有些紧张，“我听到了响声，发生了什么事？”然后她的视线落在了被夏雷轰击过的墙壁上，那面墙壁上面的裂痕让她目瞪口呆。

　　夏雷收起了思绪，“没事，是我弄的。”

　　“你在墙上练拳吗？”金大珠用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷没有解释，只是点了一下头，然后说道：“外面没发生什么特别的事情吧？”

　　金大珠说道：“没有，外面一切都很正常，我也是听到响声才进来的。”

　　依西塔布想要不知不觉的进了，金大珠根本就发现不了，更别说是什么拦住了。不过这也是她运气好，如果依西塔布想要杀她，她现在已经是一具尸体了。

　　“没事就出去吧，把门关上。”夏雷说。

　　金大珠瞪了夏雷一眼，忽然对夏雷说道：“我想告诉你一件事。”

　　“什么事？”夏雷显得有些不耐烦，他想尽快投入到工作之中去。

　　金大珠说道：“你这家伙，你难道看不出来吗？我怀孕了，是你的孩子。”

　　“啊？”夏雷顿时被吓得目瞪口呆。

　　“你说吧，怎么办？”金大珠说。

　　夏雷的视线移到了金大珠的小腹上，可他看到的只是一个平平的小腹，根本就没有鼓起来。一个念头之下，一根能量根须从他的左眼之中飞射了出去，瞬间就扎进了金大珠的小腹之中。

　　几秒钟之后，金大珠子宫里的情况便变成了信息回归到了夏雷的大脑之中，相关的影像也在他的大脑之中呈现了出来。在金大珠的子宫里根本就没有什么孩子，哪怕是受精卵都没有一颗。

　　这显然是一个作弄人的闹剧。

　　夏雷的心情本来就不好，被她这么一作弄就更不好了。他的念头一动，储存在金大珠身体之中的欲望能量还有生物电白了顺着那一丝能量根须传递到了他的灵魂之中。

　　这正好补充一下刚才对战依西塔布的消耗。

　　“呀！”金大珠突然突然发出了一个奇怪的声音，双腿并紧，柔软的腰肢也慢慢的往下弯。她的脸上脖子上耳根上眨眼间便泛起了红潮，那表情仿佛极痛苦，有好像无比的愉悦，复杂到了极点。她的眼眸之中也充满了欲望，如炭火一般燃烧。

　　她作弄夏雷，夏雷也反过来作弄她一下。

　　传说之中的看一眼就能让人怀孕，这个传说在这里似乎成为了现实。虽然不会又怀孕的结果出现，但怀孕的过程却是真实的体现在了金大珠的身上，并且考验着她的每一根神经。

　　“停、停！”金大珠蹲在了地上，一副好像便秘的表情，“不要再弄我了，我错了、我以后不敢再捉弄你了，求求你……嗯！”

　　一个重鼻音，它是否代表着什么高度。

　　夏雷收回了那一丝能量根须，金大珠却还蹲在地上颤个不停。

　　“出去吧，把门关上。”夏雷说。

　　金大珠颤颤巍巍的站了起来，她狠狠的瞪了夏雷一眼，然后才转身离开车间。出去之后她还是乖乖的关上了门，生怕惹到夏雷再给她来那么一下。

　　车间的大门关上，整个车间都陷入了一片沉寂，落针可闻。

　　一件件被弄乱的零件、材料从地面上悬浮了起来，归还原位。

　　几台机器突然启动，夏雷站着几台机器的中间，灵魂以放风筝的方式走出身体，分成几个，有的烧焊，有的切割，有的加工零件，有的组装已经加工好的零件。

　　依西塔布来之前他没有想到还可以这样去工作，依西塔布制造的室内龙卷给了他一个提高工作效率的灵感。依西塔布可以让空气和每一粒灰尘听她的指挥，那么他就可以利用几台机器同时工作。

　　这么一来就等于有几个十个夏雷在同时工作，在这种恐怖的效率之下，烈龙发酵器用不了几天就会诞生！

　　车间大门口，金大珠将脸贴在门缝上，眼睛透过门缝偷窥着车间里的情况。也就在看到车间里正在发生的景象的时候，她的下巴都掉在了地上。

　　她看到了自己烧电焊的电焊机，看到了自己加工零件的精密机床，看到了自动切割割刀和自动加工材料的铣床……

　　“我的神啊，难到他真的是我们韩国的孙悟空？”惊愣了好半晌金大珠才冒出一句话来，说话的时候她下意识的夹了一下腿。那种羞耻的感觉并没有消失，而且还很强烈。

　　却就在这个时候夏雷回过头来看了大门一眼。

　　“嗯！”金大珠一声闷哼，捂着小腹蹲在了地上……

　　夜色笼罩下来，夏雷走出了车间。在他身后的车间里摆放着一大堆已经加工好的超精密零件，其中有一部分甚至是组织好了的。给人的感觉并不是他一个人在这个车间里工作了一天，而是好几十个高级机械师和工程师所组成的专业团队在这个车间里工作了好几天。

　　金大珠目瞪口呆的看着夏雷身后的那一大堆零件，还有一些不明用途的组装件。她张大着小嘴，似乎是想说什么，可最终都没有吐出什么声音来。

　　夏雷看了她一眼，然后将视线落在了她下身上的一条牛仔裤上，面带笑容，“换裤子啦？”

　　这句话让金大珠莫名其妙的打了一个寒颤，她避开了夏雷的眼神，低下了头，然后轻轻的点了一下头。

　　“嗯，让人轮班守着这里，没有我的特许谁也不能进去，包括你。”夏雷说。

　　“是。”金大珠向夏雷微微鞠了一个躬。她的动作，她的表情，她的眼神，每一个细节都透露着尊敬。

　　在今日之前，即便是夏雷用死亡威胁她的时候都没能让她感到害怕，更没能征服她，可是今天这是看了她几眼，她就被彻底的征服了。她现在的姿态也是一个韩国女人被彻底征服的体现。

　　给金大珠安排了工作之后夏雷驾驶着他的凯佰赫战盾离开了希望之星药业公司，然后往平安居驶去。

　　夜间的乡村公路上没有车辆，路两边的民居亮着灯火，有人在看电视，有人在听音乐。驱车驶过一片民居的夏雷忍不住移目窗外看了一眼夜空，夜空如洗，一轮圆月清冷皎洁。远处的山峦高低起伏，仿佛笼罩在月色化成的薄雾之中。

　　天空大地，皎月山峦，平凡的人和他们的屋子，这是一副简单却真实的图画。它并不壮观，甚至也谈不上什么美丽，可它却能让人感动。

　　夏雷轻轻一声叹息，“如果死亡之月真的来了，这个世界上的人们该怎么去面对？有多少人能掌握自己的命运？”

　　“现在播放一则重大新闻，我国的希望之星药业公司今日宣布攻克了地狱犬病毒，该公司将量产地狱犬病毒疫苗。该公司执行总裁池静秋女士详细介绍了该疫苗的一些情况，还有生产计划，相信不久整个人类都将从地狱犬病毒的威胁之中解脱出来。不过可惜的是没能采访到该公司的创始人，也是研究出地狱犬病毒疫苗的夏重生先生……”

　　凯佰赫战盾的电台突然启动，播放了这则新闻。

　　夏雷心中一片惊讶，因为他并没有开启电台，可电台却自动工作了。

　　一线蓝光突然从显示器上穿透了出来，然后在副驾驶座上凝聚人形。两秒钟后一个俊美得有些过分的少年能量体便出现在了副驾驶座上，是白鹿。

　　夏雷说道：“我刚才还在猜是不是你，你就出现了。你知道吗，我今天遇到了我的对手依西塔布。”

　　白鹿的声音淡淡的，“我知道，我知道这个世界的一切。”

　　“你是来给我干掉她的建议吗？”夏雷随口说了一句，同时放慢了车速。

　　白鹿说道：“并不是，我是来告诉你，这个空间的界壁被撕开了，有东西进来了。”

　　夏雷的心顿时往下一沉，“是……死亡之月吗？”

　　白鹿说道：“是什么名字不重要，重要的是你得做好面对它的准备。还有，你的时间不多了。”

　　“那就帮我！”夏雷冲白鹿吼道，他的情绪突然就失去控制了。

　　白鹿却无动于衷，“难道你还不明白吗？你承受的一切都是那个使命的一部分。看你如此挣扎，我其实很想帮你，可是我帮不了你。”

　　夏雷强行将他的情绪控制了下来。他忽然明白了过来，逃避是没有用的。他想彻底解决这个世界的麻烦，安排好妻儿妹妹妹夫还有好友的一切，然后了无牵挂的去面对那个使命。可他现在发现，无论他怎么挣扎，怎么努力抗争，他的身上始终都会出现他无法承受的压力。

　　“我的母亲已经在准备送你回去了，这也将是她最后一次送你回去。希望你能兑现你给她的诺言，完成那个使命。”白鹿说。

　　“又是那个使命，为什么是我？为什么！”

　　“我的消息已经带到了，我该回去了。”白鹿化作一缕蓝光，投进了车载显示器之中消失了。

　　凯佰赫战盾停了下来，夏雷看着窗外的夜空，许久都没有动弹一下。


第1985章 午夜强敌

　　后山，水潭。

　　“啊——”夏雷一声怒吼，双拳狠狠的砸在了一块岩石上，那块岩石轰然崩裂，碎片碎块弹片一般向四面八方飞射。

　　水潭之中的水哗啦一下倒卷了起来，然后炸开，化成漫天的水雾。一个个影像在水雾之中浮现了出来，起源城、女娲、白鹿、依西塔布、卡西亚鲁伊斯、世界之盒，然后又是安息女王、蓝月、寂灭之渊、圣雷、圣王蓝灵、英灵湾……

　　他所经历的一切都在水潭上空的虚空之中重现。

　　他想梳理出一条可以贯穿整个事件的线索，他打碎这一切，将自己的命运掌握在自己的手里，可他力不从心。

　　死亡之月降临，这个世界将变成地狱，他所爱所珍惜的一切都将化为灰烬！

　　一路走来，不管他怎么拼搏，怎么努力，他都无法将他的命运掌握在他自己的手中。

　　这是命数使然？

　　还是这一切的背后隐藏着一只大能的手？

　　“去死吧！”夏雷怒吼了一声，双拳猛推了出去。

　　轰！虚空之中的虚影全都消失了。劲风携带着水雾吹向了一片森林，树冠摇晃，就像是经历了狂风暴雨。

　　一个白色的身影从那片树林之中走了出来，和服、木屐、蚕眉、樱桃口红，小个子，胸有惊涛。她身上的和服已经湿透，柔软的布料贴在柔软的肌肤上，柔软得没有骨头。清冷的月光下，她的身体的曲线朦朦胧胧的呈现了出来，曼妙无双。

　　月野杏子出现在这里一点都不奇怪，因为这个地方曾经是她和夏雷练武和私会的地方，这里承载着她的数以吨计的爱。

　　夏雷看着她，却没有说话。他的胸膛剧烈的起伏着，那团怒火还在他的心中熊熊的燃烧着。如果此刻站在他面前的不是月野杏子，而是一个敌人，他恐怕会扑上去用拳头将之活生生的打成咖喱牛肉酱。

　　月野杏子也没有说话，她踩着木屐，迈着小碎步向夏雷走来。她走到了夏雷的身前，伸手擦掉了他脸上的水。然后，她抱住了夏雷。

　　日本女人是这个世界上最温柔的女人，而这刻月野杏子将日本女人所特有的温柔和顺从体现到了极致。不过也只有夏雷能享有她的温柔，她的全心全意的侍奉，换作是别的男人，从她这里得到的会是死亡而不是什么愉悦的享受。

　　她的温柔正一点点的融化夏雷心中的怒火，个他的心灵带来一点点的安宁。

　　“杏子。”夏雷的情绪稍微稳定了一些，他轻轻的叫了一声。

　　这是一个暗示，他好多了，她可以松开他了。可是女忍者却没有松开环绕他腰肢的手，力量反而是更大了。

　　“老大，我不知道你承受着什么，可是能感受到你心中的痛苦。”月野杏子的声音水一般的清凉温柔，“将你的痛苦发泄到我的身上吧，让我分担你的痛苦。”

　　夏雷的心中一片感动，一些与她一起经历的往事也雪花一般涌现了出来。

　　“女人能让男人感到安宁和快乐，而我擅长这个。在我们日本有女人是箱子的说法，我就是你的箱子，你可以装任何你想装的东西。”月野杏子的声音颤颤的，她的手也颤颤的。

　　夏雷再也不想控制他自己了，他搂着她倒在了草地上……

　　男人离不开女人，自古英雄难过美人关。

　　回到平安居已经是午夜了，孩子们都睡着了，平安居的六个女主人却还在客厅里等着他。

　　做贼心虚的感觉瞬间就冒出来了，夏雷似乎也回到了常态之中，他尴尬的咳嗽了一声，“这么晚了，你们怎么还没睡？”

　　“你都没回来，我们怎么舍得去睡？”唐语嫣笑着说。

　　“老公，你这么晚回来，该不是被什么女人拐到小树林里去了吧？”江如意说。

　　“说什么呢你们？是不是皮痒了？”夏雷露出了生气的样子。

　　“好啊，你打呀，反正都被你打习惯了。”龙冰说。

　　就连龙冰都变成这样了，他的家法还有什么好说的呢？

　　“老公，过来坐呀。”申屠天音向夏雷招手，“你站那么远干什么？”

　　夏雷瞬间检查了一下身上，确定没有口红印和香水味之后才走了过去。

　　“老公，上面让我问一下你希望之星药业公司的情况。”凡凡说道：“希望之星药业公司什么时候能投入生产？还有，别的公司能复制生产同样的疫苗吗？”

　　夏雷说道：“照目前的进度，大约半个月就能投入生产吧。至于第二个问题，我的回答是不能。”

　　“上面的说法是扩大产能，我的理解是他们想获得你的授权，然后一起生产地狱犬病毒疫苗，如果欧美和日韩复制出来，我们将错失这次千载难逢的机会。”凡凡说道。

　　夏雷说道：“不是我捂着不给，而是真的没人能复制我的疫苗。”顿了一下，他又补充道：“地狱犬病毒疫苗最重要的成分是一种人工合成的细菌，它叫黑丝，它只能在我制造的烈龙发酵器之中产生，别的设备根本无法生产它。你就把我的原话转达上去，他们应该能理解。”

　　“嗯，有了这个解释他们就不会再来做我的思想工作让我给你吹枕边风了。”凡凡笑着说。

　　“黑丝？”梁思瑶忽然翘起了她的一条大长腿，她捋了一下腿上的黑色丝袜，“老公，为什么是这个名字？”

　　雪白的大长腿，黑色的丝袜，这永远是一个具有魔力的组合。而梁思瑶的手更是将这种魔力放大了极限，她的柔荑从小腿慢慢的往大腿滑行，无名指高高的翘起，待到裙边的时候就像是钩子一样勾住裙边，却只是往上撩了一点又放了下来。

　　虽然之后那么一点点，夏雷也备受刺激，他笑着说道：“你可别胡思乱想啊，那是因为这种人工合成的细菌能破坏正常人的染色体，将人的皮肤变成黑色，甚至是溃烂，再加上它是线状的，所以我才取了这个名字。嗯，与你的丝袜无关，你可以放下你的腿了。”

　　梁思瑶翘了一下嘴角，然后将身边的梁家毓玩过的橡皮球砸向了夏雷。

　　夏雷没躲，那颗球砸中了他的脑袋之后又弹开了。

　　这时申屠天音翘了一下腿，将平放的双腿变成了一个二郎腿的姿势。这是一个很正常的动作，可她故意放慢了节奏，端端的睡裙在她的动作下往上滑，也露出了一抹黑丝。虽然之中昙花一现般被遮掩了起来，可那昙花却是实实在在的在某个男人的眼前绽放了，想不开就都不行。

　　就连申屠天音都这样了，这家的家风彻底沦陷了。

　　“都过十二点了，老公，你还发什么呆呢？”坐在夏雷旁边的申屠天音轻轻的推了夏雷一下。

　　夏雷笑了，“走，我们睡觉去。”

　　客厅里顿时一片“色狼”、“坏蛋”的声音，可女人们却在夏雷起身的时候都跟着他走了。

　　神一样的男人，平安居的女主人们谁不喜欢呢？

　　夜风吹拂，平安居里的树木轻轻摇晃。一轮皎洁的月亮悬挂在晴朗的夜空中，繁星来点缀。

　　夏雷的视线不经意的看了一眼天空，也就在那一瞬间他骤然紧张了起来，因为娇妻们而产生的欲望也瞬间冰封。

　　“老公，怎么了？为什么不走了？”挽着夏雷的手的江如意好奇地道。

　　夏雷突然甩开了江如意的手，“你们立刻各回各屋，记住，我是夏重生，不要对我表现得很亲热！”

　　六个女人顿时懵了。

　　“快走！”夏雷呵斥道：“敌人来了！”

　　这句话惊醒了平安居的女主人们，龙冰最先反应过来，她说道：“快走，我们回去看着各自的孩子！”

　　一句“孩子”比什么都有说服力，女人们很快就散开了，飞快的往各自的房间跑去。

　　哗啦、哗啦……

　　庭院里的风莫名其妙的变强了，而平安居后面的山林却没什么动静，几乎看不见树冠摇动。

　　夏雷的双脚在地上一蹬，他的身体炮弹一般冲射了起来，跃过房屋，越过围墙，跃出好几十米远才坠落地上。一秒钟之后，他的身体又冲射起来，往一面山坡飞跃过去。

　　天空上，皎月之下，一个黑影从天而降，追着夏雷的身影。那黑影，看上去像一只捕食的秃鹫。

　　卡西亚鲁伊斯也来了。

　　依西塔布来了，他怎么可能不来？

　　刚才，在平安居里夏雷和他的六个妻子走出客厅的时候，他的灵魂有了一个不安的反应。他下意识的往让他不安源头看去，也就在那个时候，他看到了皎月之上的一个不正常的黑色斑影。

　　卡西亚鲁伊斯当然不可能藏在月亮之上，但他却实实在在是在高空之上俯瞰着平安居，就像是一个幽灵一样监视着平安居。

　　两个对手，依西塔布和卡西亚鲁伊斯，夏雷其实更愿意面对依西塔布，因为依西塔布更简单一些，而卡西亚鲁伊斯却是一个更狡猾更凶残的对手！

　　一分钟，夏雷便从平安居之中来到了后院所对的山峰之上。他站在山峰的最高处，一块巨大的岩石上，在他的下面平安居亮着灯火，一片宁静。平安居旁边的雷马集团灯火通明，一架鲲鹏轰炸机正从跑道起飞，进行夜间飞行测试。鲲鹏轰炸机的引擎发出了巨大的轰鸣声，可眨眼就远去了。

　　黑影从天而降，落在了夏雷的身后。


第1986章 狡猾的卡西亚鲁伊斯

　　“呼吸……”黑袍里传出了一个诡异的声音，它给人一种毛骨悚然的感觉。

　　夏雷早已经习惯了这种感觉，他转过了身来，面对着浑身都罩在黑袍之中的卡西亚鲁伊斯。巨大的兜帽遮住了卡西亚鲁伊斯的大半张脸，可夏雷却还是能看到他的面孔，他还是耶路撒冷圣墓教堂下的那个老者的面孔，平凡而普通。

　　夏雷淡淡地道：“你不觉得好笑吗？明明不是人类却要塑造一个人类的面孔，而且还是一个老头的样子，你可以变得更好看一些。”

　　卡西亚鲁伊斯伸手揭下了兜帽，人类老头的面孔扭曲了，平静下来的时候已经不是人类的面孔了，而是一张二次元的面孔。不过与依西塔布的面孔有一些不一样，他的两只眼睛就像是两只镶嵌在他脸上的鸡蛋，鼻子的鼻头很大，嘴巴也是，就像是漫威之中的小丑的嘴巴一样，几乎延伸到了脸颊之上。

　　这才是他真正的样子，这个空间世界的最古老版本的蓝月人。

　　“我知道她来找过你。”卡西亚鲁伊斯的声音冰冷，就像是冬季里的西伯利亚的风。

　　“是的，然后走了。”夏雷说。

　　“她没杀你，为什么？”卡西亚鲁伊斯说。

　　“你觉得她能杀我吗？”夏雷说。

　　卡西亚鲁伊斯沉默了一下，忽然桀桀笑了两声，“原来是这样，你快要死了。我从你的身上嗅到了死亡的气息，你最多还能活两个月。杀一个将死的人，如果得到的和承担的风险差距太大，那是不划算的。”

　　“那你来是想干什么？”夏雷说。

　　“夏雷没有弟弟，我清楚，你也清楚，所以你的谎话根本就骗不了我。”依西塔布直盯盯的看着夏雷，“你究竟是谁？”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“依西塔布说我像夏雷，你觉得呢？”

　　“你的身上有我熟悉的东西，那些东西让我觉得你像他，可是……”依西塔布又沉默了一下，“你不是他。”

　　他和依西塔布的判断是一样的，一个人不可能返老还童，更何况他和依西塔布所熟悉的夏雷其实并不强大，而站在他面前的少年虽然只是一个快死的人，但这个少年的灵魂却无比的强大，他的灵魂和身体都拥有匪夷所思的进化。这样的不同，怎么可能是同一个人呢？

　　别说是依西塔布和卡西亚鲁伊斯不相信，夏雷当初回来的时候就连他自己的妻子都不相信他就是夏雷，也是费了好大一番周折才让她们相信的。依西塔布和卡西亚鲁伊斯有平安居的女主人那么了解夏雷吗？显然没有。

　　“你究竟是谁？”卡西亚鲁伊斯重复了刚才的问题。

　　夏雷突然扑向了卡西亚鲁伊斯，一拳就轰向了卡西亚鲁伊斯的胸膛。每一个单独面对依西塔布和卡西亚鲁伊斯的机会都非常难得，他不愿意放过任何可以干掉这两个对手的机会！

　　“想杀我？”卡西亚鲁伊斯的嘴角露出了一丝冷笑，“你应该明白我比依西塔布更强。”

　　他的声音落下的时候，夏雷的拳头已经到了他的胸膛之上。

　　卡西亚鲁伊斯的能量之躯突然压缩成了一道黑光，避开夏雷的拳头，就像是一根针芒一般扎向了夏雷的胸膛。

　　躲闪和攻击一气呵成，也快到了极致。

　　夏雷的胸膛被黑光击中，身体往后飞。可卡西亚鲁伊斯竟然没能扎透他的胸膛，而是被粘在他的胸膛上！

　　身体之中的能量根须树根一般延伸出来，瞬间将卡西亚鲁伊斯的一部分束缚，并快速向其它部位扩散。

　　“啊！”卡西亚鲁伊斯惨叫了一声，割掉被禁锢的部分，瞬息后移。再次现身的时候已经是距离夏雷好几十米开外的地方，他的脸上满是惊骇和畏惧的神色。

　　夏雷向卡西亚鲁伊斯走去，“这就是你所谓的比依西塔布更强？就你这种实力也想跟我抢那块碎片？”

　　“你也是为了那块碎片来的？”卡西亚鲁伊斯的脚步往后退。

　　“世界之盒不是你这种垃圾能拥有的。”夏雷冷冷地道：“在我的眼里你和依西塔布都过是一堆狗屎，你们除了欺负普通人有两手，你们还能干什么？敢跟我来一场生死决斗吗？”

　　说话间，他胸膛上的衣服快速腐烂，裸露出来的皮肤也冒起了水泡，然后腐烂。不过这一次他没有再斩断能量根须，而是催动身体之中的爱的能量吞噬卡西亚鲁伊斯割掉的那一部分。

　　在希望之星药业公司的那个生产车间里，他一割断，依西塔布就将割掉的部分收了过去，等于治愈了受到的伤。同样的错误他不会再犯第二次，他宁可承受硫酸腐蚀一般的疼痛，他也要毁掉卡西亚鲁伊斯割掉的部分，让他受伤！大不了，他再从他的女人身上吸收更多的爱的能量补充回去就是了！

　　卡西亚鲁伊斯却还在后退，一边冷笑，“哈哈哈，激将法？多么幼稚的想法啊，你一个快死的人了，还想拉我给你垫背吗？我是很知道你的身份和动机，可那并不意味着我会傻到跟你决斗，给你杀我的机会。我是不死的，你却只有两三个月的生命了，我为什么要跟你决斗？”

　　“你和依西塔布都是孬种，胆小鬼！”夏雷继续嘲讽卡西亚鲁伊斯，也继续向卡西亚鲁伊斯逼近。

　　卡西亚鲁伊斯的身体离开了地面，乘着风瞬间就飞到了几十米高的空中。

　　夏雷停下了脚步，抬头看着天空上的卡西亚鲁伊斯。身体无论怎么进化都无法得到纯能量体的某些能力，比如穿墙和快若电光的移动速度，还有不受物理攻击的影响。卡西亚鲁伊斯不跟他打，想走，他根本就留不住卡西亚鲁伊斯，更无法追上。

　　“我忽然明白依西塔布为什么来找你，然后又离开了。”卡西亚鲁伊斯的声音，带着嘲讽的意味，“你是一个麻烦，不过只是一个限时的麻烦。两三个月的时间很快就会过去，她在等你死。现在我也在等你死，而你必定会死。”

　　“滚吧！”夏雷吼道：“不敢跟我打就滚远点，别他妈来烦我！”

　　“你真以为你是无敌的英雄吗？”卡西亚鲁伊斯冷笑道：“你身上的能量能克制我，可它太弱了，如果真打，在你耗尽那种能量之后我仍然有机会杀死你！”

　　用爱的能量杀死依西塔布和卡西亚鲁伊斯的本尊能量，这其实是杀敌一千自损八百的攻击。他现在所承受的硫酸腐蚀般的痛苦就是一个鲜明的事实，而他修复身体所受的伤害也是以燃烧生命力的方式来修复的，这也是一种自损。

　　爱的能量其实可以理解成弱化版的奶原力，它对于黑暗能量拥有阳光一般作用。而依西塔布和卡西亚鲁伊斯身上的黑暗能量其实也可以理解成弱化版的蓝月死亡能量，它被爱的能量克制，可同样也能杀灭爱的能量。

　　能量对决，能量的强弱和储备决定着谁生谁死。这也是夏雷一直忌惮依西塔布和卡西亚鲁伊斯联手的原因，他现在还没有能力同时对付这两个对手。

　　现在看来，两个狡猾的对手都打着同样的算盘，那就是躲着他，等他的生命结束。用这种方式赢得战斗，不愿意承担任何风险。

　　“你来试试。”夏雷说道：“现在杀是我，你就少一个竞争对手了。或许，夏雷过几天就回来了，他会带回那一块碎片，你和依西塔布都抢不过我。”

　　“没用的，你的话根本就影响不到我。”卡西亚鲁伊斯说道。

　　夏雷暗骂了一声，然后说道：“我获得了一个消息，依西塔布已经发出了信号，她的族人就要来了。死亡之月，你听说过吗？”

　　卡西亚鲁伊斯微微色变，“你说的是真的吗？”

　　夏雷说道：“我没有必要骗你，这对我没有半点好处。她要毁了这个世界，一旦她得逞了，夏雷还会将那块碎片带回来吗？”顿了一下他又补了一句，“你看，我为什么在这里？我还不是想保护夏雷的妻儿，解除这个世界的危机吗？”

　　卡西亚鲁伊斯沉默了，似乎在思考什么。

　　夏雷接着说道：“我在为那块碎片的回过付出劳动，妈的，你却躲着什么都不做，想捡现成吗？我告诉你，没门。你也应该行动起来，和我一起对付依西塔布那个疯子。”

　　“杀了她？然后再杀我？”卡西亚鲁伊斯忽然笑了起来，“你这家伙，你觉得我会让你的当吗？比起和你联手杀死她，我更乐意和她联手杀了你，毕竟她不克制我，而你克制我。我和她杀了你，然后杀她就更容易了。”

　　“等到死亡之月降临，你会发现你的想法有多么的幼稚。”夏雷说道：“半个月后，我会去美国。不管你是想和她联手杀我，还是和我联手杀她，我们都在那里见面吧。”

　　卡西亚鲁伊斯没有给出任何回应，他的能量之躯消失在了虚空之中。

　　夏雷的心里暗暗地道：“半个月，美国，我要在那里点燃我的怒火！”

　　返回平安居，六个妻子都将她们的孩子抱在手中，聚在客厅里等着他。她们看上去很焦急，直到看到他回来才地道一丝放松。

　　“老公，谁来了？”唐语嫣紧张地道。

　　“卡西亚鲁伊斯，不过你们不用担心，我已经打跑那只老鼠了。”夏雷说道。

　　“呼！”凡凡长长的松了一口气，“老公，刚才担心死我们了。”

　　夏雷说道：“放心吧，这次返回希望之星前我一定要杀了那两个家伙，给你们留下一个平安的环境。”

　　六个女人抱着她们的孩子向夏雷走来，申屠天音是最辛苦的一个，因为她又两个孩子。

　　夏雷从申屠天音的手中接过了夏阳，然后笑着说道：“我们去睡觉吧，不要因为那个讨厌的家伙而破坏我们的好心情。”

　　六个妻子的脸颊莫名一红，却又都轻轻的点了一下头。

　　生命苦短，与他来说更加短暂，那为什么不开开心心的过每一分钟呢？


第1987章 闪亮登场

　　时间过得很快，转眼十天的时间过去了。

　　这天一大早一辆车接着一辆车的往希望之星药业公司里开，那场面真个是车水马龙，热闹非凡。这些人有来自各国的记者，各国大使馆的大使和随从。还有一部分是来自华国本土的记者和官员，他们没有半点架子，早早的就来了，一些没有板凳的就随便找个位置站着。

　　无论是在夏雷还是在“夏重生”这里，谁会摆架子？就连凡凡，那还不是想打屁股就打屁股？

　　没多大一会儿工夫，用钢梁支撑起来的总部大楼前聚集着好几百个人，场面热闹得很。这些人都是冲着地狱犬病毒疫苗来的，因为今天是第一批地狱犬病毒疫苗走下生产线的日子，希望之星药业公司将在这里召开新闻发布会。

　　新闻发布会还没有开始，可办公楼前的临时场地里却已经是一片热议了。

　　“没有大量的临床试验，希望之星药业公司居然敢量产地狱犬病毒疫苗，还准备推向世界，那个小子就不怕出现什么问题吗？事关整个人类的命运，他居然如此草率，简直没有半点科学的精神！”一个来自德国的记者对他的同事说道。德国人是这个世界上最严谨的民族，这个来自德国的记者显然看不惯夏雷的做法。

　　他的同事说道：“华国人不就爱搞这一套吗？不管什么事情弄一个很大的声势，恨不得让所有的人都知道。他们追求的往往是表面的东西，因为他们是这个世界上最爱面子的民族，至于事物的本质，他们往往是不重视的。”

　　另一边，一个来自英国的金发胖子跟他的同伴聊着，“那个小子和他的公司至今仍保持着让人费解的神秘感，直到现在也没有公布配方和生产工艺。他的公司直到现在也没上市，要知道一旦他决定上市，他的股票将成为全世界最抢手最值钱的股票，一夜之间他就能成为世界首富。可是我想不明白的是他有着这么好的赚钱的机会，他为什么不赚呢？如果他不是为了赚钱，那他他妈的开公司干什么？”

　　他的同伴说道：“我也以为他不会错过这个别人做梦都得不到的机会，上市圈钱，我为此准备了一千万英镑，准备做他的大股东，可没想到他居然不上市，真是蠢货，十足的蠢货！”

　　一个角落里，一个来自印度使馆的工作人员跟他的同事说道：“第一批地狱犬病毒疫苗就要下生产线了，全世界都想得到的东西，那个小子想给谁呢？”

　　他的同事说道：“我想他还做不了这个主吧，做主的应该是他身后的华国。全世界都想得到的东西，华国人那么会做生意，他们的手里拿着这么好一张牌，岂有不好好利用大赢一把的道理？”

　　另一个角落里，几个亚洲面孔正用韩语聊着，而且很小声。

　　“想让华国给我们疫苗，这几乎是不可能的事情。我们只有指望搞到一份样本，然后拿回国去复制。”

　　“哼！那个小子认为他掌握了主宰这个世界的黑科技了吗？我承认他是一个天才，可却是一个幼稚的天才。他不申请专利，他是觉得与我们大韩国的生物科技实力，我们会连一个小小的疫苗都复制不了吗？”

　　“第一批疫苗，我猜测华国的做法是留下一部分，剩下的会赠送给一些与华国友好的国家。我们肯定是没指望了，萨德的事情……妈的，我真不知道总统是怎么想的，居然同意让美国的萨德系统部署在我们韩国的国土上，这不是硬生生的在华国的脖子上架了一把刀吗？我们在人家的脖子上架刀，难道我们还指望人家给我们糖吃吗？”

　　“不用担心，我们很快就会搞的疫苗的样本，然后所有的问题都会被解决。不管那个小子和华国打着什么算盘，他们都别想从我们的身上拿到半点好处。”

　　“对，他们想让我们妥协，我们绝对不会妥协，我们大韩什么时候妥协过？”

　　不同的人群，不同的议论。

　　地狱犬病毒疫苗下线的新闻发布会还没有召开，可这个临时会场却像是一口烧开水的锅一样，热气腾腾，升温又升温。

　　就在这个时候，生产地域全病毒的车间大门打开了，一辆辆装载车载着纸箱子从车间里面开出来。每一辆装载车的车头上都有用红丝绸扎成的大红花，影风摇动，红艳艳，一大团，看上去特别喜庆。

　　就在那些装载车之后，一身盛装的池静秋带着一大群希望之星药业公司的中层干部，还有工人代表从生产车间之中走了出来。

　　希望之星药业公司的重要人物都出现，可唯独少了最重要的那一个，那个被全世界媒体热炒的神奇少年在这个重要的场合里隐形了，并没有露面。

　　二十辆装载车停在了预留出来的空地上，每一辆装载车上都装着十只箱子，加起来就是二百只箱子。这似乎就是希望之星药业公司生产的第一批地狱犬病毒疫苗，看上去产量其实还可以，可对于这个世界的需求量来说却是太少了，用杯水车薪来形容都不为过。

　　“就这么一点，给谁？”

　　“是啊，这么少，给谁谁也不够啊。”

　　“那个神奇的小子怎么还没出现？”

　　“不知道那些箱子里装的是不是真的疫苗，可我肯定一些人会大吹特吹。”

　　就在一片议论声中，一身盛装的池静秋走到了发言台上，对着话筒说道：“欢迎各位尊敬的领导各位来宾，还有世界友人光临我公司参加地狱犬病毒疫苗下线新闻发布会，以及指导我们的工作，谢谢，谢谢大家！”

　　台下响起了一片掌声，但鼓掌的大多是希望之星药业公司的员工。绝大多数人都能眼看着，一点都不感冒。他们对这个女人毫无兴趣，他们想看到的人是夏雷，可那个神奇的少年并没有出现。

　　“现在我宣布地狱犬病毒疫苗正式下线，我们公司将无偿捐赠给国家。”池静秋的声音通过扬声系统传递到了会场的各个角落。

　　她的这句话顿时让会场炸开了锅。

　　“果然是这种情况！”

　　“为什么不公布地狱全病毒疫苗的配方和生产工艺？”

　　“让发明疫苗的夏先生出来吧，整个世界都期待他的发言，难道他要躲起来吗？”

　　“他没脸面对大家吧？他将拯救这个世界的疫苗变成了政治工具！”

　　“他将地狱全病毒疫苗交给他的国家来处理，这就意味着谁要想获得地狱犬病毒的疫苗就得同他的国家打交道，他敢说地狱犬病毒疫苗不是政治工具吗？”

　　“为什么不卖？我们准备了钱，你们应该公开出售疫苗！”

　　一片吵闹的声音，也有人冷眼看着。

　　卡西就是其中之一。他站在一个不起眼的角落里，静静的观察着四周的环境，偶尔对领口的一颗纽扣说一句话。

　　“他还没有出现，地狱犬病毒疫苗倒是出现了，初步判断产能还可以。”卡西的声音很小。

　　隐藏在卡西耳朵里的微型接收器里传出了一个男人的声音，“等他出现，想办法接近他，想办法进入他的车间拍摄设备的画面。”

　　“是。”卡西低声回应，然后他又扬起头眺望办公楼和车间，继续观察。

　　这个时候池静秋说道：“大家安静一下，你们的一些问题我无法回答，我还是请我老板来回答你们吧。”然后她拖长了声音，“有请——夏——重——生——先生！”

　　这腔调可是拳坛上的主持人邀请拳王出场的腔调，就在这夸张的声音里，她抬起一只手臂指向了办公楼等一个出口。

　　所有人的视线都聚集到了那个出口上。

　　那个出口铺着红色的地毯。

　　一个女人踩着红色的地毯，面无表情，以一种慢吞吞的步调走了出来。

　　“金大珠！”一个使用韩语的声音，“你是一个叛徒！”

　　“我们国家的特级逃犯出现在这里，他们应该给我们一个说法！”

　　“去把她抓起来，带回韩国！”有人吼道。

　　还真有人扑向了金大珠，那是两个韩国的特工。

　　金大珠停下了脚步，看着快速扑向自己的同胞，她的眼眸之中闪过了一抹痛苦的神光。可仅此而已，她没有采取任何行动，只是站在那里看着。

　　两个韩国特工很快就冲到了金大珠的身前，同时伸手抓向了金大珠的胳膊。

　　“啊————”忽然有人尖叫了一声。

　　不等那两个特工反应过来，一道人影突然从办公楼的天台上跳了下来，咚一声坠落里面，刚好挡在了他们与金大珠的中间。

　　夏雷终于现身了，却是以这种匪夷所思的方式。

　　全场一片寂静，没有半点声音，所有人的眼睛都瞪大着盯着夏雷，大脑一片空白。

　　这座办公楼是钢架构大楼，五层高，正常人从五楼顶部跳下来百分之九十几的几率会摔死，剩下的百分之几的几率会残废。可夏雷却还好端端的站在那里，连晃都没有晃一下，而更恐怖的是他脚下的水泥地面上赫然出现了蛛网一般的裂痕！


第1988章 王者回归

　　一个十六七岁的孩子从五楼顶部跳下来，没死，没伤，脚下的水泥地面却裂开了。这就是刚刚发生的事情，很简单，可这个时间经历过的每一微秒都散发着神秘和诡异的气息。

　　所有人的视线都聚集在夏雷的身上，却没有声音，就算天王巨星迈克杰克逊复活登场，他们也不会有现在这么震撼。

　　夏雷打破了他缔造的沉静场面，他淡淡地道：“回去吧，她是我的保安部部长，你们要带走她得经过我的同意，还有她本人的同意。而我，我是不同意的。”

　　他说话的声音唤醒了所有陷入震惊之中的人。

　　“我的天啊，他居然从……五楼跳下来，还能开口说话！”

　　“你们看见他脚下的地面没有，他的脚没断，可脚下的水泥地却裂开了！”

　　“他是人吗？就算是漫威里的蜘蛛侠、金刚狼也不敢这样跳吧？”

　　“这会不会就是传说中的功夫？真正的功夫？”

　　议论犹如波浪一般翻涌，说什么的都有，可没有一个接近事实。

　　那两个准备抓金大珠的韩国特工也恢复了状态，其中一个用韩语说道：“夏先生，她是我们韩国的最高级别的通缉犯，请不要阻拦我们。如果你执意阻拦，你的行为会引发国际纠纷。”

　　夏雷笑了笑，“国际纠纷？”

　　“是的。”另一个韩国特工说道；“上海牙法庭是最轻的，甚至又可能会引起军事冲突。”

　　夏雷说道：“韩国什么时候也有底气和勇气说这样的话了？而且还是在这里。”顿了一下，他对着手腕上的多功能腕表说道：“小倩，开始真正的揭幕吧。”

　　开始真正的揭幕？

　　刚才所发生的一切算什么？热身吗？

　　“夏先生，请你考虑清楚！”一个韩国特工用严肃的口气说道：“我再次提醒你，金大珠是们韩国的……”

　　没等他把这句话说完，天空之中突然传来巨大的轰鸣声，他的声音瞬间就被淹没了。

　　所有人的视线都移到了天空上。

　　三架鲲鹏轰炸机呈品字形从雷马集团的方向往这边飞来，巨大的机身给人带来强大的压迫感。三架鲲鹏轰炸机的后面跟着六架阎王战斗机，它们扮演着护航者的角色。在六架阎王战斗机的后面又是十几架荆轲无人机一架用于侦察和电子战的幽灵无人机。

　　来自雷马集团的空战集群从希望之星药业公司的上空飞过，最前面的三架鲲鹏轰炸机忽然打开了武器舱。不同颜色的花瓣从武器舱之中洒落下来，在空中飘飘舞动。

　　这个世界上最强大的空战武器，代表和平的鲜花，这两者构成的画面竟如此的和谐美丽。

　　来自雷马集团的空战集群飞走了，花瓣却还雪花一般往下坠落。

　　夏雷伸手拍了一下刚才跟他说话的韩国特工的肩头，“小伙子，做人不要不切实际，说话的时候也要经过大脑。别动不动就什么军事对抗，你们有那个资格吗？”

　　韩国特工恼羞成怒，他的嘴里冒出了一句骂人的话，“狗崽子。”

　　他的声音几乎不可被听见，可是这怎么能逃得过夏雷的耳朵？

　　夏雷的手上突然一使劲，骂人的韩国特工双腿一折，扑通一下跪在了夏雷的面前。

　　电子闪光灯闪烁，摄影机的镜头全开。在场的人中记者占了一大半，这样的突发场面怎么可能错过。经过他们的相机和摄影机，夏雷一掌将韩国特工压制，给他跪下的画面被拍摄了下来。一些人甚至将这个突发时间的照片和短视频上传到了自媒体上，用不了多久整个世界都会被舆论引爆！

　　夏雷松开压在韩国特工肩头上的手，然后向发言台走去，他连看都懒得看那个跪在地上的韩国特工一眼。

　　金大珠跟着夏雷走，她的脸上始终都没有表情，可她的眼中却充满了感激，还有感动。夏雷完全没有必要这样保护他，可他却不惜与整个韩国对抗来保护她，她怎么能不感动？

　　夏雷来到了发言台上。

　　池静秋慌忙让开，一边说道：“老板，你请。”

　　却不等夏雷过去对着话筒说句什么，一群人就冲上了台。

　　冲上台的都是韩国人，一个个都义愤填膺的样子。

　　一个头发花白，上了一点年纪的男子说道：“夏先生！你刚才都干了什么？你要为你的行为付出代价！”

　　夏雷很平静地看着他，“我会付出什么代价？不买我的疫苗吗？还是全球通缉我？”然后他将视线移到了一个来自阿根廷的嘉宾身上，“请问这位来自阿根廷的先生，如果我去阿根廷，你们会抓捕我并将我送给韩国警方吗？”

　　来自阿根廷的嘉宾跟着说道：“那怎么可能？夏先生，你是我们阿根廷最尊贵的客人，不管你什么时候来，我们都将用最高的规格接待你。”

　　夏雷又接着问了几个嘉宾，有德国的、法国这样的欧洲国家，还有中东的几个国家过来的嘉宾，不管他问谁，得到的都是你是我们的最尊贵的客人之类的回答，没有一个说要抓捕他的。

　　开玩笑，就一个地狱犬病毒疫苗就没人会说抓他。

　　夏雷的视线回到了那个头发花白的韩国男子身上，然后说道：“你应该是从韩国过来的什么官员，你觉得受到了侮辱，还有不公平，而我很过分，是吗？”

　　“你不要太猖狂！”头发花白的韩国男子冲夏雷吼道：“没人可以这样对我们！”

　　夏雷淡淡地道：“公平和正义都需要实力来争取，我就是这么过分，可你们拿我没办法。除了谴责我，你们还能干什么呢？”

　　“你……”

　　夏雷指着站在台上的金大珠说道：“这个女人，她曾经誓死效忠她的国家，甚至愿意献出她的生命。你们觉得她是背叛了你们的国家吗？不，是她的国家抛弃了她。你知道吗，她是为了获得地狱犬病毒疫苗才留下来给我当保安的，为了获得我的原谅，为了你们能得到地狱犬病毒疫苗她甚至给我下跪了。可是她现在却成了你们的通缉犯，你不觉得过分的是你们，而她才是受害的人吗？”

　　几个韩国人被说得说不出话来了。

　　夏雷凑到了那个头发花白的韩国男子身边，在他的耳边说道：“待会儿我会给你一箱疫苗，我知道你们想拿回去复制，可我告诉你们你们根本就复制不了。你们不行，欧美的国家也不行。你们要疫苗，把那搞笑的萨德拆了吧。其实，我要想毁了它很容易，可我更喜欢看见你们自己拆了它。”

　　“那不可能！混蛋！”头发花白的韩国男子愤怒地道。

　　“金部长，去给他拿一盒疫苗，然后让他离开。”夏雷说。

　　金大珠点了一下头，然后往展示台走去。在那里摆放着一些盒装的疫苗，是那种医院里使用的针剂盒子，每只盒子只装五只疫苗。

　　头发花白的韩国男子说道：“不是说一箱吗？”

　　夏雷说道：“刚才你骂我，我还要给你一箱吗？”

　　“你……”头发花白的韩国男子顿时气结当场。

　　夏雷压低了声音，“再骂一句，一盒都没有。”

　　头发花白的韩国男子的嘴唇动了动，但跟着就闭紧了。获得疫苗样本，这是他此行最重要的任务。从被的国家获取会很麻烦，夏雷愿意赠送那就省事多了。

　　他的心里暗暗地道：“你就猖狂吧，我看你能猖狂到什么时候！用不了几天我们就能复制生产你的疫苗，那个时候我们再抢占你的市场，那个时候我看你还能不能像现在这么嚣张！”

　　金大珠果真拿来了一盒疫苗。

　　头发花白的韩国男子拿着疫苗便带着人离开了，临走的时候狠狠的瞪了金大珠一眼。

　　金大珠的心里一片悲伤，还有孤独的感觉。这盒疫苗是她给夏雷跪下认错才得到的，可她换回了什么？不是感激，而是一个带着恨意的眼神。

　　夏雷站到了发言台前，对着话筒说道：“我知道你们的心中都在怀疑我的疫苗有没有用，我不准备发表什么演讲，因为一千次演讲也比不过一次真实的演示。所以，我准备了一次真实的演示。”

　　他的话音落下，他身后的幕布便降落了下去。一个金属笼子显露了出来，里面关押着一个地狱犬病毒感染者。

　　一个男性感染者，血色的皮肤，裸露在外的肌肤上满是让人恶心的肉瘤。幕布落下下去的时候他看到了大量的“食物”，他发狂的吼叫着，用身体碰撞着铁笼子。铁笼子摇晃着，发出哐哐的声音。他和他制造的声音都让人感到紧张。

　　一个希望之星药业公司的工作人员从一盒疫苗之中取出了一支疫苗，然后用注射器抽取了疫苗并装进了一支麻醉枪里。做完这一切的时候他看向了夏雷，夏雷冲他点了一下头。

　　噗！

　　麻醉枪将针筒喷射了出去，装着疫苗的针管扎在了那个感染者的身上。

　　所有人的视线都聚集到了那只铁笼子里。

　　那个感染者很快就安静了下来，然后倒了下去，哇哇的呕吐了起来。他吐出来的东西又黑又粘稠，散发着尸体的腐臭。就在他的呕吐之中，他的血色皮肤快速消退，变成正常的肤色。肉瘤也快速消失，变成正常的皮肤。

　　大约几分钟后他停止呕吐，昏迷了过去。可他身体却没有停止恢复正常的变化，一直都在进行。

　　夏雷说道：“看见了吗？这就是希望之星药业公司的地狱犬病毒疫苗，它真实有效。这个感染者会恢复正常，但会失去记忆。不过比起获得重生，失去记忆也就不算什么了。现在，你们还有什么问题要问的，都可以问我。”

　　电子闪光灯闪烁。

　　所有的记者都争先恐后的举起了他们的手。

　　夏重生，他的照片，他的名字在这个新闻发布会之后将出现在世界的每一个角落。

　　这一次，他是王者回归！


第1989章 大洋彼岸的嘲讽

　　答记者问的环节结束，夏雷带着所有来参加新闻发布会的记者和嘉宾去参观希望之星药业公司的生产车间。

　　“他一定会让人将相机和手机放在车间之外吧？”

　　“这还用说吗？他的疫苗的效果超出了想象，他的生产车间能让我们参观就已经很不错了，他怎么可能允许人拍摄？”

　　“终究是太年轻啊，换作是我我就会带人去参观这么重要的车间。这个车间，从某种意义上来讲甚至可以说是这个世界的解毒剂。”

　　一片小声的议论声，却就在绝大多数人都认为夏雷要让人将相机和手机等电子设备留在外面的时候，夏雷却让人打开了车间的大门，大大方方地道：“嘉宾们，记者朋友们请进吧，你们可以随便参观，只要不影响工人的工作就行。”

　　所有人都微微的愣了一下。

　　这孩子怎么处处都出人意料，不按套路出牌啊？

　　“夏先生，我们……我们可以拍摄吗？”一个来自华国的女记者问道，小心翼翼的样子。

　　夏雷对她微笑了一下，“当然可以，为什么不呢？如果只有成品疫苗的照片，你们的文章会没有说服力。去吧，想拍什么都可以。”

　　“可是，万一……”女记者有些担忧的样子。

　　夏雷笑着说道：“你是想提醒我有人会窃取机密吗？”

　　“嗯！”女记者点了一下头。

　　站在她身边的，除了华国人几乎所有的人都想打她了。除了华国的人，谁不想获得希望之星药业公司的机密。夏雷允许拍摄，这等于是给他们的窃密计划开了方便之门。可她却在提醒夏雷防备他们，如果不是夏雷就在那个女记者的身边，他们可能已经抡起拳头一顿暴揍了！

　　夏雷却依旧保持着那没心没肺的微笑，“看来我还是太单纯了，没有想到这一层。”

　　“我自愿将手机和相机留在外面。”来自华国的女记者说道：“别人也应该这样。”

　　她显然有一颗爱国的心。夏雷的冒失行为很有可能会损害国家的利益，所以她宁愿犯众怒也要提醒夏雷。

　　“嘿！你是谁啊？不要乱说话！”一个来自日本的翻译官操着熟练的中文说道：“我们可不是间谍，我们都是善良的普通人。”

　　“进去，进去吧，我们要参观希望之星药业公司的车间。”有人催促道。

　　一片吵闹的声音，很多人都针对那个女记者。

　　“大家安静一下。”夏雷收起了脸上的笑容。

　　所有人都安静了下来，没人敢不听招呼，谁都怕惹恼了这个少年然后取消参观生产车间。

　　夏雷对那个女记者说道：“我明白你的意思，谢谢你的提醒。”然后他笑了一下，“不过你觉得我会不知道一些人想干什么吗？如果他们能带走希望之星药业公司的机密，我又怎么会打开这道门？我允许所有人带电子设备并可以自由拍摄，那就说明不管做什么，他们都带不走希望之星药业公司的机密。好了，大家请进吧！随便拍！”

　　那个女记者叹了一口气，她显然不相信夏雷的说法。可她不再劝说夏雷，因为她知道劝也没有用。

　　几百个人都涌进了希望之星药业公司的生产车间。

　　生产疫苗的车间宽敞明亮，绿色的水泥自流平地面一尘不染。一道玻璃墙隔绝了生产区与走廊。在生产区里，几十个穿着防菌服的工人正在工作。他们似乎事先就得到了提示，这么多记者和嘉宾进来他们也没有受到影响，该干什么就干什么。

　　电子闪光灯闪烁不停，对着玻璃墙里面的生产区拍个不停。虽然隔着一道玻璃墙，可对于现在的拍摄设备的性能而言，生产区里的每一台设备都被拍摄了下来。

　　“这些设备都是普通的设备，很多都是华国国产的。在欧美生物制药的圈子里这些设备都被淘汰了，可那个神奇的小子却用这些落后的设备制造出了地狱犬病毒的疫苗，真不可思议！”

　　“哼！他的自信心也过于强大了，就这些设备，我们只要从他的疫苗之中分析出他的配方，我们就能复制他的疫苗，一点难度都没有。我甚至敢肯定，我们复制出来的疫苗会比他的更好！”

　　这些议论在人群中悄悄出现，不同的人用不同的语言悄悄交流着。

　　夏雷只是听着，没有半点反应。

　　“夏先生。”一个用英语说话的声音从身后传来。

　　夏雷回头看了一眼，一张还算熟悉的面孔进入了他的视线。那是在韩国青瓦台见过一面的美国人卡西，卡西的啰嗦给他留下了很深的印象。

　　可明知道他是谁，夏雷却还是露出了一个困惑的表情，“请问你是……”

　　“卡西，我们在韩国的论坛上见过，你忘记了吗？我就在坐在你的旁边。”卡西的语速很快。

　　“哦，我想起来了，原来是卡西先生。怎么，你是代表你的公司来的吗？”夏雷随口问了一句。

　　“是的，千年生物科技公司，夏先生你还记得吗？”卡西笑着说。

　　“当然记得，美国最大的生物制药公司，我怎么可能不记得，欢迎你的到来。”夏雷向卡西生出了一只手。

　　卡西伸出双手握住了夏雷的手，有些激动的样子，“那天你在青瓦台说你两个月内就能研究出地狱犬病毒疫苗，我当时就相信你一定会成功，你真的成功了。我为你感到骄傲，我的朋友。”

　　夏雷的脸上露出了笑容，却就在那一丝笑容之后一丝能量根须已经从他的手掌之上潜入了卡西的身体之中，直达他的大脑。

　　轰！

　　储存在卡西的大脑之中的信息潮水一般从那一根能量根须之中传递到了夏雷的大脑之中。那一丝能量根须就像是一根光纤，虽然微小可却能承受数以千兆的信息传输。

　　夏雷的大脑飞快运转，一些信息被转换，他的大脑之中也浮现出了一些影像。有卡西接受特工训练的影像，有卡西接受亚洲情报官任命的影像，有卡西向CIA主管罗南讲述情报的影像……

　　夏雷脸上的笑容越来越浓了，他的心里暗暗地道：“CIA的亚洲情报官啊，上次在韩国还真是看走眼了。”

　　上次在青瓦台的时候才是他刚刚返回地球的几天，他的能力远没有现在强大。就刚才用能量根须从目标的大脑之中下载信息的能力就绝对没有，所以被卡西蒙混过去也没什么好奇怪的，毕竟CIA的特工训练也不是吃素的。

　　“夏先生，你看……”卡西犹豫了一下还是说了出来，“我们也算是朋友了，你能送我一盒疫苗吗？这是我们老总给我的任务，如果我不能完成的话，你知道的……你能帮我这个忙吗？”

　　“当然可以。”夏雷笑着说，他拍了一下卡西的肩，“我们是朋友嘛，待会儿我会让人给你一盒疫苗。”

　　“谢谢，谢谢你，我的朋友。”卡西笑得很开心。

　　“不用客气。”夏雷说。

　　“我的朋友，我得提醒你一下。”卡西凑到了夏雷的身边，压低了声音，“你让这么多人进入你的车间，而且随便拍摄，我看到你的设备都是普通的设备，毫无秘密可言，一旦他们获得疫苗的样本，他们很容易就能复制你的疫苗。”

　　这不是提醒，这是试探。夏雷的心里明白，面上却不动声色，他淡淡地道：“这个车间的绝大多数设备都很简单，很普通，我只是稍作了改动。不过核心的设备谁都没法复制，如果不是因为它是唯一的，我早就公布配方和生产工艺了。”

　　“什么设备？”卡西的眼中闪过了一抹兴奋的神光。

　　夏雷抬手指向了生产线的源头，烈龙发酵器，然后说道：“就是它，烈龙发酵器，它是合成地狱犬病毒疫苗的关键。没有它，生产地狱犬病毒的细菌黑丝将无法产生。”

　　跟着就有很多人举起了手中的拍摄设备拍摄烈龙发酵器。

　　“夏先生，为什么它不可复制？”卡西试探地道：“我看它不过是一台很普通的发酵器。”

　　就在卡西说这句话的时候，烈龙发酵器的及时影像已经通过他衣领上的纽扣中的针孔摄像头传递到了兰利CIA总部的一个密室里。

　　一大群美国的生物科学家看着显示墙上的烈龙发酵器，可都是一脸茫然的样子。

　　夏雷的影像也出现在了显示墙中，可他却什么都没有说。

　　一个人工合成的声音从扬声器之中传了出来，“天神系统已经介入分析，预计完成时间五分钟……”

　　“我觉得不会是什么高科技的设备。”一个头发苍白的生物科学家的嘴角浮出了一丝轻蔑的笑意，“发酵器不可能是什么高科技的设备，再先进的发酵器也只是一个发酵的作用，和面包机、酸奶机的工作原理是一样的。”

　　“我也是这么认为的，那个小子不过是在制造神秘感。”另一个生物科学家的声音里也满是轻蔑和嘲讽的意味，“他居然把一台发酵器当作是世界唯一的高科技设备，他以为他掌握了征服世界的黑科技吗？哈哈！”

　　“不可复制？世界唯一？这样的话他也敢说，真是一个孩子，在他的眼里，华国才是这个世界上最强大的国家吧？”一个年轻的女人说道。她的脖子上挂着她的通行证，上面有她的名字，玛利亚，还有她的身份千年生物科技公司CEO。

　　玛利亚出现在这里一点都不奇怪，因为千年生物科技公司确实代表着美国生物制药界最高的水平。该公司不仅生产民用药物，也为美国军方研究生化武器。

　　“我们的特工带回地狱犬病毒疫苗的样本之后，我们千年公司不出一个星期就能批量生产同样的疫苗。那个孩子想将地狱犬病毒疫苗变成政治工具，他是在做梦。”玛利亚说道，湛蓝的眼眸之中充满了自信。

　　却就在她的话音落下的时候，夏雷抬起了他的手腕，对着手腕上的一只腕表说道：“烈龙，出来。”


第1990章 黑科技发酵器

　　烈龙出来。

　　四个汉字一句话，每一个字都没毛病，构成的短句也没毛病。

　　可就是这么简简单单普普通通的一句话却让在希望之星药业公司生产车间里参观的记者和来自世界各地的嘉宾惊愣当场，还有远在大洋彼岸的着几个刚刚还在嘲讽夏雷的美国生物科学家，他们的反应也是瞬间懵逼。

　　如果烈龙是一个人，那么夏雷让他出来，这事没人会感到奇怪，更不会惊讶到变成懵逼。可烈龙不是一个人，而是一台发酵器！一台发酵器！一台发酵器！

　　就在夏雷的话音落下，他的腕表里传出了一个人工合成的声音，“是的，我最漂亮的老板。”

　　这个声音是好方的声音，贱味十足，贱到了骨头里。可这当然不是好方在回应夏雷的指令，而是那台发酵器。夏雷在创造烈龙发酵器的时候偷了一个懒，将好方的一部分程序写到了烈龙发酵器之中。

　　咔咔！

　　玻璃隔离墙后面，大型电饭煲形状的烈龙发酵器的底部突然打开，四只机械腿从它的身体之中伸了出来，还有四条机械手。短短几十秒的时间，它就从一台“电饭煲”变成了一个机器怪物。四条机械手，四条机械腿，这让它看上去像是一只机械蜘蛛。

　　希望之星药业公司生产车间里惊掉了一地下巴。

　　“啊？这……这是发酵器吗？”

　　“这是机器人吗？”

　　“华国的科技什么时候这么先进了？这不可能！”

　　就在一片惊讶的议论声里，烈龙发酵器的四条机械手突然自己拆掉了连接身上的几条管子，还有电源插头，然后迈动四条机械退往夏雷这边走了过来。它每走动一步都会发出一个“咔”的声音，地面也会传来一点轻微的震动。

　　咔咔咔……

　　烈龙发酵器走到了玻璃隔离墙前，两只红色的眼睛闪烁着诡异的光芒。

　　“我最漂亮的主人，玻璃墙挡住我了，要我拆了它吗？否则，我无法完成你的指令。”烈龙发酵器说道。这一次它的声音不仅从夏雷的多功能腕表之中传出来，也从玻璃墙的后面传到了每一个人的耳朵之中。

　　夏雷说道：“不用了，指令撤销，回去工作吧。”

　　“是，我最漂亮的主人，你的美貌当世无双。”烈龙发酵器一边说话一边倒退。它的步子显然是经过了周密的计算，与刚才的轨迹完全吻合，误差几乎不存在。

　　咔咔咔……

　　烈龙发酵器的金属脚步声在CIA的密室里响起，非常清晰。

　　这声音，每一个都像是一个大耳瓜子抽在了几个代表美国生物科学界的权威科学家的脸上，还有代表千年生物科技公司的玛利亚的脸上。

　　刚才，他们还在嘲讽夏雷自以为掌握了主宰这个世界的黑科技，还说什么面包机，可是现在他们都说不出话来了。

　　说什么轻松复制地狱犬病毒的疫苗，可是看了夏雷展示的烈龙发酵器之后，他们再也说不出这样的话了。别说是地狱犬病毒的疫苗了，就是产生“黑丝”细菌的烈龙发酵器就不是他们能复制的！

　　这就是夏雷打开车间大门让所有人都进去参观还可以随便拍照的底气，试问，当今世界谁能制造烈龙发酵器？

　　烈龙发酵器走到原位上，自己装上管道和电源插头，然后收回机械腿和机械手，又变成了一台大型电饭煲的样子。

　　可进车间参观的记者和各路嘉宾却还愣愣地看着它，一只只下巴无声的碎在了地上。他们的影像通过卡西的针孔摄像头传递到这里，就像是一群岩石雕像。

　　“无法分析。”扬声器里传出了天神系统的声音，“它比我更先进。”

　　“这不可能！”玛利亚的情绪突然失去了控制，“一个十六七岁的孩子，一个才发展了30多年的国家，他们怎么可能制造出这么先进的……”

　　那个词她说不出口。

　　“发酵器。”她旁边的白发苍苍的老科学家替她补充了出来。

　　发酵器，它只是一台发酵器，发酵器、发酵器、发酵器……发酵器！

　　密室里的气氛变得压抑了起来。

　　“那个孩子比夏雷更可怕，我们……”虽然极不甘愿，可玛利亚还是硬着头皮面向了一个摄像头，然后用沉重的声音说道：“罗南先生，我们无法复制那个孩子的疫苗，得另外想办法。我建议将他邀请到美国来，然后获得他的发酵器，这是复制地狱犬病毒疫苗的最基本的条件。”

　　“那就以你们公司的名义邀请他来美国交流，如果他答应，我将给你们提供你所需要的一切支持。”

　　“那就这么决定了，罗南先生，我会联系卡西先生，让他出面邀请那个少年。”玛利亚说道。

　　同一时间，希望之星药业公司生产车间里的沉默被打破了，转眼间人声鼎沸。

　　“我的神啊，刚才那个真的是发酵器吗？”

　　“会说话的发酵器！”

　　“会走路的发酵器！”

　　“它还会自己拆管子！”

　　“它还赞美它的主人！”

　　“它是发酵器吗？”

　　“发酵器……”

　　“华国的科技什么时候变得这么厉害了？什么时候？”

　　很快，一群来自国外的记者涌向了夏雷。

　　“夏先生，这台发酵器是你研究设计的吗？”

　　“夏先生，它的人工智能超出了我的想象，你能谈谈它的人工智能吗？”

　　“夏先生，华国是不是在秘密研究军用机器人？”

　　“夏先生，你根本就没有上过大学，你怎么可能研究设计出如此先进的……发酵器？”

　　各种提问潮水一般涌向了夏雷，每个人都迫切想知道答案，所以秩序什么的早就被抛之脑后了。

　　“大家安静一下。”夏雷举起了他的手。

　　沸腾的声音消失了，所有人的视线都聚集在了夏雷的身上，等着他的发言。

　　夏雷说道：“每个人都有自己的秘密，我也有。我不会跟你们解释我是怎么研究和制造出烈龙发酵器的，但我可以告诉你们，那就是我不公开地狱犬病毒疫苗的配方和生产工艺的原因就在这里，你们也都看见了，生产地狱犬病毒疫苗的关键设备是烈龙发酵器，欧美国家能造吗？日韩能造吗？不能，所以那些想要用疫苗样本复制疫苗的朋友，我在这里提醒一下你们，别浪费时间和金钱了，你们根本就没有能力复制。当然，如果你们有和我一样厉害的人才，那就当我什么都没说吧。”

　　“那、那你、你就应该公布这种发酵器的图纸和控制程序！”一个男人操着日语说道：“这个世界正承受末日的危机，你应该以大局为重，公布你的科技成果！”

　　夏雷移目看着他，什么都没说。

　　“无耻！你们怎么不公布你们的核心科技？”

　　“二战时期的毒瘤！你们什么时候能像德国一样历史，为你们的罪行忏悔？”

　　“你应该离开这里，你的言论让我感到恶心！”

　　“狂妄自大的家伙，你以为你是谁？你让夏先生公布，夏先生就要满足你的愿望吗？”

　　“滚吧！滚出去！”

　　夏雷不说话，却有一大堆人为他说话。

　　人类从来就是丛林法则的产物，无论是一个国家还是一个人，但实力达到了碾压同类的时候，他就能获得他想要的资源和臣服！

　　那个本来还振振有词的男人闭上了嘴巴，不敢再放一句厥词。面对那么多攻击他的声音，他选择的是沉默，并没有离开。

　　夏雷这才出声说道：“不是我不愿意公布烈龙发酵器的设计图纸和控制程序，是因为我公布了也没用，你们根本就造不出来。好了，我就不多说了，参观就到这里吧。我劝你们尽早去排队吧，地狱犬病毒疫苗的产量有限，排在前面的会优先得到免费的疫苗，排在后面的我就不知道了。”

　　“去哪里排队啊？”有人问。

　　夏雷说道：“池静秋女士那里有相关的信息，你们去找她吧。”

　　记者和嘉宾开始撤出生产车间，一些人的脸上露出了笑容，一些人的脸上却是一脸的愁容。仔细观察的话就会发现那些露出笑容的多是与华国交好的第三世界的国家的人，而那些满脸愁容的却是不断给华国制造麻烦，围堵华国发展之路的发达国家的人。

　　这个世界从来没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　不要去伤害那些比你弱小或者穷困的人，因为说不一定有一天他就是在雪夜之中给你送来一盆火的人。

　　车间外，金大珠向夏雷走了过来。

　　“谢谢你。”金大珠说，她的声音里充满了敬意，她的眼神里有一些她自己都解读不了的东西。

　　夏雷笑了笑，“为什么谢我？”

　　“为……所有的一切。”金大珠说。

　　“呵呵，什么时候变得这么客气了？”夏雷说道：“如果你想感谢我，那就去给我拿瓶矿泉水来吧。”

　　金大珠微微愣了一下，她的眼角余光看到了卡西，她忽然明白了什么，她点了一下头，转身离开了。

　　卡西走了过来，面带笑容，“夏先生，我的朋友，我想去排队，可那里的人太多了，我还是待会儿再去吧，方便聊聊吗？”

　　“当然可以，你想和我聊什么呢？”夏雷说。

　　“是这样的，我刚接到我老总玛利亚女士的来电，她邀请你去美国参观千年生物科技公司，她想与你谈谈合作，共同解决这次危机的事宜，你愿意去吗？”卡西试探地道。

　　夏雷连想都没有想便点了一下头，“当然可以，给我安排一架专机吧。”

　　卡西激动地道：“我马上致电美女与女士，这太好了！这太好了！”

　　夏雷的嘴角却浮出了一丝淡淡的笑意，他的心里暗暗地道：“你们不是想要杀我吗？我过来，让你们杀！”

　　以前，他去美国都是偷偷摸摸，生怕被发现。

　　这一次，他要猛龙过江！


第1991章 动身前夜

　　傍晚的时候下起了一场小雨，屋顶上的瓦片和树冠上的树叶都被清洗干净了，空气中也充满了负离子，让人很舒服。

　　平安居的个房间里。

　　夏雪显得很焦急，时不时看一眼门口。

　　柳正男笑着说道：“老婆，不要着急，哥很快就过来了。他那么多老婆孩子，肯定会耽搁一下的。”

　　夏雪翘一下嘴角，“我是她亲妹妹呀，他就不想我么？”

　　直到现在，夏雷都没有告诉她老爹夏长河的秘密，更没有告诉她，她不是他的亲妹妹的秘密。在他的心里，她就是他的亲妹妹，他隐瞒了这个秘密只是不想让夏雪伤心，更不想破坏这份兄妹亲情。

　　“哥真是一个传奇啊，不，是一个神话。”柳正男有些感叹地道：“他一手创造了雷马集团，现在又创造了希望之星药业公司生产这个世界无法生产的地狱犬病毒的疫苗，可更不可思议的是……他返老还童了，虽然在网上看到了不少他的照片，可我还是迫不及待的想看到他真实的样子。”

　　夏雪说道：“别唠叨了，出去看看。”

　　“尊命，老婆大人。”柳正男冲夏雪露出了一个温柔的笑容，然后向门口走去。

　　却不等他走到门口，一个少年便从门外走了进来。

　　夏雪从沙发上站了起来，愣愣的看着从门口走进来的少年，她的眼神之中充满了惊讶与困惑，还有激动。

　　柳正男也呆住了，看着那个少年不知道该怎么称呼了。

　　从门口走进来的少年正是夏雷，这是他这次回来第一次见他的妹妹，还有柳正男这个妹夫。看着惊呆的妹妹和妹夫，他笑了一下，“干什么？不认识我了吗？”

　　“哥！”夏雪突然一声呼喊，小跑过来，一头扑进了那些的怀中。

　　对她来说夏雷现在的样子也是她熟悉的样子，她的印象会比江如意更深刻，所以一见面就能认出来。当然，这是在事先知道夏雷返老还童的前提下，如果不是夏雷事先打的那个电话，突然见面她也不敢相信眼前这个少年就是相依为命的哥哥。

　　夏雷太瘦，又是十六七岁的少男模样，被夏雪这么拥抱着，感觉他不是哥，是弟弟，夏雪才是姐姐。可这不是重点，重点是夏雪感受到了夏雪身上的亲人才有的亲情。他和她虽然没有血缘关系，可是这份亲情却是真的。这一刹那间，他的心中一片温暖和宁静，非常的舒服。

　　“哥……”柳正男也叫了一声，可开口叫一个十六七岁的孩子哥，他心里的感觉还是怪怪的。他毕竟没有见过想小时后的样子。

　　夏雷笑着说道：“小雪，小心一点，我看你的肚子已经大了，不要伤着我的外甥。”

　　夏雪的脸微微红了一下，然后松开了夏雷。她下意识的摸了一下肚子，她的肚子还真的有点凸了。她的眼里浮现出了母亲才有的溺爱，嘴角也多了一丝笑意，“哥，哪有那么夸张，现在还早呢，不至于走路都要小心。”

　　“还是小心一点好。”夏雷说。

　　“哥。”柳正男叫了一声哥，却又犹豫了一下才说道：“你怎么……变成现在这个样子了？”

　　夏雷说道：“有些事情我不告诉你们真相是为了你们好，你们只需要知道我是你们的哥就好了。另外，千万不要对任何人谈起，在外面你们就管我叫重生好了。”

　　夏雪和柳正男忍不住对视了一眼。

　　夏雷说道：“我就要去美国了，我把你们从蜀地叫回来就是想见你们一面。”

　　“哥，我不知道你的身上发生了什么事情，可是……”夏雪的眼里泛起了泪花，“我想告诉你的是不管发生了什么，你都是我的哥哥，我不能没有你，你明白吗？不管你做什么事情你都要小心，好吗？”

　　夏雷笑了笑，“我答应你，我会照顾你一辈子的。”他看着柳正男，“正男，听见了吗？你要是敢欺负小雪，我可对你不客气。”

　　柳正男举起了双手，“哎哟我的哥，我哪敢欺负她呀，她不欺负我就好了。”然后他笑着说道：“哥，你就放心吧，你把小雪交给我，我会照顾好她的，一辈子。”

　　“嗯，那我就放心了，我们兄弟俩喝几杯，聊一聊。”夏雷说。

　　夏雪说道：“我去拿酒。”

　　夏雷说道：“你不许喝酒，对孩子不好。”

　　夏雪吐了一下舌头，“好啦，你还是爱管着我，人家都嫁人了，真是的……”

　　“哈哈哈……”夏雷开心的笑了。

　　离开房间的时候已经午夜了，柳正男喝醉了，夏雪扶着他去休息了。夏雷离开房间的时候酒意瞬间就消失了，他的大脑无比的清晰。

　　由始至终他都没有告诉夏雪和柳正男正相，不过这不是区别对待，而是真的是为了小两口好。有些秘密，真的是不知道比知道好。他给她留下了几辈子都花不完的财富，就做一个富婆，平平凡凡的过一生吧，这其实也是一种幸福。

　　这次回来还有好些人没有见面。他其实很想见阿妮娜和西尔维娅，还有秦香和鲁胜，还有当初一起创业的人，可是一想到告诉他们他身上的秘密之中会给他们带来的可怕后果，他就硬生生的掐断了这个念头。

　　“阿妮娜、西尔维娅……她们都是平凡的人，秦香、鲁胜，还有周小红他们也都是普普通通的凡人，就不要去打搅她们的生活了吧。”夏雷的心里这样想着。

　　回到平安居的最大的房间里，六个女主人都还没有睡，她们各自干着各自的事情。

　　江如意正织着一件毛衣，尺寸很小，显然是给夏江荷织的。

　　凡凡正在撰写一份报告，很认真的样子。

　　梁思瑶和唐语嫣正在下围棋，杀得难解难分。

　　龙冰正拿着一只小镜子涂抹口红，她以前是不爱化妆的，但现在她似乎已经沉迷此道难以自拔了，半夜都要化妆，想干什么呢？

　　申屠天音坐在床边，在台灯下翻看着一本书。可看到那本书的书名，夏雷顿时无语了。她看的居然是《金瓶梅》。万象集团的女王挑灯夜读《金瓶梅》，这样的事情要是泄露出去肯定会成为各大媒体的头条。

　　“老公，你回来了。”织毛衣的江如意最先发现夏雷，她跟着放下了毛衣，起身迎了上去。

　　女人们都停止各自的事情。

　　申屠天音有些慌张的将《金瓶梅》往抽屉里塞，生怕被夏雷看见的样子。

　　夏雷笑着说道：“我都看见了，还藏什么？你过来，你看禁书，我要执行家法。”

　　申屠天音的脸颊顿时红了，她眼神欲滴的瞪了夏雷一眼，“真是霸道，我看本书怎么了？这也要打我？”

　　却就在这个时候梁思瑶扫落了一只杯子，那只被子啪一声摔碎在了地上，她哎呀惊呼了一声，然后说道：“老公，我打碎杯子了，主动申请家法。”

　　夏雷，“……”

　　凡凡凑了上来，“虽然不想在这个时候谈公事，可是我还是要告诉你上面让我带给你的信息。老公，已经很多国家提交了申请，想要获得我们的疫苗。你为我们创造了一个千载难逢的机会，我们平时难以提出的诉求现在都可以随随便便的提出来了，而他们还必须得满足。”

　　夏雷说道：“我将疫苗交给国家的目的就是这个。”

　　“韩国人很傲气，可他们已经来电说在考虑撤掉萨德了。还有印度，他们来电说愿意重新丈量那边的国境。”说到这里，凡凡的眼睛里满是崇拜和爱意，然后她忽然一把抱住了夏雷的腰，“老公，你真厉害！”

　　夏雷说道：“就没有别的声音吗？”

　　凡凡说道：“当然有，我们也受到了来自美国和一些欧洲国家的谴责的声音，他们说我们不公布疫苗的配方和生产工艺，甚至还谴责你不公布烈龙发酵器的技术。”

　　夏雷笑着说道：“所有的过都让我来背吧，不好解释的就往我的头上推，但该要的东西还是要争取。他们压制了我们那么多年，现在也让他们尝尝被人掐住脖子的感觉吧，吃我们的，都要给我们吐出来。”

　　“睡觉吧，公事明天再谈。”唐语嫣打了一个呵欠，可眼睛里却没有半点倦意，有的反而是兴奋。

　　“老婆们，我要告诉你们一件事。”夏雷说。

　　“什么啊？就不能明天说吗？”凡凡说。

　　夏雷说道：“明天，我就要去美国了。”

　　“啊？”平安居的六个女主人集体惊呆。

　　夏雷说道：“我知道你们担心我，可是我必须要去。我剩下的时间已经不多了，我必须要干掉那两个对手。如果在我离开之前还没有干掉他们，他们就会毁灭这个世界，还有你们。无论如何我都不会让这种事情发生，所以我必须去。”

　　淡淡的愁绪在最大的房间里弥漫开来。

　　“老公，那你就去吧。”龙冰说道：“我们是你的女人，不管你做什么事我们都会支持你。你放心的去吧，杀他们一个人仰马翻！我们在家里带孩子，等你回来。”

　　夏雷的脸上露出了笑容，他伸手将龙冰揽进了怀里，“阿冰，谢谢，你真好。”

　　“我们就不好吗？”唐语嫣翘了一下嘴角，“偏心。”

　　啪！

　　夏雷挥手拍打了过去。

　　美妙的涟漪在荡漾，在荡漾。

　　随着唐语嫣的一声娇哼，夏雷眨眼就被爱包围了，淹没了……

　　他就要离开，她们怎么可能不给他一个难忘的夜？


第1992章 傲慢的丈夫

　　美国纽约肯尼迪机场。

　　十几辆雪佛兰萨博班越野车停在一条跑道的尽头，每一辆车里都坐着五个全副武装的CIA特工。

　　一辆雪佛兰萨博班越野车里，玛利亚正隔着车窗眺望着窗外的天空。她看上去有些焦急，坐立不安。

　　“玛利亚女士，联系不上克斯汀先生。”一个黑人男子说道。他叫班德尔翰，是一个退役的三角洲部队特种兵，他是玛利亚最信任的保镖。

　　玛利亚皱了一下眉头，“联系不上是什么意思？”

　　班德尔翰耸了一下肩，“我也不知道，他的手机处于关机的状态。我联系他的秘书，他的秘书不接电话。”

　　玛利亚说道：“罗南先生说得很清楚，会为我们提供一切必要的帮助。他提到克斯汀先生，还说有什么需要可以直接联系他，可现在连电话都不接，这是什么意思？”

　　“老板，我觉得……”班德尔翰欲言又止。

　　“你想说什么？”玛利亚从窗外收回了视线。

　　班德尔翰说道：“老板，我看过CIA提供的那个神奇小子的情报，有些话我不知道该不该说，而且我有一个不好的预感。”

　　“说，不用顾忌什么，你知道你是我最信任的人。”玛丽亚说。

　　“韩国人要杀他，动用了707的精锐战队，可结果却是高级指挥官金大珠被俘，然后成了那个神奇小子的保安。”班德尔翰说道：“而更可怕的是，我从我的老上司那里打听到了消息，我们这边派出了一支感染了变种地狱犬病毒的战队，却被活生生的打死，只剩下了一个活口，现在仍被扣留在华国。现在那个神奇的小子只身一人来到美国，老板，你觉得他不知道我们想干什么吗？”

　　“你的意思是……”

　　“老板，以我的经验来看，罗兰先生让你出面约那个神奇小子过来，他自己却不出面，克斯汀先生就连电话也不接，种种迹象都表明，你是他们用来杀人的刀啊。如果我们成功了，这会变成一件好事。可是如果我们失败了，面对那个神奇小子的怒火的就是我们，你觉得他会怎么对待我们？”班德尔翰看着玛利亚，语气沉重，“老板，我们得学聪明一点，先把情况弄清楚再说。如果那个神奇小子一来我们就对他动手，这绝对不是一个明智的选择。”

　　玛丽亚沉默了一下，“好吧，我听你的建议，让那些CIA的家伙离开这里，等我的通知。”

　　班德尔翰点了一下头，“我马上去。”

　　玛利亚的视线又移到了车窗外看着天空，一架空客进入了她的视线，她的心跳顿时快了不少。

　　那个神奇的小子来了。

　　十几辆雪佛莱萨博班越野车掉头离开了跑道，就只剩下了玛利亚所在的这一辆。

　　班德翰回到了车里，“老板，那个神奇小子来了，我们是将他安排在酒店，还是……”

　　“不，让他去我家里吧。”玛利亚说道。

　　空客俯冲下来，降落在了跑道上。

　　“我们到了，夏先生请跟我来。我的老板玛利亚女士正在等你，哈，这样的事情可从来没有发生过，她是一个很骄傲的女人。”卡西说道。

　　夏雷只是笑了笑，什么都没有说，然后起身跟着卡西走。

　　下了飞机，一辆黑色的雪佛兰萨博班越野车往这边驶来。车子停下，一个魁伟的黑人大汉从驾驶室里走出来，打开了后车门。一个金发碧眼身材火辣的女郎从车里走了出来，不仅年轻漂亮，气度也是不凡。

　　虽然是第一次见面，可夏雷却知道他就是千年生物科技公司的CEO玛利亚。

　　在飞机上他从卡西的口中听到了一些关于这个玛利亚的信息，他的家族在美国是一个古老的大家族，很有实力，千年生物科技公司就是她家的公司。也正是因为这个原因，年纪20多岁的她就当上了千年生物科技公司的CEO。

　　她结了婚，丈夫是一家互联网公司的创始人，身家数十亿，而且年轻，前途不可限量。

　　玛利亚向夏雷走来，脸上带着淡淡的笑容，“夏先生，真是闻名不如见面，你虽然很年轻，可我却从你的身上看到了男人的成熟与稳重，还有智慧。”

　　让人惊讶的是他说的不是英语，而是汉语，非常标准的普通话。

　　夏雷礼貌性的笑了笑，“玛利亚女士，从你说的话里我就知道你对我们的文化很了解，很高兴见到你。”

　　两人握了一下手。

　　“夏先生，我已经让我的厨师准备了丰盛的午餐，你能赏脸去我家吃顿饭吗？”玛利亚说。

　　夏雷笑着说道：“我以为我一下飞机就会被CIA带走，没想到是去你家做客，不会是鸿门宴吧？”

　　玛利亚说道：“夏先生真会开玩笑，你是我邀请过来的，你是我们家最尊贵的客人，我怎么会做伤害你的事情。再说了，我代表的是我们家，可不是白色房子。”然后她微微弯了一下腰，“请吧。”

　　夏雷上了他的车。

　　雪佛兰萨博班越野车离开机场，进入曼哈顿区第五大道然后向西，最后来到了纽约真正的富人区，黄金海岸。

　　班德尔翰将车子开进了一个古老的庭院，然后在一幢古老的前停下了车。这座古老的建筑有着典型的哥特风格，看上去像是一座教堂。它与周围的现代化建筑相比，它的身上有太多的历史气息，显得古老、陈旧甚至是顽固。可真正的有历史底蕴的大家族喜欢却就是这种与众不同的古老的奢侈，这也是曼哈顿区古老的钟表、奢侈品店的原因。

　　夏雷下了车，跟着玛利亚来到了一楼的大厅里。

　　一个正在阅读一份报纸的白人男子放下了手中的报纸，然后从沙发上站了起来，看着跟着玛利亚进来的夏雷。他的眼神看上去有些诧异，似乎没想到玛利亚会将一个华国少年带回家里。

　　玛利亚也有些诧异，“史密斯，你不是去硅谷了吗？怎么在家里。”

　　“计划取消了，所以我回来了。”史密斯看着夏雷，“他是谁？”

　　“我给你介绍一下。”玛利亚说道：“这位是我特意邀请来的夏重生夏先生，他的事迹相信你知道。夏先生，这位是我的先生史密斯，谷粒公司就是他的，相信你也知道吧。”

　　夏雷微微点了一下头，然后伸出了手，“史密斯先生，你好。”

　　史密斯却没有伸手，他只是看着夏雷。

　　玛利亚的脸色顿时变得难看了起来，“史密斯？你在干什么？夏先生是我们家最尊贵的客人。”

　　这是在提醒史密斯给予夏雷礼貌和尊重，可史密斯却还是没动，他说道：“我可不这么认为，我在网上看到了太多的关于这位夏先生的事迹，他的一些做法和言论我非常不赞同。”

　　夏雷将手放了下去。不过他没有生气，脸上一片平静。一个互联网公司的老板居然也敢在他的面前摆谱，这对他来说其实是很好笑的事情。

　　“史密斯，你跟我来，我们需要谈谈。”玛利亚生气了。

　　史密斯说道：“先让我说两句。”

　　“你想说什么？”玛利亚刻意控制着她的怒火。

　　史密斯说道：“这个夏先生可不是什么友好人士，他公然抨击我们美国的重返亚太战略，还有我们在国际上的一些正义的行动。这些还不是让我不接受他的原因，真正让我生气的是整个世界都在承受着地狱犬病毒的威胁，可他却将疫苗变成了政治工具。”

　　“够了！”玛利亚打断了史密斯的话，“你今天是怎么了？那些事情和你有关吗？”

　　“和每一个美国人都有关。”史密斯固执地道：“每一个有正义感的美国人都应该拒绝他，这是我的家，我不欢迎他，你让他出去！”

　　“你……”玛利亚已经被气得说不出话来了。

　　史密斯指着门口说道：“你，出去！这里不欢迎你！”

　　夏雷淡淡地道：“你这家伙，你说够没有？”

　　“你叫我什么？”史密斯的眼眸中顿时多了一抹怒意。

　　夏雷笑了一下，“玛利亚女士，你怎么会嫁给这样一个傻瓜？他根本就配不上你。”

　　“你给我出去！”史密斯被彻底激怒了，“这是最后警告，如果你再不出去，我会用枪轰你出去！”

　　“我这里有枪。”夏雷反手从腰带上抽出了一支雷马集团制造的毒蛇手枪，然后抓着枪头，将枪柄递向了史密斯。

　　“你、你居然带着枪进我的家！”史密斯骤然紧张了起来，怒火也攀升到了极点。

　　玛利亚也没想到夏雷的身上会带着枪，她也被吓到了，脸色骤然就苍白了。

　　“拿着啊，你不是要用枪轰我出去吗？”夏雷说。

　　史密斯忽然抓住了夏雷递给他的毒蛇手枪，然后吼道：“滚！滚出我的家！”

　　夏雷淡淡地道：“你给我最后的警告，你冲我吼，这些不过是再给你自己找向我开枪的借口。你引以为傲的美国不最喜欢给自己找一些发动战争的借口吗？伊拉克的大规模杀伤性武器，还有现在的乌克兰，以及你们正在进行的重返亚太战略……”

　　砰！

　　毒蛇手枪一声枪响。

　　火星、硝烟和子弹飞向了夏雷。


第1993章 一分钟让你下地狱

　　史密斯还真开枪了，一如夏雷所说，他说的那些话，他的那些理由其实都是为他自己找的向夏雷开枪的借口。

　　可就在枪响的那一瞬间，夏雷的手就像是电光一样闪了一下，以肉眼无法捕捉的速度切过了弹道。

　　可这个动作史密斯没有看见，玛利亚也没有看见。

　　“啊——”玛利亚一声尖叫。

　　史密斯也懵了。

　　班德尔翰冲了进来，手里握着一支密林手枪。他很紧张，可看到握枪的是史密斯的时候，他下意识的将枪口压了下去，“史密斯先生，发生了什么？”

　　这时夏雷抬起了他的手，松开他的手掌，他的掌心之中赫然躺着一颗变形了的弹头。

　　这个弹头就是史密斯射向夏雷的弹头，它没有扎进夏雷的胸膛，而是躺在他的掌心之中，就连他掌心的皮都没能扎破！

　　徒手接子弹，这样的事情只有电影世界里有，现实世界之中绝对没有，可眼前这个少年却将不可能的事情从荧幕中搬到了现实世界之中。

　　“你……”史密斯的嘴里冒出了一个声音，其实他自己都不知道他想说什么，他的大脑到现在都还是一片空白的状态。

　　班德尔翰毕竟是三角洲特种部队退役下来的，他跟着走了过来，“夏先生，这绝对是一个误会，史密斯先生不会真的想向你开枪。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝淡淡的笑意，“我想也是，史密斯先生，你说是吗？”

　　史密斯这才回过神来，他慌忙点头，“是的、是的……你的枪。”他将毒蛇手枪递向了夏雷。

　　夏雷将毒蛇手枪收了起来。

　　“没事了，没事了。”班德尔翰说道：“这一定是枪走火了。”

　　显而易见，这是一个很聪明的黑人，也难怪玛利亚将他视为心腹，那么信任他。

　　“班德尔翰，你出去吧。”玛利亚也缓和了过来。

　　“是的，老板。”班德尔翰也收起了他的密林手枪，然后离开了大厅。

　　大厅里又只剩下了夏雷和玛利亚夫妇，气氛也有些紧张和压抑。

　　“史密斯，跟我去书房，我们真得谈谈了。”玛利亚说道。

　　这一次史密斯没有拒绝，他点了一下头，然后跟着玛利亚往楼梯口走去。

　　那是一道旋转木梯，用的木材是名贵的红橡木。楼梯的扶手上雕着精美的图案，每一个细节都彰显着奢华尊贵。

　　却就在这个时候夏雷出声说道：“站住。”

　　史密斯的身子顿时僵了一下，然后他回头看着夏雷，“你是在跟我说话吗？”

　　他其实很怕夏雷，可是他骨子里的傲慢却使他心中的畏惧变得浅淡了，也并不重要。显然，在畏惧夏雷雨他的尊严之间，他更在乎的是他的尊严。

　　夏雷不温不火地道：“你这家伙，你向我开了一枪，然后就想这样走了吗？”

　　史密斯说道：“那你想怎么样？这是在我的家里，你带着枪进入我的家里，按照美国的法律我可以向你开枪，我甚至有权击毙你，而不用承担任何法律责任。我没有追究你持枪进入我的家里就已经是一种仁慈了，你不要太过分了。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，“就连一个道歉都没有吗？”

　　史密斯摇了摇头，“我不会向一个华国人道歉，更何况我并没有做错什么。”

　　玛利亚暗暗着急，她跟着说道：“不，夏先生，我向你道歉，请你看在我的……”

　　夏雷打断了她的话，“玛利亚女士，我要的不是你的道歉。”

　　史密斯冷笑了一下，“我已经说的很清楚了，我不会向一个华国人道歉，哪怕是你。”

　　夏雷的嘴角也浮出了一丝冷笑，“你错了，刚才我确实是想让你向我道歉，然后我会当做什么事都没有发生过。可是你说你绝对不会向任何华国人道歉，你的傲慢和莫名其妙的优越感让我很不舒服，而让我不舒服的人，我通常的做法是教训一下他，让他更不舒服。”

　　“哈哈哈！”史密斯忽然笑出了声来，“虽然我不知道刚才那颗子弹是怎么回事，可如果你认为我会因此而怕你，那你就错了。我不是那种你想动就能动的人，我在白色房子里的朋友会让你摊上大麻烦。”

　　“白色房子里的朋友？”夏雷也忍不住笑了，“以前我听说过白人的种族主义，不过从来没有遇见过，现在遇见了，这感觉还真他妈的不舒服。”

　　史密斯对玛利亚说道：“你听到了吗？他在我们的家里说他妈的，你看看你，你都把什么垃圾带回家了？”

　　夏雷忽然抬起了他的手腕，然后沉声说道：“小倩。”

　　腕表的显示器上浮现出了一段汉字：来了，来了，我的主人。

　　夏雷说道：“谷粒公司是一家主要提供搜索服务的公司吧？立刻进攻它，把它的服务器变成一堆废铁。”

　　腕表屏幕上显示出了新的文字：“好的主人，攻击已经开始了。嗯，顺便问一下，主人，我可以拿走那个家伙的钱吗？”

　　夏雷说道：“当然可以，你想拿走他全部的钱都可以，一半充入基金，一半转入慈善机构的账户之中。”

　　“以你的名义还是我的名义呢？”腕表屏幕上的文字。

　　夏雷说道：“以你的名义吧，我不想那么高调。”

　　“好的主人，我知道该怎么做了。”腕表屏幕上的文字。

　　夏雷将手放了下去，自言自语，“现在我的感觉舒服多了。”

　　“哈哈哈……”史密斯笑了起来，“你这家伙在演话剧吗？而且是独角戏。你想进攻我的公司？我告诉你，谷粒公司的防火墙就连美国军方都无法攻破，更别说是让我的服务器变成一堆废铁了。”

　　嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　他的话音刚刚落下，他放在茶几上的手机突然就响了。

　　夏蕾说道：“接电话吧，应该是你公司的人给你打来的。”

　　“哼！”史密斯冷哼了一声，然后走到茶几边上拿起了他的手机，看了一眼手机上的来电显示之后，他滑开了接听键，“说，什么事？”

　　就在他说话的时候，一根能量根须触碰了手机屏幕上的免提键，手机之中传出了一个女人的声音，“史密斯先生，不好了……有人进攻我们的服务器！”

　　“什么？”史密斯的表情瞬间就变了，“这不可能！”

　　这确实不可能，因为夏雷刚刚才演完“独角戏”。就算不是独角戏，是真的，哪有那么快就发生进攻的？这个世界上最厉害的几个黑客他都知道，可没有一个人能做到这种程度！

　　手机之中的女人的声音，“不好了，不好了……史密斯先生，对方的实力太强大了，我们的防火墙已经被攻破了……我们的技术员毫无办法……”

　　史密斯的脸色一片苍白，他的额头上也冒出了一片冷汗。从不相信到成为事实，这个过程连一分钟都没有，可就是这么短暂的时间，他却好像从傲慢的天堂坠入了冰冷的地狱。

　　“史密斯先生，还有一个更糟糕的事情……我发现你账户之中的钱正在被转走……”

　　啪！

　　史密斯手中的手机掉在了地上，手机屏幕碎了，可手机里的女人的声音却还在继续，“史密斯先生，我们该怎么办……我的天啊……我们的网页被篡改了……我们的服务器正在崩溃……你已经没钱了……”

　　史密斯一屁股坐在了地上，大脑一片空白。

　　他白手起家，从一无所有到身家几十亿美金，他的人生就像是一部传奇电影。他的经历，他的成功使得他觉得他是这个世界上最优秀的男人，这一点在娶到了玛利亚之后更是确信无疑。可是现在，一个来自华国的少年却一脚将他踩进了泥土里，而且是如此的简单，不费吹灰之力！

　　“这……着是真的吗？”玛利亚这才回过神来，她的声音颤颤的。

　　夏雷坐到了沙发上，淡淡地道：“你看我的样子是在开玩笑吗？趁早和这个家伙离婚吧，他已经变成一个穷光蛋了。”

　　玛利亚的视线移到了史密斯的身上，眼神闪烁。她显然已经在考虑夏雷说的话了。

　　夏雷说道：“史密斯，我说过，让我不舒服的人我会让他更不舒服。你以为我会打你吗？不会的，这样会让你更难受。”

　　“啊——我杀了你！”史密斯突然从地上爬了起来，张开双臂扑向了夏雷。

　　夏雷一脚踹了过去。

　　砰！

　　史密斯飞了起来，飞出好几米远才跌落在地上，再没有爬起来。

　　夏雷起身，“玛利亚女士，你不是说让你的厨师准备了丰盛的午餐吗？在哪呢？”

　　玛利亚愣了一下，然后说道：“跟我来吧，不过以后不要叫我玛利亚女士了，叫我玛利亚小姐，我已经打算跟这个蠢货离婚了。夏先生你说得对，这个家伙根本就不配做我的丈夫。”

　　班德尔翰又出现在了大厅门口，他看到昏死在地上的史密斯顿时就懵了。他身上带着枪，可不敢拔。

　　玛利亚说道：“班德尔翰，把着家伙扔出去，我不想再看见他。”

　　“是，玛利亚小姐。”班德尔翰跟着就执行了玛利亚的命令，上去抱起史密斯就往外走。

　　“他是一个聪明的黑人。”夏雷说。

　　玛利亚笑着说道：“他连你一根脚趾头都比不了，夏先生，你想喝点什么？我这里有欧洲最好的红酒。”

　　夏雷笑了一下，“随便什么都可以。”

　　玛利亚凑了过来，伸手挽住了夏雷的胳膊。

　　美国之旅就这么开启了。


第1994章 玛利亚的诱惑

　　午后的阳光明媚，也让人变得慵懒。夏雷一个人在一个房间之中休息，他其实没有倒时差的感觉，只是想安安静静的待一会儿，梳理一下他的计划，顺便……

　　一间书房之中。

　　“班德尔翰，你说的很对。”玛利亚心有余悸的样子，“他就像是黑客帝国中的尼奥，不，他更像是万磁王，你懂我在说什么吗？”

　　强壮如金刚一般的班德尔翰说道：“我懂，那两部电影我都看过，他拥有匪夷所思的能力。他敢一个人来美国，这就说明他有绝对强大的实力。老板，他不是我们能对付的，史密斯先生的遭遇就是一个警示。”

　　玛利亚的嘴角浮出了一丝冷笑，“那个傻瓜他以为他是站在人类金字塔尖上的精英吗？他不过是比普通人站得稍微高一点的家伙而已，他的傲慢和自以为是差点害了我，他的公司完蛋了，他自己也变成了一个穷光蛋，这都是他应得的。我一再劝他不要去招惹那个少年，可他太固执了，根本就不听我的。”

　　班德尔翰说道：“史密斯先生是一个种族主义者，这点我是知道的，傲慢和愤怒让他失去了理智。”

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　手机铃声突然响了起来。

　　“我猜一定是罗南先生。”玛利亚掏出了手机，看了一眼，“还真是他。”

　　“老板，要我回避吗？”班德尔翰说。

　　“不用，你今天帮了我一个大忙，留下来吧，给我建议。”玛利亚说，然后划开了接听键，并在免提键上点了一下。

　　罗南的声音从手机里传了出来，“玛利亚女士，我一直在等你的电话，看来你是忘记了。”

　　玛利亚说道：“罗南先生，你让我约来的不是一个普通的少年，而是一个可怕的恶魔。你知道吗？史密斯那个蠢货向他开了一枪，可他用手就接住了那颗子弹。他就像是的黑客帝国之中的尼奥，或者漫威中的万磁王，当时我被吓坏了……”

　　“说重点吧。”罗南打断了玛利亚的话，“给我一点有价值的信息。”

　　玛利亚沉默了一下，然后才说道：“他现在在睡午觉。”

　　“这就是你的有价值的信息？”罗南的声音里带着一点不满和生气的意味。

　　玛利亚说道：“我可不是职业特工，他很危险，我很害怕，我根本就不敢靠近他。而且，我才刚刚与他接触，我能刺探到什么有价值的情报？”

　　“想想国防部的订单吧，再想想那小子的地狱犬病毒疫苗，这是你和你的家族能获得的利益，不付出可不会平白无故的掉在你的头上。”罗南的声音。

　　国防部的订单，地狱犬病毒的疫苗，这两个关键词进入玛利亚的耳朵，她的眼眸之中顿时浮现出了兴奋的神光。风险与付出与利益往往是成正比的，她很明白罗南在提醒她什么。

　　“不用害怕，他再厉害也只是一个人，你的身后却是整个美国。相信我，我已经准备好了一切。配合我，你就能得到你想要的一切。”罗南继续说服玛利亚。

　　玛利亚下意识的看了站在旁边的班德尔翰，后者向她微微点了一下头。

　　“罗南先生，说吧，你想让我做什么？”玛利亚说道。

　　罗南的声音，“你是一个年轻而漂亮的女人，你应该很清楚你拥有什么。讨好他，获得他的信任，然后带他去你的公司去参观。”

　　“就这样？”

　　“当然，我的人会提前进入你的公司做一些安排，你得告诉你的人，让他们配合。”罗南的声音。

　　“你要在我的公司里做什么？”

　　“给那个小子准备一份套餐。”罗南的声音。

　　“好吧，我会通知我的人让他们配合你的人的行动，还有别的什么吗？”

　　“没有了，做好你要做的事情就行了，再见，玛利亚小姐。”罗南挂断了电话。

　　他最后的称呼是“玛利亚小姐”，他显然知道发生在这里的事情。

　　玛利亚收起了手机，她看着班德尔翰，“我应该听他的吗？”

　　班德尔翰说道：“是的，应该听他的。那个神奇小子攻击了谷粒公司，转走了史密斯先生的钱，这么大的事情CIA连一个行动都没有。罗南在这个时候打电话来让我们配合他行动，那就真的是一个大行动。他说得对，那个神奇小子再厉害也只是一个人，而我们的背后却是整个美国。而且，你需要国防部的订单，还有那个小子的疫苗，不是吗？”

　　“我明白了，你去准备吧，晚上我带他去公司。”玛利亚说。

　　班德尔翰点了一下头，然后离开了书房。

　　书房里就只剩下了玛利亚，她静静的站着，眉头微蹙，一手托着下巴，似乎在思考什么。

　　虚空中，夏雷的灵魂也静静的看着她，他的心中一声叹息，“不管你怎么思考，你都没法抗拒美国国防部的订单，还有地狱犬病毒的疫苗。人的欲望就是这样，永远不会又满足的时候。”

　　人为财死鸟为食亡。

　　“法克！我需要国防部的订单，那个神奇小子的疫苗能让我的家族成为这个世界上最强大的家族，我甚至可以因为疫苗而成为美国历史上第一个女总统！”玛利亚已经结束了她的思考，在她的自言自语里，她的两眼绽放出了兴奋的神光。

　　夏雷的心里一声叹息，“我就知道。”

　　他的灵魂回到了他的房间里，然后回到了他的身体里。他并没有睁开眼睛，他保持着“睡觉”的姿势，可他的大脑却在飞快的分析着所获得的信息，“罗南是被依西塔布控制傀儡，他在行动之前不可能不征求依西塔布的意见。他打电话让玛利亚将我带到她的公司，要在那里对付我，依西塔布会出现吗？我来美国的目的就是为了杀她，我让小倩攻击谷粒公司，弄出那么大的动静她都没有现身，难道她准备什么对付我的东西？玛利亚肯定会来邀请我，我是去，还是不去……”

　　现在，放眼整个美国，能让他忌惮的只有依西塔布，而不是什么CIA和五角大楼。他可以不考虑美国能对他做什么，但他却不得不考虑依西塔布制定什么针对他的计划。

　　不过这样的分析不会有什么满意的结果，因为他获得的信息实在是太少了。

　　一个时间里门外传来了脚步声，脚步声停顿在了门口，没有半点延迟，来人推开了房门并走了进来。

　　夏雷没有睁眼去看，可他却嗅到了从来人身上飘来的诱人的香水味道，那是大马士玫瑰的味道。大马士玫瑰这个世界上最香的玫瑰花，用它精酿的香水自然也是这个世界上最香的香水。它能刺激男人的欲望。

　　玛利亚来了。

　　她做出了决定，她开始她的行动。一个能在丈夫破产的一分钟内叫保镖将自己的丈夫扔出家门的女人，锁定猎物，她是不会犹豫的。

　　夏雷的眼皮微微睁开了一条细缝，玛利亚进入了他的视线。她的身上穿着一条黑色的纱裙，只是纱裙。纱裙里面什么都没有，西半球的午后阳光从窗外照射进来，纱裙里的身体因为背光而越发的清晰的显露出来，身高腿长，曲线曼妙，朦胧的诱惑，每一个细节都是那么的诱人。

　　玛利亚踩着地板向夏雷走来，她的脚上没有鞋子，雪白的玉足在深色的实木地板上倍显娇嫩。她走到了床边，什么都没有说，直接就爬上了床，然后凑唇去亲吻夏雷的嘴唇。

　　夏雷的头忽然往后一仰，躲开了玛利亚的偷吻。

　　“我就知道你没有睡。”玛利亚笑着说道：“你这样神奇的男人，我进屋你怎么会么有察觉？你其实知道我进来了，也知道我想干什么，可你没有制止我，这说明其实你也想要，对吗？”

　　夏雷说道：“什么都被你说了，我还能说什么？”

　　“那你还在等什么？”玛利亚向夏雷伸过了一只手去，选的位置也特别敏感。

　　夏雷抓住了她的手，“我还是一个孩子，我不需要这个。”

　　“你……”玛利亚微微愣了一下，“你没有碰过女人吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，所以我想我的第一次留给一个没有被男人碰过的女人，可你已经结婚了。”

　　玛利亚仿佛被冷水浇了一下，身体之中的激情和欲望瞬间就没了。

　　“嗯，什么时候安排我去你的公司参观？”夏雷转移了话题。

　　“你很着急吗？”玛利亚说。

　　“当然，我不想在美国停留太长的时间，所以请你尽快安排吧。”夏雷说。

　　“那就今天晚上吧，晚餐之后我们就过去。”玛利亚从床上爬了起来，然后往门口走去。

　　夏雷目送她离开。

　　快要走到门口的时候，玛利亚忽然将抬的纱裙撩了起来。

　　那一刹那间，夏雷的眼睛被扎了一下。

　　玛利亚放下纱裙，回头看了一眼，“你永远不知道你错过了什么，你现在留我还来得及。”

　　夏雷说道：“出门的时候记得关上门。”

　　“哼。”玛利亚的嘴里轻轻的哼了一声，出门，关门的时候她关门的声音就像是放了一个鞭炮。

　　夏雷的嘴里冒出了呢喃的声音，“我错过的不过是一只破鞋而已，说屁股，我家如意的就比你的漂亮多了……”


第1995章 超级陷阱

　　晚餐结束，一辆敞篷兰博基尼Veneno Roadster离开了纽约市区，往着北面驶去。

　　这辆车最高的时速可以达到345公里的超级跑车售价650万美元，全球限量9辆，其中一辆就被玛利亚所拥有。

　　风从敞开的顶棚灌进车里，玛利亚的晚礼服在风中烈烈舞动，从领口之中曝露出来的雪白肌肤有一点奶酪的感觉。不能遮掩膝盖的裙子因为驾驶的动作而往上滑了一些，从中曝露出来的一双长腿圆润细腻，别有一番撩人的味道。

　　玛利亚的诱惑无处不在。

　　可夏雷却像是从深山老林里出来的小和尚，年纪虽小，可修为却高，一点都不为之所动。

　　“夏先生，不如我们来玩一个游戏怎么样？”兰博基尼Veneno Roadster驶入一条林间公路的时候，玛利亚打破了两人间的沉默。

　　夏雷收回了欣赏风景的视线，他看了玛利亚一眼，“什么游戏？”

　　玛利亚说道：“猜猜我裙子里面的裤子是什么颜色，你猜对了我就把这辆兰博基尼Veneno Roadster送给你。”

　　“呃？”夏雷的嘴角露出了一丝淡淡的笑容，却没说愿意不愿意玩这个游戏。

　　玛利亚说道：“我知道你不缺钱，可这辆车是限量版，全球只有九辆，有钱也买不到。”

　　“你是认真的吗？”夏雷的视线移到了她的腿上。

　　“当然。”玛利亚笑着说道：“你想和我玩这个游戏吗？”

　　夏雷说道：“金色。”

　　玛利亚顿时愣了一下，忽然便笑出了声来，“哈哈……夏先生，我以为你是一个正经的男人，却没想到你也有不正经的时候。好吧，你给出了正确的答案，这车是你的了。”

　　夏雷淡淡地道：“也好，待会儿我就开着它离开，然后去纽约兜兜风。”

　　玛利亚用眼角的余光瞄了夏雷一眼，她的心里暗暗地道：“不知道你还能不能活着离开千年生物科技公司，真是可惜啊，这么一个神奇的少年，地球千年也没出一个的天才，却是华国人……”

　　一丝能量根须从夏雷的左眼之中释放出去，悄无声息的扎进了玛利亚的大脑之中。

　　玛利亚的身子微微的僵了一下，但就只有那么一下反应，在那之后她很快就恢复了正常，喃喃自语，“好奇怪的感觉。”

　　就在她喃喃自语的时候，储存在她大脑之中的信息潮水一般涌进了夏雷的大脑之中。约莫三十秒钟的时间，夏雷撤销了那一丝能量根须。他的大脑也开始飞速的分析“下载”到的信息。很快，千年生物科技公司的影像便浮现在了他的大脑之中……

　　他虽然从来没有去过千年生物科技公司，可有了这些记忆之后他就像是去过了上百次的人一样，千年生物科技公司里的一切都变得无比的熟悉了。

　　兰博基尼Veneno Roadster敞篷超跑还在去千年生物科技公司的路上，可夏雷却已经在熟悉战场了。

　　兰博基尼Veneno Roadster敞篷超跑之后跟着一长串车辆，那是玛利亚的私人保镖队伍，领队的是那个聪明的黑人班德尔翰。夏雷和玛利亚的对话每一个字都非常清晰的传到了他的微型耳塞之中，可他的脸上没有半点表情。

　　一轮圆月出现在了天幕上，暗蓝的夜空晴朗干净，数不清的星辰在闪烁。一片建筑出现在了道路的尽头，有生产的车间，还有仓库和办公楼。那幢颇具科幻色彩的办公楼顶部有一个“千年生物科技公司”的Logo，它散发着蓝色的光，很远都能看见。

　　“我们快到了。”玛利亚说道：“那就是全球最大的生物制药公司，我们不仅生产常规医用药物，也研究艾滋病病毒，还有针对癌症的研究，我相信再给我十年的时间，我能攻克艾滋病和癌症。”

　　“祝你成功。”夏雷说。

　　“你攻克了地狱犬病毒，走在了我们的前面。你就没有想过以此为基础，再向艾滋病病毒和癌症发起进攻吗？不如我们合作吧，我们能打造出一个生物科技的王国。”玛利亚说。

　　夏雷没有去想过攻克艾滋病病毒和癌症，因为他根本就没有时间。他能做的就只是攻克地狱犬病毒，避免这个世界被地狱犬病毒毁灭。至于艾滋病病毒和癌症，他却有着不一样的理解，那就是他是人类自身造成的，是自然界一种平衡的手段。人类不断的向自然索取，掠夺资源，污染环境，所以癌症诞生了。而艾滋病是欲望泛滥的产物，如果人类不改变自己的行为，不约束自己的欲望，这两种困扰人类的疾病就不会消失。而如果强行攻克它们，等于是让自然失去制衡和惩罚人类的工具，有可能会带来更严重的后果。

　　“怎么样？”玛利亚的声音，“我们联手，建造我们的帝国，你是国王，我是王后。”

　　“这是一个诱人的提议。”夏雷笑着说道：“不过……我有更重要的事情要去做，我对你的王国不感兴趣。”

　　玛利亚的眼里闪过了一抹失望的神光，她轰了一脚油门，兰博基尼Veneno Roadster野兽一般向千年生物科技公司飞驰而去。

　　夏雷明白，刚才是她的试探，如果他答应她，她会告诉他真相，甚至帮他脱困。他拒绝了她，她就载着他去地狱。

　　来到千年生物科技公司，玛利亚将兰博基尼Veneno Roadster停在了停车场的一个车位上，然后下了车，“夏先生，你想先参观什么地方？”

　　夏雷下了车，他的视线扫过能看到的几个建筑，最后停在办公楼上，“不如从你的办公室开始怎么样？”

　　“没问题，夏先生请跟我来。”玛利亚带着夏雷往办公楼走去。

　　班德尔翰也带着一大群保镖跟在两人的身后往办公楼走去。

　　进入办公楼的大厅，整个大厅都静悄悄的，只有一个趴在电话机旁边打盹的前台工作人员。年龄不大，看上去像是一个墨西哥姑娘。

　　夏雷笑着说道：“怎么这么安静？”

　　玛利亚说道：“夏先生，这可是晚上，我们公司是没有夜班的，这个时候职员都下班回家了。”

　　趴在电话机旁边的前台被两人说话的声音吵醒，看到是玛利亚，她跟着就站了起来，“玛利亚女士，我……”

　　玛利亚打断了她的话，“坐着。”

　　墨西哥姑娘跟着就坐了下去，腰杆挺得笔直，不敢多说一句话。

　　“夏先生，请跟我来。”玛利亚向电梯间走去。

　　夏雷说道：“请等一下，我去一趟洗手间。”

　　玛利亚看了班德尔翰一眼。

　　班德尔翰跟着说道：“夏先生，我带你去，请跟我来。”

　　夏雷点了一下头，然后跟着班德尔翰进了一条走廊。

　　洗手间就在走廊的尽头，班德尔翰说道：“夏先生，就是这里，进去吧，我在外面等你。”

　　这显然是监视夏雷。

　　夏雷只是笑了笑，然后进了洗手间。

　　这座办公大楼里到处都是监控摄像头，从他已经来开始就被严密的监视起来了。不过让他感到意外的是直到现在为止他都没有发现什么潜伏在暗处的武装人员，狙击手什么的。所以，他必须要侦察一下。

　　进入洗手间之后夏雷进了一个隔间，并关上了门。他的灵魂也就在那个时候以放风筝的方式离开了他的身体，但却又留有一线，并不是完全离开。

　　他的灵魂穿过隔间和男性洗手间的房门，班德尔翰进入了他的视线。班德尔翰正在手机上编辑着一条短信：他在洗手间里。

　　他并没有停留，瞬间来到大厅里。玛利亚正看着手机的屏幕，那上面正显示着班德尔翰发来的短信。然后，她走到了前台，看着那个墨西哥姑娘说道：“人我已经带来了，你们的人在哪里？为什么我看不见！”

　　“你会看见的，带他去你的办公室，然后你找个借口离开。”墨西哥女人说。

　　“告诉我你们的计划。”玛利亚说。

　　“对不起，我没有那个权限。”墨西哥姑娘说道：“你只需要按照罗南先生的话去做就行了。”

　　玛利亚有些不满地道：“你们最好……”

　　墨西哥姑娘打断了玛利亚的话，“你最好回去，不要和我说话，那个小子很机灵，他要是看见我们在说话，他会起疑心的。”

　　玛利亚往电梯间走去。

　　墨西哥女人看了一眼她的腕表，那上面显示的不是正常的时间，而是倒计时。

　　夏雷心中一动，他的灵魂往大厅的地板扎了下去。没有半点阻尼感，他的灵魂穿透了地板，来到了办公楼的负一层。

　　大楼的负一层每一根柱头上都装了爆炸装置，空地上还放着好大几堆航空燃烧弹，以及一些无法识别的生化材料。

　　这就是那个墨西哥姑娘让玛利亚找个借口离开的原因，这是一个专门为他准备的超级炸弹陷阱。他的身体能抵抗反器材狙击步枪的爆头攻击，那么他的身体能抵抗航空炸弹的爆炸攻击吗？这一点，夏雷自己都不能确定，毕竟他从来没有做过类似的实验。

　　“妈的，放这么多，就算是一座小城也会被夷为平地，为了要我的命，你们还真是舍得下本钱啊。”夏雷的心里暗骂了一句，然后回到了大厅之中。不过他的灵魂并没有立刻回到还在洗手间之中的身体之中，而是飞出办公楼，分成几部分进入了不同的车间和仓库。

　　他所进入的每一个车间和仓库的地下和隐秘处都装了爆炸装置，还有经过伪装的航空燃烧弹和生化材料。不管他是先去参观千年生物科技公司的某个车间还或者仓库，或者是办公楼，结果都是一样的。

　　这就是罗南的计划。

　　夏雷的灵魂回到了身体之中，他睁开了眼睛，他的嘴角露出了一丝冷酷的笑意。


第1996章 炼狱火海

　　“夏先生？”门外传来了班德尔翰的声音，带着试探的意味。

　　夏雷按了一下水箱上的冲水开关，然后离开了卫生间。

　　班德尔翰一脸歉意地道：“抱歉，夏先生，我不是有意催促你，只是……玛利亚小姐是一个急性子，让她久等她会不高兴的。”

　　夏雷说道：“没事，不用抱歉，我们走吧，不要让玛利亚小姐久等。”

　　“好的，夏先生请跟我来。”班德尔翰走前带路。

　　返回大厅，玛利亚还站在电梯间旁边等着。

　　夏雷向她走了过去，“玛利亚小姐，不好意思让你久等了。”

　　玛利亚冲夏雷微笑，“夏先生，我们是朋友，不用这么客气。”她伸手点了一下按钮，电梯门打开，她走了进去，然后对班德尔翰说道：“班德尔翰，你们去外面等我。”

　　“好的，玛利亚小姐。”班德尔翰说。

　　夏雷也走进了电梯，从玛利亚身上散发出来的大马士玫瑰的香味在电梯里显得特别浓郁。

　　玛利亚站在夏雷的身前，不知道为什么往前迈了一小步，但又没有完全靠近夏雷。

　　夏雷的视线却移到了他的皮鞋上，铮亮的鞋头上倒映出了一抹金色的倒影。那是在来时的路上，那个游戏的正确答案，他还因此而赢得了一辆限量版的兰博基尼Veneno Roadster敞篷跑车。可这个时候，她让答案出现在他的鞋头上是个什么意思呢？

　　“夏先生，你真的不再考虑一下我的提议吗？”玛利亚的声音很小，而且是背对着电梯里的监控摄像头。

　　她刚才做这个动作原来是这个目的，不想让监控摄像头拍到她说话的嘴唇。

　　夏雷犹豫了一下，“嗯，我再考虑一下吧。”

　　电梯停了下来，显示的是“5”，这是这座办公楼最高的一层。电梯门打开，外面是一个足足又一千平米的巨大的空间。里面有室内高尔夫，收藏美酒的酒柜，收藏书籍的书架，还有一些运动健身器材，甚至还有一个室内游泳池。

　　这就是玛利亚的办公室，贴着时尚、前卫、多功能、奢侈的标签。

　　“玛利亚小姐，你真是会享受。”夏雷说道。

　　“赚钱不就为了享受吗？这个世界如此丰富多彩，我们应该享受我们的人生，享受这个世界。”玛利亚说。

　　“我喜欢这句话。”夏雷笑着说。

　　“糟糕！我想起来了，我给你准备了一个合作方案，里面还有我们千年生物科技公司的详细介绍，我把它给我放在后备箱里了。夏先生，你在这里等等，我去拿来给你。”玛利亚一边说完转身就往电梯间走去。

　　夏雷忽然追上一步，一把抓住了玛利亚的手。

　　“夏先生，你……”玛利亚骤然紧张了起来，“你想干什么？”

　　“不着急，喝一杯再去拿也不迟。”夏雷笑着说。

　　“不不，我还是去拿过来吧，你可以一边看方案一边喝酒。”然后，玛利亚往夏雷的怀里贴来，“你还可以干别的事情，我可没有死心。”

　　夏雷松开了她的手，也往后退了一步，“好吧，那我在这里等你，你快点拿回来。”

　　“用不了多少时间。”玛利亚快步向电梯间走去。

　　“玛利亚小姐。”夏雷叫了一声。

　　玛利亚的甚至微微的僵了一下，说话的声音也显得有些紧张，“什么……还有什么事？”

　　“你该不会在你的办公室里装了炸弹吧？你把我留在这里，然后引爆？”夏雷说。

　　“夏、夏先生，你不要开这种玩笑，我怎么可能在我的办公室里装炸弹？”玛利亚更紧张了，可极力掩饰着。

　　夏雷笑了笑，“我还真是跟你开个玩笑，去吧去吧，快点回来，我去看看你这里有什么好酒。”没等玛利亚说什么，他转身向一只酒柜走去。

　　玛利亚微微松了一口气，不敢再耽搁了，快步走到电梯里，然后关闭了电梯的门。

　　电梯下行。

　　夏雷从酒柜之中抽出了一瓶拉菲，然后向休息室走去。进了休息室，他直奔洗手间的小门。

　　他虽然没有来过这里，可从玛利亚大脑之中“下载”的信息却使得他像此间的主人一样熟悉这里的一切。

　　洗手间里没有监控摄像头，有一扇通风的窗户。那扇窗户所对的便是一片山坡，茂密的森林一直延伸到了包公楼的下面，包公楼与森林只隔着一道带电的铁丝网。

　　推开窗户，夏雷的双脚在地上一蹬，他的身体便向一只标枪一样射了出去，飞过办公楼与森林的间隙，飞过铁丝网，一头扎进了一棵大树的树冠之中。

　　啪啪啪！

　　树枝折断，夏雷的身体从树冠上坠落下去，砸在了地上。地上满是枯枝落叶，空气中也满是发霉的味道。不过他的身体根本就不需要腐叶的缓冲，哪怕身下是钢筋混凝土，他从五楼掉下来碎的也只能是钢筋混凝土，而不是他。在他坠地的刹那间，灵魂所进化出的能量根须便如蚕茧一般将他包裹了起来，为他抵消了所有的冲击力和反作用力。而这个“蚕茧”还是无法被看见的。

　　夏雷翻身从地上跃起，以最快的速度向山顶冲刺。他的速度比捕食的猎豹还要快上几倍，如果有人正在这片森林之中，也恰好在他的轨迹旁边的话，那么也只能看到一道残影！

　　嗖！

　　夏雷奔跑过的地方，树枝摇晃，地面上的落叶也被卷了起来。

　　两分钟的时间，夏雷已经来到了山坡的最高处。他锁定了一棵高大的冷杉树，直接冲了过去。临近冷杉树的时候，他的左脚往身前跨出一步，重重一踏，他的身体嗖一下离地飞跃起来。他的右脚在树干上点踏了一下，他的身体再次上窜。如此两次，两秒钟的时间，他便站在了离地三十多米高的树冠之上。

　　比起在希望之星上的能力，眼前的不过是微不足道的小意思，可着是在地球，这已经是不可思议了。如果将他跳楼的那一刻开始拍摄，再到他跃上这棵三十多米高的冷杉树，然后将视频放到网上去的话，整个互联网都会被引爆，而他也会被贴上“超人”的标签。

　　两分零两秒，夏雷从陷阱之中逃脱出来了。他站在树冠上，居高临下眺望着山坡下的千年生物科技公司。

　　玛利亚在班德尔翰和一大群保镖的拥簇下快步向停车场上的兰博基尼Veneno Roadster敞篷跑车跑去。那个墨西哥女人也离开了那座办公楼，一边跑一边拿着一只对讲机在说话。

　　听不见她的声音，也看不见她的唇形，可她正在联系谁，又说了一些什么，这些都不难猜测。

　　玛利亚钻进了兰博基尼Veneno Roadster敞篷跑车里，两秒钟后那辆车就一声轰鸣，冲向了厂区大门。在它的后面，一长串车跟随。

　　夏雷摇了摇头，“就这样想杀死我？未免也太小看我了吧？”

　　就在这个时候，天空上出现了三架战机，一架B2幽灵轰炸机，还有两架护航的F22战斗机。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“这才有点意思。”

　　兰博基尼Veneno Roadster敞篷跑车冲出了厂区大门，后面的车队也以最快的速度撤离。

　　两架F22突然同时向办公楼发射了两枚钻地导弹。

　　两枚钻地导弹在夜空中拖出了两道火尾，一头扎进了大厅里的地面之中。

　　轰隆隆——

　　震天动地的爆炸声突然撕裂了夜空下的宁静，冲天而起的火光瞬间将办公楼吞没。剧烈的爆炸声中，大楼摇晃着，颤动着，支撑大楼的结构快速崩溃。

　　B2幽灵轰炸机掠过大楼上空，航空炸弹下饺子似的从弹药舱之中倾泻下去。

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　办公楼荡然无存，燃料炸弹爆炸所释放的固态燃油和黄磷变成了一片火海。

　　整个千年公司都被火海所吞没了，分崩离析，荡然无存。

　　这样的爆炸，别说是一个人了，恐怕就算是漫威的钢铁侠在这里也会被烧成铁水。

　　虽然隔着几百米的距离，而且还是在高处的山坡上，夏雷也被爆炸的冲击波卷中，从树冠上抛飞了出去。他的鼻孔也无法在空中呼吸到空气，灼热的气浪也毁掉了他的衣服。不过他的皮肤并没有收到烧伤，只是感觉到灼热而已。

　　砰！

　　夏雷的后背撞在了一棵树上，然后掉在了地上。森林已经被点燃了，熊熊的火光映红了半边天幕，燃烧所产生的浓烟带着刺鼻的化学药品的气味。

　　夏雷从地上爬了起来，看着山坡下的炼狱一般的火海，他的心里一片骇然，“如果我还留在那座办公楼之中，我的身体恐怕无法承受吧？这一次他们付出了这么大的代价都没能干掉我，下一次会不会动用核弹？”

　　B2幽灵轰炸机和两架F22猛禽战斗机飞过山坡，拔升高度，转眼就消失在了夜空之中。

　　明天的新闻报道肯定不会出现B2幽灵轰炸机和F22猛禽战斗机。

　　夏雷的视线移到了远处，玛利亚的兰博基尼Veneno Roadster敞篷跑车已经停了下来。她从驾驶室里站了起来，看着燃烧的千年生物科技公司。不过他无法看见她的表情，隔着太远的距离，他只能看到她站起来眺望的身影，很模糊。

　　“你们应该以为我死了吧？正好，我可以一个个找你们算账。”夏雷的心里说。


第1997章 狡兔死走狗烹

　　一辆自动驾驶的轿车停在了公路边上，夏雷从路边的树林里走出来，打开车门钻进了车里。车里有两只袋子，装得满满的。

　　“主人，我已经为你准备好了更换的衣服，还有你需要的化妆品。”小倩的声音从轿车的扬声器里传出来。

　　夏雷说道：“开车，回纽约。”

　　“好的，主人，你换衣服吧，快点换。”小倩催促道。

　　夏雷打开了一只袋子，里面装着一套耐克运动装，一双球鞋，一双袜子，还有一条内裤。他将衣服拿出来，然后将装衣服的袋子扔到了后视镜上。那不只是一只后视镜，还有一只监控乘客的摄像头。

　　“主人，你什么意思啊？你遮住摄像头我怎么看你换衣服啊？”小倩的声音。

　　“你看了又有什么用？”夏雷开始换衣服。

　　“主人，你这样说人家好伤心。总有一天我会制造一个完美的身体，用生物材料造出器官，用x合金造出骨骼，那个时候我就是一个真正的女人了。”小倩的声音。

　　夏雷心中一动，如果小倩真的做到了，那它岂不是变成一个拥有自主思维的机器人了？一些科幻电影之中假想的情节就有可能成为现实。不过着这只是突然间的感想而已，他并没有这方面的担忧。他一手创造的小倩是只是一个爱卖萌卖风骚的“少女”而已，并不是那种想要毁灭世界的可怕的人工智能。

　　换好衣服，夏雷又打开了另一只袋子。这只袋子里面装着很多化妆品，也有硅胶面膜之类的用来制作人皮面具的材料。他就在车里动手制作人皮面具，老爹夏长河留下的手艺他从来就不曾忘记。

　　“小倩，给我提供最新的情报。”夏雷制作人皮面具的时候说道。

　　“好的主人，爆炸发生之后我监听了玛利亚的电话，她和罗南通了一个电话，约罗南今天晚上在长岛翡翠山庄见面。罗南答应了，他今天晚上会去长岛与玛利亚见面。我没有监听罗南的电话，因为那家伙的位置在兰利，强行入侵和监听的话，CIA的天神系统有可能会发现我。”小倩说。

　　“有这个情报就够了。”夏雷说，他拿掉了后视镜上的袋子，他看着后视镜中的自己，他的眼神很冷。

　　“主人，还有一个情报。”小倩的声音，“爆炸发生之后不久，有人在网上放了一个消息，说来自华国的天才生物科学家夏重生在参观千年生物科技公司的时候遭遇事故，被炸死了。我跟踪了他，他虽然设置了十几道屏障，可我还是找到了他。那是洛克希德马丁公司的一个IP，发布那个消息的人是克斯汀。”

　　克斯汀？

　　夏雷听到这个名字的时候微微愣了一下，他并没有忘记第一次离开地球之前的事情。他清楚的记得他干掉了克斯汀，可是小倩现在给出的情报却又出现克斯汀这个人物。不过短暂的错愕之后他又不觉得奇怪了。

　　克斯汀，他是依西塔布制造出来的怪物。从基因的角度去看他，他是达芬奇。可他显然已经不具备达芬奇的灵魂以及记忆，他只是一个生化人。既然依西塔布能造第一个，那就能造第二个。只要依西塔布愿意，她甚至可以造一千个，一万个克斯汀，组成一个克斯汀军团！

　　现在去调查发布这个消息的克斯汀的身份已经没有任何意义了。

　　“主人，暂时没有别的情报了。”小倩的声音。

　　夏雷说道：“知道了，开车吧。”

　　他这次来美国，依西塔布不可能不知道，克斯汀当然也会知道。可不管是依西塔布还是克斯汀都没有现身，只是利用罗南给他弄了一个超级炸弹陷阱。还有卡西亚鲁伊斯，他约他在美国见面，他来了，可卡西亚鲁伊斯却没有现身。

　　以前是他躲着他的对手，步步惊心。

　　现在是他的对手躲着他，不敢露面。

　　克斯汀好解决，可要找出两个纯能量体的敌人就困难了。

　　下一步该怎么做？

　　夏雷陷入了沉思之中……

　　夜幕降下，夜空下的长岛灿烂如一颗明珠。

　　几架夜鹰直升机掠过翻滚的大西洋海面，眨眼就将蒙塔克灯塔甩在了身后。那座古老的灯塔是当初来美洲大陆寻梦的欧洲人的指引，现在仍然亮着灯。

　　几分钟后，几架直升机降落在了一个古老的庄园之中。它的主体建筑看上去比蒙塔克灯塔年轻不了多少，墙体上爬满了青苔，有些地方甚至长出了青草。在它的周边有如茵的草地，还有大片大片的葡萄园。长岛盛产葡萄酒，而翡翠庄园在一百年前就是一个酒庄。玛利亚的家族就是从这里起家的。

　　罗南从一架夜鹰直升机上跳了下来，一群CIA的特工拥簇着他往翡翠庄园的主体建筑走去。

　　玛利亚带着一群保镖迎了上来，脸上带着笑容，“罗南先生，我准备了晚餐，一起用餐吧，我们可以便吃边聊。”

　　罗南说道：“我也为你准备好了你想要的东西，来自国防部的订单，还有你这次所受的损失的补偿。”

　　玛利亚脸上的笑容更盛了，“罗南先生，请跟我来。”然后她对班德尔翰说道：“招呼一下罗南先生的随从。”

　　班德尔翰点了一下头，“好的。”

　　罗南回头看了一眼，什么都没说，也没有任何动作，一个白人特工却不动声色的微微点了一下头。

　　翡翠庄园的餐厅古老陈旧，可每一个细节都彰显着尊贵与奢华。

　　餐桌上，罗南将一只文件袋放在了玛利亚的面前，“玛利亚小姐，你要的东西都在里面。”

　　玛利亚打开文件袋，抽出了里面的文件。可就在那一刹那间她愣住了，文件袋里装的不是她想要的国防部的订单合约，也没有赔偿的支票，文件袋里装的是一叠厚厚的白纸。

　　“罗南先生，你什么意思？”玛利亚的眼里充满了怒意，“我为了配合里面的行动，里面将千年生物科技公司都炸了，你却给我这个？”

　　罗南端起了餐桌上的一只水晶高脚杯，嘴角露出了一声冰冷的笑意，“向你的爱国情怀，还有你的付出致敬。”

　　“可恶！”玛利亚怒吼道：“你得给我一个解释！”

　　突突突……

　　窗外突然响起了异样的声音，还有比灯光更强烈的火光。那是装了消音装置的枪械开枪的声音，罗南的人已经动手了。

　　“你……”玛利亚骤然紧张了起来，恐惧在她的每一根神经之中蔓延。

　　砰！

　　餐厅的门被撞开，是金刚一般强壮的班德尔翰。

　　看到班德尔翰，玛利亚的心中顿时燃起了一丝希望。却就在她准备向班德尔翰求救的时候，班德尔翰却扑倒在了地上。他的后背上有几个冒着硝烟的弹孔，鲜血从伤口之中涌冒出来，眨眼就打湿了他的衣服。

　　之前向罗南点头的白人特工出现在了门口，声音低沉，“头，全部都搞定了。”

　　罗南淡淡地道：“知道了，去搜一下还有没有别的活口，玛利亚小姐就交给我来吧。”

　　“是。”白人特工离开了餐厅，出门的时候还带上了房门。

　　“你……”玛利亚从餐椅上站了起来，脸上已经没有半点血色了，说话的声音也颤抖着，“你、你要杀我？”

　　罗南也从餐椅上站了起来，“与其给你钱，给你合同，用满足你的欲望的方式来让你闭嘴，还不如干掉你，让你永远闭嘴。而且，这还不用花钱。你是做生意的天才，你应该知道什么样的选择才是最符合利益的吧？”

　　“不、不，你不能杀我，我的家人不会罢休的，你知道我们家……”

　　罗南打断了她的话，“他们也会死。”

　　玛利亚突然向门口冲去。可只跑了两步便跌倒在了地上，为了漂亮，她穿的是足足有七寸高的高跟鞋。不过即便她穿的是这个世界上最昂贵的跑步鞋她也逃不掉，这个地方已经被CIA控制了。

　　罗南走到了玛利亚的身边，“没用的，你知道得太多了。如果你要怪的话就怪你太贪心了吧，想要获得那个小子的疫苗。可我的主人只想要那个小子的命，还有一张永远闭上的嘴。”

　　“你的主人？”玛利亚颤声说道：“总统？”

　　罗南伸手掐住了玛利亚的脖子，突然发力。

　　“呜呜……呜！”玛利亚挣扎着，可罗南的手就像是一只铁钳一样夹着她的脖子，无法挣开。她的呼吸越来越困难，她的脸也因为血液不流畅而涨红。

　　罗南一边加大手上的力量，一边冷笑道：“总统？我就是总统，我的主人是要主宰这个世界的神。”

　　玛利亚已经发不出任何声音了，她的意识因为大脑的缺氧而昏沉。她就像是一个掉进沼泽的人，即将被泥沼所吞噬。

　　突突突……

　　窗外忽然又响起了轻微的枪声，还有人惨叫。

　　罗南忽然移目看向了窗外，两秒钟后，他忽然又将视线移到了餐厅的门口。

　　砰！

　　餐厅的房门被撞开，一个白人冲了进来。

　　准确的说是被人扔进来的，他撞开餐厅的房门之后就躺在了橡木地板上，一动不动，他的后脑勺少了一块，脑浆和血水正咕噜咕噜的往外冒。

　　这个白人正是这次带来的CIA特工的指挥官。

　　门口的光线黯淡了一下，一个亚裔中年男子出现在了门口。他的手中拿着一支装着消音装置的SCAR突击步枪，枪柄上还粘着一块有着金色头发的头皮。

　　不难看出来，他是打光了子弹，然后用枪柄砸开了外勤特工指挥官的后脑勺。

　　“罗南先生，晚上好。”他走进了餐厅。

　　他是中年人的外貌，可他的声音却是一个孩子的声音，给人一种很声带没有发育好的稚嫩的感觉。


第1998章 我愿意做你的女奴

　　“救……”即将休克的玛利亚爆发出了惊人的意志力，硬生生的从罗南的指缝之中挤出了一点声音来。

　　罗南忽然松开了玛利亚的脖子，那只手快速滑过腰间，然后打直，手臂打直的时候他的手中已经多了一支密林手枪。

　　砰砰砰！

　　罗南瞬间开了三枪，三颗子弹都命中了夏雷的头部，枪抢爆头！

　　然后，一秒钟之后三颗变形的弹头掉在地上。它们打烂的不是来人的脑袋，而是一张非常精致的人皮面具。

　　“是……你！”罗南忽然反应了过来，他的声音颤抖了起来，“你没死？”

　　答案是肯定的，因为夏雷就站在他的面前。这个世界上也只有他能让子弹随便打，且毫发无损。

　　夏雷向罗南走去。

　　罗南忽然将密林手枪抵在了玛利亚的脑袋上，“你、你别过来！你再过来我就开枪了！”

　　夏雷笑着说道：“你有病吗？昨天晚上你和这个女人串通了想炸死我，现在你用她来威胁我？开枪吧，打死她。”

　　罗南的手指动了一下，可并没有触发扳机。他很清楚他和玛利亚策划了什么，他就算真的打死玛利亚，眼前这个伪装成中年人的神奇小子也不会放过他。

　　玛利亚缓过了气来，“我、我是被陷害的，我什么都不知道……”一句话没有说完，她忽然哭了。

　　不管是谁，也不管那个人多么有钱，身份有多么高贵，在死神的面前都是可怜虫。

　　夏雷只是平静的看着她，她的眼泪是真实的，可他无动于衷。

　　罗南忽然将枪口抬起，抵在了他的太阳穴上。却就在他准备开枪自杀的一瞬间，夏雷手中的SCAR突击步枪嗖一下飞过来，撞在了他的手腕上。巨大的冲击力不仅打掉了他手中的密林手枪，还打碎了他的腕骨。

　　“现在还不是你死的时候。”夏雷快步向罗南走去。

　　罗南伸出左手去捡枪。

　　夏雷一脚踩在了他的左手手腕上，狠狠一下发力。

　　“啊——”罗南的喉咙中顿时传出了一个杀猪一般的惨叫声。

　　夏雷一巴掌就抽在了罗南的脸上。

　　“噗！”一口血水和着几颗牙齿从罗南的口中喷了出来，他的脑袋也往地板上撞了下去。

　　不过没等罗南的脑袋触地，夏雷反手又是一巴掌将他的脑袋活生生的抽了过来。

　　“噗！”罗南又喷出了一口血水和几颗牙齿，这两巴掌已经将他打得七荤八素，连方向都弄不清楚了，看东西也是重影。

　　夏雷一把抓住罗南的头发，将他稳定下来。一丝能量根须也就在这个时候扎进了罗南的大脑之中，下载储存在罗南的大脑之中的信息。他的大脑也飞速的处理和分析着这些信息，寻找与依西塔布有关的情报。

　　玛利亚从地上爬了起来，然后向门口潜行。

　　“再走一步，我就杀了你。”夏雷说。

　　玛利亚的身子顿时僵住了，瑟瑟发抖，她哭着说道：“我、我……真的不关我的事，我什么都不知道……罗南、罗南他带着人过来是想杀我，我也是受害、受害者。”

　　夏雷松开了抓着罗南的头发的手，罗南的身子仿佛被抽去了骨头一样，软软的倒在了地上。然后，他伸手揭下了脸上的人皮面具，露出了他的少年面孔。他的样子稚气未脱，可他却像是一个披着人皮的恶魔。

　　“我就知道是你……我……你放了我吧，求求你了，你要什么我都给你。”玛利亚哀求着夏雷，眼泪牵着线的往地上坠落。

　　夏雷说道：“你说你是无辜的，那好，现在我要你杀了他，证明你是无辜的。地上有枪，捡起来，杀了他。”

　　“我……”玛利亚犹豫了。

　　夏雷说道：“那我就杀了你。”

　　玛利亚咬了一下嘴唇，忽然鼓起了勇气。她走到那支密林手枪前，伸手将它拣了起来，枪口也对准了躺在地上的罗南。可她没有开枪，她握枪的手颤抖不休。

　　夏雷掏出了手机，打开了拍摄视频的软件，“开枪，你只有三秒钟的时间。”

　　“你、你为什么要拍视频？”玛利亚颤声问道。

　　“你还有两秒钟。”夏雷说。

　　“啊！”玛利亚一声尖叫，突然扣动了扳机。

　　砰！

　　一颗子弹从密林手枪的枪口之中喷射了出去，可没有击中罗南的身体，而是击中了罗南身边的地板上。

　　“你还有一秒钟。”夏雷说。

　　“你去死吧！”玛利亚向罗南走去，手指快速的扣动扳机。

　　砰砰砰……

　　一颗又一颗的子弹打在了罗南的胸膛上、脑袋上，他的脑袋被打出了好几个洞，白色的脑浆和着血水从弹头撕开的窟窿中流了出来，触目惊心。

　　咔、咔、咔……

　　密林手枪之中已经没有子弹了，可玛利亚却还在扣动着扳机，一次又一次。她此刻的表情看上去非常的狰狞可怕。

　　夏雷收起了手机，坐在了餐桌前，“为了及时赶到这里我连晚饭都没来得及吃，你准备了这么丰盛的晚餐，不吃浪费了，给我倒杯酒吧。”

　　死亡危机暂时解除，玛利亚的绷紧的神经一下子都得放松，她的身体好像被抽空一样，软绵绵的没有半点力气，紧握在手中的密林手枪也从手中滑落，砸在了地板上。

　　夏雷回头看了她一眼，“没听见我刚才说的话吗？给我倒一杯酒。”

　　玛利亚这才回过神来，她慌忙走到餐桌边，拿起醒酒器给夏雷倒酒。不过靠近夏雷的时候她又紧张了起来，移开醒酒器的时候一滴红酒落在了夏雷的耐克球鞋上。

　　夏雷皱起了眉头。

　　“我、我……对不起，我马上清理。”玛利亚突然跪在了地上，双手捧起夏雷的那只脚。

　　夏雷微微愣了一下，“你想干什么？”

　　玛利亚没有回答，却用实际行动给出了答案。她展开了小巧的嘴巴，用舌头开始清理那只被她弄脏的球鞋。

　　虽然被清理的只是鞋子，可她的动作，她的舌头却让夏雷的身子微微的僵了一下，有了一些属于男人的本能反应。

　　清理完夏雷的球鞋，玛利亚小心翼翼的放下夏雷的脚，不过她并没有爬起来，而是继续跪在夏雷的身边。她低着头，不敢看夏雷的眼睛。

　　在昨日之前，她无比的高贵，是美国最顶级的名媛。可是现在她却跪在夏雷的面前，舍弃了她的尊严，也放下了她的傲慢，就像是一条狗一样忠诚和卑微。

　　夏雷说道：“起来吧。”

　　“你……你不会杀了我吧，是吗？”玛利亚小心翼翼地道。

　　夏雷知道她做的这一切都只是为了活命。他其实并没打算杀了她，不然也不会让她射杀罗南并拍下视频了。他之所以留着她，那是因为她对他还有用处。不过看着她向一个女奴一样跪在自己的身边，还无比下贱的用舌头为他清理弄脏的鞋子，他心中的火气也小了一些。

　　“我暂时不会杀你，不过那得看你对我有多大的利用价值。”夏雷说。

　　“你让我做什么都可以，我什么都愿意。”玛利亚回答得很干脆。

　　“那好，我离开之后你叫一些记者来，说这些人闯进你的家里想杀你，并告诉记者他们是CIA的人。还有他们杀你的原因，你被他们利用，炸死了我。”夏雷说。

　　“这……”玛利亚的脸色顿时变了。

　　“嗯？”夏雷的眼神变冷。

　　“我、我这样做的话，他们会杀了我的。”玛利亚紧张地道：“能换别的事情吗？除了这个我可以为你做任何事情。”

　　夏雷淡淡地道：“你就不怕我杀了你吗？”

　　两颗眼泪又从眼眶之中滚落了下来，夏雷要她做的事情CIA是不会允许的，白色房子也是不会允许的，一旦她那么做了，CIA的杀手就会来敲她的门。做是死，不做也是死，她刚刚生出的一丝希望又破灭了。

　　夏雷沉默了一下，然后说道：“好吧，你可以躲起来，让你的人做这件事。你等我的电话，我会告诉你下一步怎么做。这是你必须要付出的代价，我警告你，别跟我耍花招，如果我想杀你，无论你藏在什么地方我都会找到你，然后干掉你。”

　　“我不会再背叛你，我会按照你说的去做，以后……以后你就是我的主人了，我是你的女奴。”玛利亚终于还是做出了决定。

　　“女奴？”夏雷有些诧异，他没有想到玛利亚会这样称呼她自己。

　　玛利亚却很认真的点了点头，“是的，我愿意做你的女奴，我愿意为你做任何事情。”

　　夏雷心中一动，一根能量根须扎进了玛利亚的大脑之中，他很快就获得了玛利亚此刻的思维。

　　“那么炸弹都炸不死他，罗南向他开枪却伤害不了他，他是神，他一定神。我做他的奴隶，我就能活命。我要活下去，我一定要活下去……”这就是她此刻的思维活动，显得有些混乱，可完全可以理解。

　　夏雷心中有点想笑的冲动，不过还是忍了下去，只是淡淡地道：“起来吧，不用再跪着了。”说完他开始享用餐桌上的食物，还有玛利亚给他倒的红酒。

　　玛利亚从地上爬了起来，规规矩矩的站在夏雷的身边。夏雷喝掉了杯子之中的红酒的时候，她跟着又给夏雷倒上了酒。她显然已经进入了她的女奴的角色。


第1999章 这个女奴有够贱

　　平安居。

　　整个世界都在热炒神奇少年“夏重生”在千年生物科技公司被炸死了，可在平安居却是另外一种情况……

　　“老公，你瘦了。”江如意盯着家庭影院之中的一个三维投影，好不心疼的样子。

　　这个三维投影出自小倩的手，内容则是夏雷的及时影像。他站在一个书房之中，那书房非常的古老，看上去像是某一座古堡里的书房，但不知道是什么地方的古堡。

　　凡凡、龙冰、梁思瑶、申屠天音和唐语嫣也在平安居的家庭影院里，她们的眼眸中满是思念和爱意。

　　夏雷笑着说道：“十年前的我本来就这么瘦，不存在什么变瘦了。”

　　龙冰打断了夏雷的话，“老公，网上都在炒你在千年生物科技公司被炸死的事情，很多种版本……你不知道，我们刚听到这个消息的时候都被吓傻了。”

　　凡凡也说道：“我接到好几个电话来询问你的情况，我都不知道该怎么回答。”

　　夏雷说道：“我就是担心你们担心我，所以才有了这个视频通话。你们不用担心我，我没事。我的计划进行得很顺利，我很快就会回来与你们团聚了。”

　　说到团聚，六个女人的神色不约而同的黯淡了下去。他还有两个多月的寿命，就算团聚又能多久呢？他终究要回到那个陌生的世界去，下一次团聚也不知道是会是什么时候，这让她们怎么开心得起来？

　　“你们怎么了？我喜欢你们高高兴兴的样子，女人犯愁很容易老的。”夏雷打趣地道，他想逗他的女人笑。

　　没有女人笑。

　　夏雷又说道：“你们再这样，我马上飞回来打你们的屁股，执行家法。”

　　“噗嗤！”笑点最低的江如意最先被逗笑了，她轻轻的啐了一口，“你还是这么不正经，你要打我们的屁股是吧，那你现在飞回来打呀。”

　　龙冰则甩了夏雷一个白眼，“夏龙昨天还在跟我聊，他问我啪啪的声音是什么，我都不知道该怎么回答他了。”

　　申屠天音说道：“以后不许在孩子的面前提打屁股，执行家法什么的，会教坏孩子的。”

　　凡凡说道：“就是，你都不知道你的孩子又多聪明，夏凡都能做简单的数学题了。”

　　一说到孩子，女人们的话就多了，脸上也有了笑容。

　　夏雷和她们说说笑笑，打情骂俏，差不多二十分钟才结束视频通话。

　　女人门的全息投影消失了，也没有了她们叽叽呱呱的说话的声音，书房里静悄悄的。

　　这个书房是玛丽亚的书房，他仍然在翡翠山庄之中。

　　书房安静下来之后他继续整理从罗南的大脑之中“下载”的信息。

　　罗南的大脑所储存的信息里关于依西塔布的信息并不多，而且大多是不见面的通话。这一点他并不觉得奇怪，罗南不过是依西塔布控制了大脑的一个傀儡，依西塔布不可能告诉他什么秘密。

　　不过这次整理却还是获得了一个有价值的信息，那就是一个被他忽视甚至是忘记了的存在——列奥家族。

　　列奥家族是一个什么样的家族？

　　这个问题其实从它可以让克斯汀做洛克希德马丁公司的CEO就能得到答案，不再需要什么证明。

　　这个神秘而强大的家族源于达芬奇，可真正的达芬奇已经死了。克斯汀的身上虽然有达芬奇的基因，可他并不是达芬奇，他只是一个生化人。

　　在罗南的记忆里，这个家族在美国有众多的产业，可真正的老巢却才意大利佛罗伦萨。

　　“依西塔布知道我来了美国，她会不会避开我藏到列奥家族的老巢之中？克斯汀会不会随行？我应该去洛克希德马丁公司找克斯汀，还是直接去佛罗伦萨？”夏雷的心里琢磨着这个问题。

　　他的时间越来越少，可他的对手却跟他玩起了藏猫猫的游戏。这其实也是他不杀玛利亚的一个原因，他需要一个有能力的助手来为他做一些事情。如果事事都要他亲自去处理的话，他会浪费掉更多的时间，而他根本就没有时间来浪费。

　　咚咚咚……

　　门外传来了敲门声，然后是一个女人的声音，“主人，我给你煮了咖啡，我能进来吗？”

　　夏雷收起了思绪，“进来吧。”

　　房门打开，玛利亚走了进来。她的手中捧着一只珐琅彩托盘，托盘之中放着一杯有奶沫的卡布奇诺，热气腾腾，看上去就很好喝的样子。

　　可这不是重点，重点是她的身上仅有一条古罗马风格的纱裙。非常简单的裁剪，除了身体的重要部位，剩下的肌肤都曝露在空气之中。而就算遮住的部分，在灯光的透射下也朦朦胧胧的显露一点点，给人一种含羞待放的诱人感觉。

　　夏雷苦笑了一下，“玛利亚，你能不能穿正常一点的衣服？”

　　刚刚走到夏雷身前的玛利亚听了这话，膝盖一软就跪在了地上，声音也颤颤的，“主人，我是你的女奴，在你的面前我得穿得像一个女奴。这是罗马宫廷风格的女奴服装，你要是不喜欢，我就不知道该穿什么好了。”顿了一下，她小心翼翼地道：“主人，你是让我不穿衣服吗？”

　　这曲解的能力也没谁了，夏雷想笑可笑不出来。不过他倒是理解她，为了活下去，她一直在努力讨好他。毫无疑问，这个时候只要他给出一个暗示，她就会毫不犹豫的满足他的一切的要求。

　　“算了算了，你爱穿什么就穿什么吧，只要不光着屁股就好。”夏雷从珐琅彩托盘之中拿起了那杯咖啡，“我让你办的事情怎么样？”

　　玛利亚说道：“我已经让人约了几个有份量的记者，接受采访的不是我，而是我们家族里的一个死士。他已经得到了我传给他的监控录像，那个录像截止罗南掐着我脖子的画面。主人你不会出现，后面的内容也不会出现，我这样做可以吗？如果你觉得有什么地方不妥，我可以修改我的计划。”

　　夏雷说道：“在你的计划里，你们家族的死士会对那几个记者说你已经死了吧？”

　　玛利亚的身子微微颤了一下，小心翼翼地道：“是的，主人，这样……这样我就可以更好的为主人服务了，如果我被CIA跟踪或者追杀，我就没法为主人做事了。”顿了一下，她的声音变小了，“如果主人让我接受采访，我也会去接受采访。”

　　夏雷说道：“那到不必了，你的计划不错，不过我再给你加一点吧。”

　　“什么？”

　　“你的死讯很快就会传播出去，你需要一个隆重的葬礼。以你家族的名义邀请洛克希德马丁公司的CEO克斯汀来参加你的葬礼。”夏雷说。

　　玛利亚终于抬起了头，“主人，举办葬礼没有问题，可是我的尸体……”

　　夏雷说道：“我来扮你的尸体。”

　　“啊？”玛利亚顿时愣在了当场。

　　夏雷说道：“去安排吧，最后定在后天，你只有一天的时间准备你的葬礼。”

　　玛利亚说道：“如果克斯汀不来呢？”

　　夏雷想了一下，“你散布一个消息，就说你的家人在千年生物科技公司的废墟之中找到了一块奇怪的碎片，最早发现它的人离奇疯掉了。”

　　“这样也行？”

　　“只要你把这个消息散布出去，克斯汀就会出现。”夏雷说道。

　　“我马上去打电话安排。”玛利亚起身离开。

　　夏雷喝了一口咖啡，入口香浓滑腻，口感还不错。

　　玛利亚忽然停下了脚步，伸手在罗马女仆纱裙的腰带上拉了一下，然后转过了身去。

　　“噗！”夏雷把刚刚喝到嘴里的一口卡布奇诺喷了出来，“你、你干什么啊？你有病啊你？”

　　“主人。”玛利亚胸怀坦荡的面对着夏雷，脸上也是一幅认真而真诚的表情，“我刚刚想起来你要假扮成我的尸体，所以你得了解一下我的身体，我这样做也是为了主人你的计划能顺利完成。”

　　夏雷摆了摆手，“行了行了，我已经看过了。”

　　玛利亚转过了身去，罗马女奴纱裙却无声的掉在了地上。古老的灯盏下是一道雪白的风景，每一个细节都彰显着造物主对她的恩宠。变成女奴的她显得很贱，可不可否认她的身体却依然拥有动人心魄的美丽性感。

　　“主人，背面也看一下。”玛利亚说。

　　夏雷，“……”

　　扮死尸而已，真的有必要连背部和屁股都要化妆模仿吗？

　　同一时间，千年生物科技公司废墟。

　　大火已经被扑灭了，整个千年生物科技公司被夷为平地，连带周边一大片森林也露出了焦黑的土地，地面上甚至出现了高温烧灼出来的玻璃渣子。

　　一个黑色的身影从虚空之中冒出来，然后在废墟之中移动，没有声音。黑色的长袍，黑色的兜帽，他就像是刚刚从地狱之中出来的索魂幽灵。

　　很快，他在办公楼的废墟上停了下来，黑色的兜帽之中也冒出了一个阴测测的声音，“全世界都在说你死了，可我却相信你没有死。你约我来美国见面，我来了，可我不会上你的当和你对付依西塔布那个贱人，我跟喜欢看着你和她斗一个两败俱伤……桀桀桀……”

　　卡西亚鲁伊斯来了，可是夏雷却无法看见。


第2000章 七情六欲

　　纽约，第五大道圣帕特里克大教堂。

　　圣帕特里克大教堂在纽约的历史中扮演着举足轻重的角色，对这种城市有着重要的意义。不过不是所有的人都能在这座教堂之中，能在这座教堂之中举行什么仪式的人都是美国的顶级的名流望族。

　　玛利亚的葬礼将在这座古老的教堂里举行。

　　一个房间里，夏雷站在一块镜子面前看着镜子之中的自己。

　　他已经不是他了，而是一个金发碧眼的女人。他的胸上戴着一只文胸，文胸里面塞了两大团硅胶，看上去特别丰满。他的下身穿着一条黑色的蕾丝花边，也做了特殊的处理，看上去没有男人的特征。可那种处理让他有些难受，很不舒服。

　　晨曦从彩色的玻璃外面透射进来，落在大理石地板上，空气中留下了彩色的光霾，地面上留下了一片宛如颜料的光斑。玛利亚便在彩色的光霾之中出现，她的手里捧着一条黑色的长裙，还有一双高跟鞋。她的身上穿着修女的服饰，与这教堂的风格和神圣肃穆的气氛融为一体，还颇有点玛利亚修女的味道。

　　她这是给夏雷送扮演死尸的道具来了。

　　“主人，一切都准备好了，只等你穿好衣服进棺材了。”玛利亚说。

　　这话结合正在发生的事件没半点毛病，可作为一个华人听到这样的话，夏雷的感觉却还是怪怪的。不过他并没有说什么，他点了一下头。

　　玛利亚捧着衣服和鞋子走了过来，她看了夏雷一眼，又看了看镜子之中的夏雷和她自己，她张大了嘴巴，“我的天啊，一模一样，主人你的化妆术真的是世界第一。”

　　“别废话了，给我裙子和鞋子。”夏雷说。

　　玛利亚忽然指着夏雷的某个地方，“主人，那里是怎么处理的？”

　　夏雷有些无语，“再废话，我就惩罚你了。”

　　“哦，我帮主人穿上。”玛利亚打开裙子，然后帮夏雷穿上裙子。

　　裙子的长度超过了膝盖，领口也盖住了锁骨，这是夏雷特意要求的。他要扮演的只是死尸，而不是艳尸。

　　玛利亚蹲在了地上，她将夏雷的一只脚抬起来放在了她的大腿上，然后帮夏雷穿上高跟鞋。还好夏雷的脚并没有发育到很大的程度，她带来的鞋子刚刚穿上他的脚。

　　却就在高跟鞋上脚的时候，玛利亚的手忽然贴着夏雷的腿，蛇一般滑进了夏雷的裙子里。

　　那一刹那间，夏雷就像是被蛇咬了一口一样，整个身体都僵住了，然后又颤了一下。

　　神圣的教堂，一个修女将手伸进另一个女人的裙子里，而且那个女人还和她一模一样。这样的画面要是被某个画家画下来，后世艺术界恐怕会有千百种千奇百怪的解读。

　　两秒钟后，夏雷瞪着玛利亚，“你干什么？”

　　“主人，我是在帮你做最后的检查。”玛利亚仰望着夏雷，湛蓝的眼眸之中充满了虔诚和顺从，还有一些难以解读的欲望，“我的主人，你要面对的是CIA啊，那些家伙是这个世界上最狡猾的人。万一他们派一个性感女特工来亲吻你的脸颊，甚至悄悄挑逗你，而你……那岂不是穿帮了？所以，我宁愿你惩罚我，我也要亲手试一试。”

　　夏雷已经找不到语言来跟这个世界身家最高，身份最高贵的女奴交流了。

　　翡翠山庄之前的玛利亚绝对不是这个样子，在差点被罗南掐死，又被他这个本可以杀了她的“神”解救之后，她的精神世界扭曲了，发生了剧变，变成了一个不可理喻的女奴，而且是极其虔诚的信仰之奴。

　　也许正是这样的精神蜕变，这冒失的动作，突然间夏雷的灵魂便颤动了一下，千百根能量根须突然扎进了玛利亚的身体。

　　“唔呀！”玛利亚的喉咙里冒出了一个奇怪的声音，痛苦与快乐并存，虚幻与现实相容。她无法察觉到她的身体产生了什么，然后又被她的主人吸走了什么。她能察觉到的就只是宛如大西洋般波澜壮阔的快乐，她此生都没有得到过这样的快乐，现在突然就降临了，在这神圣的教堂里。

　　几秒钟之后玛利亚倒在了地上，轻轻颤栗着，脸上汗涔涔的，看上去就像是得了大病，非常痛苦。可她的脸上却满是那种得到满足的笑容，眼睛里也满是幸福和宁静。

　　夏雷也有些惊讶，因为这一次他是受到玛利亚的骚扰，出于某种本能的反应，他产生了吸收玛利亚身体之中的欲望能量的念头，还有“惩罚”她的念头。可以往都是通过身体接触就吸收了的，而这一次却是千百根能量根须箭雨一般扎进玛利亚的身体。整个过程虽然在几秒钟的时间里就完成了，可他却发现他几乎将玛利亚“抽空”了。

　　玛利亚的欲望能量和生物电没有家里妻子们的欲望能量和生物电高级，甚至比四个女骑士和月野杏子都还要差一点，可她的欲望里却有着独特的东西，那就是贪婪。到达了极致的贪婪，对生命的贪婪，对财富和权利的贪婪，在这个女人的身体和灵魂之中都达到了极致，宛如烙印。由此而产生的欲望能量给他带来了不同的感受，还有新的进化反应。这种新的感受和刺激性的反应还没有完整的结果出现，可他却能感到他的灵魂之中充满了欲望能量的渴求——这其实就是吸收贪婪的因子。

　　夏雷的心中忽然明白了过来，一片感叹，“幸好没杀她啊，她让我明白了很重要的道理。我是人类，人有七情六欲，我的灵魂也有七情六欲。在此之前我只偏重吸收妻子和情人的爱的能量，她们给我的能量却是纯粹而强大，可只是单一的欲望的爱的能量。我的灵魂要想往更高的层次进化，我还需要不同的欲望能量，贪婪的欲望、仇恨的欲望、逆境中奋进向上的欲望等等。这就是人的日常进食，单一的食物不会让身体健康，身体需要多元化的食物！我的灵魂要想进入更高层次的进化，我就需要由七情六欲产生的多元化的欲望能量！”

　　真理往往就在身边，触手可及，可我们总是会忽视它的存在。

　　人就是各种欲望的综合体，仅仅有爱的欲望能量怎么够？

　　明白了这个道理，夏雷感觉他仿佛打开了一扇窗，而窗外就是一个广袤的新世界。

　　玛利亚已经缓和了一些，不过她似乎还是缺少从地上爬起来的力量，她的嘴里喃喃自语，“我这是怎么了？被神宠幸了么，好幸福啊，从来没有过这样快乐的感觉……”

　　夏雷用那只没穿高跟鞋的脚在玛利亚的屁股上轻轻踹了一脚，一股生物电也从他的脚上传递到了玛利亚的身体之中，“起来了，你该离开这里了。”

　　也就是夏雷的着一脚，玛利亚的状态瞬间就回归了，她的身体有了力量，她跟着从地上爬起来，用水汪汪的眼神看着夏雷，“主人，你刚才……”

　　“刚才，嗯，只是惩罚了一下你。”夏雷说。

　　玛利亚扑通一下又跪在了夏雷的面前，“主人，我罪孽深重，请再次惩罚我吧！”

　　夏雷，“……”

　　几分钟后夏雷躺进了一口棺材里，几个神职人员抬着棺材进了教堂的大厅，并将棺材置于耶稣神像脚下。

　　十字架上的耶稣神像居高临下，用一种悲天悯人的眼神看着躺在棺材中的夏雷。

　　夏雷的心里却在骂着人，“妈的，葬礼不应该用菊花吗？弄这么多大马士玫瑰，我都快被熏晕了。等这里的事情结束，我得再惩罚她几次。”

　　发现极致的贪婪的欲望对灵魂的进化有好处之后，夏雷也就有了吸收的欲望，不用玛利亚做错什么事，他就会主动降下“神罚”。

　　“主人，我得离开这里了。”玛利亚趴在棺材边，眼眸之中满含虔诚而崇敬的意味，“我会在安全的地方等你的电话，请你记住，我永远是你的女奴，我以侍奉你为荣。”

　　夏雷只是点了一下头。

　　玛利亚离开了棺材，“拜托几位了。”

　　“不会的，玛利亚小姐。”一个神父说道：“感谢贵家族给予我们教会的慷慨资助。”

　　“事后会有更丰富的酬谢。”玛利亚一边说一边走。

　　几个神职人员送玛利亚往地下室走去，那里有一条秘密的通道，她将从那里离开。

　　教堂大厅里就只剩下了躺在棺材之中的夏雷，他睁着眼睛，看着哥特式的穹顶，心中却在回味刚才从玛利亚的身上吸收贪婪的欲望能量的过程。也不只是回味，他也在感知灵魂的变化。这种回味和感知让他又获得了那种新奇的感觉，还有灵魂的刺激性的反应。

　　时间就在等待中一点点的过去。

　　大约半个小时之后神父走到了棺材旁边，对夏雷说道：“小姐，你的葬礼马上就要开始了，外面已经又宾客在等待了。”

　　夏雷点了一下头。

　　一个神职人员打开了大门，金色的阳光从高大的门洞里透照了进来。一大群人便踏着金色的光斑走进了大厅。纵深一百米的大厅，无比的恢弘大气，神圣感厚重而强烈。夏雷躺着的棺材在这个空间之中只是一个微小的存在。

　　葬礼就要开始了。

　　克斯汀会来吗？

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯会来来吗？


第2001章 欲望的等价交换法则

　　古老而神圣的教堂大厅里回荡着神户讲道的声音，主要是一些感谢“死者玛利亚”为这个社会所作出的贡献，给亲人、朋友的爱，还有她对天主教的信仰和捐赠等等。在神父的嘴里，极其贪婪和自私的玛利亚变成了一个圣光耀耀的圣女，即便是有点过错，那也被天上父原谅了，而她会进入天国。

　　夏雷躺在棺材里，灵魂却以放风筝的方式离开身体，悬浮在大厅上空，居高临下的俯瞰着来参加葬礼的人。

　　来的都是社会名流，美国政界和商界的有份量的人物。还有一些好莱坞的电影明星，最有份量的是杰森斯坦森和斯嘉丽约翰逊，在复仇者联盟之中扮演小丑情人的那个劲爆小妞，她被誉为是这个世界上最性感的女人。

　　还有一个很特别的人物，玛利亚的丈夫史密斯。

　　玛利亚虽然让班德尔翰将他扔出了家门，可短短三天的时间里她是来不及和他离婚的，所以从法律的层面来看，他还是玛利亚的丈夫。他来参加妻子的葬礼，这是无可厚非的。

　　玛利亚家族的人却几乎没有，不过神父也给出了解释，她的父母伤心欲绝，都住进了医院，不能来参加葬礼。至于其它的亲戚，有的在希腊度假，有的在欧洲度假，总之是不能及时刚回来。

　　明知道是假的葬礼，甚至还有可能死人，玛利亚怎么可能让她的亲人来这里？

　　神父讲道结束，他给夏雷洒圣水，额头、胸口和脚，然后他说道：“有亲人要瞻仰遗容，说点到别语的吗？”

　　史密斯走了上去，黑色的西装，黑色的墨镜，却难掩脸上的憔悴。

　　在夏雷没有踏进他的家门之前，他的人生是开挂的牛逼人生。可自从夏雷踏进他的家门，他的人生就变成地狱模式了，每一步都是煎熬，都是最高难度。这样一种现状，他怎么能不憔悴？

　　史密斯走到了棺材前，他摘到了鼻梁上的墨镜，他看着夏雷，眼睛里没有半点悲伤，有的只是怨毒的恨意。

　　夏雷从被的宾客身上其实没有感觉到悲伤的气息，绝大多数来只是应酬一下，走个形式而已。玛利亚生，玛利亚死，这对他们来说并没有什么特殊的意义。事实上，如果不是考虑到玛利亚身后的家族，还能站在这里的人不会剩下几个。

　　“你这个贱人，婊子！”史密斯的声音很小，带着很强烈的压抑感，“你将那个混蛋带回家，他毁了我的一切！你死了，你也是被那个混蛋害死的吧？活该！你死了，我还活着！你死了我们的共同财产就全部属于我了，哈哈哈……我还没输，我会再爬起来的，可你死了，看到你现在这个样子我好开心！”

　　夏雷从史密斯的身上感受到了极致的恨意，史密斯对玛利亚的恨简直是深入骨髓，深入灵魂。看到躺在棺材之中的“玛利亚”，这种恨的欲望全部都宣泄了出来，他的身体之中产生了大量的因为恨而产生的能量！

　　“不知道我能不能吸收史密斯身上的恨的能量？”夏雷的心中突然冒出了这样一个念头，他的灵魂瞬间回到了身体之中，然后释放出一根能量根须，悄无声息的向史密斯的胸膛扎过去。

　　这次回到地球之后，除了最低级的电能，他所吸收到的高级的灵魂能量还有生物电都是从女人的身上吸收到的。不过当时是因为没有进化出能量根须，他需要解除目标的身体，然后在吸收生物电的同时吸收欲望所产生的能量。现在他已经进化出了能量根须，甚至可以直接从目标的大脑之中“下载”记忆信息，那么他可不可以在不吸收男人的生物电的情况下吸收某个男性目标的欲望能量呢？

　　他从来没有试过，所以不知道结果会是什么。可他的进化每时每刻都在进行，他的能力也在不断的变化和提升，所以以前无法做到的事情，不尝试一下怎么知道现在不行呢？

　　那一丝能量根须扎进了史密斯的胸膛之中，史密斯顿时轻颤了一下。

　　轰！

　　一股因恨而产生的能量涌进了夏雷的身体和灵魂之中。

　　能行！

　　能量根须不仅从女人的身体之中抽取欲望能量，现在已经进化到了能从男人的身体组织抽取欲望能量了。

　　一秒钟之后，千百根能量根须扎进了史密斯的身体之中，他的身体之中的达到了极致的恨的能量潮水一般用尽了夏雷的身体很灵魂之中。

　　恨，一直被认为是人类灵魂之中的病毒。这一刹那间，夏雷似乎就被这种病毒感染了，他的心中也充满了恨意。对史密斯的恨，对依西塔布和卡西亚鲁伊斯的恨，还有希望之星上的黑暗能量的恨，他恨不得毁灭这一切！

　　这就是恨的能量所带来的新的感受，还有新的针对灵魂的进化刺激！

　　一个是吸收，一个是失去，夏雷抽取了史密斯身体之中的恨的能量，史密斯的情绪一下子就平复了下来。他呆呆的站着，内心平静得就像是睡着了一样。

　　夏雷也明白一些东西。他从玛利亚的身上抽取贪婪的欲望能量的时候，玛利亚其实是想从他的身上获得宠爱的，她也总是不遗余力的勾引他这个主人。她的心中有那方面的欲望，她自然会得到那方面的感受。可史密斯与她不一样，他心中只有恨和一个发泄恨意的欲望，他得到的就会是平静。

　　这完全就是能量等价交换法则的另一种诠释。

　　被吸收能量的目标是卖方，夏雷是买方。他不可能什么都不付出就得到对方的欲望能量，因为得到欲望能量的一个前提就是被满足。爱他的女人想从他这里得到快乐和幸福，所以他抽走她们的爱的能量的同时，他的灵魂能量就会给予对方满足。史密斯想发泄心中的恨，他的灵魂能量也满足了史密斯的欲望，所以他得到了史密斯的恨的欲望能量。

　　这个吸收的过程其实也可以理解成一种灵魂世界的化学反应，有欲望而得不到满足，那交易就不会成立。这一点其实在最初开启这条进化之后的时候就已经体现了出来，在那个酒吧的时候，他得给那些酒吧女郎钱，然后才能从她们的身上获得他想要的能量。

　　也幸好是这种平静的反应，不然要是无论吸收谁的欲望能量都会让对方高那个什么，那也太恶心了。他能接受女性目标出现那种反应，可无论如何都不能接受男性目标有那种反应。

　　不过这种担心是多余的，因为史密斯永远不可能爱他，更不会产生想从他这里得到快乐和幸福的欲望。

　　没有欲望就不会又满足，也而就不存在这种“欲望交易”。

　　短短几秒钟的时间，夏雷撤回了他扎进史密斯身体之中的能量根须。

　　史密斯却还呆呆的站在棺材旁边，平静得就像是睡着了一样。

　　“史密斯先生？”神父提醒道：“跟大家说点什么吧，大家都在等你。”

　　史密斯这才回过了神来，他走到了神父的身边，面向大厅里的来参加葬礼的宾客，然后说道：“我是玛利亚的丈夫，史密斯，我很伤心。这一切都是那个华国小子造成的，他虽然被炸死了，可是我无法原谅他！”

　　他心中的恨意又冒了出来，因恨而产生的欲望能量快速攀升。

　　夏雷的心里有些惊讶，也有些感叹，“人的欲望真的无穷无尽啊，他的恨的欲望刚刚得到满足，可是转眼就又这么强烈了。谁说地球没有高级的能量啊，人类自身不就是一座取之不尽的能量宝藏吗？”

　　他打开的这扇窗，窗户外面真的是一个广袤的世界！

　　史密斯还要说什么，一群穿着黑色西装的人从大厅门口走了进来。他们的手里直接拿着枪，耳朵上也戴着同一款接收器。

　　CIA的人终于来了。

　　人群里产生了一点骚动，以及议论。

　　“这些人是CIA的人吗？”

　　“还能是谁？他们和电影里演的一样。”

　　“不是有报道说玛利亚是被CIA的人杀死了吗？还有视频的截图，那个家伙掐着玛利亚的脖子。”

　　“嘘，不要说了，那些报道都被撤掉了，网上也看不见了，这显然是国家力量介入了，不允许抹黑CIA和白色房子。”

　　“她们来干什么？玛利亚已经死了，难道连最后一点尊严也不给吗？这里可是教堂，这简直是亵渎天父及神子。”说着话的是斯嘉丽，如果说这些宾客之中还有谁对玛利亚心怀怜悯和同情的话，她应该是其中一个。她与玛利亚在私下里是闺蜜的关系。

　　这时一个身材硬朗的金发男子大声说道：“CIA例行公事调查，请大家配合一下，不要找麻烦。我们很快就会结束，然后你们可以继续。造成的不便，深表歉意。”

　　他显得很客气，因为这里的每一个宾客都不是普通人。

　　身材硬朗的金发男子说完挥了一下手，几个CIA的特工便向耶稣神像下的棺材走去。

　　夏雷的心里暗暗地道：“CIA的人来了，他们肯定会检查玛利亚是不是死了，克斯汀和依西塔布会不会在外面等消息？然后再现身？”

　　他有一种预感，那就是克斯汀、依西塔布和卡西亚鲁伊斯有可能会现身，因为他让玛利亚释放出去的那个消息对他们来说是一个无法抗拒的诱惑——根据那个信息的描述，玛利亚家族所得到的那块碎片就是三界之盒缺失的那块碎片！

　　玛利亚家族怎么可能知道那块碎片从存在？

　　不管那块碎片是不是真的存在，仅仅是这个消息的来源就足以引蛇出洞！


第2002章 大鱼上钩

　　心中虽然考虑着很多问题，可夏雷的心中却是一片平静，他的灵魂悄悄的离开了身体，只留下了一点点维持身体的生存本能。这种情况下，他的心跳除非是用仪器来测试，否则是感觉不到的。

　　几个CIA的特工将棺材围了起来，一个身材火辣的黑人女特工戴上了防菌手套，然后将手伸向了躺在棺材里的“玛利亚”的脖子。

　　“嘿！”斯嘉丽忍不住了，她出声说道：“你在干什么？她已经死了，难道连最后一点尊严和安宁都不能给她吗？而且，她还是……”

　　没等斯嘉丽把话说完，带头的金发男子便打断了她的话，“女士，请注意你的言辞。这件事非常重要，也非常严重。我给你一个建议，熄灭你心中的火气，给我们一点时间，让我们把工作做完。”

　　“你是谁啊？”斯嘉丽说道。

　　她可不是随随便便就能被唬住的女人，她在全球拥有拥有上千万的粉丝，而她是这个粉丝王国的女王。

　　“李维安。”金发男子说道：“我是这次行动的指挥官，有什么问题我们待会儿可以交谈。”

　　“我不管你是谁，你应该给死者最基本的尊重！”斯嘉丽的声音里充满了火药味。

　　李维安递了一个眼色，两个特工跟着就向斯嘉丽走了过去。

　　“你们想要干什么？”斯嘉丽顿时紧张了起来，她显然没想到李维安说动粗就动粗，一点面子都不给她！

　　两个CIA特工二话没说，架起斯嘉丽就往外走。

　　“我收回我说的话，我不会再找麻烦了。”斯嘉丽转眼就服软了。

　　“放了她。”李维安说道。

　　两个特工松开架着斯嘉丽的胳膊的手，斯嘉丽揉了揉作痛的地方，她的心里显然很气愤，可她的嘴巴却闭紧了。再大腕的明星也无法跟这个世界上最强大的帝国对抗，而CIA这个帝国的一把淬毒的利剑。

　　李维安看了站在棺材旁的黑人女特工一眼。

　　黑人女特工点了一下头，然后将手伸到了夏雷的脖子上，探查夏雷的脉搏。

　　夏雷有脉搏，可她的感觉器官根本就感觉不到，更何况她的手上还带着一只乳胶材质的防菌手套。

　　十几秒钟后，她移开了她的手，然后将手放在了夏雷的心脏位置上。

　　夏雷也有心跳，可是一分钟才会微弱的跳那么几下，人的感觉器官也难以感觉到。

　　没有脉搏，没有心跳，黑人女特工结束了她的检查，她向李维安摇了摇头。

　　李维安拿起了手中的通讯器，用很小的声音说道：“克斯汀先生，玛利亚死了，没有发现可疑的人，你可以进来了。”

　　李维安的声音虽然很小，可夏雷的灵魂就在他的头顶上空，就算更小的声音他也能听见。

　　夏雷放出了鱼饵，鱼就要上钩了。

　　结束通话，李维安又给随行的CIA特工递了一个眼色。一大群CIA特工随即走到了宾客区，在宾客之间隔离出了一条安全通道。

　　“谁这么大的排场？”杰森斯坦森不满的说了一句，一脸络腮胡子的他本来就是一个肌肉硬汉，再加上脸上的怒容，他给人一种随时都会撂倒一大片的感觉。

　　李维安说道：“杰森先生，是洛克希德马丁公司的克斯汀先生要来悼念玛利亚小姐，你有什么意见吗？”

　　听到“克斯汀”这个名字，杰森斯坦森耸了一下肩，什么都不说了。

　　全球最大的军火公司，背后的几大神秘家族不是什么人都能招惹的。他在国际上的知名度百倍克斯汀，可在克斯汀的面前他只是一个稍微有点身份的普通人而已。

　　几分钟后，一个金发青年出现在了教堂大厅门口。他健壮匀称，他俊美不凡，金色的阳光从他的身后照进来，那感觉就像是一个天使。

　　克斯汀来了。

　　夏雷的灵魂静静的注视着他，他发现这个克斯汀和他干掉那个完全一样，身高、长相、五官，甚至是发型都完全一样。

　　他杀了克斯汀，可依西塔布又复制了他。

　　这就像是生化危机之中的那个女主角，一次又一次被人干掉，却一次又一次重生。

　　现在这个克斯汀还有以前的那个克斯汀的记忆吗？

　　夏雷也不知道。确定是克斯汀之后他的灵魂回到了身体之中，鱼已经上钩，现在是收网的时候了。

　　克斯汀从CIA特工给他隔离出来的通道之中来到了大厅尽头，他先是向耶稣的神像花了一个十字，然后念了一句只有他自己能听清楚的祈祷词。

　　达芬奇在佛罗伦萨出身，他是一个虔诚的天主教徒。克斯汀是他的基因衍生的复制品，他似乎也继承了达芬奇作为虔诚的天主教信徒的基因。

　　结束祈祷，克斯汀来到了棺材旁边，他的视线也落在了夏雷的身上。看了一眼，他移开了视线，看着宾客区，“玛利亚女士的家人在哪里？”

　　没人站出来。

　　克斯汀忽然回头看着躺在棺材之中的夏雷，他似乎意识到了什么。不过没等他有下一步反应，夏雷意念一动，一根能量根须就在那一瞬间箭雨一般扎进了克斯汀的身体。

　　克斯汀虽然是被复制出来的生化人，可他依然又大脑，而且是与达芬奇一样的顶级聪明的大脑。只要有大脑就会有记忆，只要有记忆的信息就难逃能量根须的下载！

　　千百根能量根须扎进克斯汀的身体之中的时候，储存在他大脑组织的记忆信息就涌进了夏雷的大脑之中。

　　一个初始的画面在夏雷的大脑之中瞬间诞生了，那是一个昏暗的地下室，赤裸裸的克斯汀从一个容器之中爬了起来，在他的面前站着一个女人。她没有真实的身体，她有着大大的眼睛，小小的鼻子和嘴巴，那模样就像是来自二次元的少女。

　　这个世界上只有一个女人长成这样，那就是依西塔布。

　　这个初始画面显然是克斯汀诞生的画面，也是他记忆的开始。

　　他果然是依西塔布重新复制出来的新克斯汀，从人类的年龄的角度去看他，他恐怕才只是一个婴儿。

　　不过没等夏雷的大脑解读更多的信息，克斯汀突然怒吼了一声，扎进他身体之中的能量根须全数被弹了出来。他的拳头也就在那一瞬间轰进了棺材，一拳砸在了夏雷的脑袋上。

　　夏雷还在回收能量根须，来不及反应。可他并没有将克斯汀的着一拳放在眼里，他甚至连一个偏头的躲闪动作都没有。

　　轰！

　　克斯汀的拳头狠狠的砸在了夏雷的额头上。

　　哗啦！

　　棺材碎裂了，夏雷的尸体和着一束束大马士玫瑰撞开棺材的地板，掉在了地上。

　　“啊？”斯嘉丽一声惊呼，她再也控制不住了，她从两个特工的缝隙之中冲了出来，一边跑一边吼道：“混蛋——住手！”

　　宾客区有人高呼上帝，有人骂混蛋，愤怒的情绪瞬间就被点燃了，场面也有些失控了。

　　躺在地上的夏雷瞬间就感知到了大量的愤怒的欲望能量，也正是因为这个原因，他突然改变了足以。鱼已经在他的鱼钩上了，他要收线什么时候都可以，可这突然产生的因为愤怒而生的欲望能量却不是随时都能遇见的。

　　那么，何不吃点点心，或者抽支烟再把鱼钩上的鱼拉上来呢？

　　夏雷躺着不动，继续装死尸。

　　在宾客们的眼里这件事却有着另外一种解读，那就是克斯汀问了一句玛利亚的家人有没有来，没人回应他之后他突然恼羞成怒，暴力虐待玛利亚的尸体，甚至将棺材打碎！

　　这样的事情在神圣的圣帕特里克教堂里发生，就算是陌生人都难以忍受，更何况是这些美国上流社会的名流！

　　夏雷躺着不动，克斯汀反倒愣了一下，有点乱方寸了。他确定夏雷对他做了什么，他的感觉非常明显，可是夏雷却躺着不动，没有对他采取任何行动，他对刚刚的判断就产生一丝怀疑了。

　　斯嘉丽冲到了克斯汀的身前，愤怒地道：“混蛋！你看看你都干了什么？”

　　克斯汀冷冷的看着斯嘉丽。

　　斯嘉丽忽然挥手一巴掌抽向了克斯汀的脸颊。

　　克斯汀突然伸手抓住了斯嘉丽的手腕，下一秒钟他的右脚便踹在了斯嘉丽的小腹上。

　　“啊——”斯嘉丽惨叫了一声，双脚离开里面，沙包一般飞出好几米远才掉在地上。剧烈的疼痛让她失去爬起来的力量，她蜷缩在地上，痛苦的呻吟着。

　　“混蛋！你在干什么？”杰森斯坦森的情绪也失控了，愤怒地吼道。

　　所有的宾客都被点燃了怒火，眨眼间圣帕特里克教堂的大厅里充满了愤怒所产生的欲望能量。如果这种能量是炸药的话，那么整座圣帕特里克教堂便是一只巨大的炸药桶，一旦引爆会炸毁整条街道！

　　而对于夏雷来说着却是“麦子熟了”的时刻，他的灵魂之中想要吸收这种因为愤怒而产生的能量的欲望也达到了顶点。就在杰森斯坦森的声音还在大厅里回荡的时候，他的念头一动，千百根能量根须从他的大脑之中释放了出去，飞向了宾客区。

　　几乎所有的宾客都颤了一下。

　　愤怒的欲望能量潮水一般涌向了夏雷的身体和灵魂。

　　一秒钟，只是一秒钟，他的身体和灵魂之中便燃起了一团滔天的怒火！

　　克斯汀似乎意识到了危机的降临，他吼道：“杀！”

　　却就在一大群CIA的特工不知道杀谁的时候，他已经向大厅的门口冲刺过去了。

　　夏雷突然睁开了眼睛。


第2003章 吊打克斯汀

　　嗖！

　　一块棺材碎片飞向了克斯汀，就在夏雷睁眼之后的下一秒钟。它的速度，它所携带的力量，比之赛场上的标枪都要强数倍！

　　克斯汀忽然将站在通道一边的一个CIA特工扯到了通道之中，挡在了他的身后。

　　噗嗤！

　　那个CIA特工脖子瞬间被棺材碎片扎透，鲜血从他的脖子上喷涌而出。颈动脉被扎断，那血量简直就跟喷泉似的，他没能支撑过一秒钟便栽倒在了地上。

　　除了往门口飞逃的克斯汀，这一刹那间所有的视线都聚集到了“玛利亚”的身上，刚刚还躺在棺材碎片和大马士玫瑰丛中的“玛利亚”已经站了起来。

　　诈尸？

　　西方人没有这个概念，可是一个死去的人突然从地上站起来，这还是很可怕的事情。教堂的大厅里瞬间炸开了锅，有人尖叫，有人哭喊，有人奔逃，一片混乱。

　　可所有人的反应都比不上夏雷的速度，混乱刚起的时候，他的双脚在地上一蹬，脚下的大理石地砖赫然出现了几道裂痕，他的身体也就在那一刹那间炮弹一般向可是他冲射了过去！

　　这不是形容。

　　他的速度真的可以和炮弹相媲美！

　　轰！

　　没人看清楚，只觉得眼前有什么东西晃了一下。然后，一个沉闷的撞击声在教堂大厅里响起，克斯汀的身体砸倒在了地面上，身体贴着大理石地面往前滑，速滑，一头撞在了石墙上才停下来。

　　直到这个时候人们才看清楚玛利亚，光着脚，金色的假发因为刚才的暴力冲击而离开了他的头皮，露出了一头黑色的短发。丰满的胸部也因为剧烈的运动而歪了，撑开的领口里露出了一团硅胶的一角。

　　还有比这更假的女人吗？

　　砰砰砰！

　　一片枪声，子弹雨点一般飞向了夏雷。

　　夏雷没有躲闪，甚至没有看那些向他开枪的CIA特工一眼。他向克斯汀走去，一步一步走。子弹打在了他的脑袋、背、屁股和腿上，衣服的碎片在他身后飘飘荡荡。

　　克斯汀突然从地上爬起来，嗖一下冲向了大厅大门。

　　夏雷的双手一推，古老的大门轰然关闭。它截断了所有人逃跑的通道，也挡住了金色的阳光，大厅里的光线顿时昏暗了下来。

　　克斯汀并没有放弃，反而加速向大门冲刺。

　　夏雷突然加速，他的爆发力，他的冲刺所产生的风息卷起了好些女宾的裙子，露出了她们的底，白色的、粉色的、黑色的、紫色的，在这古老而神圣的教堂里构成了一道怪异的风景。

　　下一秒钟，克斯汀再次被撞倒在了地上。

　　“噗！”克斯汀的嘴里喷出了一口鲜血。

　　这一次他没能从地上爬起来，给他的感觉他不是被一个瘦弱的女人或者孩子撞了两下，而是被一辆高速奔驰的泥头车撞上了，他浑身的骨头好像都碎了！

　　砰砰砰！

　　枪声又起，数不清的子弹击中了夏雷的身体。这一波攻击，他的后背，甚至是他的屁股都没有布料遮掩了。他那没有发育完成的屁股，看上去很白。

　　夏雷突然将克斯汀抓了起来，抡起来就像几个向他开枪的CIA特工砸了过去。

　　苍蝇虽然咬不死人，可在身上爬来爬去也是很恶心的事情。

　　克斯汀在空中飞，在空中吐血。

　　CIA特工不敢开枪，却也不敢伸手去接向他们飞去的克斯汀，纷纷躲开。

　　砰！

　　克斯汀的身体砸在了地上，他用胳膊撑了一下，可只是撑起一点就趴了下去。

　　他面对的是依西塔布都要躲着的“神奇小子”，他不过是依西塔布复制出来的生化人，他怎么可能是夏雷的对手？别说跟夏雷干一场了，就夏雷现在的实力，他就连成为夏雷的对手的资格都没有！

　　“都趴下！”夏雷怒吼了一声，他的声音撼动了大厅的穹顶，彩色的玻璃嗡嗡直响。

　　来参加葬礼的宾客割麦子一般趴了下去。

　　克斯汀带来的CIA特工却没有趴下，他们仍站着，枪口也都还对着夏雷。

　　夏雷冷冷地道：“谁还站着，下一个死就是他！”

　　砰！

　　夏雷的话音刚落，一支密林手枪就喷出了一朵枪花，一颗子弹从火星和硝烟之中飞来，一头扎在了夏雷的眉心上。

　　叮！

　　变形的弹头掉在了大理石地面上。

　　枪是李维安的枪，开枪的也是李维安，这群CIA的指挥官。

　　夏雷的身形一动，他与李维安之间的空间里瞬间诞生了一道残影。再次停顿下来的时候，他已经冲刺到了李维安的身前，也就在那一瞬间他的右拳狠狠的轰在了李维安的额头上。

　　轰！

　　李维安的脑袋里爆出了一个“咔嚓”的声音，那是头骨碎裂的声音。不仅是他的头骨，就连他的额头上的皮肤也都裂开了。鲜血和脑浆从裂缝之中冒出来，他的瞳孔瞬间失去生命的神光。他的身体仿佛被抽掉了所有的骨头，飞出一段距离之后砸落在了地上，再没有动弹一下。

　　一拳打死！

　　所有的CIA特工都趴了下去，一个比一个利索，生怕自己成为最后趴下的那一个，然后这个恶魔的拳头就会落在自己的脑袋上。

　　夏雷向克斯汀走去，一边走一边说道：“我不喜欢杀人，但如果你们逼我，我也不介意杀人。老老实实趴着，我向你们保重你们会活着走去这座教堂。”

　　没人敢说一句话，也没人敢动一下。紧张和恐惧在教堂的大厅里蔓延，折磨着每一个人的神经。

　　趴在地上的斯嘉丽悄悄的看了夏雷一眼，她正好看见夏雷的背影，那瘦巴巴的背和屁股给了她一种荒诞而诡异的视觉感受。她想不明白，这样一具瘦弱的身体，他怎么可能永远如此恐怖的力量？她的心里忍不住冒出了一个疑问，“他是神吗？还是……恶魔？”

　　有这种想法的人不止她一个，还有杰森斯坦森。在今日之前他觉得他是这个世界上最硬的硬汉，可是现在，在这个假扮成女人的少年面前，他发现他就像是一个小女孩。他让他趴着，他连动都不敢动一下。

　　却就在这个时候，夏雷伸手扯出了一团硅胶，随手一扔。

　　那团硅胶蹦跶了一下，跳到了斯嘉丽的脸上。

　　斯嘉丽动了一下，伸手推开。

　　夏雷回头看了她一眼。

　　斯嘉丽骤然紧张了起来，“我、我……我不是故意的，别杀我，别杀我……”

　　夏雷探手一招，那团硅胶重新飞回到了他的手中，“不好意思。”

　　话音落下，他的抓着硅胶的手一震，那团硅胶嘭一下碎裂，化作一颗颗黄豆一般的颗粒掉在地上。他并没有多看斯嘉丽一眼，他再次向克斯汀走去。

　　斯嘉丽愣愣的看着夏雷的背影，她的心里一片惊讶而诡异的感受，“他居然跟我说不好意思，他居然跟我说不好意思……”

　　这一点时间里，她成了这个世界上最性感好看的复读机。

　　夏雷在克斯汀的身边停下了脚步，千百根能量根须从他的大脑之中释放出来，唰唰唰扎进了克斯汀的身体之中。之前的记忆信息下载被克斯汀打断，他要将剩下的部分“下载”下来。

　　罗南不过是一个低级的傀儡，他不可能知道依西塔布的秘密，可克斯汀不一样。当年达芬奇是依西塔布的追求者，同时也是依西塔布的最得力的助手。上一个克斯汀也参加了依西塔布的一些重要行动，所以他断定现在这个克斯汀的大脑之中也装着对他有价值的秘密信息。

　　克斯汀挣扎了一下，他似乎想阻止正在进行的“下载”，可他刚刚动了一下，夏雷的脚就踩在了他的背上，让他动弹不得。

　　下载几秒钟就结束了。

　　这是很正常的，克斯汀不过是一个“婴儿”，从他诞生到现在的时间根本就没多久，他的大脑所储存的记忆信息不可能有很多。

　　很少的记忆信息，可对于夏雷来说却是一件好事，他很快就整理解读了出来。一段由记忆信息转换而来的影像也就在那个时候，于他的大脑之中浮现了出来。

　　还是那个古老的地下室。

　　“列奥。”依西塔布的声音，“这是你的名字，可只有我会叫你这个名字。离开这里，你就是克斯汀，而我，我是你的主人。”

　　克斯汀单膝跪地，卑微而虔诚。

　　“跟我来。”依西塔布向地下室的出口走去。

　　克斯汀从地上站了起来，跟着依西塔布走。

　　穿过一条向上的楼梯，那是一个古老的大厅。金色的阳光从窗户外照射进来，一座建筑的大圆顶沐浴着阳光，特别的恢弘大气。

　　那是一座教堂的穹顶。

　　那座教堂的墙体也很特别，用粉色、绿色和奶油色的大理石砌成，在阳光下泛着梦幻的光泽。

　　“伟大的日子就要来了。”依西塔布的声音，“死亡之月就要降临这个世界，迎接那一块碎片的回归。你的使命是回到洛克希德马丁公司，资助白色房子的地狱犬战士研究计划，武装他们。”

　　“是，主人。”克斯汀的声音。

　　这段记忆到这里就结束了。

　　夏雷的大脑也根据这段记忆影像从他自己的记忆信息里搜索到了那个教堂的信息，那是佛罗伦萨的地标——百花圣母大教堂。那恢弘的圆顶被誉为欧洲的三大穹顶之一，它的粉色、绿色和奶油色的墙体也是举世无双的设计。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“找到你的老巢了。”


第2004章 血染教堂

　　除了这段最初的记忆，克斯汀的大脑之中还储存着他执行依西塔布个他的使命的相关记忆。除了韩国平泽基地里的那十个地狱犬战士，在别的地方还有更多的地狱犬战士，数量上千！

　　当初执行“地狱三部曲”几乎的地狱犬战士只能算是普通的，在佛罗伦萨的老巢里，依西塔布正在用另一个死亡之月的生化科技改造和完善那些地狱犬战士。死亡之月还没有降临这个世界，可她已经在为占领这个星球做准备了。

　　一旦死亡之月降临这个世界，更强大更完善的地狱犬战士会成为战场上的恶灵之军。克斯汀所掌控的洛克希德马丁公司也会为这支恶灵军团提供武器，为死亡之月攻城略地！而她本人也可以用深度催眠的方式控制这个世界最强大的帝国的政要首脑，将抵抗的力量变成受她控制的力量。照她的计划，一旦死亡之月降临，不出一个月的时间她就能控制整个世界！

　　如果她成功了，这个世界会变成另一个希望之星，人类和这个星球上的万千生灵都将陷入万劫不复的境地。

　　她的信号已经发出，白鹿也给出了明确的信号，死亡之月降临这个世界只是时间的问题。

　　“咳咳……”克斯汀的嘴里冒出了一个阴测测的声音，“杀了我，我仍然会回来……我知道你是谁，你就要死了……咳咳……”

　　夏雷蹲了下去，在他的耳边低语道：“我所在的高度你这辈子都触摸不到，你以为你的主人可以为所欲为？杀了你，我就会去找她，然后杀了她。我杀你了一次，现在是第二次，事不过三，我不会再给依西塔布复活你的机会。”

　　“你是……”克斯汀的神色聚变，他的瞳孔也放大到了极限。

　　我杀了你一次，现在是第二次。

　　这句话其实就是一个身份暗示！

　　可是不等知道惊人秘密的克斯汀有什么反应，夏雷的右拳便轰在了他的脑袋上。

　　嘭！

　　克斯汀的整颗脑袋都爆开了，头骨、脑浆和血水稀里哗啦的向四面八方喷射。他知道了惊人的秘密，可他没有机会说出去。

　　几乎所有人都目睹了夏雷一拳打爆克斯汀的脑袋的一幕，那一瞬间有人尖叫，有人闭眼，恐惧潮水一般冲击着所有人的心灵。血腥味在空气之中弥漫，与恐惧一起占领每一寸空间。

　　夏雷将染血的拳头在克斯汀的尸体上蹭了蹭，擦掉血迹之后他将手伸进了克斯汀的衣兜里掏东西。

　　教堂大厅门外传来了刺耳的警笛声，还有直升机螺旋桨转动的声音。

　　圣帕特里克大教堂已经被包围了。

　　所有人的视线都聚集到了夏雷的身上，但让他们崩溃的是在这种情况下他却还在掏克斯汀兜里的东西。

　　夏雷从克斯汀的身上掏出了一台手机，还有一只钱包。他打开钱包看了一眼便随手仍掉了，然后他又打开了克斯汀的手机。

　　克斯汀的手机里什么都没有，没有储存任何联系人号码、邮件，甚至连一个通话记录都没有，干净得就像是一台刚刚出厂的手机。却就在他准备再翻看一下手机文件的时候，一堵彩色的玻璃窗突然爆开，玻璃碎片四射之中，一颗狙击步枪的弹头从撞开窗户的破洞里飞来，一头扎在了他手中的手机上。

　　砰！

　　手机爆裂。

　　夏雷抬头看向了那扇窗户，也就在那一秒钟的时间里，至少三颗狙击步枪的弹头击中了他的额头和心脏。

　　夏雷倒在了地上，原本就被打烂的人皮面具这下更烂了。

　　狙击手的第一选项是手机，这并不奇怪，因为很多恐怖分子都是用手机来遥控炸弹的。在不清楚夏雷的身份之前，指挥这次行动的人将他定性为挟持人质的恐怖分子也不是什么奇怪的事情。

　　“他死了吗？”一个来参加葬礼的宾客冒出了一句话。

　　夏雷连一点反应都没有。

　　“他应该是死了，被狙击手干掉了。”有人说。

　　“是的，应该是死了，他的脸都被打烂了。”有人说。

　　“那应该是一张假脸……”

　　就在一片小心翼翼的议论声里，斯嘉丽直盯盯的看着夏雷，两秒钟后她似乎确定了什么，她将身体撑了起来。她的下一个动作就是爬起来，她的心里有两个选择，第一个是以最快的速度开门，然后逃出去。第二个选择却是去看夏雷，这是很危险的事情，可她忍不住心中的那股子强烈到了极点的好奇心。

　　好奇害死猫，而她是一只金丝猫。

　　斯嘉丽站了起来，她看了一眼教堂的门口，然后又看了一眼躺在地上的夏雷。

　　夏雷还是没有任何反应。他的胸口上有很多血迹，后背压着的地面也有很多血迹，只是不知道那是克斯汀溅射到他身上的血，还是他自己流的血。

　　“看来他真的是被干掉了。”杰森斯坦森的声音，他的满是络腮胡子的脸上是一副奇怪的表情，“下一次……我要拍这个家伙的故事，我要成为他。”

　　继杰森斯坦森之后，大厅里的CIA特工都从地上爬了起来。

　　不等CIA的人疏散“人质”，来参加葬礼的宾客都争先恐后的向大厅的大门跑去。

　　轰！

　　大厅的大门突然被撞开，一大群全副武装的反恐特种兵涌入了大厅。正往门口奔逃的宾客顿时滞了一下，可发现是美国的特种兵他们再无顾忌，一窝蜂的涌了上去，教堂大厅的门口顿时陷入了一片混乱。

　　唯有一个人是例外，那就是斯嘉丽。别人都往门口跑，可他却向夏雷走去。

　　“嘿！你疯了吗？”给夏雷检查身体的黑人女特工发现了斯嘉丽的诡异举动，她出声呵斥道：“你不要命了吗？离开这里！快！”

　　“不用担心，我只是看看他。”斯嘉丽随口敷衍了一句，人已经走到夏雷的身边了。她距离夏雷的距离本来就不远，等到CIA的特工想要制止她的时候，她已经走到夏雷的身边了。

　　CIA的特工并没有过来将斯嘉丽拖走，因为他们很清楚他们面对的是一个什么样的对手。刚才那么多枪弹连他的皮肤都没有打掉一块，他怎么可能如此轻易的就被狙击手干掉了？他们虽然不知道夏雷中弹倒地的原因，可他们也不确定夏雷已经被干掉了，所以他们根本就不敢靠近夏雷！

　　可斯嘉丽却似乎有橄榄球那么大一个胆子，她不仅走到了夏雷的身边，还用脚踢了一下夏雷的大腿。

　　夏雷还是没有反应。

　　紧接着斯嘉丽做了一个更大胆的动作，她伸手摸了一下夏雷的脸，并从夏雷的脸上扯下了一张人皮面具的碎皮。

　　“他不是玛利亚，他是谁？”斯嘉丽自言自语，声音之中满是惊讶和好奇的意味，“难道……他有魔法？比如哈利波特那样的神奇少年？”

　　就在这点时间里宾客们已经逃出圣帕特里克大教堂了，斯嘉丽是最后一个。她的好奇心显然也是最强的。

　　为什么会有这样强烈的好奇心？

　　因为夏雷那一拳打爆克斯汀的脑袋的恐惧画面？

　　因为夏雷随手扔到她脸上的硅胶团？

　　还是因为夏雷那一句稚嫩而充满磁性的不好意思？

　　她并不知道究竟是什么原因，可她也不害怕。

　　“趴下！否则击毙！”一个戴着面罩的特种兵指挥官厉声吼道。

　　斯嘉丽犹豫了一下，“他已经死了，我只是……我刚刚怀疑他是不是神，可他已经被击毙了，显然不是了。”

　　砰！

　　特种兵的指挥官对着地面开了一枪，子弹击中地面弹射到了别的地方。

　　斯嘉丽受到惊吓，整个人都懵了。

　　这时那个稚嫩而充满磁性的声音突然闯进了她的耳朵里，“你是猪吗？能逃走的时候你不逃走，别人都往门口去，你却往我这边来。还有，那个家伙让你趴下，你不趴下，他真的会开枪击毙你。”

　　又诈尸了。

　　“啊——”斯嘉丽惊声尖叫。

　　夏雷忽然抓住了抬脚，一脚踹在了她的翘臀上。

　　“啊——”在第二声尖叫里，斯嘉丽的身体扑倒在了大理石地面上往前滑去。地面上的血给她充当了润滑剂，她的身体就像是失去了两只后轮的滑板，呼啦一下滑了一个老远，大理石地面上也拖出了两道宛如铁轨的痕迹。

　　砰砰砰……砰砰砰！

　　就在夏雷将斯嘉丽一脚踹开的时候，所有的特种兵都向他开了枪。

　　一支支专属美国特种兵的SCAR突击步枪，还有威力巨大的霰弹枪一瞬间就打出了一片弹雨，活生生的将夏雷淹没了。尤其是霰弹枪的弹药，它们几乎在一秒钟的时间里就将夏雷的衣服全部轰成了碎渣！

　　夏雷从地上站起来的时候，他的身上已经没什么衣服可言了。他那瘦不拉几的身板，还有没有发育完成的骨骼、肌肉什么的，让人无法将他同神或者恶魔什么的联想在一起，给人的感觉就只是一个应该在学校里读书的孩子。

　　可就是这个孩子在枪林弹雨之中长身站起，然后身形一动，整个人炮弹一般撞向了特种兵的指挥官。

　　砰！

　　特种兵的指挥官飞了起来，虽然戴着面罩，可鲜血还是冲开了面罩在空中杀出了一片血雨。

　　砰砰砰！

　　一个铁塔般强壮的特种兵操着一支霰弹枪向夏雷连开三枪，三枪都轰击夏雷的面孔。可没有一颗子弹能真正解除到夏雷的皮肤，它们能解除到的只是能量根须说形成的保护罩。而向夏雷开枪的人是看不见的，所以他们会产生那种夏雷中弹之后却连皮都不破的可怖的感觉。

　　事实上，如果夏雷的皮肤真的比钢铁一般坚硬，他是第一个不会同意的，因为那样的话，他还怎么和他的老婆们睡大床？

　　“死吧！”对方的狠也激怒了夏雷，夏雷一个跨步上前，一拳轰在了铁塔一般强壮的特种兵的脑袋上。

　　嘭！

　　防弹头盔变形，铁塔一般强壮的特种兵的脑袋却在头盔变形的瞬间爆开了，剩下半边脑袋的尸体轰然砸倒在了地上。


第2005章 快嘴女明星

　　现在，没有什么事情是夏雷一拳解决不了的。如果有，那就两拳。

　　刚才还撒着欢的向夏雷开枪的特种兵集体犯懵了，一秒钟后，一个壮观的景象在教堂大厅里诞生了。放眼整个世界，除了华国和俄罗斯不敢打的指哪打哪的美国特种兵转身就开炮，而且是以百米冲刺的速度，甚至还有人呼喊上帝和妈妈。

　　下一秒钟，留在大厅里待命的CIA特工也干了相同的事情，转身就开跑。

　　转眼间，恢弘大气的圣帕特里克大教堂的大厅里便空荡荡的了，只剩下了夏雷和趴在地上，屁股朝天的斯嘉丽。

　　圣帕特里克大教堂外依旧是警笛长鸣，直升机螺旋桨的声音震耳，可没人再冲进来。

　　夏雷向进入教堂内部的通道走去，他其实可以直接杀出去，为所欲为的杀出一条血路然后扬长而去。可他并不是魔鬼，让他去杀那些为了一份薪水和养老金而卖命的警察和军人，他做不到。所以，震慑之后，他的选择是从玛利亚离开的秘密通道离开圣帕特里克大教堂。

　　“嘿……”

　　就在夏雷即将进入通道入口的时候，身后传来了女人的声音。虽然只是一个“嘿”，可也能清晰的感到她的激动和好奇。

　　“你是……神？还是恶魔？”

　　还真是天不怕地不怕的女人啊，比起那些逃跑的特种兵和CIA的特工，斯嘉丽似乎才是最能代表美国人的女人，勇敢无畏，再加一点自以为是。

　　夏雷回头看着她，“你就不怕我杀了你吗？”

　　斯嘉丽从地上爬了起来，高耸的胸部满上是血液，可她却毫不在乎，她目光炯炯的听着夏雷，“不，你不会杀我，你有两次杀我的机会，或者说可能，可你没有。那些特种兵有可能向我开枪，可你却将我踢开了，你是在保护我，对吗？”

　　“自以为是的女人。”夏雷回过头来，继续想通道里走。

　　“带我一起走。”斯嘉丽追了上来。

　　夏雷转身，眼神凶悍，“你真的不怕我杀了你吗？”

　　斯嘉丽却冲夏雷笑了一下，“我刚才的回答难道不清楚吗？你要杀我你早就杀了，你杀人的时候像一个恶魔，可我知道你不是恶魔，你是一个神对吗？或者，你是复仇者联盟的超级英雄，比如美国队长，蜘蛛侠和绿巨人，是吗？”

　　夏雷的心中顿时生起一片哭笑不得的感受，一拳砸过去让她永远闭上嘴巴似乎是最简单直接的解决问题的方式，可他却又干不出那种事情。

　　“我也出演过一个角色，漫威的女英雄，很坏的那种，不过那些角色都是虚拟的，我很清楚我只是一个普通的女人。昨天晚上我在楼梯上摔了一跤，膝盖疼死了，正在的英雄是不会这样的，不是吗？可你是真正的超级英雄，你可以抗住子弹的攻击，你可以一拳打爆一个人的头……你究竟是超级英雄还是神？求求你告诉我，好吗？”斯嘉丽眼汪汪的看着夏雷，眼神之中充满了期盼和憧憬。

　　夏雷忽然明白了些什么，眼前这个世界一线大腕之所以拥有比特种兵和CIA特工还强大的勇气，赶追上来与他吧啦吧啦，其原因还是她是一个演员。她扮演了那些超级英雄的角色，她把电影之中的角色带入到现实的世界之中来了。这大概也是她的好奇心为什么如此强烈的根源所在，让人无语。

　　“最后一次警告你，离我远点，不然我真会杀了你。”夏雷留下最后一个警告，再次转身向通道尽头走去。

　　斯嘉丽愣了一下，但两秒钟后她却又追了上来。

　　夏雷转身，一掌劈向了她的脖子。他虽然不会杀她，可是他可以打晕她，让她闭上她那张啰嗦的嘴，还有她那强大的好奇心。

　　斯嘉丽却没有露出害怕的反应，反而露出了一丝笑容，“你要打晕我，对吗？电影里经常出现这个的情节。”

　　夏雷整个人都不好了，举起的手也僵住了。

　　砰砰砰！

　　哗啦！哗啦！哗啦！

　　枪声和玻璃碎裂的声音几乎同时出现，教堂大厅里掉进了好几颗灌状弹药，旋转着，飞快的喷射着惨绿色的气体。隔着老远的距离都能嗅到刺鼻的气味，伴随着的还有头疼的反应！

　　那不是催泪瓦斯，而是毒气！

　　夏雷一把搂住斯嘉丽的腰，将她拦腰抱起，然后以最快的速度冲向了通道的尽头。

　　“我就知道你不是恶魔，也不是坏人。”斯嘉丽说。

　　夏雷真想捂住她的嘴，如果他有第三只手的话。

　　通道的尽头是一个杂物间。

　　砰！

　　夏雷一脚踹开木质房门，抱着斯嘉丽冲了进去。

　　砰砰砰！

　　几只毒气罐从教堂大门口的方向飞进了通道，黑色的毒气快速向通道今天蔓延过来。

　　夏雷用脚关上房门，然后将斯嘉丽放在了地上。他已经顾不得斯嘉丽了，他不是无敌的超人，事实上能限制他的东西还是有很多，杂物间外面的毒气就是其中之一，还有凝固燃料炸弹也能威胁到他。要知道凝固燃料炸弹爆炸瞬间所产生的高温达到了2500度，就算是坦克的钢板和金属部件都能融掉，更何况是他的血肉之躯！而毒气，他的身体并不是希望之星的超级进化的身体，没有解毒的能力，也需要血液供养，需要呼吸，而毒气能破坏他的身体机能！

　　如果不是圣帕特里克大教堂对于纽约和这个国家有着重要的意义，外面的人恐怕早就动用坦克飞机使用凝固燃料炸弹将这里夷为平地了。

　　不过，形势虽然危急，可夏雷一点都不紧张，因为他知道圣帕特里克大教堂的秘密通道的入口在什么地方。他向墙角的一只老旧的柜子走了过去，秘密通道的入口就在那只柜子的下面。

　　却就在夏雷伸手抓住柜子的时候，身后忽然传来淅淅的声音。然后，他闻到了一点特殊的气味。他猛然回头，那一刹那间他就像是被针扎了眼睛一样。

　　斯嘉丽正蹲在地上，地上铺着她的外套，而她正用某种液体打湿她的外套。

　　四目相对，那一刹那间的感觉就像是磁铁的N和S相遇。

　　“你……干什么？”最先打破沉默的居然是夏雷，他的身体好像被什么黏住了，有点含混不清。

　　“稀释毒气，快，撕开它，我们一人一半。”斯嘉丽站了起来，然后做了一个上提的动作。

　　“有病。”夏雷说，然后转身过去，抓住木柜往旁边一推。

　　木柜移开，地面上赫然出现了一个能让人钻进去的地道入口，一条古老的石料楼梯往下延伸，没有灯光，下面一片漆黑。

　　“呃……”斯嘉丽顿时愣在了当场，然后又下意识的看了一眼铺在地上的被她的那什么打湿的外套。她的表情很奇怪，内心的感受也是乱糟糟的。

　　夏雷猫腰钻进了地道入口，然后说道：“你还站在那里干什么？毒气很快就会扩散进来，你会死在这里。”

　　斯嘉丽这才回过神来，她的嘴角忽然露出了一丝笑容，“我就知道你不会不管我，你是英雄，超级英雄都会这么干。”

　　夏雷，“……”

　　斯嘉丽从夏雷的身边挤了进去，夏雷探手一招，被斯嘉丽铺在地上的外套嗖一下飞到了他的手中，然后他将木柜子归还原位。

　　一束亮光从斯嘉丽的手中照射出去，通道里顿时一片光明，那是她打开了手机的手电筒功能。

　　夏雷说道：“你的衣服，拿着它。”

　　“我不要了。”斯嘉丽说。

　　夏雷说道：“你的衣服会成为追踪我们的物件，不然你以为我为什么拿回你的衣服？”他将被打湿的外套塞到了斯嘉丽的手中，那湿润的感觉让他很不自然。他的大脑也忍不住浮现出在杂物间里回头的那一瞬间的回忆，备受刺激。

　　斯嘉丽拿着她的外套，她耸了一下肩，“好吧，如果我知道这里有一条密道，我是不会那么干的，不过尿可以稀释毒气，这是真的。”

　　夏雷却没心思跟她瞎吹，他向地道下面走去，速度很快。

　　斯嘉丽追了上来，“玛利亚没死，对吗？”

　　“为什么这么问？”夏雷还是没忍住跟她说话了。

　　“你这么厉害，既然你能保护我，那你就一定能保护玛利亚，不是吗？”

　　夏雷没有回答她的问题，埋头赶路。

　　斯嘉丽紧追着夏雷的脚步，“你不用担心什么，我和玛利亚是很好的朋友，甚至可以说是闺蜜，我们彼此会分享很多秘密。你也不用隐瞒我，我知道你就是那个来自华国的神奇小子，对吗？”

　　夏雷用来伪装成玛利亚的人皮面具早就毁了，在教堂大厅之中的时候她就看到他的脸了，而这段时间“神奇小子”的照片和视频在网上起码几十亿的浏览量，她又怎么可能没有见过？所以，她能认出他的身份来，这并不是什么奇怪的事情。不过也可以看出来，她看上去虽然是一个大大咧咧的粗神经的女人，但其实是一个粗中有细的女人。

　　“离开这里之后你走你的，我走我的。”夏雷说，这就是他的回应。

　　“我会被抓住，然后被带走调查。我们虽然不算朋友，可你救了我，就这件事CIA的那些家伙就不会放过我。我得躲一下，你带我去见玛利亚吧。”斯嘉丽说。

　　“不可能。”夏雷一口拒绝。

　　“那我就告诉他们你的秘密，还有玛利亚活着的消息，这个情报应该能保我没事。”斯嘉丽说。

　　夏雷忽然停下了脚步，探手抓住了她的脖子，“你真的不怕我杀了你吗？”

　　“杀人灭口？”脖子被掐着，斯嘉丽的嘴角却浮出了一丝笑意，“你不是那种人，你要杀我就不会救我了，我不怕，但你可以试试杀我。”

　　夏雷，“……”

　　斯嘉丽闭上了眼睛，鲜艳的红唇微微张开，然后吐出了一个词，“来呀。”

　　夏雷松开了她的脖子，大步往下走。

　　斯嘉丽又追了上来，“我们算是达成交易了，对吗？”

　　夏雷的头疼得厉害，“你能闭上你的嘴吗？如果你闭上，我们就去找玛利亚。”

　　“嗯！”斯嘉丽闭上了嘴巴，但下一秒钟又张开了，“一个问题一直困扰着我，你究竟是神还是超级英雄？如果是超级英雄，你的能力又是从什么地方来的？失败的科学实验吗？还是血脉觉醒？”

　　夏雷忽然转身，一掌劈在了她的脖子上。

　　斯嘉丽闷哼了一声，软软的倒在了夏雷的怀中。

　　夏雷长长的松了一口气，“终于安静了……”

　　安静倒是安静了，一个难题去摆在了她的面前，他是带着她去找玛利亚呢，还是将她扔在这里，让她陷入麻烦之中？

　　女人，这是他至今都解不开的难题。


第2006章 滑稽计划

　　秘密通道的尽头一条排污的下水道，很宽阔的那种。在入口处放着事先就准备好的一只箱子，夏雷将斯嘉丽放了下来，打开了那只箱子。

　　箱子里面装着一套赶紧的衣服还有雨靴，以及另一张事先就制作好了的人皮面具。

　　夏雷花了两分钟的时间就搞定了一切，他看了看下水道的入口，又看了一眼昏迷不醒的斯嘉丽，他叹了一口气，“麻烦，女人真麻烦。”

　　扔下她一走了之？

　　他要能做出这个决定早就做出来了，可他却带着斯嘉丽来到了这里。这不就是他的选择吗？他选择了麻烦。

　　“小倩，外面是个什么情况？”夏雷伸手在左腕上的智能腕表上点了一下唤醒小倩的触屏按钮。

　　一个三维影像瞬间出现在了虚空之中，这次现身的小倩穿着一套消防员的服装，一双防刺雨靴套住了她的膝盖。更夸张的是，它的脸上还带着一只口罩。那只口罩上还印着一个滑稽的头像，淡黄色的，很是扎眼。

　　看这身装扮，它是随时都在关注事件进展的，雨靴是为了涉水，口罩是为了防臭。这些都没毛病，可它在口罩上弄个滑稽头像是个什么鬼？

　　“主人，谢谢你的召唤，你的小倩已经做好了战斗的准备！”小倩每次出来都很激动，这次也不例外。

　　夏雷忍着乱糟糟的感觉，“外面是什么情况？”

　　虚空之中出现了新的三维投影，那是卫星监控的画面。整个纽约已经被封锁了，天空上不下百架武装直升机盘旋飞行，还有全球鹰和战斗机。地面上，每一条街道上都有国民警卫队的战士设卡检查行人和车辆，还有警察、特种兵和CIA的特工。就这画面，整个纽约简直就是一座巨大的牢笼，根本就不可能逃脱出去。

　　突然，三维投影里出现了数不清的滑稽头像。它们构成了一条通道，直达大西洋海岸。

　　夏雷愣了一下，“这是什么？”

　　“滑稽计划。”小倩昂首挺胸，手中变幻出一支指挥棒，她指着最近处的一个滑稽头像说道：“这是我们的出口，那里的监控是系统已经被我侵入了，我们可以大摇大摆的出去，没有监控能拍下来。”然后她将指挥棒从一个又一个的滑稽头像之中滑过，“沿路我都安排，至少又二十辆车待命，在海边还有一艘豪华游艇待命。主人，这就是我的滑稽计划。”

　　夏雷耸了一下肩，“那就启动你的滑稽计划吧。”

　　“这个女人怎么办？她不在我的计划之中。”说话的时候，小倩用穿着雨靴的脚踩了一下斯嘉丽的高耸得有些过分的胸部，可是它的脚不是真实的，斯嘉丽不会有任何感觉。

　　夏雷假装没有看见，“我得带着她离开。”

　　“我就知道，又是英雄救美。”小倩说。

　　夏雷，“……”

　　“主人，我已经规划好了路线，请跟我来。”小倩穿过了下水道的入口，然后又冒出了一句话，“哎呀，还脏，回去以后我要用你的浴室洗个澡。”

　　夏雷有些无语的抱起了斯嘉丽，然后也进了下水道。

　　下水道的水不是很深，可是很臭，是那种很尿酸气味和腐烂的气味混在一起的气味，很刺鼻。

　　夏雷将呼吸控制在了最低的限度。

　　“咳咳咳……”没走多远，夏雷怀里的斯嘉丽忽然被呛醒了，剧烈的咳嗽着。

　　夏雷刚才打晕她的时候下手并不重，她不会昏迷很长的时间，再加上下水道里的刺鼻的气味刺激一下她就醒转过来了。

　　夏雷忽然想起了什么，将搭在她胸口上的被她的那什么打湿了的外套放在了她的口鼻上。而这个动作他根本就没有移动抱着她的手，而是用能量根须完成的。

　　“你居然打晕我？”缓过一口气来，斯嘉丽也想起了刚才发生的事情。

　　“那又怎么样？”夏雷说。

　　“我们这是在什么地方？”

　　“一条下水道里。”

　　“我就在知道是这种剧情，你打晕我，然后带着我从下水道逃走。”斯嘉丽很激动，然后又看到了荧光闪闪的小倩，她顿时张大了嘴巴，“她是谁？”

　　“滑稽小姐。”小倩说，然后变成了一个巨大的滑稽。

　　一根能量根须扎进了斯嘉丽的大脑之中，下一秒钟她又昏迷了过去。

　　这一刻夏雷真想将她扔在下水道里然后一走了之。

　　一刻钟后，夏雷从一座大厦的停车场的一个井盖之中爬了出来。他将斯嘉丽扔进了一辆轿车的后备箱里，然后钻进了那辆轿车。车子自动启动了发动机，他驾驶着轿车驶出了地下停车场。

　　一如小倩展现的那样，大厦外面的大街上到处都是国民警卫队的战士、警察、特工和特种兵在巡逻搜查。整个纽约都笼罩着一种如临大敌的紧张气氛。

　　夏雷开着车直接往一个检查卡驶去。

　　一个国民警卫队的战士看了他一眼，然后比对手中的平板里的照片。

　　夏雷发现平板电脑里不仅有他的照片，还有斯嘉丽的照片。果然是好奇心害死猫，她也成了被通缉的对象了。

　　“先生打算去哪里？”国民警卫队的战士问道。

　　夏雷用日语说道：“我要去看自由女神像，有什么问题吗？”

　　“你说什么？”

　　夏雷比了一个握着火炬的动作，“自由女神像。”

　　就在他说话的时候，另一个国民警卫队的战士用扫描仪扫描轿车的后备箱。

　　夏雷有些紧张了起来，如果小倩没能黑掉那台扫描仪，一旦被发现后备箱里藏着一个人，他倒是随时可以杀出一条血路离开，可斯嘉丽却会陷入巨大的麻烦之中。

　　不过他的担心是多余的，小倩是这个世界上最强的人工智能，即便是在纽约那也是直接碾压天神系统的存在。它等于是这个世界的“天幕”，对付一台小小的扫描仪都失败的话，那玩笑就开大了。

　　果然，扫描后备箱的国民警卫队的战士向询问夏雷的战士点了一下头，示意没有问题。

　　“你走吧，快点通过。”询问夏雷的国民警卫队的战士说道，然后挥了一下手，招呼下一辆车过来接受检查。

　　夏雷轰了一脚油门，望着“滑稽路线”驶去。

　　半个小时后，一艘豪华游艇离开一个商用船坞，往着大西洋深处驶去。

　　驾驶室里，小倩说道：“主人，航线已经确定，五个小时后我们能达到目的地。”

　　“很好，你的计划不错。”夏雷说道：“到了目的地之后你就回到第一形态，等我的指示。”

　　“嗯，主人。”小倩很乖巧的样子。

　　第一形态就是潜伏在网络世界之中的形态，第二形态就是现在这种以虚拟影像出现的形态。将来会有第三形态，那就是好方的那种有机器身体的形态了。不过夏雷却在犹豫，要不要在离开地球的时候给它一个地上形态呢？

　　如果小倩能跟着他到希望之星世界，或者好方能跟着他回到地球世界，两个超级人工智能相遇，超级爱撒娇卖萌勾引人的小倩和超级嘴臭下贱无耻的好方，它们会擦出什么样的火花呢？这真是不好猜测的事情。

　　这突然冒出来的念头让夏雷觉得有趣，也有些心动，他说道：“小倩，好好保护我的妻子和孩子，还有我的朋友，回头我给你一个真实的身体。”

　　“哇！我就知道主人会赐予我第三形态，我要硅胶的皮肤外壳，X合金的骨骼，我要变成西部世界里的德洛丽丝那样的女人！”小倩顿时激动了起来，它跳跃着，虚拟的胸部泛起了汹涌的波浪。

　　“硅胶的外壳？”夏雷一脸奇怪的表情，“你要那种玩意干什么？”

　　“人家要嘛，好看呀。”小倩又开始撒娇了。

　　夏雷觉得他是自己搬起了石头准备砸自己的脚了，它现在都这么爱勾引人，要是给了它一个逼真的身体，那还得了？

　　却就在这个时候小倩忽然收起了她的撒娇的姿态，表情也瞬间严肃了起来，“主人，又是那个无法查到来源的电话打来了，要接吗？”

　　“接。”夏雷的表情也变得严肃了。

　　智能腕表的扬声系统很快就传出了一个阴测测的声音，“呼吸——”

　　夏雷皱了一下眉头，“别呼吸了，你根本就没有呼吸。”

　　“你将纽约弄成了一锅粥，然后一走了之。”卡西亚鲁伊斯的声音。

　　“那又怎么样？你可以来阻止我。”夏雷冷冷地道。

　　“就算你将纽约夷为平地，那也不关我的事。”卡西亚鲁伊斯的声音，“我打这个电话只是想问你一件事，关于那块碎片的信息是真的吗？”

　　他果然是冲着那块碎片来的。

　　夏雷说道：“我约你在纽约见面，可你连面都不敢露，你还有脸向我求证那个信息的真假？”

　　“你自己也不知道，是吗？你是想用这个信息引诱我和依西塔布出来，对吗？”

　　“你觉得是什么就是什么，何必来问我？”

　　“我不会上你的当，还有，关于你的信息越来越多，我现在开始怀疑你是谁了，还有你的动机。”卡西亚鲁伊斯的声音，带着浓浓的猜疑和试探的意味。

　　夏雷的心顿时微微一沉，他说道：“你怀疑我是谁？我有什么动机？”

　　“我暂时还没有证据来证明我的猜测，不过我会调查的。我也给你一个警告，如果你再针对我，想要杀我，我就会与依西塔布联手，一起来干掉你，提前结束你的生命！”依西塔布的声音。

　　“你随时可以来，需要我给你地址吗？”夏雷说。

　　“呼吸——”这个声音之后卡西亚鲁伊斯结束了通话。

　　大西洋的海水翻滚不停。

　　夏雷的视线望着一望无垠的海面，他的心里暗暗地道：“你们终究会知道我是谁，而那一天将是我斩杀你们的时候！”


第2007章 时间的概念

　　夜空晴朗如洗。

　　大西洋，一个无名的小岛上。

　　夏雷躺在沙滩上，遥望着天空的星辰和月亮。他明明知道不可能在这片星空之中发现希望之星，可他仍然希望发现一颗相似的。

　　可惜没有。

　　他也控制不住思念在希望之星上的妻子们，康图娜娜、蓝吉儿、百灵、烈如水、蒂亚萨玛、母玛，她们现在过得怎么样？

　　思念和想象她们在干什么的时候，一个没有找到答案的问题在他的心里冒了出来，那就是两个世界的时间。

　　一直以来他都没有弄清楚地球世界和希望之星世界的时间关系，或者说是换算。

　　起源城将他连人带魂整个人送到希望之星后，他在那边渡过了差不多一年的时间，回来的时候这边的时间却几乎没什么变化。

　　那一次他是灵魂回来，他在这边待了五天多的时间，回到希望之星后居然还能和晚餐结束收拾碗筷的妻子们聊天。安息女王给出的说法是他并不曾真的回去，他也找不到别的解释。

　　这一次，他仍然是灵魂回来，要在这里待四个月的时间。再次回去，那边的时间会和上次一样没有什么变化吗？五天等于一会儿，四个月有二十多个一会儿，也就是说他再次回到希望之星的时候那边的时间有可能只过去了一天。

　　他一直相信一个观点，那就是时间是不存在的。时间能吃吗？时间能产生动能让汽车运转吗？时间能触摸吗？都不能，因为它并不存在，它只是一种概念。

　　这个宇宙由能量构成，不同的能量又构成了自己的空间世界，不同的空间世界有着不同的时间概念。这种概念用来定义人的年龄，已经发生的事件，仅此而已。一个很简单的例子就是，以母玛为例，她是活了一年多年的蓝月女人，如果用地球世界的时间概念来定义她的少年、青春期、成人期什么的，随随便便都是几百年，那还能定义吗？母玛已经是如此，更何况还有安息女王这样的存在。

　　还有一个人类创造出来的时间与空间结合的概念，那就是光年。人类用这种概念定义地球与某一个星球之间的距离。如果用这种概念来定义地球与希望之星的距离，那可能是无限光年。可对于起源城来说，那却是一会儿的事情，根本就不存在什么光年。

　　归根结底，在这个奉行丛林法则的宇宙里实力才是决定一切的。女娲能从这个空间世界之中抽取他过去残留下来的“碎片”，硬生生的将他的少年时代的身体给拼凑出来，这样的事情能用时间概念来定义吗？

　　一番梳理，原本想解决问题的夏雷好像又回到了起点，他苦笑了一下，“我想这些干什么？两个世界根本就没有时间换算的公式，我以不同的方式往来两个世界就会得到不同的结果。我只需要知道如果我是连人带魂离开，这个世界的时间对我来说会很缓慢。如果我只是灵魂回来，希望之星的时间会变得很缓慢，这也是对我而言，这是我的感受，只是我的感受，而它只对我重要，别人是不会有感觉的。”

　　是的，不存在什么时间换算的公式，只有他自己的感受。

　　这种感受其实每个人都有体会，事情多的一天给人的感觉会很充实，时间也过得特别快，不知不觉一天就过去了。可对于有些人来说，同样的一天就只是发呆睡觉无所事事，而这一天给他的感觉会特别缓慢，时间就像是凝固了一样。

　　这么一想，夏雷的心中就释然了，不再去纠结两个世界的时间关系。

　　“回去以后，百灵她们不会有什么特别的感受，因为对她们来说我只是离开了一天左右的时间，可对我来说却是好几个月啊，是小别胜新婚……”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，他想到了一些坏坏的事情。

　　不过很快他嘴角的笑容就消失了。

　　这边的事情一了他就要返回希望之星进入死亡世界，完成那个使命，而在那之后他需要作出一个选择，那就是地球世界还是希望之星世界。两个世界，每个世界都有老婆和孩子，他该怎么选择？当初假想的以星门穿梭两个世界已经被证实不可行，他的将十二个妻子聚于一床的梦想几乎不可能实现。那一天就要到来，他怎么办呢？

　　身后忽然传来了脚步声，轻轻的，给人一种小心翼翼，蹑手蹑脚的感觉。

　　夏雷收起了他的思绪，“斯嘉丽小姐，你走路从来都是这个样子吗？”

　　斯嘉丽向夏雷走去，她的手里拿着两瓶啤酒。走到夏雷的身边，她随随便便就坐了下去，然后将一瓶啤酒放在了夏雷的身边。

　　夏雷这才移目看了她一眼，然后微微的呆了一下。她的身上只有一套黑色的比基尼，柔软贴身的布料少得可怜，一些不该显露出来的痕迹也隐隐约约的显露了出来，诱人至极。

　　月色撩人，美酒和女人，这些都是男人喜欢的。

　　可夏雷却只想清净，他从她的身上移开了视线，眺望着皎洁的月亮。

　　“夏先生。”斯嘉丽说道：“你不想和我喝一点吗？”

　　夏雷说道：“我不想喝酒，不过你可以把酒留下。”

　　这是礼貌的让人离开的暗示了。

　　斯嘉丽却没有离开，“夏先生，我也变成通缉犯了，CIA的人在搜捕我，警察也在通缉我。我现在这么可怜，你就一点不同情吗？”

　　夏雷从沙地上坐了起来，“我不止一次提醒你离开，可你还是要靠近我，这能怪我吗？”

　　“我没有怪你，我也不后悔我当时的决定。”斯嘉丽的眼眸里含着一点异样的神光，“我和玛利亚聊过，她告诉我的那些事让我更加确定了……”

　　“你确定了什么？”

　　“你是神，拯救这个世界的神。”斯嘉丽眼里的异样的神光其实就是崇敬的神光。

　　夏雷苦笑了一下，“我不是什么神。”

　　“我不管，我要追随你，和你一起拯救这个世界。”斯嘉丽扯掉了瓶盖，然后说道：“为了这个世界干一杯吧！”

　　“我喝了酒你就会离开吗？”夏雷说。

　　“嗯，喝完就走。”斯嘉丽说。

　　夏雷也扣起拉环，扯掉了瓶盖，然后与斯嘉丽碰了一下酒瓶，一口就将瓶子里的酒喝了下去。

　　斯嘉丽只是喝了一小口就不喝了，脸上带着诱人的笑容，“你的酒量真好。”

　　“你可以离开了。”夏雷说。

　　“不是说好的吗？喝完就走，你看我瓶里还有那么多酒。”斯嘉丽将仅凭放在了她的双腿之间。她一点都没有发现澄清的酒液和瓶子起到了一个放大镜了的作用，某些痕迹被数倍放大，给人一种强烈的视觉刺激。

　　夏雷真被刺激到了，他赶紧移开了视线。

　　“帮帮我吧，夏先生，只有你帮助我我才能活下去。”斯嘉丽说。

　　“你做梦。”

　　“你嘴上说不帮我，可实际你却会帮我的。就像是在教堂里，你可以扔下我离开的，可是你没有，不是吗？”

　　夏雷，“……”

　　性感美艳，活泼开朗的斯嘉丽让他想起了一个已故的伟大传奇人物，唐朝的探险家、哲学家唐僧先生。然而当唐僧这个人物在他的脑海之中浮现的时候，他也开始怀疑他是不是被感染了。

　　“你们在那里聊什么？”玛利亚从沙滩尽头走了过来，在她的身后是一幢木质结构的别墅。

　　这座岛是她的家族的秘密财产，也可以说是专门为了躲避麻烦而打造的地方。从纽约逃出来之后，夏雷驾驶游艇航行的目的地就是这座小岛。

　　玛利亚的身上也仅有一套布料少得可怜的比基尼，她的脸蛋和身材虽然不及斯嘉丽，可身上却有着斯嘉丽所没有的在大家族之中养成的老牌贵族气质。

　　有些东西是多少钱也买不到的，气质就是其中之一。

　　玛利亚向夏雷和斯嘉丽走过去，她的手中也拿着两瓶啤酒。

　　不过让夏雷郁闷的却不是玛利亚也来找他喝酒，而是玛利亚身上的比基尼，她身上的比基尼是白色的，白色的通常都比较透，而他虽然失去了透视的能力，可视力却是出奇的好。

　　玛利亚来到了夏雷的另一边，双腿一软便跪在了夏雷的身边，恭恭敬敬地道：“主人，这样迷人的夜晚怎么能没有酒呢？除了啤酒，你还需要一点什么吗？什么都可以的。”

　　夏雷只想静静的待一会儿，可这个愿望显然难以实现了。他没有拒绝玛利亚给他开的啤酒，不过也没喝，只是放在身边。

　　玛利亚也老老实实的跪着，丰满的臀部压着小腿，柔软的腰肢微微前倾，一个撩人的曲线就这么浑然天成了。

　　“玛利亚，你叫他……主人？”斯嘉丽很惊讶的样子，之前的聊天里玛利亚显然没跟她聊到这一点。

　　“是的，如果你想获得主人的帮助，你也应该向我一样，将自己的身心都奉献给主人，全身心的爱戴和敬仰主人。”玛利亚说。

　　夏雷正想打断玛利亚的话，斯嘉丽忽然扭腰，本来是坐着的姿势瞬间就变成跪姿了，“主人。”

　　这一瞬间夏雷的灵魂忽然感知到了正在快速攀升的崇拜的欲望能量，源头正是斯嘉丽。她身上的欲望能量和玛利亚不一样，她是纯粹的崇拜，并没有贪婪的欲望，她没有奢望从他的身上得到什么好处，只是单纯的想获得他的帮助，弥补她的因为好奇而发生的错误。

　　夏雷的心中忽然冒出了一个念头。


第2008章 造神

　　万千根能量根须从夏雷的身体之中释放了出去，一粒粒沙粒从他的身边悬浮了起来，在更远一点的地方，一粒粒水珠也从大海之中悬浮了起来。所有的沙粒和水珠在虚空之中汇聚，然后开始组合。沙粒构成了一个人的躯体，水珠构成了羽翼。十几秒钟的时间，一个天使便出现在了虚空之中。

　　这个天使的面孔是他的面孔。

　　斯嘉丽和玛利亚惊得合不拢嘴了，崇拜的欲望能量在她们的身体之中快速攀升，越来越强烈。

　　不过她们所产生的欲望能量并不是虔诚的信仰能量，那种能量只有乔凡娜、特蕾莎、罗莎、特蕾莎她们那种人才会产生。玛利亚和斯嘉丽根本就不是虔诚的信徒，她们只是崇拜和敬畏，而不是真正的信仰。

　　可达到极致的崇拜的欲望能量也是夏雷需要的，在激起玛利亚和斯嘉丽的崇拜的欲望能量之后，他的身体之中有释放出了千百根能量根须，一部分扎进了玛利亚的身体之中，一部分扎进了斯嘉丽的身体之中。

　　“啊！来了……”玛利亚一声轻呼，瞬间变了一个人。

　　第一次体验到神奇感觉的斯嘉丽张大了嘴巴，眼神迷离，然后蜷缩在了地上，颤栗再颤栗。

　　她们崇拜夏雷，想要得到敬神的好处，夏雷满足了她们的欲望，他也得到了她们的欲望能量。

　　一分钟后夏雷从沙地上站了起来，“你们不是想知道真相吗？这就是真相，追随我，你们得到满足。准备一下吧，明天一早我们去佛罗伦萨。玛利亚，斯嘉丽，你们安排一场演唱会吧，邀请一些有份量的歌星。你没开过演唱会不要紧，有那些歌星唱就行了。”

　　玛利亚连想都没有想便“嗯”的应了一声，也不知道那个“嗯”的声音是身体的反应，还是给“主人”的回应。

　　斯嘉丽显然连“嗯”一声的力气都没有了，不过她还是努力的点了一下头。

　　这就是夏雷刚才偶然冒出来的念头，既然斯嘉丽和玛利亚如此崇拜他，敬畏他，愿意做他这个“神”的女奴，那他就要好好利用她们的身份和资源，用最快的方式从她们的身上收获到进化的收益！

　　斯嘉丽是国际大腕明显，全世界都有她的粉丝。玛利亚是欧美上流社会的顶级名媛，她能联系和邀请欧美的大牌歌星。她们两个联手便可以打造一个世界级的演唱会，那个时候将有数以万记的粉丝来观看演唱会。见到自己崇拜的明星，那些歌迷影迷的身上便会产生大量的欲望能量，而那将是他“暴饮暴食”一顿的机会！

　　卡西亚鲁伊斯威胁说要和依西塔布联手对付他，而随着他给卡西亚鲁伊斯和依西塔布带来的威胁越来越大，这个威胁很有可能会成为现实。与其小心翼翼的改变策略，那还不如依靠地球上的资源提升灵魂的进化，变得更强，直接碾压对手！

　　他并不是什么天使，可假冒天使能获得玛利亚和斯嘉丽的崇拜和敬畏，还有忠诚，那为为什么不利用一下她们呢？这虽然有些不道德，可他也是为了这个世界。他已经为这个世界牺牲了那么多，她们牺牲一点又有什么不可以的呢？更何况，她们会得到满足。

　　夏雷向海边别墅走去，吸收了两个女人的欲望能量，他的灵魂之中又多了一点东西。随之而来的是一种全新的感觉，那种感觉就像是做国王，他的子民都跪在广场上向他顶礼膜拜。

　　也正是这种感觉，他忽然对这次回到地球世界的灵魂净化有了一个更深层次的理解——造神。

　　是的，造神。

　　他并不是神，可每次他展现强悍的实力之后总有人将他当成神一样来崇拜和敬畏。四个女骑士和救助会的兄弟姐妹是如此，现在的玛丽亚和斯嘉丽也是如此。如果这个范围再扩大，越来越多的人会将他当成是神来看待，崇拜他，敬畏他，信仰他，这个结果会带来难以估量的欲望能量！

　　那一天，他会进化成神吗？

　　这个宇宙之中本来没有神灵，可相信的人多了，神就诞生了。

　　现在的那些宗教，还有那些宗教所信仰的神，不就是这么来的吗？或许，在几千年前正是因为有了他这样强大的人物或者生灵出现，他们展现了他们的不可思议的力量，他们也获得当时人类的崇拜、敬畏和信仰，久而久之便成了被世代供奉的神！

　　神固然不存在，只是一种概念，可代表神的实力却是真实存在的！

　　“既然要玩，那就玩一个大的吧！”欲望的能量在身体之中激荡，夏雷的心中忍不住激动，“就从斯嘉丽的演唱会开始吧，嗯，就叫……神之演唱会吧！”

　　夏雷的背影越去越远，斯嘉丽和玛丽娅却还躺在沙滩上。沙滩上并没有什么潮汐涌动，可她们的身体之中好像有潮水在涌动，起起落落，一刻也不安分。

　　“他真的是神，我太幸运了，他会给我漫长的寿命，不老的容貌，我甚至可以去天国……”玛利亚自言自语，她还是那么贪婪。

　　“我在教堂之中作出的决定是我这辈子作出的最正确的决定，也是最好的决定，玛利亚，我的朋友，我也会向我们的主人奉献我的一切，来换取你所说的那些东西，我们是这个世界上最幸运的两个女人，不是吗？”斯嘉丽的声音，颤颤的，激动难抑。

　　这就是斯嘉丽和玛利亚与四个女骑士的不同，这也是她们的身上没有夏雷想要的信仰能量的原因所在，她们只有贪婪和欲望，而没有真正的信仰。

　　“我们应该回去了，看看主人需要什么。”玛利亚从沙滩上爬了起来。

　　斯嘉丽也从沙滩上爬了起来，“我们应该先做演唱会的事情，你联系你的那些朋友吧，我们要办一个最顶级的演唱会。”

　　“嗯，回去之后我就打电话。”玛丽亚说。

　　斯嘉丽向海边别墅走去，姿势很奇怪，“我的上帝，我的腿好软，主人好像把我的每一根骨头都软化了……”

　　“我的是，不如我们相互扶一下吧，这样才能走回去。”玛丽亚说，她的脸上也是那种奇怪的表情。

　　如轻纱笼罩的月色中，两个穿着比基尼的金发女郎你扶着我搀着你，慢吞吞的向海边别墅走去。

　　她们的背影性感而美丽。

　　第二天。

　　意大利，佛罗伦萨。

　　这座古老的城市孕育了欧洲的文艺复兴，在欧洲的历史中扮演着不可替代的举足轻重的角色。在这里随处都可以看到古老的中世纪建筑，随处都可以感到艺术和厚重的历史的气息。

　　天将黑未黑，这座古老的城市却早早的亮起了灯。瓦蓝的天幕下，佛罗伦萨的灯火渲染出了一个宛如梦境的效果。在这里几乎感受不到现代都市的喧嚣，有的只是历史的呢喃低语，行走其中的人在这里会得到一份属于心灵的宁静。

　　一个年轻人在百花圣母大教堂前的广场上散发传单，那些传单上写着“神之演唱会”的字样，有好几国的文字，意大利语只是其中之一。

　　“阿黛尔、蕾哈娜、雷迪嘎嘎？还有阿姆？这多么大明星在一起开演唱会，还发免费门票？”一个金发青年用夸张的语气对给他发传单的人说道：“你不会是在跟我开玩笑吧？”

　　“这不是玩笑，这是真的，演唱会在明天晚上举行，地点就在佛兰基球场，你只需要证明你是其中某位明星的粉丝就行了。”发传单的人说道。

　　“在哪里证明？”

　　“在哪里领取门票？”

　　“去佛兰基球场吧，那里有专门负责的人员处理。”发传单的人说。

　　“我的上帝，还有斯嘉丽，我可是她的铁粉！你们是上帝派来的天使吗？哈哈哈！”有人开心的笑了。

　　同一时间，广场另一边的一幢建筑物上也投影出了一段广告。

　　斯嘉丽出现在了墙体上，拿着棒球棒，画着很夸张的腐女妆，嘴里也嚼着口香糖，她的声音从扬声器之中传了出来，“明日晚八点，我们佛兰基球场见。为了向伟大的佛罗伦萨致敬，我和我的朋友将在佛兰基球场举办一场空前盛大的演唱会，不收门票，只需要证明你们是我和我的朋友们的粉丝就行了，来吧，我们明晚八点佛兰基球场见！”

　　墙体上跟着又投影出了一个又一个的超级明星，他们都说了同样一句话：“我们明晚八点佛兰基球场见！”

　　广场上的人因为这个广告而沸腾了，一片欢呼的声音。

　　就在一片喧嚣的欢呼声里，一个戴着棒球帽的华裔青年走到了百花圣母大教堂的圆形穹顶的旁边。他丈量了一下距离，然后抬头看向了一个方向。在那个方向，大约三百米的地方，越过广场不远矗立着一座古老的建筑。

　　华裔青年的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“依西塔布，我找到你的老巢了，你现在干什么呢？”

　　这个华裔青年就是夏雷，只不过他的脸上带着精美的人皮面具，没人能认出他就是正被全美国通缉的“夏重生”。

　　美国全境通缉？

　　夏雷并不在乎，即便是在美国，他也是想留就留，想走就走，没人能拦阻他。他之所以还使用人皮面具，只是想少点苍蝇般的麻烦而已。

　　确定了目标，夏雷贴着墙角向百花圣母大教堂的大门走去。

　　“主人，现在已经过了参观的时间了，不过我已经给你准备了特殊通行证，你随时都可以从管理人员使用的安全通道进去。”小倩的声音从多功能腕表之中传出来。

　　夏雷点了一下头，“那就进去看看吧，那个家伙选择这里藏身，在这里建造老巢，或许是有什么特别的原因吧。”

　　来到正门，高大恢弘的教堂前厅大门确实已经关闭了，大门的一侧有一道需要刷卡才能进的小门。显而易见，那就是小倩所说的管理人员使用的安全门了。

　　夏雷踏上台阶，来到了那扇小门前。头顶上的一只监控摄像头闪烁着绿色的指示灯，它正处在工作的状态中。不过有小倩，一万只监控摄像头对着他都没有用。

　　嘀嘀……

　　安全门的电子锁在夏雷来到门口的时候便自动打开了，他没有犹豫，迈步走了进去。


第2009章 神圣之地的血腥献祭

　　安全门的后面是一条不长的通道，通道的尽头是一个小房间，里面又电脑和档案柜，看上去是一个办公室。夏雷从办公室的另一道门出去，又往前走了一小段，橙色的灯光从头顶照射下来，他的视线也豁然开朗，他的心也在这一刻被震撼住了。

　　那是百花圣母大教堂的主教坐堂，宽阔雄伟，气势恢宏。拼花的彩色地板和随处可见的精美石雕和壁画却又给这座古老的教堂增添了几分妩媚之感。

　　耶稣的神像位于穹顶之下，那处的光是金色的。十字架上的耶稣悲天悯人，在金色的光辉下无比的神圣。祭坛的一角放着彩色的圣母子像，给人一种温馨的感觉。

　　夏雷走上祭坛，面对耶稣的神像划了一个十字并微微欠身，以示敬意。他不是基督徒，他甚至不相信神的存在，他这样做是对信仰的尊重。在那之后他的视线移到了穹顶之上。

　　圆形的穹顶上绘着《末日审判》，最下一层是受身旁的众生，一层层往上，最高的耶稣和天国众神。审判者耶稣高举右臂，主宰着众生的命运。穹顶上的壁画因为年代久远的原因而出现了裂痕，可这并不影响它的精美。每个人物的表情都非常的鲜明，恐惧的人恐惧，麻木的人麻木，而那无罪的人高高高兴兴的升入天国。

　　夏雷的视线一一扫过壁画上的人物，一个时间里他的视线忽然在一个天国人物的身上停了下来。

　　那应该是一个神，他的头顶上悬浮着一只盒子。四四方方的盒子，没有裂痕，有着神秘而复杂的纹路。别的壁画都是鲜艳的颜色，唯独它被漆成了类似青铜的颜色。

　　别人或许不认识这只盒子，可夏雷却是认识的，那是世界之盒。它的位置是穹顶壁画的最高处，看似无关紧要，可如果要去深入理解的话，它却是主宰众神的存在！

　　夏雷的心中一片震惊，“根据资料，穹顶上的壁画是乔尔乔瓦萨里绘制，那不过是一个普通的画家，他根本就不可能知道世界之盒的存在。如果不是他绘制上去的，那就是有人悄悄添上去的，会是谁呢？而且，偏偏是添在末日审判这样的油画之上。”

　　耶稣和众神审判众生，而世界之盒位于众神之上，这是不是一个暗示？

　　世界之盒连众神也能主宰？

　　它凌驾一切之上？

　　夏雷忽然想起了神月如一对他说过的一句话，她说就算你能完成那个使命，可那结果却绝对不会是你想要的。

　　世界之盒拼凑完成会带来什么？

　　这个问题夏雷不是没有想过，可无论从什么角度去思考，去猜测，他却连一个大致的想象或者假设都没有。

　　几分钟后，夏雷收回了视线，他的嘴角浮出了一丝苦笑，“如果世界之盒连众神都能主宰，凌驾在一切之上，我又算得了什么呢？我只是一个卑微的人类，被选定之人。如果我不找回那块碎片，完成那个使命，两个世界都会被毁灭，对我来说还有什么后果比这更严重的呢？如果是注定的在劫难逃的末日，我也没什么好遗憾的，至少我努力了。”

　　这么一想，他又释然了。

　　身后忽然传来了轻微的声音。

　　夏雷的双脚突然在祭坛上一踏，身体嗖一下蹿起十多米的高度，然后再穹顶的石柱上点了一下，身体再次往上拔升。几下起落，两三秒钟的瞬间，他已经从底部祭坛来到了穹顶的大圆顶之下的观光走廊里。

　　他侧身站在一根柱子后面，居高临下俯瞰着主教座堂。

　　刚才所捕捉到的轻微的声音已经变得清晰了，那是脚步声。一个人从主教座堂的尽头往这边走来。看见对方的脸，他顿时愣了一下。

　　正从主教座堂走来的人是克斯汀，金发碧眼，身姿挺拔。他的脸上没有任何表情，平静得出奇。他的步子仿佛是经过精确测量的，每一步都是那个距离，偏差不会超过一厘米，且步速也极其稳定，不会快一秒，也不会慢一秒。给人的感觉，他是一个机器人，而不是活生生的人。

　　克斯汀明明被杀死了，在纽约圣帕特里克大教堂之中，被夏雷一拳打爆了脑袋，死得可谓是一塌糊涂。可是时隔一天，他居然又出现在了佛罗伦萨。这绝对不是小说之中的重生套路，也不是鬼魂还阳，而是批量生产——依西塔布复制了不止一个克斯汀！

　　克斯汀并不是一个人来的，他的身后还跟着一个金发碧眼的少女。那少女的身体还买烟发育完全，看上去也就十六七岁的样子，正值花季。她显得有些紧张，走路的样子小心翼翼。她也不敢抬头去看耶稣的神像，生怕渎神的样子。

　　夏雷的心中一片好奇，“这家伙带一个女孩来这里干什么？如果是依西塔布知道我来佛罗伦萨了，派他来给我传话，那他就应该一个人过来，为什么还带一个女孩？”

　　克斯汀来到了祭坛上，他抬头往上看了一眼。

　　夏雷收回了视线，将整个身体都隐藏在了柱子后面，并且屏住了呼吸。如果是依西塔布和卡西亚鲁伊斯在这里，他固然无法隐藏行踪，可克斯汀毕竟不是依西塔布或者卡西亚鲁伊斯。而他却是连依西塔布和卡西亚鲁伊斯都要忌惮的存在，而且他每时每刻都在进化，都在变强！

　　“你过来。”克斯汀说，声音冷冰冰的，没有半点感情。

　　少女顺从的走了过去，也来到了祭坛上，垂着手，低着头，紧张而又小心。

　　就在这个时候，夏雷的灵魂离开身体，以放风筝的方式悬浮在了穹顶下方，居高临下的俯瞰着克斯汀和那个金发少女。

　　克斯汀忽然跪在了地上，仰望着穹顶最高处。

　　夏雷知道他看着的是那只世界之盒。

　　“末日即将来临，万物都将被审判。”克斯汀的声音低沉，刻意营造一种庄严肃穆的气氛，“死亡之月啊，神圣无比，我在此献祭，希望获得你的欢心，赦免我的罪……”

　　夏雷的心里一声冷哼，“装神弄鬼。”

　　不过他的心里也很好奇，“死亡之月是一颗人造星球，那上面居住的是依西塔布的族人，也就是这个世界的蓝月人，与希望之星世界的蓝月人一样，是代表死亡世界的生命。这家伙向一颗人造行星献祭，搞什么鬼？”

　　他在希望之星世界打败了神月如一，战胜了蓝月人，给那个世界带来了期盼千年的和平。他对蓝月人的了解肯定比克斯汀这个复制人多得多，所以他对正在进行的仪式嗤之以鼻。

　　克斯汀念完了他的祈祷词，然后他站了起来，指着他刚才跪的地方，“你过来跪下。”

　　少女走了上去，乖乖的跪在了克斯汀刚才跪过的地方。这个时候她显得更紧张了，她说道：“列奥先生，结束之后我就能看到我的妈妈了吗？”

　　克斯汀点了一下头，“是的，你很快就会见到你的妈妈了。”顿了一下，他又说道：“而且，我会给你们还掉房贷，我还打算送给你一台电脑，以及你最喜欢的限量版的艾丽丝娃娃。”

　　少女的脸上顿时露出了笑容，“谢谢你，列奥先生，你是一个好人。”

　　克斯汀说道：“安静，闭上眼睛，这只是一个仪式，它需要你保持一颗安静而虔诚的心。”

　　少女点了一下头，她终于看了一眼十字架上的耶稣神像，然后闭上了眼睛。

　　却就在她闭上眼睛的时候，克斯汀的右手抹过了她的脖子。鲜血噗嗤一下从她的颈动脉之中喷射出来，打湿了祭坛的地板。

　　少女捂着脖子，眼睛瞪大到了极限，她的眼睛里充满了惊惧的神光，还有不甘和愤怒，悲伤和绝望。可这些情绪都于事无补，她的生命正随着她的血液一起飞快的离开她的身体。她没能支撑过一秒钟便倒在了祭坛上。

　　这一切都发生得太突然了，太快了，等到夏雷想要回归身体阻止克斯汀的时候，少女已经倒在地上了。

　　一个鲜花般的生命就这么突然的陨落了，就在他的眼皮底下，他的心中一片愤怒和悔恨。他的良心也受到了谴责，因为他是有能力阻止这个惨剧发生的，可因为好奇以及想获得情报而选择了观察。

　　这个惨剧虽然不是他的责任，可他却陷入了自责和难受之中。

　　突然，祭坛的地下传出了嗡嗡的声音。

　　这声音，酷似蓝月开启天幕的声音！

　　夏雷本来想回归身体，然后将克斯汀打死，可这个声音又让他做出了继续观察的决定。他对情绪的控制与普通人控制情绪的能力相比，那绝对是天与地的概念。

　　嗡嗡嗡……

　　祭坛的地面轻微的颤抖了起来，可只是祭坛而已，并没有波及到教堂的别的地方。

　　少女的鲜血仍从脖子上的伤口之中喷涌出来，顺着地砖上的缝隙流淌。她的血液，祭坛的砖缝诡异的组成了一个图案。

　　居高临下，这个图案在夏雷的视线里快速形成，越来越清晰。


第2010章 祭坛下面的秘密

　　那是一个球形，由一块又一块的块状图形拼凑而成，每一块块状图形并不一样。

　　夏雷的心中一片惊讶，“难道那就是死亡之月？如果是，它与蓝月并不一样。”

　　克斯汀忽然跪在了地上，“无面月神啊，这是将军的信号，此处是坐标。”

　　夏雷的心中又是一惊。

　　无面月神，那是类似神月如一的主宰死亡之月的存在吗？

　　将军的信号，刚才被割喉的少女是一个生物信号，通过献祭的方式传递吗？

　　此处是坐标，这座举世闻名的百花圣母大教堂会是死亡之月降临的坐标吗？

　　一个又一个的疑问从夏雷的心里冒出来，每一个都让他震惊！

　　祭坛的地面颤动得更厉害了。

　　突然，一片黑光从“死亡之月”的图形之中迸射出来，笔直往上，冲天而起。那个少女的尸体快速消融，转眼就被“融化”了。

　　真的是生物信号，以少女的血，少女的骨，少女的灵魂为信号！

　　所谓将军，不正是“自杀女神”依西塔布吗？她在她的世界是一个将军，统领着黑月军团。她在地球世界也尝试重建她的黑月军团，那个基地也正是夏雷毁灭的，他怎么可能忘记？

　　黑色的能量光携带着死亡的气息，黑暗、绝望、毁灭一切。这是死亡能量的特征，夏雷非常熟悉。

　　少女的尸体彻底消失了，虚空中洒落下一些灰烬，但那却不是她的骨灰，而是她的衣物留下的灰烬。那些灰烬飘飘坠下，宛如悲伤的雪。

　　这一切就在耶稣的神像下发生，可他没有任何反应，只是悲天悯人的看着固定的地方。

　　人类信仰神灵，可在人类最需要帮助和指引的时候，他们往往会缺席。

　　黑色的能量光消失了，地面也不再颤动。

　　祭坛上的血迹也消失了，就像不曾流淌过。

　　克斯汀再次跪了下去，双手高举过头顶，好像捧着什么东西的样子。他的神情无比的庄严肃穆，以及虔诚。

　　“这个家伙比我干掉的那个完善得多。”夏雷的心里暗暗地道，也就在这个想法里，他的灵魂回到了他的身体之中。

　　克斯汀从祭坛上站了起来，然后转身向门口的方向走去。

　　一丝能量根须悄无声息的接近了克斯汀，但就在即将扎进他的后脑勺的时候，夏雷突然改变了主意。在圣帕特里克大教堂里，他将能量根须扎进克斯汀的大脑，下载了信息，可同时也被察觉了。眼前这个克斯汀明显比完善得多，也就意味着能力更强，他要是去下载信息的话，对方肯定也会察觉到。

　　“还不是时候。”夏雷的心里说，他目送克斯汀走远，就在克斯汀走进那个办公室的时候他从穹顶上跳了下来。

　　几十米的高度，可他落地的时候仅有一点微不可闻。他的双脚和内脏也没有收到什么冲击，他坠地的那一瞬间，双脚下的能量根须扭曲成了弹簧的形状，为他缓解了差不多百分之九十九的冲击力。

　　能量根须当然不会自己变成弹簧，那是他的定向欲望所致。他有想象，一个渴望得到的欲望，也就是定向欲望，他的能量根须就会向绝对服从命令的士兵一样执行欲望指令。

　　他的能量根须都是基于欲望能量而衍生的东西，它们对欲望的感应以及执行力也就毋庸置疑了。

　　“小倩，监视刚才那个人。”夏雷的声音很小。

　　“收到。”小倩现身，一身黑色的夜行衣，波大团肥，颇有点月野杏子的风范。

　　夏雷有些无语的耸了一下肩，“你出来是想和我一起战斗吗？”

　　“不，跟踪，小倩先行一步，告辞！”说完，她向夏雷抱拳一鞠，嗖一下往前飞去。

　　它当然不是飞去追踪了，而是一个瞬间编辑出来的一个影像。不管它在现实世界之中做什么，它其实都在虚拟的世界之中。

　　夏雷没有立刻去追踪克斯汀，而是来到了祭坛上。

　　这显然不是普通的祭坛。

　　夏雷蹲在了祭坛上，他用手敲了敲祭坛。没有空饷的声音，下面不是空的，至少一定的深度不是空的。他趴在了祭坛上，仔细观察构成祭坛的石板。祭坛上的石板都是坚硬的石板，不规则的形状，不同的颜色，拼凑出了一个个精美绝伦的图案，可唯独没有那个少女献祭之时出现的行星状的圆形图案。

　　他试探着用手指扣住一块石板，使劲往上抠。他的力量很恐怖，石板发出了嚓嚓的声音，也出现了裂痕。他很快就放放弃了，这里每一块石板都是珍贵的文物。几百年前可没有水泥，这些石砖都是用黏土、糯米和石灰黏贴在地上的，根本就经不起他这样的“大力士”的折腾。如果抠开石板就能解决问题，他或许会抠开，可抠开是三合土的话那就得不偿失了。

　　静静的待了几秒钟，夏雷的灵魂以放风筝的方式离开了他的身体，往祭坛之中一头扎了进去。

　　地面坚硬，可对于他的灵魂来说却是泳池一般的存在。他的灵魂几乎毫无阻尼感的就扎进了地面。

　　石板下面是黏土，黏土下面是泥土，泥土下面是石头和沙粒。差不多二十米的深度之后，他的眼前一亮，来到了一个半球形的空间中。

　　它并不大，仅有几十平方米，地板和穹顶都是石板，看上去特别的古老。

　　半球形的空间中央放着一台造型诡异的机器，它看上去像是一台汽车的引擎，可它显然不是什么汽车的引擎。它的能源是四根能量棒，它们就像是这台机器的能量电池。机器的最上面有一块圆形的金属板，在那上面有一个星球状的圆形图案。

　　夏雷的视线落在那个星球状的圆形图案上的时候忽然就明白了，浮现在祭坛上的圆形图案是这台机器释放的，刚才那些黑暗能量也不是攻击性的黑暗能量，而是一种信号！

　　那个少女也并不是因为什么装神弄鬼的宗教仪式而死，而是作为“媒介”被宰掉了。她的血液、她的骨与肉，甚至是她的灵魂都是“媒介”，与黑暗能量产生反应，生成特殊的信号送往星空！

　　夏雷的视线离开那台诡异的机器，扫过圆形空间。他很快就找到了一条隐藏在石板墙壁后面的秘密通道。他的灵魂转过墙壁进入通道，然后顺着和通道往前移动。

　　灵魂移动的速度比声音还快，转眼间他就移动到了通道的尽头。那是一道古老的石门。他的灵魂转过石门，映入眼帘的是一个坟场。他回头看了一眼，才发现刚刚穿过的根本就不是什么石门，而是一座古墓的墓碑。

　　“那个地下密室起码有几百年的历史了，也就是说相关的计划早就在几百年前就制定了。这应该是出自真正的达芬奇的手吧？列奥家族一直追随着依西塔布。可包括达芬奇在内的所有列奥家族的人，他们恐怕都不知道他们追随的是一个想要毁灭这个世界的恶魔吧？”夏雷的心里这样想着。

　　他的灵魂回到了身体之中，然后向主教座堂尽头的办公室走去。

　　这个时候，距离克斯汀离开不过两分钟的时间，而这点时间差不多刚好够克斯汀离开教堂。

　　“他出去了，沿路所有的监控已经被我接管，还有1789部手机待命。”小倩的声音。

　　“知道了，继续监视。”夏雷说。他的视线落在了左腕上的智能腕表上，表盘显示器上已经在显示监控画面了。

　　克斯汀走出了百花圣母大教堂。

　　十几个穿着黑色西装的人从不同的方向聚集过来，但又不特别靠近克斯汀，只是在他的身边周围形成一个保护圈。

　　这些人显然是克斯汀的保镖。

　　他已经杀了一个，消息不可能没有传到这里来，还活着的克斯汀增强安保级别也是正常的反应。不过也可以理解成戒严或者封锁，在克斯汀带着那个无辜的少女进入教堂的时候，那些保镖在教堂周围执行警戒，避免有人闯进去。

　　不过他们和克斯汀都没有想到，夏雷已经先进去了，而且所有的监控都失去了作用。

　　夏雷也走出了百花圣母大教堂，广场上还聚集很多年轻人，很热闹。

　　克斯汀转过了广场，然后进了一条街道，继续往前走。

　　夏雷远远的跟在他的后面，并不急于靠近。克斯汀的影像每一秒钟都在智能腕表的屏幕上显示，即便是没有监控摄像头的地方也不例外。广场上、大街上的游人手里的手机都是小倩的监控摄像头。

　　克斯汀走进了一条街道，街道的一侧有一座古老的建筑。

　　那座建筑就是夏雷之前在百花圣母大教堂锁定的建筑，他怀疑那是依西塔布的老巢，也就是列奥家族的大本营。

　　果然，克斯汀在一大群保镖的拥簇下进了那幢建筑。

　　夏雷停下了脚步，他有些犹豫，今夜要不要杀进依西塔布的老巢？

　　就他个人的意愿而言，他很想冲进去来一顿血腥屠杀，干掉依西塔布和克斯汀，还有两人的所有的走狗。在百花圣母大教堂里所发生的令人发指的恶行也让他有足够的理由这么做，可是……

　　万一依西塔布不在那里呢？

　　那岂不是就打草惊蛇了？

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　就在这个时候手机突然想起了铃声。


第2011章 快餐式英雄救美

　　“主人，不好了……我和斯嘉丽住的地方停电了……”电话接通，玛利亚的声音便从手机里传了出来，充满了紧张和恐惧的意味。

　　夏雷心中微微一沉，他很清楚着这绝对不是停电的原因，玛利亚并不是那种娇气到了连停电都会害怕的女人。他沉声说道：“不要慌，发生了什么，快告诉我。”

　　“楼下来了好多……陌生人……可能是CIA的人，哦不，还有特种兵……他们的手里有枪！主人，快来救……”玛利亚的话还没有说完，电话就断了。

　　夏雷看了一眼他的手机，他的手机也没有信号了。他又看了一眼左腕上的智能腕表，智能腕表上虽然还有信号显示，可已经没有影像了。情况已经很明显了，CIA追到意大利来了，并且切断了通讯信号，或许还有网络。

　　CIA有能力切断佛罗伦萨的通讯信号和网络却没有办法切断小倩的信号，因为它有自己的卫星，可是它侵入的是佛罗伦萨的监控系统，还有行人的手机来监视的，对方断了网没有信号，它也没办法控制那些监控系统和手机了。

　　这和黑客没法入侵一台没连接网线的电脑是一样的。

　　“来得还真是时候！”夏雷的声音很冷，他看了那座古老的建筑一眼，然后转身向另一个方向跑去。

　　“主人，卫星监控已经就位。”小倩的声音，“需要我放出来吗？”

　　“暂时不需要，待命！”夏雷加快了速度。

　　呼——

　　一股风突然从广场上刮过。

　　一个穿着短裙的红发女人一声惊呼，捂住了被刮起来的裙子，可就在那一刹那间，她的底还是露了出来，那是一条红色的蕾丝花边，非常惹眼。

　　“刚才好像……有什么东西跑过去了，你看见了吗？”红发女人问她身边的女伴。

　　她的女伴摇了摇头，“我只觉得刚才吹过去的那股风好奇怪。”

　　类似的议论还有好些，可没人看清楚是什么东西从广场上跑过去，很多人都以为是无缘无故起了一股风而已。

　　这就是夏雷现在的速度，堪比疾风！

　　不过比起在希望之星上的超越声音的速度却还是慢了许多。

　　夏雷是带着斯嘉丽和玛利亚一起来佛罗伦萨的，居住在鸢尾花酒店。那是佛罗伦萨最著名的酒店，有四百年的历史，一晚上的租金高达两千欧。住进去之后，他就离开了，将玛利亚与斯嘉丽留在了酒店之中。

　　两个女人都没有带保镖，事实上也不需要，因为小倩可以监控酒店的一切。却没想到CIA的人一来就断电断网，让小倩变成“瞎子”。

　　然而，最让夏雷恼火的是他要是去阻止CIA的行动的话，他的行踪也就暴露了。他不曾闯进依西塔布在佛罗伦萨的老巢，可他还是要打草惊蛇。他这边小心翼翼，计划周密，可CIA却总是来搅局。可他没有选择，他不可能丢下两个“女奴”，就算她们不为他开演唱会也不会丢下她们。

　　“可恶！为什么总是阴魂不散？”夏雷的心中燃烧着一团怒火。

　　鸢尾花酒店所在的街道一片漆黑，街头和街尾都停着好几辆雪佛兰萨博班越野车。这种车是CIA的战车，哪里有CIA的外勤行动，哪里就有雪佛兰萨博班越野车。

　　几个全副武装的CIA特工站在几辆堵住路口的雪佛兰萨博班越野车旁边，全神关注的盯着鸢尾花酒店。那是一座股古罗马风格的建筑，建筑的主体是一座三层的砖石楼，在主体建筑的四角都矗立着一座尖顶塔楼，看上去就像是一座宫殿，虽然古老，可恢弘大气。

　　在旁边的一座建筑的屋顶上趴着一个狙击手，一支巴雷特狙击步枪已经装弹上膛，只等开枪的命令一到便会射杀目标。

　　呼——

　　一股风突然从几辆雪佛兰萨博班越野车中间的空隙刮了过去。

　　“什么东西？”

　　“有人？”

　　“难道是他！”

　　“目标出现！目标出现！”

　　吼叫的声音在昏暗的街道中响起，不仅是街道对面的CIA特工听见了，就连已经进入鸢尾花酒店抓人的CIA特工和三角洲特种兵也听到了，根本就不需要单兵电台。

　　毕竟是经过系统训练，身经百战的特工和三角洲特种兵，他们的反应和判断是广场上的那些普通的老百姓无法比拟的。

　　此间的空气骤然紧张了，给人的感觉就像是突然凝固了。

　　如果只是抓捕玛利亚和斯嘉丽，CIA最多派两个外勤特工就了不起了，根本就不会弄这么大的阵仗。之所以弄这么大的阵仗，原因之一一个，那就是——夏重生！

　　那个神奇少年在柳月拳毙洛克希德马丁公司CEO克斯汀，枪杀CIA主管罗南，还能毫发无损的离开纽约，带两个美女去意大利开演唱会！

　　如此巨案，如此耻辱，帝国能接受吗？帝国没派航母舰队和B2战略轰炸机往他的头顶扔几颗核弹就已经算是很克制的了。

　　示警的声音打碎了鸢尾花酒店的平静，三楼走廊里，几十个全副武装的CIA特工和三角洲特种兵瞬间紧张了起来，如临大敌。

　　一道已经被撞开的房门里，两个正准备押着斯嘉丽和玛利亚离开的CIA特工和四个特种兵在听到示警的声音之后突然就僵住了。

　　这里的人真正的目标其实是那个神奇小子，相关的战术也不知推演多少遍了，可当那个神奇小子出现的时候，他们却都懵了，害怕了。

　　所有的枪口都对准了三楼的楼梯口。

　　这种古老的建筑没有电梯，要上三楼就只有从楼梯上来。

　　夏雷还真是从楼梯口上来了，他从楼梯口跃出来的时候枪声也就响了。

　　砰砰砰……

　　突突突……

　　轰！轰！轰！

　　那一刹那间，手枪、突击步枪、霰弹枪全部开火，子弹狂风暴雨一般向夏雷席卷过去。

　　也就在同一瞬间，夏雷的双手往前一推，他的身前仿佛出现了一道透明的磁铁墙，所有的弹头都被吸住了，悬浮在了虚空之中。后面的弹头疯狂的飞来，可没有一颗能突破他身前的屏障。

　　夏雷的视线忽然忽然到了悬浮在身前的弹头上，他惊讶的发现所有的弹头都是银色的，还淬过毒。

　　“你们这些家伙，吸血鬼电视剧看多了吗？用银弹打我？”夏雷说。

　　枪声停了。

　　这样的攻击等于是浪费弹药。

　　所有的CIA特工还有三角洲特种兵不约而同的往后退，一个个的脸上连半点血色都没有。

　　淬毒的银弹似乎是他们这次行动的依仗，也是他们的勇气的源泉，可夏雷却随随便便一推，所有的子弹都被凝固了，这还怎么搞？

　　夏雷放下了手，所有的子弹都坠落在了地上，一片叮叮当当的响声。

　　“别动！”房门里传出了一个声音，“你的两个女朋友在我们的手里，跪下投降，不然我杀了她们！”

　　夏雷没有跪下，也没有任何进攻的动作，只是平静的看着对面的CIA特工和特种兵。

　　两个CIA特工将玛利亚和斯嘉丽押了出来。

　　两个女人一看见夏雷，玛利亚哇一声就哭了出来。斯嘉丽的反应却很诡异，非但没有害怕，嘴角反而带着一丝笑意。毕竟拍戏的时候这种场面见多了，虽然是假的，可也有一定的免疫力，而且她本来就是一个胆子很肥的女人。

　　“主人，我就知道你会来救我的，我一点都不害怕，真的。”斯嘉丽的声音，“这些家伙也是我见过最愚蠢的家伙，他们居然以为他们能战胜一个神。”

　　“你闭嘴！”押着她的黑人特工突然一拳头砸在了她的后脑勺上。

　　“哎哟！”斯嘉丽痛呼了一声，身子也往地上蹲。

　　黑人特工一把圈住了她的脖子，用她的身体挡在他的身前，然后冲夏雷吼道：“跪下投降！不然我杀了她们！”

　　夏雷出声说道：“你们现在离开，我可以保证你们可以看到明天的日出，你们也能吃到汉堡和鸡腿。如果你们继续挟持她们，我向你们保证，你们永远都看不到明天的日出。我给你们五秒钟的时间考虑，现在开始计时，一……”

　　有人犹豫了。

　　有人下意识的向后退。

　　那个黑人特工突然将枪口往下移。

　　这是准备向斯嘉丽的大腿射击的意图。

　　夏雷的双脚突然在楼道里一蹬，他的身体离开地面，炮弹一般飞射过去。差不多十米的距离，瞬间消失。他的右拳也就在那一瞬间轰在了那个黑人特工的头上。

　　嘭！

　　一个沉默的撞击声，黑人特工的脑袋顿时出现裂痕，什么动作都做不了了，往后一倒，轰然砸落在了地板上。

　　这还是夏雷留了力了，不然他的脑袋会被活生生的打爆。可即便是如此，他还是死了。

　　另一个挟持玛利亚的白人特工看着夏雷，浑身哆嗦，握枪的手也颤抖不停。

　　夏雷说道：“冷静一点，放下枪，然后回家去吧。我看你年龄也不小了，有老婆孩子了吧？想想她们，不要为了那点少得可怜的薪水而送了命。”他的视线扫过一个个CIA的特工，还有三角洲特种兵，“这话也是对你们说的，生命只有一次，你们要是想留在这里，我也会成全你们。”

　　挟持玛利亚的白人特工放下了枪，小心翼翼的往后退。

　　楼道里所有的CIA特工和三角洲特种兵也都放下了武器，然后往楼梯口撤退。其中两个特工还抬走了那个黑人特工的尸体。

　　整个撤退的场面鸦雀无声，非常迅速。

　　夏雷说道：“回去告诉给你们下命令的人，别来惹我，我不是你们能杀的，也别指望能从我这里获得什么东西。再来惹我，我就亲自去他家拜访。”

　　没人回应。


第2012章 潜入老巢

　　回去告诉给你们下命令的人，别来惹我，再来惹我，我就亲自去他家拜访。

　　这是夏雷让那些CIA特工和三角洲特种兵传达的信息，可一句话显然不是让他们离开的原因，让他们离开的原因就只有一个，那就是实力。他们在这个世界上横行无忌，可在夏雷的面前却犹如童子军。

　　没人愿意为了一份微薄的薪水而送命，而留下来肯定就是直面死亡，零的完成任务的几率。

　　酒店里，一些房间的门打开了，住客紧张而又好奇的向这边张望。

　　“回房间去。”夏雷说。

　　玛利亚和斯嘉丽没有半点犹豫，顺从的回到了房间里。

　　夏雷也进了房间，并关上了房门。

　　房间里没有灯，一片黑暗。

　　“主人。”玛利亚忽然跪在了地上，双手放在头前，屁股高高的翘着，合着纤腰，构成了一个鱼钩曲线。

　　斯嘉丽也跪在了夏雷的面前，她的姿势和玛利亚一样，而且因为身材更好的原因，她的鱼钩曲线更撩人，“主人，我发誓，我将誓死追随你，我愿意为你奉献我的一切。”

　　敬畏和贪婪所产生的欲望能量在两个女人的身上快速攀升，仪器无法探测，可对于夏雷的灵魂来说，她们已经变成两个甜美的果实了。

　　千百根能量根须从夏雷的大脑之中释放出来，分成两股，扎进了斯嘉丽和玛利亚的身体之中。

　　黑暗静谧的空间里顿时诞生了两个轻哼的声音，发出哼声的两个女人似处在生病的痛苦之中，又好像处在某种难以言状的快乐之中。她们的身子在黑暗之中颤栗痉挛，那幅度给人的感觉就像是随时都有可能昏迷甚至死去。

　　对于夏雷来说着却只是吃了两个水果的感觉，他的进化每时每刻都在进行，随着他的进化和实力的提升，他对欲望能量的需求也不断攀升。

　　“看来，真得改变吸收欲望能量的方式了。以前还能感到满足，可我现在都没什么明显的感觉了。”夏雷的心里暗暗的想着。

　　这就像是初喝酒的人一样，一点酒就会喝醉，可喝多了酒量就上去了，以前一两就到位了，后来半斤一斤才能到位。

　　“希望明天的演唱会上我能获得一个突破，毕竟那是几万人的欲望能量。”夏雷的心里充满了期待。

　　却就在他的一片想象与期待里，玛利亚忽然伸手抱住了他的脚踝，亲吻了他的鞋子，声音颤颤的，“主人，你给予了我们无比的满足，可我们却一次都没有伺候过你。让我们伺候你把，让我们满足你。”

　　夏雷的思绪顿时被打断，玛利亚的动作和所说的话让他莫名紧张，也莫名心动。

　　斯嘉丽也跪行了过来，抓着他的脚，藤蔓一样的顺着他的腿往上爬。她和玛利亚似乎有着一种不需要沟通就能达成的默契，女人之间的默契。

　　一个是欧美顶级名媛，一个是世界级大腕明星，别说是普通的男人，就算是全球五百强的企业主也万难征服其中一个。征服这种女人，那种成就感会无与伦比，更何况是两个？夏雷能力逆天，可也是一个正常的男人，他也有着正常男人的欲望。此刻，他的身体之中就充满了欲望，还有释放欲望的冲动，非常强烈，难以抑制。

　　斯嘉丽已经从地上爬了起来，玛利亚也蛇一般缠绕着他，顺着他的大腿往上爬。

　　“主人，让我们伺候你吧。”斯嘉丽说，她的声音里充满了讨好的意味，她的眼神里也满是崇敬、敬畏和欲望。

　　她的声音让夏雷身体之中的欲望和冲动快速飙升，差点就迈过那条红线了。可就在他想享用她们的时候，他却突然做出了相反的决定。他的身体轻轻一震，万千的能量根须就像是千百只触手一样将斯嘉丽和玛利亚缠绕了起来，慢慢推开并让她们悬浮在了空气之中。

　　“我、我……会飞了！”斯嘉丽激动地道：“我获得了超能力吗？”

　　玛利亚也惊讶地看着地面，紧张激动得说不出话来了。

　　“留在房间里，我还得去办件事。”夏雷留下这句话，穿窗而出，眨眼就消失在了黑夜之中。

　　砰砰！

　　玛利亚和斯嘉丽从虚空之中砸在了地板上，不过她们在虚空中的高度也就一米左右，虽然是突然从虚空中砸在地上，但摔得并不是很疼。

　　“我不是已经获得超能力了吗？”斯嘉丽很惊讶的样子，然后她用腿和屁股做了一个发力的动作，并叫了一声，“飞！”

　　她还在地上。

　　玛利亚却还软泥一般躺在地上，眼神迷离，鲜艳的红唇里吐出一个呢喃的声音，“我好幸福，我好满足，我是这个世界上最幸福的女人……”

　　夜空下，夜风在一座座屋顶上飞速移动。夜风吹拂着他的脸，清凉的感觉让他感到舒服了一些。那两个尤物给他带来一股燥热，他需要一点冰凉的东西降温。他想，他冲动，这都很正常，任何男人都会这样，可他不会去做。

　　嗖！

　　夏雷从一座房屋的屋顶上飞跃到了街道另一边的屋顶上，而且是从二楼飞跃到对面的四楼。刺客信条之中的主角也没法与他比。

　　那座古老的建筑越来越近。

　　救下玛利亚和斯嘉丽之后，他等于已经打草惊蛇了。他现在抱着一个希望，那就是蛇还在它的窝里，他得赶在她躲起来之前拦截她！

　　依西塔布还在那座古老的建筑之中吗？

　　夏雷并不知道。

　　“小倩。”一连串的飞跃之中，夏雷唤醒了小倩的第二形态。

　　一个虚拟的刺客信条中的少芸出现在了夏雷的身边，刺客服装，兜帽和配剑，说不出的一种俊俏英武的味道。它和夏雷一起在屋顶上奔跑飞跃，一边说道：“主人，需要我做什么？”

　　夏雷说道：“网络恢复了吗？”

　　“恢复了。”小倩说道，“你的那两个女奴正在谈论你，玛利亚说下次求你把她的胸变大一些，斯嘉丽想要从你这里获得超能力，她们还商量下次应该穿更性感的衣服诱惑你。”

　　夏雷，“……”

　　“CIA的特工和三角洲特种兵还没有离开佛罗伦萨，他们在联系兰利和五角大楼，我估计会有更大的针对你的行动。”小倩说道：“另外，意大利的情报部门也开始行动了，大量的军人正往佛罗伦萨赶来，我估计主人你明天的演唱会会遇到一些麻烦。”

　　夏雷皱了一下眉头，“这些稍后再议，网络恢复了，立刻给我那座建筑的内部监控影像。”

　　小倩说道：“主人，我做不到。”

　　“你做不到？”这样的话从小倩的嘴里说出来，夏雷感到很惊讶。

　　小倩说道：“那座建筑里就连电线都没有，更别说网线了，它保持着原始的状态，我没法侵入那里。”

　　“我知道了。”夏雷一点都不感到意外，他关闭了小倩的第二形态。

　　那座古老的建筑就在眼前了，主体建筑构成了一个“口”字形状，四角都有高塔。它也是罗马风格，建筑的占地面积比鸢尾花的建筑面积还大，更有气势，也更古老。

　　这就是达芬奇一手建立的列奥家族的大本营，没有网线，甚至没有电线，坚厚的石墙挡住了任何窥探的视线，没人知道里面是什么情况。

　　嗖！

　　身体与空气摩擦的声音里，夏雷从一座三层高的建筑屋顶上飞跃了起来，跨过十几米的距离，然后落在了古老建筑的第四层的屋顶上。他的脚下是橘色的琉璃瓦，承受了他的身体的重量和冲击力之后却只是发出了一个很轻的“波”的声音，没碎，就连一丝裂痕都没有。

　　站在屋顶上，居高临下，院内的景象尽收眼底。

　　底部的几个房间亮着灯，昏黄而跳跃的油灯灯光。一个穿着中世纪风格的女仆服装的女人捧着一盘水果进了一个房间，在那个房间的门口站着两个穿着黑色西装的保镖。

　　夏雷将视线移到了那个房间的窗户上，透过窗户他看到了一个正坐在书桌前书写的人。那个人正是他此前追踪的克斯汀，他已经换了一身衣服，华丽的花纹，橘黄色的帽子，标准的中世纪意大利人的打扮。他看上去很专注，他用来书写的工具是一支古老的蘸水鹅毛笔。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“还真是将自己当成达芬奇了吗？你只是一个被复制出来的怪物，连人都不是。”

　　克斯汀很快就写完了，他将信纸塞进了一只牛皮纸信封里，然后滴上火漆，盖上他的印章。他将处理好的信封交给了那个女仆，那个女仆微微欠身，然后离开了他的书房。

　　女仆往后门的方向走去。

　　夏雷从房顶上移动到了后门的上方，等到那个女仆走近的时候突然从房顶上跳了下去，一掌劈在了女仆的脖子上。女仆连哼都没来得及哼一声便昏迷了过去。他从她的身上搜出了那封信。

　　火漆上的印戳是“列奥纳多迪皮耶罗达芬奇”，这是达芬奇的全名。

　　夏雷拆开了信封，抽出里面的信纸打开。


第2013章 来自依西塔布的戏弄

　　信纸上写着：信号发射完毕，下一次是在一个月后，我会挑选目标并如期进行。

　　信纸上的落款仍然是：列奥纳多皮耶罗达芬奇。

　　信封上没有写收信人是谁，可夏雷却知道收信的人是依西塔布。

　　“用人去送信，且没有收信人和收信地址，这说明依西塔布就在附近！她不可能不知道美国CIA的行动，没准这个时候已经知道我来这里了！”夏雷的心里暗暗地道，他随手将信封和信纸扔在了地上，也没有去管那个女仆，直接向克斯汀的书房走去。

　　路上，他探手一招，一只花盆中的两块仅比鸡蛋小一些的雨花石便飞到了他的手中。他的脚步不停，笔直向克斯汀的书房走去。

　　克斯汀的书房已经关上了窗，窗户的缝隙之中透出了灯光。看不见他，可从灯光和站在门口的保镖去判断他应该还在书房之中。

　　“谁？”书房门口，一个保镖发现了夏雷，不过因为光线的原因他看不清楚。

　　另一个保镖则将手伸向了腰间，准备拔枪。

　　嗖嗖！

　　两块雨花石从夏雷的手中飞了出去。

　　砰砰！

　　两个保镖头部中石，倒在了地上，鲜血从额头上窟窿之中涌冒出来，触目惊心。从夏雷手中扔出去的两块雨花石就像是两颗狙击步枪的子弹，直接扎进了他们的脑袋之中，瞬间死亡，连哼都没能哼出一声来。

　　就凭他们之前给克斯汀站岗，帮助克斯汀残害那个少女，他们就不值得同情。

　　夏雷一脚将门踢开。

　　书房里空荡荡的。

　　夏雷顿时皱了一下眉头，他的行动小心隐秘，怎么可能被发现？如果是依西塔布发现那还算正常，可克斯汀的实力与他差了天远，怎么可能发现他？

　　可事实又摆在眼前，克斯汀不在这个书房之中，那家伙甚至没有带着他的保镖离开。

　　“我耽搁的时间也就一两分钟的样子，克斯汀获得消息然后离开，他同样也只有一两分的时间来做出反应，就算是逃走也不太可能离开这座建筑吧？”夏雷的心里这样想着，他的视线也移到了书桌上，然后走了过去。

　　书桌上放着一张信签纸，还有一台手机。

　　信签纸上面用蘸水鹅毛笔和意大利文写了一句话：接电话。

　　嘟嘟嘟……

　　夏雷刚刚看到这句话的时候，书桌上的手机就响起了铃声，他将手机抓了起来，按下了接听键。

　　“你究竟想干什么？”这不是克斯汀的声音，而是一个女人的声音。

　　夏雷对这个声音非常熟悉，因为它是依西塔布的声音。他跟着在智能腕表上点了一下触屏按钮，小倩以少芸的姿态出现在他的身边。

　　夏雷给小倩指了一下手中的手机，然后才出声说道：“是你让克斯汀离开的，同时让他留下手机，让我接电话？何必这么麻烦，我们见面聊一聊不更省事吗？”

　　“你真以为你能杀我？”依西塔布的声音，冰冷无情，还有点不屑的意味。

　　“要不我们试试？”夏雷说道：“我就要死了，每一天都在变弱。你要杀我，这是一个好机会，我知道那块碎片的秘密。你想知道吗？那就来找我吧。”

　　“你觉得这样的伎俩对我有用吗？”依西塔布的声音，“你就要死了，你每过一天就距离死亡更近一步。不用我出手，你也会死去，我为什么还要冒风险？至于你说的那块碎片的秘密，你以为我会相信你吗？执行那个使命的人去了另一个世界，只有他知道，你的谎言让我感到可笑。”

　　夏雷看了小倩一眼。

　　小倩的额头上现出了一行汉字：我还需要一点时间。

　　夏雷点了一下头，接着说道：“不管你相信不相信，我确实知道那块碎片的秘密。我还知道你的计划，死亡之月正在来地球的途中，对吗？”

　　“你知道又怎么样？你根本就没有能力阻止即将发生的事情。对于这个世界来说末日就来了，或许你还有机会等到那一天，亲眼看着这个世界毁灭。”依西塔布的声音。

　　夏雷的心顿时一沉。

　　依西塔布的这句话并不难理解，她知道他还有两个月多一点的寿命，她说他还有机会看到那一天亲眼看到这个世界毁灭，在也就是说死亡之月极有可能在未来两个多月的时间降临这个世界。

　　毫无疑问，在是他这次回到地球听到的最糟糕的消息！

　　“你害怕了吗？救世主先生。”依西塔布的声音里充满了戏谑的味道。

　　夏雷又看了小倩一眼。

　　小倩的额头上又现出了一句话：十秒钟之前她在佛罗伦萨，可是现在她在圣马力诺。

　　夏雷顿时微微的愣了一下，心情也一下子变得糟糕了起来。十秒钟前还在佛罗伦萨，现在却已经在圣马力诺了。圣马力诺和梵蒂冈都是意大利国境之内的微型国家，距离佛罗伦萨有好几百公里。也就说，在与他通电话的时候，依西塔布移动了几百公里的距离。

　　这就是纯能量体的速度，完全不受地心引力的限制，大气也无法给她阻力。事实上这一点他早在希望之星就明白了，不舍弃肉身进化的他在速度上拥有没有可能超越纯能量体的进化。现在这个劣势被依西塔布利用了，她一点都不在乎小倩跟踪她。她似乎也在用这种方式告诉夏雷，你永远没有机会追上我，更别说杀我了！

　　这也是让夏雷郁闷的症结所在。他随时都在燃烧他的生命力，他的进化也在飞速提升，他现在已经完全能干翻依西塔布和卡西亚鲁伊斯之中的任何一个，可对方要是躲着他的话，他根本就没法追上他们。即便是那两个对手就在他的面前，人家打不赢他就跑，他也只能眼巴巴的看着人家逃走，根本就追不上。

　　“你在用你的人工智能追踪我吗？”依西塔布的声音，更多的戏谑的味道。

　　小倩的额头上又冒出了一句话：那个婊子已经在拉韦拉了，她在耍我们！

　　拉韦纳，那又是一个城市，很远的距离。

　　这样的移动速度，谁能追上？

　　除非，夏雷也进化成纯能量体，可那条路他是绝对不会去走的。

　　夏雷控制了他自己的情绪，淡淡地道：“不错，飞得挺快的，你自个儿玩吧。”说完，他挂断了电话。

　　“对不起，主人，小倩没用。”化身成少芸的小倩一脸的愧疚。

　　夏雷说道：“这不是你的错，你已经做得很好了，只是她的速度太快了。去吧，替我看着鸢尾花酒店，还有佛兰基球场那边的情况。”

　　“好的，我马上就去。”小倩消失了。

　　门外忽然传来了急促的脚步声，从不同的方向往着这边聚集过来。

　　夏雷的视线移到了书桌上的一把美工刀上，他将那把美工刀抓了起来，然后往门口走去。

　　门外已经站着二十多个穿着黑色西装的保镖，有白人也有黑人，每一个都魁伟高大，面无表情，眼神冷酷。他们的手中都有枪，有的是突击步枪，有的是霰弹枪，有的是微型冲锋枪，还有的拿着手枪。无一例外，所有的枪口都对着夏雷。

　　躺在书房门口的两具尸体还在流血，地面上汇聚了一大滩血液。

　　“人是你杀的？”一个白人说。

　　夏雷点了一下头，然后推出了美工刀的刀片。

　　“跪下！”那个白人怒吼道。

　　夏雷突然挥手将美工刀甩了出去。

　　飞翔的美工刀在空中留下了一抹残影，瞬间切过了那个白人保镖的脖子。

　　嗤！

　　鲜血从那个白人保镖的颈动脉之中喷射出来，他的本能不是向夏雷开枪，而是伸手去捂脖子。可是他根本就捂不住狂喷的鲜血。

　　嗤、嗤、嗤、嗤……

　　一个个响声几乎没有间隔的响起，那把美工刀就像是死神的镰刀一样拥有魔力，自己飞，自己收割生命。

　　没人能看见，那把美工刀的身上有一束能量根须缠绕着。它不是什么死神的镰刀，会自己飞，会自己收割生命，它只是夏雷控制下的杀人工具而已。

　　夏雷的灵魂也拥有匪夷所思的速度，瞬息千百米，可是他只能以放风筝的方式使用这种能力。如果全部离开的话，他的身体会死，他的灵魂也会失去赖以生存的躯体。这就是不舍弃身体进化的缺憾，可他从不后悔。

　　仅仅两三秒钟的时间，二十几个保镖都被美工刀割开了脖子，从他们的颈动脉之中喷出来的鲜血在空中形成了一片血雨血雾！

　　庭院里出现了极其丰富和强烈的由死亡恐惧所产生的欲望能量，夏雷岂肯错过，他的大脑之中又飞出千百根能量根须，扎进所有的被他割喉的保镖之中。

　　很诡异，濒临死亡，每一根神经都浸泡在恐惧之中的保镖，无论是哪一个，只要被抽走了欲望能量，他就得到安宁，不再恐惧，不在害怕，也不再痛苦，死的时候一个个都面带笑容，非常平静。

　　得到他们的欲望能量，就得满足他们的欲望。这就是夏雷的吸收欲望能量的等价交换法则。

　　庭院里的血腥味极其浓烈，挥之不散。

　　夏雷转身走进了书房，在吸收因恐惧而产生的欲望能量的同时，他也获得了一个重要的信息。

　　书房的墙角摆放着一套重步兵的板甲。

　　夏雷走到了板甲前，抓住它，然后将它往顺时针的方向扭。

　　咔咔咔……

　　一串齿轮转动的声音里，板甲后面的墙壁上露出了一个通道的入口。


第2014章 冰川下的秘密

　　事实上在干掉第二个克斯汀之后夏雷就知道列奥家族的大本营有地下室，可他还没来得及找到入口，列奥家族的保镖就过来了。这样也好，省去了他自己找入口的麻烦。

　　通往地下室的通道非常古老，石壁上的油灯起码都有好几百年的历史了。

　　夏雷顺着古老的石梯往下走，能量根须包裹着他的脚底，他的脚下没有一点声音。很快，他就来到了列奥家族的地下室。

　　地下室里存放着很多巨大的玻璃器皿，每个玻璃器皿之中都装着血色的液体，液体之中浸泡着人体，有的是器官，心脏和大脑什么的。这画面让夏雷好一阵恶心。

　　地下室里有一些不明用途的仪器设备，看上去并不是这个世界上的科技，不过显然与生化技术有关。

　　还有克斯汀。

　　一如夏雷的猜测，他没有逃出去，而是藏进了这个地下室之中。

　　昏暗的灯光下，一身意大利中世纪贵族装扮的克斯汀握着一把骑士双手剑，剑尖正对着夏雷。他的情况已然糟糕到了极点，可是他看去很平静，并没有流露出害怕或者恐惧的情绪。

　　夏雷向克斯汀走去，“没用的，你的主人都不敢面对我，要躲着我，你觉得你手中的剑有用吗？”

　　“那也要和你战斗。”克斯汀说。

　　“你已经杀了多少个无辜的少女了？”夏雷说。

　　克斯汀的神色微微变了一下，“你什么意思？”

　　“你之前在百花圣母大教堂做的事情我都看见了。”夏雷伸手从一张手术台上抓起了手术刀，然后向克斯汀靠近，“鉴于你做的那些天理不容的事情，我决定给你一个痛苦的死亡。”

　　克斯汀的嘴角微微抽了一下，“你杀了我，我仍然会回来。你以为我会恐惧吗？不会。”

　　“是吗？”夏雷举起了手中的手术刀。

　　克斯汀冷笑道：“主人和我谈起过你，她说你是一个快死的人了，你的寿命不会超过三个月。你知道吗？在我的眼里你只是一个可怜虫而已。我死了，我会无限次的重生。你也看见了，那些器皿正在培育我需要的器官。你杀我，对我来说就只是睡了一觉而已。”

　　“那我就给你一个噩梦。”夏雷突然扑了上去。

　　“啊！”克斯汀大吼了一声，举起手中的骑士大剑刺向了夏雷的胸膛。

　　夏雷手中的手术倒在骑士大剑上碰了一下，叮的一个响声里，巨大的骑士大剑就像是被铁棍狠狠的抽了一下一样，呼一下就荡开了。

　　虽然只是一把小小的手术刀，可刀身上蕴藏的力量又何止千斤！

　　骑士大剑被荡开的一瞬间，一线寒芒一闪，瞬间切过了克斯汀的耳朵。

　　一只血淋淋的耳朵掉在了地上。

　　“啊！”这不是惨叫，而是被激怒的咆哮，克斯汀挥手一剑砍向了夏雷的腰。

　　叮！

　　骑士大剑再次被荡开，又一只血淋淋的耳朵掉在了地上。

　　叮叮叮……

　　骑士大剑与手术刀不断的碰撞在一起，地上的“零件”也越来越多，耳朵、手指、肉、粘着头发的头皮，甚至还有一只被剜出来的眼睛。

　　哐当！

　　克斯汀手中的骑士大剑也掉在了地上，他的双手手腕已经被夏雷切开，那伤口深可见骨。他的身上大大小小好几十道伤口，每一道伤口都在流血，他的身上、地上到处都是他的鲜血，他就像是刚刚在地狱受了剐刑爬出来的恶鬼。

　　“嗬……嗬……”克斯汀的嘴里喘着粗气，他背靠着墙壁，用后背撑着身体不至于倒下去。可他的挣扎显然是徒劳的，随着血液的流失，他的力气也在快速的流失。

　　几秒钟后，克斯汀倒在了地上。

　　他就要死了，可他的身体之中并没有什么恐惧所产生的欲望能量。

　　一根能量根须扎进了克斯汀的大脑之中，下载他的记忆信息。夏雷对他身体的欲望能量不屑一顾，他要的只是他的记忆信息。

　　大脑的记忆被下载的一瞬间克斯汀便察觉到了，他突然惊慌了起来，身体扭动着，想要摆脱那一丝扎入他大脑之中的能量根须。

　　夏雷挥手，手中的手术刀飞了出去，喳喳两下割断了克斯汀的脚筋。

　　“啊——”克斯汀终于惨叫了一声，他的挣扎也终止了。

　　也就这么一点时间里，储存在克斯汀大脑之中的信息全都被夏雷下载了。刚才所发生的一切，惩罚的意图其实只是很小的一部分，他用如此残忍的手段从克斯汀的身上卸零件，只是为了削弱克斯汀的抵抗能力。

　　他毕竟是依西塔布制造出来的，与普通人不一样，依西塔布在制造他的时候加入了黑暗能量，他具有切断能量根须的能力。如果在关键时候他自毁大脑，那就得不偿失了。所以，他才用手术刀跟克斯汀“打了一架”。若不是有着这样的目的，他要杀克斯汀，他完全可以秒杀！

　　“你……干了……什么？”克斯汀的声音很虚弱，他越来越紧张，越来越恐惧了。

　　夏雷根本就没有理会他，他的大脑正在整理从克斯汀的大脑里下载过来的记忆信息，一个重要的信息很快被发现，然后在他的大脑之中呈现了出来。

　　那是一个冰天雪地的地方。

　　克斯汀驾驶着一辆履带式雪地车往一个雪峰环抱的冰谷驶去。冰谷底部的雪峰脚下有一个人工开凿出来的冰窟，有车辆正往里面运送物资，也有车辆从里面运出冰块。

　　克斯汀的雪地车驶进了冰窟，山腹里面是一个巨大的空间。不少的工人正在开凿冰山，并将凿下来的冰块装进运输车辆运出洞窟。也有不少的工人用材料给冰窟加固，工作的场面井然有序。

　　可除了这些，这个巨大的冰窟里什么都没有。

　　夏雷的心中一片好奇，“那座冰山又不是矿山，这些家伙在这里干矿工才会干的工作，他们在干什么？”

　　花这么大的代价显然不会是为了采集那里的冰块，然后放在酒杯里或者柠檬汁里吧？

　　记忆影像还在继续。

　　克斯汀从雪地车上跳了下来，他大声说道：“继续挖！一定要把它挖出来，你们还有一个月的时间，如果你们延误一天，我拿你们去喂北极熊！”

　　一片回应的声音，所有工人的动作都加快了。

　　克斯汀走到了一面冰壁下，然后跪在了地上，双手举国头顶，摆出了一个拖着球形物体的动作。他的神色无比的虔诚，激动地道：“伟大的无面月神啊，我再次向你跪拜，我愿意奉献我的一切，请赐予我真正的列奥纳多迪皮耶罗达芬奇的灵魂吧……”

　　说完，他匍匐了下去，整张脸都贴在了冰地上。

　　这段记忆的影像消失了。

　　人的大脑不可能记住自己所经历的每一秒钟所发生的事情，只能记住一些印象深刻的人物和事件。克斯汀是以达芬奇的基因造出来的，从生物学的角度去理解，他的大脑其实就是达芬奇的大脑，也就是人类的大脑，他当然也不会例外。

　　夏雷的心中一片震惊和惊奇，“他居然向无面月神祈祷赐予他真正的达芬奇的灵魂，他想变成真正的达芬奇这一点无可厚非，可达芬奇已经死了几百年了，无面月神怎么可能赐予他真正的达芬奇的灵魂？难道……人死之后，灵魂去了死亡世界，只要有能力，还能带回到这个世界来？”

　　这个猜想让他怦然心动，因为他的心中一直挂牵着几个人。第一个就是他的发小，好兄弟马小安。当年，马小安与他一起在工地上打工，有酒一起喝，有肉一起吃，有困难一起扛。他现在已经达到了人类所无法达到的巅峰，可他的成功却已经无法与马小安分享了。马小安为了救他而死，而他却只能给他的父母一些钱来补偿。他甚至忙得没法去看望马小安的父母，这也让他深感愧疚。如果真能找回马小安的灵魂，他便可以用希望之星的烈龙的生化技术将他造出来，重返人间！

　　第二个便是宁静。她是一个柔弱而可怜的女人，她喜欢他，也因他而死。如果能找回她的灵魂，他真的会好好的补偿她，给她一个幸福的人生。

　　第三个则是古可文，她恨他恨到了极致，可爱也爱到了极致。她的情感要么是火山，要么是冰山，无论是哪一种都让他无法接受。他杀了她的父亲，她的哥哥，他还亲手杀死了她。他对她确实太狠了，如果能找回她的灵魂，他也能造出她的身体，将她带回这个世界。然后，他也会给她补偿。

　　可这些愿望真的能实现吗？

　　他从来没有奢望过，可如果真有一线希望他都会去争取。

　　无面月王？

　　获得了这段记忆信息之后，他居然有点渴望见到这个对手了。

　　大脑里又构建出了新的记忆影像，那是克斯汀用他的外表和金钱引诱年轻无知的少女，然后将她们哄骗到百花圣母大教堂残忍杀害的记忆。几个不为他的外貌和金钱所动的少女，他干脆采用绑架对方亲人的方式威胁，然后带到百花圣母大教堂……

　　还有一些无关紧要的记忆。

　　“黑暗之月即将降临，这个世界的末日就要来了……哈哈……”克斯汀已经濒临死亡，可他的精神却亢奋了起来。

　　这是回光返照的迹象。

　　可夏雷却不愿意再听他的嘴里冒出哪怕一个字的废话了，他探手一招，掉在地上的手术刀重新飞回到了他的手中。下一秒钟，他用手术刀慢慢的割开了克斯汀的脖子。

　　轰隆！

　　夏雷离开列奥家族的老巢的时候，他的身后传出了一个剧烈的爆炸声，古老的建筑在爆炸声中剧烈的颤动了几下。它虽然没有倒下，但它下面的地下室却荡然无存了。


第2015章 这里是意大利

　　夜色笼罩下的坟场黑索索的，风吹动，野草和树冠发出了沙沙的声音。

　　夏雷站在一座坟前，花岗岩砌成的坟墓就像是一座缩小了的罗马万神庙，很是大气。镶嵌在坟体之中的墓碑因为风化的原因，上面的字迹都因为风化而变淡变模糊了，难以辨认。不过就算是字迹清晰，墓碑上面的名字也是无关紧要的。

　　机关就在坟体上的一块石料上。

　　咔咔，机关启动，墓碑就像是旋转门一样打开，露出一个通道。没有灯光，通道里一片漆黑。

　　夏雷顺着石梯往坟墓内部走去，智能腕表发出荧光，照亮了通道。

　　通道的石壁上有些壁画。

　　夏雷一一看过，有板块拼凑而成的死亡之月，也有一些奇形怪状的生物。走没多远，他的脚步在一幅壁画前停了下来。

　　这幅壁画上是一个没有面孔的人物，有手右脚有头，可没有面孔。他站着，手中拿着一把巨大的长柄镰刀，宛如死神。在他的面前跪着一些人和动物，不过都是背影，也看不见面孔。

　　这幅壁画没有文字描述，可表达的意思却不难猜到。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这壁画上的人物难道就是无面月神？在耶路撒冷被发现的无面武士雕像又是什么？”

　　之前在百花圣母大教堂以灵魂的方式穿过这条通道的时候因为速度和光线的原因，他没有发现这些壁画。现在亲身走下来，发现这些壁画，他的心中既好奇又困惑。

　　通道起码有一千米长，壁画很多，没有一副是同样的。有的地方还有嵌入墙体的雕塑，其中就有在耶路撒冷发现的无面武士的雕像，与真人大小无异，却不凸出墙体。每个无面武士的手中都有冷兵器武器，有的是剑，有的是长枪，有的是剑与盾。一路数过，壁画一百幅，无面武士雕像六个，每一个的武器和体型都不同，可面孔都是一样的，一张白板，没眼睛没鼻子也没有嘴巴。

　　夏雷想起了在以色列出土的六座无面武士雕像，美国动用第七舰队将六座无面武士雕像运到了51区，最后依西塔布熔掉了它们。无面武士雕像出现在这里并不奇怪，可为什么是六个呢？不是八个？或者十二个？

　　六，这个数字对于他来说非常敏感，因为世界之盒的也有六个面。

　　一片困惑和猜想中，夏雷来到了密道尽头的半球形空间之中。

　　那台发射信号的机器静静的摆放在半球形空间的中心位置，在它的上面，垂直对应的位置上也雕刻着一个死亡之月的图案。

　　夏雷咬破手指，将一滴鲜血滴在了机器上面的死亡之月的图案上。

　　嗡嗡嗡……

　　诡异的声音顿时从机器内部传了出来，一团黑色的能量光也从死亡之月的图案中释放出来，将那滴鲜血吞噬，然后向上蔓延，有一种要凝聚成束，冲天而起的感觉。

　　不过终究是没有冲天而起，一滴鲜血所携带的生命气息和能量实在是太少了。如果是杀一个人，才会出现克斯汀残骸少女献祭的诡异景象。

　　这不是这个世界的机器，很有可能是来自死亡之月的科技。

　　它是依西塔布带到这个世界上来的，还是彻底觉醒之后利用死亡之月上的科技制造的？

　　“管你是怎么来的，到了我这里就是碎。”夏雷反手从腰后抽出了一只合金榔头，然后举起榔头照着死亡之月的图案砸了下去。

　　砰！

　　砰砰砰……

　　同一时间，鸢尾花酒店。

　　一辆辆的军车驶进了鸢尾花酒店所在的街道，但没有靠近，而是停在了街道两头。一个个全副武装的意大利特种兵从军车上下来，集结待命。街道上一片战争来临前的剑拔弩张的气氛。

　　一个头顶微秃，身材偏胖的欧罗巴大叔在两个随从的陪伴下从一辆轮式装甲车中下来，然后向鸢尾花酒店走去。

　　鸢尾花酒店已经被意大利的“皮头套”反恐突击队控制了，所有的入口出口，所有的楼道，甚至的酒店的高塔和屋顶也不例外。

　　皮头套反恐突击队是意大利的最精锐的特种兵部队，世界闻名，因为头上的特制的头套而获得了这个称号，它由意大利内政部的一个反恐部门直接控制指挥，在意大利的军界拥有极高的地位。

　　皮头套出动，这足以说明意大利政府的重视。

　　“阿图罗先生。”鸢尾花酒店门口，一个带着眼镜的，斯斯文文的金发青年随从说道：“我，我……”

　　被称作阿图罗的欧罗巴大叔说道：“丹特，害怕了？”

　　丹特点了一下头，“那个人……阿图罗先生，你不害怕吗？”

　　“害怕，可这是我的工作。你要是害怕的话，你可以不做我的翻译，但明天也不用来上班了，有问题吗？”阿图罗说。

　　“我、我没问题了。”丹特说道。

　　“那就闭上你的嘴巴，在我需要的时候再张开。”阿图罗走了进去。

　　他是外交官。

　　他要见的人是那个来自华国的神奇小子。

　　他去过华国多次，所以被派来执行这个任务，如果可以选择的话，他宁愿留在家里抱着他的两百斤的老婆睡觉。

　　三楼，守着门口的皮头套特种兵为阿图罗打开了房门。

　　阿图罗看到了两个女人，玛利亚和斯嘉丽，却没有看见那个神奇小子。他微微皱了与喜爱眉头，然后走了进去。

　　“阿图罗先生，没想到能在这里见到你。”玛利亚不愧是欧美顶级名媛，一眼就认出了阿图罗的身份，她迎了上去，面带笑容。

　　“玛利亚女士……”

　　“是玛利亚小姐，我离婚了。”玛利亚向阿图罗伸出了手。

　　阿图罗却没有与玛利亚握手，而是将视线移到了斯嘉丽的身上，不过他没说什么，只是看了她一眼。

　　玛利亚有些尴尬的缩回了手，眉宇之间也多了一丝不高兴的气息。可她知道阿图罗为什么不与她握手，她现在的美国的通缉犯，她的交际圈里的朋友熟人什么的还能与她握手的恐怕不会超过五个。

　　人就是这样，你风光的时候会有很多朋友，你落难的时候就没人认识你了。

　　“他呢？”阿图罗说。

　　没有名字，可玛利亚和斯嘉丽都知道他说的是谁。

　　玛利亚和斯嘉丽对视了一眼，两个女人都没有说话。别说她们不知道夏雷在什么地方，就算知道也不会说出来。

　　“好吧，看来我得事情描述清楚。”阿图罗说道：“我来这里的目的有三个，第一个是让你们取消明天晚上的演唱会。第二个是让夏先生离开意大利，他已经被列为不受欢迎人物。第三个是带你们去美国使馆。”

　　“你要带我们去美国使馆？”玛利亚顿时紧张了起来，“你是想将我们抓起来交给CIA的人吧？”

　　斯嘉丽的情绪有些失控了，“你不能这样做，我们没有触犯任何法律，我们举办演唱会也是向佛罗伦萨致敬，没有任何违规的地方，你凭什么让我们取消，还要将我们抓起来移交给CIA的人？”

　　阿图罗说道：“因为这是意大利，我们的土地，我们有权决定谁能留在这里，谁得离开。”顿了一下，他又补了一句，“现在，请回答我刚才的问题，夏先生去什么地方了？”

　　“不知道！”玛利亚怒气冲冲地道：“就算我知道也不会告诉你！”

　　斯嘉丽也说道：“演唱会不会取消，我们也不会跟你去美国使馆，还有，我警告你，别惹我们！”

　　她的潜台词似乎是姐有神罩着，你最好放聪明一点！

　　阿图罗耸了一下肩，“看来我是白说了，把她们带走，送到美国使馆去。”

　　两个皮头套特种兵跟着就从门口走了进来，二话没说就将斯嘉丽和玛利亚架了起来。

　　“放开我！”玛利亚挣扎着。

　　“滚开！你们这些混蛋，你们会后悔的！”斯嘉丽愤怒地吼道，一脚踢向了抓着她胳膊的一个皮头套特种兵的裆部。

　　“哼！”那个皮头套特种兵冷哼了一声，小腿一抬就撞开了斯嘉丽的脚，然后一巴掌抽向了斯嘉丽的脸。

　　却就在这个时候，一块瓦片突然从洞开的窗户外面飞进来，撞在了打人的皮头套特种兵的胸口上。

　　嘭！

　　瓦片碎裂，金刚一般强壮的皮头套特种兵一声闷哼倒在了地上。

　　所有的视线都移向了窗口。

　　一道人影就在那一瞬间从鸢尾花对面的一座建筑物的屋顶上标枪一般飞射过来，一闪便扎进了这个房间之中。

　　没人能看清楚，直到来人的双脚落定地面，在房间里现身的时候屋子里的人才看清楚是一个十六七岁的少年。

　　夏雷回来了。

　　他砸烂了百花圣母大教堂下面的发射信号的机器，他返回坟场的时候小倩就告诉他鸢尾花酒店的情况了。他以最快的速度赶了回来，刚好让斯嘉丽免受那侮辱性的一巴掌。

　　“敌袭！”挟持着玛利亚的皮头套特种兵的反应非常快，几乎在夏雷现身的同时就吼了出来。

　　他的声音在房间里回荡，在走廊里里回荡。

　　走廊和门口的皮头套特种兵冲进了房间之中，十几支黑深深的枪口对准了夏雷。

　　更远的地方，楼梯里传来了急促的脚步声，更多的皮头套特种兵正往这里冲刺。

　　这里是意大利。


第2016章 大力小子

　　“主人！”玛利亚和斯嘉丽几乎异口同声的叫了出来，那感觉就像是溺水的人抓住了救生圈。

　　“主人？”阿罗图顿时愣了一下，眼眸中满是惊讶的意味。玛利亚和斯嘉丽无论是哪一个都是这个世界最顶级的女人，一般的男人想和她们说一句话都很困难，不太可能，可就是这么两个西方世界最优秀的女人叫一个华国少年——主人！

　　他知道眼前这个少年是谁。

　　所以，刹那间的惊讶之后他就进入了状态，高声喊道：“不要开枪！”

　　他生怕某个皮头套特种兵因为紧张而开枪，一旦开枪，事情就会失去控制。

　　没人开枪，但所有的枪口始终都对着夏雷。

　　“放开她。”夏雷看着挟持着玛利亚的皮头套特种兵，语气淡淡，可骨子里却透着一股冷意。

　　他用的是意大利语，阿罗图带来的翻译显然是没有用武之地了。

　　那个皮头套特种兵骤然紧张了起来，可并没有放开玛利亚。

　　“放开玛利亚小姐。”阿图罗说道。

　　那个皮头套特种兵如释重负，赶紧松开了玛利亚。

　　玛利亚和斯嘉丽向夏雷凑了过去，对于她们来说夏雷的身边是这个世界上最安全的地方。

　　夏雷却说道：“待在那里，别动。”

　　他的话比什么都管用，玛利亚和斯嘉丽还真就停下了脚步，老老实实的站在那里。

　　屋子里的意大利人面面相觑，能让玛利亚和斯嘉丽这样的世界顶级的女人像小狗一样听话，这得多大的魅力和魄力啊！而更重要的是让玛利亚和斯嘉丽如此听话的是一个十六七岁的华国少年！

　　“你们想干什么？”夏雷切入正题。

　　“夏先生，我叫阿罗图，我是负责与你交涉的外交官。”阿罗图很客气地道，并向夏雷伸出了手。

　　夏雷却没有伸手，只是冷眼看着阿罗图。

　　阿罗图尴尬的收回了手，他忍着心中的怒气，“好吧，夏先生，我就直说了，我这次来又三个目的。第一个，我要带玛利亚和斯嘉丽小姐去美国使馆，她们是美国人，美国有向我们发出有关请求，我们得回应。第二个，夏先生，虽然有些不礼貌，但我们还是请你离开意大利。第三个，明天晚上的演唱会不能举行，必须取消。”

　　夏雷说道：“我知道了，这是美国给你们施加的压力吗？”

　　阿图罗说道：“这我就不知道了，我只负责我的工作。为了表示我们的歉意，我们已经安排好了专机，你一到机场就可以起飞直飞华国。”

　　“我哪里都不去，明天晚上的演唱会也必须举行。”夏雷抬手指了一下玛利亚和斯嘉丽，“还有她们两个，她们得待在我的身边，不会跟你们去美国大使馆。”

　　“夏先生！”阿罗图压制不住他心中的怒火了，“这里是意大利！你最好弄清楚一点！请你放尊重一点！”

　　夏雷平静地道：“我很尊重意大利，不过我想你们也应该尊重我。我远来是客，你们赶我走是什么意思？”

　　“这是我们的事情，与你无关，你也没权知道！”阿罗图的语气很冲，刚才夏雷拒绝与他握手伤害了他的自尊。

　　夏雷依旧不温不火地道：“我刚赶走了美国的CIA和三角洲部队，你们就来了，这显然是美国给你们施加了压力，而你们屈服了。好吧，那我也给你们施加一点压力。如果你执意要达到你的三个目的，我就带着她们两个离开这里，我向你们保证，你们谁都拦不住我。不过事情发展到这种地步之后，你们将得不到哪怕一支地狱犬病毒疫苗。还有，你们与雷马集团签订的军事订单也将取消。”

　　阿罗图顿时愣在了当场，他完全没有想到夏雷会这么强势，一个十六七岁的少年居然敢向欧洲强国施压！

　　夏雷说道：“我已经说得很清楚了，至于怎么选择是你们的事情。”

　　“夏先生，我们尊重你，可你不要太过分了！”阿罗图发怒了。

　　一个皮头套特种兵突然拉起了枪栓。

　　咔咔咔！

　　一片拉动枪栓的声音，屋里的，屋外的皮头套特种兵都拉起了枪栓。

　　这是他们给夏雷的回应。夏雷的言辞显然让他们很不舒服，心中充满了火气。一个十六七岁的小子，在这样的环境里居然该敢向意大利施加压力，大放厥词！作为意大利最精锐的特种兵部队，军人的荣耀感这一关就过不去！

　　夏雷的嘴角却浮出了一丝笑容，“看来美国人并没有将所有的事情告诉你们，可你们却甘愿给美国人当枪。你们觉得，我是用嘴巴说服CIA的人，还有三角洲特种兵离开这里的吗？”

　　话音落下，他突然探手一抓，一支贝雷塔ARX160A2自动步枪便脱离了原主人的手，飞到了夏雷的手中。

　　砰砰砰！

　　一片枪声突然响起，一秒钟的时间，几十颗子弹从不同的枪口之中飞了出来，往夏雷的身上扎去。

　　谈判归谈判，但夏雷出手夺枪，那就是开战了。

　　皮头套特种兵是意大利最精锐的特种兵，这样的情况下他们无需谁下命令就会开枪，而且是条件反射性质的。

　　然而，所有的从枪口之中飞出去的子弹都悬停在了夏雷的身前，一颗都没打到夏雷的身上。

　　这一瞬间，室内室外的空气仿佛被后天之中的那种恐怖的寒流冰封了，甚至所有人的心跳、呼吸和眼睛也都被冰封了，不曾动一下。

　　忽然，夏雷抓着那支贝雷塔ARX160A2自动步枪使劲一拧。

　　咔嚓！一支贝雷塔ARX160A2自动步枪活生生的被掰断了。

　　夏雷随手将掰断的贝雷塔ARX160A2自动步枪扔在了地上。

　　叮叮当当！所有悬停他身前的弹头也都掉落在了地上。

　　可直到这个时候也没有哪个意大利人能说一句话出来，甚至没人眨一下眼睛。

　　夏雷淡淡地道：“我只是想给你们做个演示，告诉你们我的力气很大而已，不要惹我，不然后果很严重。”

　　这句话差点没把在场的所有意大利人噎着，他这哪里是在演示力气大啊，他简直是在恐吓！

　　“我演示完了，如果你们觉得你们能强行将我带走，或者是强行将她们从我的身边带走，那就动手吧。”夏雷说。

　　没人动手。

　　几十支枪对着他开火却连他一根头发都没伤害到，这样的存在是他们能对付的吗？

　　“还有，为了表示我的诚意，我原谅你们刚才向我开枪的事情。”夏雷又补了一句。

　　阿罗图这才回过神来，可他的声音却还是颤颤的，“那些、那些狡猾的美国人并没有告诉我们这些，他们简直是给我们挖了一个坑让我们跳！可恶，我真后悔相信了他们！”

　　夏雷说道：“你们放心吧，我不会做任何伤害意大利利益的事情，事实上我在保护这个世界。给我一个方便，我也会给你们一个方便。等我回国之后，我会给你们五千支地狱犬病毒的疫苗，你们与雷马集团签订的军购合同也会被履行，怎么样？”

　　“我……我需要打个电话。”阿罗图再也嚣张不起来了，说话小心又小心。

　　“那你还等什么？快去打电话。”夏雷的视线又移到了门口的皮头套特种兵身上，“你们打算用枪指着我到什么时候？我没问题，可吓着我身后的两个小姐姐那就不好了。”

　　哗啦！所有的皮头套特种兵都将枪口放了下去。夏雷不是他们的长官，可夏雷的话却比长官说的话还管用。

　　阿罗图走到了一个墙角下打电话，声音很小，可夏雷却还是听得很清楚。

　　“嗯，是的……美国人给我们下了套，那个神奇小子他不是人……他是神？或者是超人？我说不清楚，可几十支枪对着他开火，所有的子弹都悬停在他的面前……我的天啊，我无法描述当时的情况……他不会离开，他威胁说我们要动手的话，我们将得不到地狱犬病毒疫苗，就连我们与雷马集团签订的军购合同也还会被取消……好的，我明白了……”阿罗图一边说话，一边点头。

　　这样的对话夏雷一点都不感到意外，接阿罗图电话的人的身份也不难猜到。

　　玛利亚和斯嘉丽看着夏雷，虽然只是一个背影，可这个时候她们的眼中满满都的崇敬和敬畏，还有顺从。如果不是这个房间里还有一大群意大利男人，她们此刻恨不得给夏雷跪舔，施展她们所有的技术讨得主人的欢心。

　　夏雷虽然没有回头来看，可他的灵魂却已经感知到了她们身上所产生的极其浓厚的欲望能量。她们又变成两颗成熟甜美的果实了，可现在却不是享用这两颗果实的时候。让她们在这么多意大利男人的面前展露那种状态，那太不好了。

　　阿罗图结束了通话，他走到了夏雷的身边，脸上也露出了讨好的笑容，“夏先生，我已经请示过了，夏先生你可以留在意大利，玛利亚和斯嘉丽小姐也可以留下来，想停留多久都可以。嗯，还有，明天的演唱会将如期举行。为了表达我们的歉意，我们将给予设备和人员上的支持，务必将演唱会办好。夏先生，你看这样处理好不好？”

　　夏雷露出了笑容，然后向阿罗图伸出了手，“阿罗图先生，谢谢。”

　　阿罗图伸出双手握住了夏雷的手，小心翼翼地道：“那么，夏先生，疫苗的事情……”

　　夏雷说道：“我是希望之星药业公司的主人，我的话就是疫苗，这样吧，我会让公司那边派专机运两千支过来。剩下的，等我回国再送过来。”

　　“哈哈！夏先生，你是意大利的好朋友！”阿罗图给了夏雷一个拥抱。

　　夏雷身后，斯嘉丽和玛利亚同时露出了一个鄙夷的表情。


第2017章 纯能量暗杀者

　　所有的皮头套特种兵都撤退了，外围的意大利军人也都撤退了。佛罗伦萨这座古老的城市快速回复平静，之前那些事情就像是没有发生过一样。

　　美国确实向意大利施加了压力，可现在帝国的威信和统治力正在衰减，它的声音已经没有往常那么有份量了。拒绝协助对于意大利来说或许会有一些麻烦，可相比夏雷的压力却算不得什么了。整个世界都面临着地狱犬病毒的威胁，无论是谁都想得到地狱犬病毒的疫苗，仅此一点意大利政府就不敢跟夏雷撕破脸，更别说是动手了。

　　现在，世界上的哪个国家愿意为了美国跟“夏重生”撕破脸和动手？

　　一个都没有，包括帝国的铁杆粉丝日韩。

　　房门关上，房间里的气氛一下子就变了，没有紧张，没有恐惧，只有欲望，源自玛利亚和斯嘉丽身上的极其丰满的欲望。

　　“主人，我去给你放洗澡水。”玛利亚说。

　　“主人，你躺下，我给你按摩一下，缓解一下疲劳。”斯嘉丽说。

　　两个女人的眼眸中好像有很多小星星。

　　夏雷说道：“不用，我回我的房间洗。”

　　斯嘉丽和玛利亚忽然伸手抓住了夏雷的胳膊，一起将他往床边拖。

　　“这里就是你的房间呀。”斯嘉丽的声音。

　　“不用回去，我们的一切都是你的，不只是这个房间。”玛利亚的声音。

　　“你们这是想干什么？”不知道为什么，夏雷明明知道她们想干什么，可他还是问了。这个问题让他变成了一个真正的孩子。

　　“主人，你在担心什么？”玛利亚笑着说道：“你是在担心我们吃了你吗？”

　　斯嘉丽补了一句，“主人，就算是吃了你那也没有关系呀，我们吐出来，你还会好好的。”

　　夏雷，“……”

　　她们说的是吃葡萄不吐葡萄皮，还是吃葡萄吐葡萄皮的事情吗？

　　好深奥的样子。

　　也就这么一犹豫，连个女人居然神奇的将他拖到了床边，然后又神奇的将他推倒在床上。

　　“你们不要这样，我其实还没有成年。”夏雷说，他将玛利亚推开，可斯嘉丽却藤蔓一般缠绕在他的身上。紧密而柔软，温暖且温柔，那一刹那间他的心理底线有些动摇了，那感觉就像是劲风下的墙头上的草，一下子往左边摆，一下子又往右边摆。

　　结果，刚刚被他推开的玛利亚又缠绕了上来……

　　两个女人身上的欲望能量须臾之间便攀升到了极点，这个房间里的每一寸空气，甚至是每一个空气的分子都浸润了她们的欲望的能量。于是，本来干爽的房间好像变得潮湿了，且充满了荷尔蒙的味道。

　　两个美女果已经熟得不能再熟了。

　　还在等什么呢？

　　果熟堪吃直须吃。

　　千百根能量根须扎进了两个女人的身体之中，贪婪的吸收着她们身上的欲望能量，并满足她们的欲望。

　　这一次有些不同，因为他是处在两个女人的缠绕之下，在能量等价交换的法则之下，他满足她们的欲望，而得到满足的她们同时也在凡作用他，首当其冲的是他的身体，然后是他的灵魂，他的欲望也就在这个过程之中变得强烈，越来越强烈。

　　混乱的纠缠就在这个时候发生了，他心中仅有的那点底线越来越弱，最后被欲望所淹没。两个女人身上的纺织物越来越少，他身上的纺织物也越来越少，最后都加入了原始俱乐部。

　　他的心中其实有一个想要克制的念头，可是想要发泄的欲望实在是太强烈了，就像是洪水猛兽，无比强大，不可战胜。

　　造成现在这种情况的其实不止是正在发生的事情，还有之前所发生的事情。在列奥家族的老巢之中，他用美工刀杀了那么多人，从那些人脖子上喷出来的鲜血就像是雨一样下着，整个地面都被染红了。最后他还用极其残忍的手段杀死了克斯汀，一刀一刀切割他的器官，最后慢慢的割开他的喉咙。做这些残忍事情，他的灵魂之中不可避免的会产生黑暗而负面的东西，这些东西对于他的灵魂净化来说其实就像是病毒一般的存在。

　　中了病毒怎么办？

　　恰好，斯嘉丽和玛利亚的身上有解药。

　　难以抑制的欲望和冲动将灵魂中病毒彻底激活，他浑然没有发觉，他此刻的眼神特别的凶悍，甚至可以说是扭曲。也就在这样的状态下，他就像是西班牙斗牛场上的一头公牛，发疯似的扑向了向他挥舞红绸的斯嘉丽……

　　哗啦！

　　要命关头，虚掩的窗户突然破碎，一块块玻璃碎片弹片一样飞向了夏雷和两个女人。两个女人浑然未觉，可夏雷却在窗户破开的刹那间一跃而起，凌空一拳对轰了上去。

　　轰隆！

　　整个房间都颤动了一下，家具移位，灰尘从天花板上掉落下来，岩石堆砌的墙体上甚至出现了裂痕！造成这一切只是因为夏雷和偷袭者的一次拳头对决。

　　偷袭者是依西塔布。

　　夏雷杀了克斯汀，毁了她的生化实验室，而更让她无法忍受的是他还毁掉了她的信号发射器！

　　明知道危险，可愤怒却让她做出了冒险的决定。

　　于是，她来了，在她认为夏雷最放松，注意力最不集中，警惕性最低的时候出手了。

　　男人在那个时候会变成单细胞动物，这是真的，每个女人都知道怎么战胜男人。依西塔布自然也知道这种机会非常难得，可是她的对手却不是普通的男人，而是夏雷。

　　“去死吧！”一拳对轰，依西塔布被震开，夏雷抢步上去，又是一拳轰向了依西塔布的脑袋。

　　依西塔布突然消失，再次现身的时候已经是在玛利亚和斯嘉丽的身边了。

　　夏雷让她愤怒难受，她也要让夏雷愤怒难受！

　　依西塔布双臂一伸，两手的五指分别抓向了玛利亚和斯嘉丽的脖子。

　　这个时候斯嘉丽和玛利亚却都还在犯懵的状态下，根本就来不及做出任何反应。不过，就算她们有时间做反应，她们的那点速度和能力在依西塔布的眼里也只是蝼蚁一般的存在！

　　夏雷想要阻止依西塔布已经来不及了，他的速度永远无法跟纯能量体的依西塔布相比。

　　然而，面对死亡的两个女人非但没有流露出恐惧，当依西塔布的五指抓向她们的脖子的时候，那一刹那间她们的嘴角竟诡异的浮现出了一丝笑容，那表情，那笑容，好像刚刚嗨到了极点。

　　依西塔布的十指瞬间抓住了玛利亚和斯嘉丽的脖子。

　　“啊——”一个痛呼的声音在房间里响起，满是惊惧和愤怒的意味。

　　可发出痛呼声的却不是玛利亚和斯嘉丽，而是依西塔布。

　　她抓住的其实不是斯嘉丽和玛利亚的脖子，而是缠绕着玛利亚和斯嘉丽脖子上的夏雷的能量根须！

　　夏雷移动的速度确实没有纯能量体的依西塔布快，可他的能量根须却也是另一种形态的纯能量体，拥有相同的速度。只是受到的局限性很大而已，可在这个小小的房间里，他受到的局限性几乎不存在！

　　事实上，就在他一拳落空，依西塔布消失的时候，他就做出了预判，释放出能量根须保护斯嘉丽和玛利亚。他的能量根须就像是宇宙级的织布机一样，瞬间在两个女人的身上织出了一件女搜查官版的连体衣！

　　不过，虽然是连体衣式的保护，可是依西塔布手上的冲击力却还是重创了斯嘉丽和玛利亚，她们的颈部肌肉受损严重，甚至是颈椎也出现了裂痕！如果不是夏雷给予她们的保护，她们的脑袋会活生生的被依西塔布从脖子上拧下来！

　　呼！

　　夏雷转身，包裹着能量根须的拳头再次狠狠的抽向了依西塔布的后脑勺。

　　依西塔布突然消失，她的一部分被黏住了，她即时斩断，然后消失。

　　夏雷的拳头再次落空。

　　哗啦！

　　原本就被撞毁的窗户彻底消失了，窗框甚至构成窗户的一部分墙体都被撞毁了，一块块石料往下坠落，砸在地上发出沉闷的响声。

　　依西塔布在虚空之中现身，目光阴狠的盯着夏雷。

　　她赶来刺杀夏雷的依仗也就是她的纯能量体形态，以及由纯能量体的速度。她来偷袭，能成功固然是好，可不成功她也能说走就走，夏雷根本就追不上她！

　　“你比上一次更强了。”依西塔布的声音。

　　确实，上一次交手她被夏雷的能量根须缠住，那个时候她的被“腐蚀”感觉可没这次这么强烈，这一次一接触就让她忍不住痛呼了一声。

　　夏雷冷冷地道：“你害怕了？”

　　“你的进化很快，你在燃烧你的生命力。”依西塔布一眼就看到了真相。

　　夏雷说道：“所以，要杀我就趁早，来吧，来杀我。”

　　依西塔布却摇了摇头，“两次，我在你的手里吃了两次亏。事不过三，我已经知道你的弱点了。”

　　夏雷不屑地道：“是我快要死了吗？你大可以躲起来，可我有我的办法找到你。你现在不杀我，下一次我找到你的时候，我会要你的命。”

　　依西塔布冷笑了一声，“不用你来找我，我很快就会来找你。下一次，我要亲手拧下你的脑袋！”

　　夏雷的脑海之中突然浮现出了从第三个克斯汀大脑组织下载的一个记忆信息，是那个不知道为什么开凿出来的冰窟。在那个记忆信息里虽然没有提到准确的地名，可克斯汀却说了一句把人扔去喂北极熊的话，这其实就是准确的地址，那个冰窟在北极。这一刹那间，他忍不住想说出冰窟的存在，试探依西塔布，可话到嘴边他又吞了回去。

　　对手藏着秘密的底牌，揭开对手的底牌很有可能只会得到让她难堪的结果，可如果假装不知道她的秘密底牌，却有可能赢得整个牌局！

　　“我等你来找我。”夏雷说。

　　“哼！”依西塔布冷哼了一声，然后消失在了夜空之中。

　　夏雷没有追，而是转身向斯嘉丽和玛利亚走去，刚才的出手他只是让她们免于立刻被杀，要想救她们的命，他却还要做点什么，而且是马上。

　　夜空深处。

　　一个与黑暗融为一体的阴影轻轻的动了一下，然后发出了一个诡异的声音，“呼吸……如此恐怖的进化速度，真的能等到他死去的那一天吗？看来，我得去找一下那个贱人了。”


第2018章 七彩的猜想

　　“上帝啊，我究竟做错了什么，今天晚上才发生了这些事情？”鸢尾花酒店一个房间里，酒店老板跪在地上，一脸痛苦的表情。

　　今天晚上是他这辈子所经历过的最倒霉的晚上。

　　先是CIA和三角洲特种兵冲进来，砰砰砰胡乱开枪。然后是意大利的皮头套特种兵冲进来，又砰砰砰胡乱开枪。然后还有“关键先生”打电话来告诉他，不可去骚扰那位来自华国的少年和他的女伴。事实上就算没有那个“关键先生”给他打电话叮嘱他他也不敢去啊，他可是看着CIA的人抬着尸体离开的。

　　这些他都可以忍受，可刚才那个房间里又传出了惊人的震动，整个酒店都才颤，一部分墙还垮了。这可是几百年历史的古老建筑啊，他的心都在滴血。他很想去看看发生了什么，或者是又有谁来了，可他最终都没有勇气上去。

　　酒店老板画了一个圣十字，嘀嘀咕咕，“上帝啊，我是你虔诚的信徒，我向你祈祷，让那个华国的少年离开吧，让他去别的酒店去居住吧，我愿意免去他所有的费用……”

　　砰！

　　房门突然被踢开。

　　酒店老板被吓了一个哆嗦，慌忙回头去看。这一看他就惊呆了，他正祈祷上帝让夏雷去别的酒店居住，夏雷就来了。

　　夏雷不是一个人来的，他还抱着斯嘉丽和玛利亚。他来不及给她们穿衣服，只是就地取材用床单裹住了她们。

　　“快！”夏雷用意大利语说道：“给我一支注射器！”

　　酒店的老板却还愣着。

　　夏雷大步往床边走去，“急救箱，注射器，不然我拆了你的酒店！”

　　“啊？”酒店的老板这才回过神来，他慌忙从地上爬起来，“我、我马上去拿急救箱。”

　　夏雷将玛利亚和斯嘉丽放在了床上，两个女人仍旧昏迷不醒。她们的呼吸正在快速衰减，生命流失的速度很快。

　　如果说他的报复行动也付出了代价的话，玛利亚和斯嘉丽的重伤就是他付出的代价。

　　酒店的老板很快就拿来了急救箱，他将急救箱放在了床边，小心翼翼地道：“先生，你应该送她们去医院，我可以开车送你们过去。”

　　夏雷说道：“你出去，把门关上，任何人都不得进入这个房间。”

　　“这……”酒店老板显然不愿意，这是他的房间。

　　“不然我拆了你的酒店。”夏雷说。

　　下一秒钟酒店老板就冲向了门口，出门之后砰一声把门关上了。

　　夏雷从急救箱中拿出了注射器，不过他没有使用任何针剂，而是将注射器扎进了他的腕动脉之中抽取了满满一管血液。他将血液注射进了斯嘉丽的颈部，然后又抽取了一管鲜血注射进了玛利亚的颈部。最后，他释放出千百根能量根须扎进了她们的身体之中。

　　这就是他的治疗。

　　他的身体拥有极快的自愈能力，他的血自然也就具备这种能力。他将他的血液注射进玛利亚和斯嘉丽的脖子之中便能修复她们受损的颈椎和肌肉，他的能量根须则扮演着一个医生和护士的角色，引导他的血液治疗她们的伤，帮助她们维持她们的生命机能。

　　几分钟后，玛利亚和斯嘉丽先后发出了一个呻吟的声音，然后奇迹般的睁开了眼睛。

　　“发生了什么？”玛利亚看到了床边的夏雷，一脸惊讶和困惑的表情。

　　斯嘉丽则在努力回忆发生了什么事情，她很快就想了起来，一头疯狂的公牛向她扑来，那坚硬的牛角即将扎进她的身体，然后就发生了可怕的事情……

　　“睡吧。”夏雷说，他的声音很温柔，微风的感觉。

　　斯嘉丽和玛利亚眼睛一闭就睡了过去。

　　这不是精神催眠，而是物理催眠，实施催眠的是夏雷的扎进她们身体之中的能量根须。

　　夏雷又用床单裹着她们，然后走出了酒店老板的房间。

　　酒店老板紧张兮兮的看着夏雷，“先生，还有什么需要吗？”

　　夏雷说道：“我给你二十万欧，除了支付我们三人的费用，还有给你带来的损失，再加你的车。”

　　酒店老板顿时愣了一下，跟着就露出了笑容，“成交，先生，我马上去拿车钥匙。”

　　上帝听到了他的祈祷。

　　几分钟后，一辆福特皮开车离开了鸢尾花酒店，往着山区驶去。

　　继续留在鸢尾花酒店不会再有人找他的麻烦，可他必须防备帝国给他发射一枚携带特殊弹头的巡航导弹，或者派一架B2幽灵轰炸机往他的头顶扔几十吨燃料炸弹什么的。要知道帝国发起疯来什么都干得出来。

　　山林里一片寂静，茂密的森林挡住了星空，也挡住卫星窥探的镜头。

　　夏雷脱掉了他的衣服，一头扎进了一条小河里。冰凉的河水给他带来了一丝清凉，积压在身体和灵魂之中的欲望也在冰凉的河水之中慢慢消退。

　　可他知道这只是暂时性的，那些黑暗而负面的东西始终都潜伏在他的灵魂深处，如果不激活它们，然后释放它们，它们将伴随他很长的时间。

　　玛利亚和斯嘉丽就躺在皮卡车里，她们的身上也有他需要的解药，可是他不想那么做。在鸢尾花酒店的时候他没能控制住他的欲望，差点就犯错误了，现在冷静下来了，再去犯那样的错误就说不过去了。

　　哗啦！

　　夏雷从河水之中冒了出来，他爬上了岸，坐在河边的一块石头上。他的脑海之中又浮出了从第三个克斯汀大脑之中下载的记忆信息，那个冰窟。

　　“依西塔布在北极的那个冰窟之中干什么呢？开采重要的矿物？还是在寻找什么东西？”他的心里暗暗的琢磨着，“地狱犬病毒的危机解除之后我一定要去看看，看看她在那里搞什么。”

　　这个猜测不到那个冰窟之中去看一看是找不到答案的。

　　一个时间里，夏雷闭上了眼睛，开始内视。

　　身体的内部情况一览无遗的展现在了他的大脑之中。他的身体完全被能量根须所串联，每一块肌肉，每一个器官，每一根骨头，每一根神经都有能量根须的存在。灵魂所衍生出来的能量根须在他的身体之中构成了一个个系统，大脑的、身体的、心脏的、肾脏的、甚至是他的那什么的都有一个专属的系统。而这些大大小小的系统又串联在一起，构成了一个大系统，主宰着他的身体。

　　控制这个大系统的就是他的灵魂。

　　他的灵魂也有了惊人的进化。

　　这段时间他不断吸收不同的欲望能量，贪婪的、恐惧的、充满爱的、充满恨的、还有那什么的等等。他的灵魂吸收了这些不同的欲望能量，他的灵魂竟隐隐的呈现出了——色彩！

　　“等等！怎么会……”发现自己的灵魂居然呈现出了淡淡的色彩的时候，夏雷也被这个发现吓了一跳，呢喃的自语声也充满了惊讶的味道，“色彩，这是怎么回事？怎么会有这样的进化？”

　　灵魂是没有颜色的，不可被看见，就连希望之星也没有仪器能发现灵魂的存在。

　　然而，他的灵魂却进化出了颜色！

　　他强忍着心中的震惊和好奇，继续内视灵魂自身。

　　他很快就发现了，那并不是什么一般的颜色，而是能量光泽！

　　这些能量光泽里有黑色的能量光泽，有红色的能量光泽，还有橙色的、绿色的、黄色的、绿色的、蓝色的、紫色的。这些能量光泽还非常的微弱，一点都不明显，不然他不会这么迟才发现。可照着这个节奏进化下去，他的灵魂终将进化成彩虹一般的存在！

　　震惊之中夏雷也找到了答案，他的心里暗暗地道：“黑色的是我吸收的死亡恐惧的欲望能量，红色的应该是爱的欲望能量，绿色是与生命有关的欲望能量，橙色应该是信仰的欲望能量，也代表乐观和虔诚，啪啪的欲望能量是黄色，蓝色是悲伤的欲望能量，紫色是贪婪的欲望能量。人有七情六欲，我的灵魂吸收不同的欲望能量，它们也在完善我的灵魂进化！”

　　是的，这不是改变，而是完善。

　　人有七情六欲，如果没有情和欲，那还是人吗？他代表着人类最高的进化，他吃哺育人类的奶是人类的进化之路，正确之路。现在，他吸收人的欲望能量，这也是人类的进化之路，是正确之路。前者，是身体的进化之路。后者，才是灵魂的进化之路！

　　也就是说，他以前觉得他的灵魂和身体是同步进化的，在希望之星上三核统一是一个分水岭，可现在看来远远不是。他在希望之星的进灵魂进化才不过是打下基础而已，这次回到地球他才真正的迈上了灵魂的进化之路！

　　这不是猜测，早有答案。

　　他在希望之星的本尊之身拥有奶原力，它也是人类进化出的最高级的能量，而那种能量也是七色，宛如彩虹。可他的灵魂离开身体，却是纯净无色的。从着一个层面去理解，他的灵魂其实并没有达到与身体同步的进化高度！

　　当他的灵魂也进化到同样的高度，宛如彩虹一般炫丽夺目，那么回过希望之星后，与他的本尊身体完全匹配，再加以能量根须，他的实力将提升到什么高度？

　　难以想象！

　　“看来，我这次回来不仅仅是要解决这个世界的危机啊，提升灵魂的进化才是真正的目的吧？”夏雷的心里暗暗地道：“这是命运的安排还是巧合？抑或则是……”

　　他不敢往深处去想了。

　　如果这一切都是被操控的话，那么那只操控这一切的手让他想想都害怕。


第2019章 三千万欧买蛋糕

　　神之演唱会如期举行，整个佛兰基球场里座无虚席，很多人甚至是站在通道里观看。这样的场面，恐怕就是欧冠决赛在这个球场里举行都达不到。

　　这多亏了意大利的官方支持，不仅要设备给设备，要人给人，还帮助宣传。斯嘉丽和玛利亚当然没有这么大的面子，这完全是看在“神奇小子”的面子上。

　　此刻，阿姆正在搭建在球场中间的舞台上演唱他的经典曲目《NO LOVE》，与他合作的也是一个顶级大牌里尔维恩。那一口钢牙在舞台灯光的辉射下隐隐闪光，很酷的样子。

　　球场里的观众多达五万个，到处都是挥舞的荧光棒，到处都是呼喊偶像的名字。

　　没人去看头顶的遮雨棚。

　　夏雷就在遮雨棚上，他的心中也一片激动，“好强大的欲望能量，不知道我能不能吃下？”

　　确实，五万多个观众所产生的欲望能量充塞着球场的每一寸空间，到处都是各种各样的欲望。这个球场在他的眼里简直就是一个巨大的蛋糕，香甜可口。可这个蛋糕的份量太大了，他居然有点担心吃不下。

　　阿姆和里尔维恩的演唱只是预热。

　　一曲唱罢，今晚的主角斯嘉丽携带所有的嘉宾明星登场，阿黛尔、蕾哈娜、雷迪嘎嘎、火星哥等等，十几个大明星。

　　没有任何节目，仅仅是这些大明星一起登台亮相，整个佛兰基球场就沸腾了，欢呼声如潮水，荧光棒挥出了一片光的海洋。

　　而对于夏雷来说，这块蛋糕却还再不断的变大，而且是成倍成倍的往上翻！

　　“欢迎大家来到佛兰基球场参加我的演唱会，让我们一起向伟大的佛罗伦萨致敬！”斯嘉丽高举双臂，在一片欢呼声中又喊出了一句，“向我的主人，我的神致敬！”

　　这句话之后整个佛兰基球场都被点燃了，欲望的能量迅猛的攀升到了顶点。

　　“就是这个时候！”夏雷的心里冒出了一个激动的声音。

　　数万根能量根须从天而降，扎进了每一个观众的身体之中。欲望的能量山洪暴发一般从一根根能量根须之中汇聚而来，进入夏雷的身体，进入他的灵魂。

　　轰！

　　夏雷的身体剧烈的颤动了一下，那一刹那间的感觉真的像是被洪水卷中，要被冲下悬崖！不过也就在那一瞬间，他的灵魂中心产生了一个漩涡，就像是彩色的黑洞一样疯狂的吞噬着欲望的能量。

　　他的灵魂在蜕变，他的欲望也在增强，且是匪夷所思的速度！

　　他的担心是多余的，人的欲望比天还高，而灵魂却是产生和容纳欲望的大海！

　　球场里。

　　“上帝，我刚刚好像无比的满足，这是怎么回事？”

　　“我也是，感觉就像是和心爱的人在一起一样。”

　　“我好像看到我的妻子，她刚刚就站在我的身边挽着我的手，可她已经去世一年了。”

　　球场里到处都是议论的声音，欢呼声消失了，沸腾的球场转眼就降温了。

　　舞台上。

　　“斯嘉丽，这是怎么回事？怎么一下子安静了？”蕾哈娜问斯嘉丽。她喜欢欢呼的场面，可这个球场却突然“降温”了，没人欢呼，人们好像都在议论与演唱会不相干的事情，可她又听不见那些议论。

　　其实所有与斯嘉丽一起登上舞台的大明星都有同样的困惑，谁都没有遇到这样的情况。

　　斯嘉丽的脸上却露出了一个神秘的笑容，“我知道，这是我的主人在掌控全场。”

　　“哈！”雷迪嘎嘎笑着说道：“斯嘉丽，你什么时候变成虔诚的信徒了？上帝不会这么无聊吧？专门从天堂下来给我们的演唱会降温。”

　　斯嘉丽只是笑了笑，没有继续解释，只是说道：“我们开始我们的表演吧。”

　　“比起这个演唱会的诡异气氛，我跟在意的是我的支票。”火星哥说。

　　斯嘉丽笑着说道：“当然没问题，我的朋友。”

　　神之演唱会不收门票，纯粹的公益性质，可这些国际大明星可都不是白来的，每一个都是两百万欧的出场费。这些天价出场费都由夏雷买单，所以他刚刚吃下的蛋糕价值三千万欧，可谓是宇宙第一天价蛋糕。不过这些钱都由玛利亚的倒霉丈夫提前支付了，他花得是一点都不心疼。

　　演唱会正式开始了，十多个世界级大明星合唱一首《地球歌》。球场里的气氛再次被点燃，快速升温。

　　球场遮雨棚上，夏雷对歌声和欢呼声充耳不闻。他的整个心神都在炼化欲望能量之上，他吞噬了海量的欲望能量，他迫不及待的要将之变成成果。

　　几万人的欲望能量，这看似要炼化很久的时间，可其实不然。灵魂本就是欲望的载体，自身也产生欲望，所以这种炼化的速度几乎与喝水的速度是一样的！

　　一首《地球歌》唱完，所有吸收到的欲望能量都被炼化干净了。夏雷内视灵魂自身，他惊讶的发现灵魂的色彩不仅更明显更鲜艳了。

　　“好舒服，好满足，好强大！”结束内视，夏雷忍不住心中的激动，感叹地道：“照此下去，我的灵魂真的会变成七彩灵魂，与希望之星上的本尊之身拥有相同的七彩能量光！我回去的时候，我应该能打败守护寂灭之渊的那个黑暗能量！”

　　打败守卫寂灭之渊的黑暗能量，他也就等于铲除了进入黑暗死亡世界的最后一道障碍。这次返回地球之前，他几乎没有可能消灭那个黑暗能量，现在他却是信心十足！

　　雷迪嘎嘎登台演唱她的《Bad Romance》。不愧是世界公认的现场女王，一身性感舞衣登场的她劲歌热舞，很快就将全场的气氛点燃，继而引爆全场。

　　甜美可口的蛋糕又出炉了。

　　数万根能量根须从天而降，十秒钟时间整个球场又降温了。

　　雷迪嘎嘎的郁闷只有她自己知道，不过接下来登台献歌的大明星都遇到同样诡异的事情。他们卖力的将气氛调动起来，正是热烈的时候突然又降温了。这些大明星不知道，就在他们的头顶上有一个超然的存在正在享用他们做出来的蛋糕，吃一块又一块。

　　演唱会开到十一点的时候便结束了。

　　观看演唱会的人陆续离开，大明星们也都乘坐自己的专车离开了。

　　佛兰基球场正在变得安静。

　　舞台下的更衣室里，玛利亚左顾右盼，“主人去什么地方了？他怎么不来看演唱会呢？这个演唱会可是为了他举办的。”

　　斯嘉丽说道：“我也没有看见他，不过你没发觉不对吗？每当观众的情绪被调集起来，气氛活跃的时候就降温了。我想这是主人的原因。”

　　“主人在做什么？”

　　斯嘉丽的眼眸中满是憧憬的意味，“他是神，我们怎么能猜到神的心思？”

　　“好吧，那我们在这里等他吧。”玛利亚耸了耸肩。

　　斯嘉丽露出了回忆的表情，“昨天晚上如果不是那个怪物出现，主人就赐福于我了，想想真是可气，那个怪物早不出现晚不出现，偏偏在那种时候出现。”

　　玛利亚的脸上露出了一个坏坏的笑容，“我看见了，都碰在一起了，就差那么一点点。”

　　“那个怪物是什么？”

　　“上帝才知道，但我知道它差点弄死我们，是主人救了我们。”

　　“玛利亚，我们应该……”斯嘉丽凑到了玛利亚的耳朵边上，嘀嘀咕咕的说了一句什么。

　　玛利亚连连点头，湛蓝眸子里充满了期待，还有欲望。

　　同一时间，球场遮雨棚上。

　　夏雷开始了新一轮的内视灵魂自身，他发现最弱的蓝色还是很弱，淡淡若无。其次是黑色，那是恐惧的欲望能量。最弱的其实也就是他吸收得最少的欲望能量，而颜色鲜艳的是除了黑色和蓝色之外的五种颜色，这说明他吸收的相关的欲望能量最多。

　　黑色和紫色都是负面的欲望能量，他天天被人崇拜，被人爱，被人敬畏，接触到负面的欲望能量自然不会多。

　　“看来得去战场上吸收负面的欲望能量，比如叙利亚。”夏雷的心里这样想着。

　　结束内视，夏雷平躺了下去，并闭上了眼睛。几秒钟后，他的灵魂从身体之中冒了出来，黑暗的夜空之中顿时多了一个彩色的人影。这个人影完全是他的样子，他的鼻子，他的眼睛，他的身材，他的一切。黑色是他的头发，黄色是他的皮肤，紫色是他的心脏，绿色是他的血管，红色是他的血液，蓝色是他的眼睛，橙色是他的骨骼。

　　以放风筝的方式离开身体的灵魂就像是画家笔下的虚拟人物，诡异炫目的画风遮掩了他的英俊外貌和健壮匀称的身姿。

　　“看，那里是什么东西？”忽然，球场里有一个打扫卫生的清洁工惊呼道，并抬手指向了夏雷的灵魂。

　　夏雷的灵魂瞬间回到了身体之中，然后忍不住吐了一下舌头，“我大概是第一个能被看见的灵魂吧？”

　　很多人都抬头看向了球场的遮雨棚，可什么都没看见。

　　“难道是我眼花了？刚才我好像看到了彩虹，不，又好像是一个人……”那个清洁工一脸的惊讶困惑。

　　“你眼花了吧？”

　　“我的朋友，少看点那种片子，对你身体不好。”

　　“去你的，我可是有女朋友的人。”

　　趁着没人再看遮雨棚的时候，夏雷从遮雨棚上纵身跳了下去。几十米的高度，他的双脚落在草皮上的时候却连晃都没有晃一下，也没有发出半点声音。

　　他的实力明显更强了！

　　“主人！”夏雷刚刚出现在更衣室门口，玛利亚和斯嘉丽就迎了上来。

　　“收拾东西，我们走。”夏雷说。

　　“嗯！”玛利亚和斯嘉丽同时点头。

　　两个女人比什么都乖巧。


第2020章 病与药

　　福特皮卡车驶向了佛罗伦萨南面的波乔皇帝山。

　　夏雷驱车离开佛兰基球场不久夜空深处一道黑色的身影悄无声息的降落在了球场的遮雨棚上。

　　黑袍、兜帽，卡西亚鲁伊斯似乎永远不会改变他的风格。

　　他静静地站在夏雷刚刚待过的地方，什么都没有做，什么都没有说，只是静静的站着。足足五分钟之后他才离开，突然消失，什么痕迹都没有留下。

　　再次现身的时候，卡西亚鲁伊斯已经在列奥家族的庭院之中了。

　　没有保镖，没有灯光，古老的庭院死一般的寂静。那些被夏雷割喉的尸体已经被搬走了，可空气之中还残留着淡淡的腥味。

　　这种血腥味似乎在传递这什么信号。

　　“出来吧，我知道你在这里。”卡西亚鲁易斯打破了这死一般的寂静。

　　卡西亚鲁伊斯身后的空气颤动了一下，一只拳头突然从空气之中出现，以流星一般的速度轰向了卡西亚鲁伊斯的后背。

　　卡西亚鲁伊斯的身体突然消失，再次出现的时候已经在庭院的另一个角落里了，“你这个愚蠢的女人，我可不是来找你打架的。如果你再对我出一下手，我就去与那个小子联手，然后宰了你。”

　　依西塔布没有再攻击，她冷冷地道：“你这家伙，你到我这里来干什么？你说你和那个小子联手来杀我？你以为我会害怕吗？我告诉你，那个小子的目标是我们两个，如果你和他联手杀了我，那么他的下一个目标就是你。”

　　“所以我来这里了。”卡西亚鲁易斯说。

　　依西塔布微微的愣了一下，“你是什么意思？”

　　“你没有去看神之演唱会吗？”卡西亚鲁伊斯说。

　　“我不喜欢拐弯抹角！”依西塔布的声音里透着厌恶，“有话快说，不想说就滚吧！”

　　卡西亚鲁易斯却并不为之所动，平静地道：“我去了，我发现了一个半秘密。”

　　“一个半秘密？”

　　“我先说那个完整的吧。”卡西亚鲁伊斯顿了一下才又说道：“他不只是在燃烧他的生命力提升他的进化，他也在利用人的欲望提升他的进化。他越来越强大，那速度让我感到害怕。”

　　“这怎么可能？人类的欲望怎么可能帮助他提升进化？”依西塔布一脸震惊的表情。

　　“我也觉得不可能，可只要你去看了你就会知道那是真的。每当球场的欲望达到顶峰的时候，他就会出手，整个球场的欲望就会被吸收，气氛骤然降温，这不是吸收欲望是什么？”卡西亚鲁伊斯说道：“这个星球上到处都是欲望，对我们来说就如同是病毒一般的存在，可对于他来说却是取之不尽的进化资源。我知道你认为他很快就会死去，可照目前这种情况下去，我怀疑我们根本等不到两个月之后的他的死期，他就会主动找上门来，那个时候就算我们两个联手都不会是他的对手。而一旦他找到破解我们的速度的方法，那结果是什么就不用我说出来了吧？”

　　依西塔布沉默了一下说道：“还有半个是什么？”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“就在演唱会即将结束的时候，我怀疑是他的灵魂离开了他的身体。而且，他的灵魂是彩色的。”

　　“彩色的灵魂？”依西塔布的脸上露出了一个古怪的表情。

　　“当时我在夜空之中，我不敢靠近他，隔着很远的距离，我看得不是很清楚，可颜色这一点却是很清楚的，我确定他的灵魂是彩色的，当时他的灵魂就像是人形的彩虹。”

　　“荒谬。”

　　“还有，他的灵魂给我一种很奇怪的感觉，我怀疑……”说到关键的地方卡西亚鲁易斯却又闭上了嘴巴。

　　“你怀疑什么？快告诉我！”依西塔布催促道。

　　“我知道你一直在研究那个家伙的弱点，现在也跟你说点什么了吧？”

　　依西塔布有些犹豫。

　　“我们有共同的敌人，他威胁到我们的存在。我们只有合作才能干掉他，你一个人不可能干掉他。我是带着诚意来的，你也该表现一下你的诚意吧？”卡西亚鲁伊斯说。

　　“他的能量克制我们，我们根本就不能攻击他的身体。可只要我们不直接接触他的身体，再加上我们的速度，他根本就不是我们的对手。”

　　“不接触他的身体？”

　　“我正在制作一套战甲，如果你想与我合作，你最好也制作一套战甲，然后我们一起去找他，杀了他。”依西塔布看着卡西亚鲁伊斯，“这就是我的计划，现在该你告诉我你发现了什么了。”

　　“我怀疑……”

　　依西塔布目瞪口呆。

　　山路弯弯，一座座黏土山丘在视野里延伸，好像没有尽头。夜空干净如洗，月亮和星辰静静闪烁，那光芒犹如宇宙的语言。

　　福特皮卡车驶出山路，在一片森林里停了下来。

　　山坡下有一条河，河边的树林茂密，林间的草地柔软如茵。

　　星空、黏土山丘、河流和森林，还有嫩绿如茵的草地，这是一幅典型的欧洲风景油画。

　　“今晚我们就在这里露营吧，车厢里有露营的帐篷，还有一些水和食物，你们住帐篷，我露宿。”夏雷说，然后他打开车门下了车。

　　玛利亚和斯嘉丽从车上走了下来。

　　“主人，你怎么可以露宿？”玛利亚装出害羞的样子，“要不，你和我们一起睡吧。”

　　夏雷，“……”

　　“主人，没有关系的，无论你对我们做什么都是可以的。”斯嘉丽说，这已经是一个再明显不过的暗示了。

　　夏雷板起了面孔，“让你们睡帐篷就睡帐篷，哪有那么多废话？还有，不要过来。”留下这句话，他向山林下的小河走去。

　　玛利亚和斯嘉丽对视了一眼，两个女人的眼里都充满了失落和无奈。

　　小河的水流不快不慢，流水冲击河床里的岩石发出哗哗的流水声，清脆悦耳。夏雷回头看了一眼，确定玛利亚和斯嘉丽没有跟来之后才脱掉衣服，赤裸裸的跳进了河水之中。

　　冰凉的河水冲刷着他的皮肤，可他的身体却依旧燥热，心里也难忍某种冲动。

　　在佛兰基球场里他吸收了五万多人的欲望，而且一次又一次。欲望就是欲望，他满足了别人的欲望，获得了别人的能量，可他自己所产生的欲望却始终憋在身体里得不到释放。灵魂越强大，产生的欲望也就更强大。他忍得很辛苦，内心时刻都在挣扎，与自己做斗争。

　　人类因欲望而生，因欲望而发展，因欲望而毁灭。

　　如果欲望是一种病，那么从佛兰基球场来到这里的他已经病得很严重了。在无法避免，因为这是他灵魂的进化之路。

　　他有病。

　　玛利亚和斯嘉丽有药。

　　可他却不能去吃药。

　　冰凉的河水里，他的脑海里控制不住的浮现出了昨晚在鸢尾花酒店里与玛利亚和斯嘉丽纠缠的影像。某种冲动也越来越难以抑制，恨不得立刻找个缺口发泄出来。

　　“我是先去叙利亚还是回国？”夏雷强行转移自己的注意力，“去叙利亚有助于我完善灵魂的进化，可这几天好辛苦……”

　　家里的老婆们也有药，她们的药倒是可以随便吃的。

　　“不行，我现在还不能回去。”夏雷的心里跟着又否定了回家的念头，“依西塔布说发现了我的弱点，虽然不知道她有什么计划，可她肯定会来找我。说不一定不是她一个人，卡西亚鲁伊斯也会现身。我要杀他们两个，我越来越强大，他们怎么沉得住气？我回家的话，战场就是我的家了，那怎么可以？还是先去叙利亚吧，在那里我可以放手和那两个家伙一战。”

　　心里想着这么重要的事情，看脑海里却又浮现出了昨天晚上与斯嘉丽和玛利亚纠缠的影响，满脑子都是雪白的大腿，丰满的臀部。

　　“可恶，这种副作用太难受了。”夏雷使劲摇了摇头，强行驱散大脑里的幻想，“对了，我留在意大利的意义已经不大了，我很快就要这里了，玛利亚和斯嘉丽怎么办？如果我扔下她们，她们很快就会被CIA的人抓走，秘密关押起来。可如果我带着她们，对我来说又是一个麻烦，我该怎么办呢？”

　　哗啦！

　　一个响亮的水声突然传进了耳朵里，夏雷跟着移目过去，却看见一条雪白的人鱼正从上游往他这边游过来。

　　那条人鱼是玛利亚。

　　哗啦！

　　又是一声水响，斯嘉丽也从河边的草地上扎进了小河里。

　　虽是小河，可也有几米的宽度，差不多一米多的深度，容人洗澡是绝对没有问题的。

　　可夏雷的问题就大了，他紧张地道：“嘿！你们没听见我跟你们说的话吗？不要过来！”

　　“主人，我们听见了，我们错了，你惩罚我们吧。”玛利亚说，湛蓝的眼眸里满是欲望。

　　“惩罚我吧，我的主人。”斯嘉丽双臂一划，以更快的是速度游向了夏雷，修长而匀称的身体在清澈的河水之中若隐若现。

　　如果将玛利亚和斯嘉丽比喻成一片文章，那么每一个字都是诱惑。

　　“妈的，她们这是在要我的命。”夏雷痛苦的闭上了眼睛，可他总不能给她们一人一耳光，然后粗暴的叫人家滚开吧？

　　有些事，男人这一辈子都不会去做。

　　玛利亚和斯嘉丽来到了夏雷的身边。

　　“主人，惩罚我吧。”斯嘉丽和玛利亚的声音满含荷尔蒙的味道。

　　夏雷睁开了眼睛，“我知道你们想要什么，不过我有一个条件，你们得答应我才行。”

　　“主人，无论是什么条件我们都会答应的。”斯嘉丽兴奋地道。

　　“主人，快告诉我，你要我们做什么？”玛利亚心急地道。

　　“明天你们两个动身去北极。”夏雷说。

　　“啊？”玛利亚和斯嘉丽顿时愣在了当场。

　　夏雷说道：“原因你们别问，你们只需要知道这件事对我很重要就行了。”

　　玛利亚和斯嘉丽对视了一眼，然后都点了点头。

　　夏雷接着说道：“我会给你们一笔资金，你们组建一支民间科考队去北极建一个考察站。然后，你们在考察站等我。我会陆续给你们指示，我把要做的事情做完就会来找你们。”

　　“嗯！”玛利亚和斯嘉丽同时应了一声。

　　“还有……”

　　“什么？”

　　“我已经忍够了你们两个了！”

　　“啊！”

　　“呀！”

　　水花四溅。

　　小河波浪滔滔。


第2021章 林间清晨

　　黎明悄然而至，黑暗退去。波乔皇帝山笼罩着一片淡淡的薄雾，在树与树之间，在小河的河面上，在草地上。这处的风景如画。

　　帐篷里的风景也是一幅画。

　　狭小的帐篷里挤了三个人，一个身材瘦小的东方少年，两个身材高大，丰满诱人的金发女郎。挤在这个帐篷里睡觉的三人就像是一块热狗，玛利亚和斯嘉丽是抹了奶油的面包，在两边，夏雷是火腿肠，被两片面包夹在了中间。

　　在过去的一整夜时间，在小河里，在树林里，在这座帐篷里这种热狗不知道出炉多少了。

　　吃药这种事情没人喜欢，可夏雷却甘之若饴，乐此不疲，以至于两个精力充沛，体型高大的西方洋马都被玩坏了。她们的心里藏着一个小秘密，那就是想俘获他的心，得到他的宠爱，然后得到她们想要的一切，却没有想到她们自己却征服了，无论是身体还是心灵。

　　她们其实早就醒了，可是却不敢睁开，继续装睡，因为她们害怕她们的主人一时兴起又来那什么了。

　　夏雷也早就醒了，他休息的时间不超过一个小时，可那点时间的休息对他来说也够了。此刻的他精神百倍，心中一片安宁。他吃了很多药，积累在身体之中的欲望都释放出去了，灵魂之中的“病毒”也被消灭了。现在的他一身轻松，非常的舒服、满足。

　　斯嘉丽悄悄将眼睛睁开了一条缝，偷偷的瞄了一眼夏雷，发现夏雷正睁着眼睛看着帐篷顶，她跟着又闭上了眼睛。可她的一条压在夏雷身上的腿却还是出卖了她，因为紧张和害怕它轻微的颤了一下。

　　“都醒了还装什么睡？”夏雷说。

　　斯嘉丽又颤了一下，却还是硬着头装睡。

　　玛利亚的放在夏雷胸膛上的一只手臂轻轻的动了一下，似乎是想缩回去，可又怕被发现不敢动。

　　夏雷笑着说道：“你们还装什么？大好时光，不如我们一起来做早间运动吧。”

　　“啊？”两个女人各一声轻呼，慌忙从他的身上爬开，一个往左边躲，一个往右边躲。

　　夏雷却没有去找谁做什么早间运动，而是爬出了帐篷，他笑着说道：“这次给你们一个教训，看你们以后还敢不敢再招惹我。”

　　两个女人对视了一眼，都长长的松了一口气。

　　“收拾一下，准备去北极吧。”夏雷说。

　　“主人，为什么这么着急，不能放松两天吗？”斯嘉丽的声音。

　　夏雷说道：“一天都不能耽误。”

　　“那好吧，我们在北极等你。”玛利亚从帐篷之中爬了出来。

　　然后是斯嘉丽。

　　两个女人猫着腰，遮遮掩掩，光着脚丫子往树林下面的小河河畔行走。她们的衣服还留在河畔的草地上，她们这是去拿她们的衣服。金色的阳光从树梢上洒落下来，照在她们的身上，她们的美自然而干净。这处的山山水水也因为她们的存在而具有了灵性，一下子就鲜活了。唯一美中不足的是她们走路的姿势很奇怪，好像肌肉拉伤或者劳损了似的。

　　“不用去。”夏雷说。

　　玛利亚和斯嘉丽停下了脚步，小心翼翼的回头看着夏雷。昨夜之前，她们总是想引诱他，可是昨夜之后的现在她们却总是遮遮掩掩，不敢刺激到他。

　　夏雷抬起了一只手，张开了五指。他的手掌微微放光，彩色的光，很淡，但还是看得见。

　　玛利亚和斯嘉丽张大了嘴巴，这对于她们来说简直就是神迹。

　　呼！

　　一声风响，一团衣物飞到了夏雷的手中，华丽的晚礼服，紫色和黑色的蕾丝花边，还有高跟鞋。这是两个女人的衣物。

　　夏雷的另一只手也抬了起来，彩色的光芒淡淡浮现，下一秒钟他的衣服也飞到了他的手中。

　　玛利亚和斯嘉丽忽然转过身来，扑通一下跪在了草地上。不过没等她们开口赞美她们的神之主人，她们的衣服已经飞来砸在了她们的头顶上。

　　“穿上衣服然后驾车离开，小倩会指示你们怎么做。”夏雷说。

　　玛利亚从衣服堆里抓起了她的黑色蕾丝花边，当着夏雷的面慢吞吞的穿着，一边问道：“主人，小倩是谁？”

　　一个虚拟的刺客少芸出现在了夏雷的身边，挡住了夏雷的视线，“是我。”

　　“啊！”玛利亚一声惊呼，倒在了草地上。

　　却就在这一点时间里，夏雷的衣服、裤子、鞋子和袜子什么的一股脑的飞向了他，他纵身一跃，身体腾空而起的时候所有的衣物都各就各位，穿戴到了对应的位置上。一秒钟时间的时间，他就完成了穿衣。而且他的动作并没有停止，他的身体挣脱地心引力，跃上树冠，猿猴一般在山林里移动，眨眼就消失不见了。

　　少芸也消失了。

　　玛利亚和斯嘉丽却还愣在那里，目瞪口呆的样子。

　　午后。

　　夏雷只身一人来到了列奥家族的大本营之中。

　　那天晚上他炸掉了地下的生物实验室，可地面建筑却没有受到损坏。午后的阳光照射着这座古老的建筑，历史的沧桑感依旧。

　　大门紧闭着，夏雷推开门直接走了进去。

　　没有保镖出来拦阻，也没有人躲在暗处突然向他开枪。庭院里只有一个扫地的女仆，看到推门走进来的夏雷，她停下了手中的扫帚，平静的看着夏雷。

　　夏雷一眼就认了出来，这个女仆正是那天晚上被他敲晕的女仆。

　　夏雷的视线飞快的扫过所有的房间、楼道还有一些隐蔽的角落，他很快就确定了，整个列奥家族的大本营里就只有眼前这个女仆。

　　夏雷正准备窃取她的记忆的时候，那个女仆突然开口说道：“先生，我的主人给你留了一点东西，你现在要吗？”

　　夏雷微微的愣了一下，但他很快还是做出了决定，将一根能量根须扎进了女仆的大脑之中。

　　女仆的大脑里所储存的记忆信息少得可怜，仅仅只有一天不到的记忆！

　　依西塔布抹除了她的记忆，只给她留下了指令。她看上去都三十好几了，可没有过去，从某种意义上讲她就是一个刚刚出生的婴儿。难怪她不记得那天晚上发生了什么，这是一个可怜的女人。

　　她的记忆毫无价值，夏雷收回了那一根能量根须，说道：“去拿给我吧。”

　　“好的，先生，请你稍等。”女仆放下扫帚往克斯汀的书房走去。

　　夏雷站在庭院里等着，心里暗暗地道：“依西塔布猜到我要来这里，提前就躲开了，她会给我留下什么东西呢？”

　　女仆从书房里拿出了一只牛皮纸兴奋，信封的封口上滴了火漆。火漆上的徽记不是达芬奇，而是一个死亡之月的图案。

　　“先生，这是我主人留给你的东西。”女仆双手捧着信封递到了夏雷的面前。

　　夏雷伸手接过了信封，“谢谢。”

　　女仆又去扫地了，她的动作慢吞吞的。

　　夏雷打开信封，抽出了里面的信纸。

　　信纸上的内容：夏重生？我应该这样叫你吗？我已经知道你的秘密了，还有你的弱点，下一次见面我会送你下地狱。

　　信纸上的内容是汉语，虽然没有署名，可夏雷却知道着是依西塔布给他留的信。

　　“她在我的名字后面打了一个问号，难道……她发现我的身份了吗？”夏雷的心中有些惊讶，不过也不是特别惊讶。他从来没有指望过能一直隐瞒那两个强大的对手，事实上能隐瞒到现在已经很不错了。

　　他的大脑快速运作了起来。

　　一个分析的结果很快就出来了，他的大脑里也浮现出了一个画面，那是他在佛兰基球场的遮雨棚上灵魂出窍的画面。

　　“一定是昨天晚上，我的灵魂有了色彩，就会被人所看见。我的身体是十六七岁的身体，可我的灵魂却不是。”这就是大脑分析的结果，不过夏雷的心中一点都不后悔，“不过，发现这个秘密的是依西塔布还是卡西亚鲁伊斯？多半是卡西亚鲁伊斯，那个家伙最喜欢躲在暗处偷窥。如果是卡西亚鲁伊斯，那么他和依西塔布已经在交换信息了，那两个家伙已经联手了。”

　　一次分析，更多的联想。

　　女仆还在扫地。

　　夏雷探手一招，书房里的一支鹅毛笔便飞到他的手中。信纸和信封悬浮在他的面前，他拿着鹅毛笔在信纸上书写。

　　信纸上出现了新的内容：不管你知道了什么我都不在乎，我会在大马士革等你。要想知道我的秘密，还有那块碎片的秘密，就来大马士革找我吧。如果卡西亚鲁伊斯正和你一起看这封信，我的话同样是对他说的。

　　夏雷将信纸叠好装进了信封，然后在封口上吐了一口口水黏上，他对女仆说道：“女士，请把这封信交给你的主人。”

　　他的声音落下的时候那封信已经飞到女仆的手中了。

　　女仆愣愣的看着突然飞到手中的信封，然后抬头去看夏雷，可她的眼前已经没有那个少年的身影了。

　　古老的庭院空荡荡的，阳光下，宛如一张发黄的旧照片。


第2022章 大马士革

　　三天后，夜。

　　大马士革上空。

　　“夏先生，我们已经到了大马士革了。”一架安225大型运输机里，一个俄罗斯军官很客气的对一个打盹的华国的少年说道。

　　这个华国少年就是夏雷。他从意大利直飞俄罗斯，然后从俄罗斯飞叙利亚。这架安225大型运输机几乎是为他专门飞的，但代价也不菲，两百万美元。

　　夏雷睁开了眼睛，精神有点恍惚，刚刚睡醒的样子，“到了吗？”

　　“到了，夏先生。”俄罗斯军官说道：“我们将降落在大马士革郊区的空军基地里，那个基地由我们控制，你在那里会很安全。不过你要是离开的话，我们就无法保证你的安全了。”

　　夏雷笑了一下，“我的安全我自己负责，你们只需要把我送到地面上就行了。嗯，再给我一辆车吧。”

　　俄罗斯军官说道：“没问题，我会为你准备一辆军用越野车，以及武器弹药。如果你需要保镖的话，那就……”

　　“我不需要保镖。”夏雷说。

　　“那我明白了。”俄罗斯军官也露出了一丝笑容，“夏先生，你的俄语说得真好。”

　　夏雷说道：“到了你们的基地你就会收到剩下的一百万美元的尾款。”

　　“合作愉快。”俄罗斯军官与夏雷握了一下手。

　　安225俯冲了下去，降落在了位于大马士革西郊的一个军事基地里。

　　十多分钟后，一辆卡玛斯军用装甲越野车离开空军基地往大马士革驶去。那个俄罗斯军官本来给夏雷准备了一些武器和弹药，但夏雷没要。现在的他，不需要武器。对他来说，他自己的身体就是最强的武器。

　　夜空下的大马士革城灯光稀稀落落，给人的感觉就像是随时都有可能陷入彻底的黑暗之中。

　　如果真主爱一个人了，就会把他安顿在大马士革。

　　这句话是对大马士革这座有着四千多了历史的古老城市的赞美，可又不仅仅是赞美。在阿拉伯之春运动前，这里确实是一座和平而美丽的城市，更有着人间天堂的美誉。可是现在，它正在哭泣。叙利亚这个古老的国家满目疮痍，每天都有孩子和女人在流血，每天都有男人死去。

　　有人说着是自由的代价。

　　可真的是那样吗？

　　公路上几乎没有车辆，夏雷驾驶着卡玛斯越野车很快就到了入城的检查站。他递上了那个俄罗斯军官给他的通行证，很轻松的就过了检查站进入了大马士革城区。

　　没有路灯，也没有行人，绝大多数房屋因为缺电而黑暗。卡玛斯越野车从街道上驶过，路边的窗户里偶尔会探出一颗头来，小心谨慎的窥探一眼。

　　半个小时后卡玛斯越野车在倭马亚清真寺旁边的一个酒店门前停下，它是少数几家还在经营的酒店，夏雷也是被它的灯光吸引过来的。

　　酒店的名字叫“浪漫的玫瑰”，是一座现代建筑，有十多层高。它矗立在古老的街道上，特别的醒目。

　　酒店的门前便是倭马亚清真寺的广场，一眼便可以看到古老雄伟的倭马亚清真寺，圆顶和高塔，还有矗立在门前的萨拉丁的雕像。

　　凭借那个军官给的通行证，夏雷很快就搞定了登记入住的流程，住进了酒店。他的房间位于酒店的五楼，推开窗就能将广场和倭马亚清真寺尽收眼底。

　　“小倩。”在窗前眺望倭马亚清真寺的时候，夏雷唤醒了小倩的第二形态。

　　“主人，你想我了吗？”一个虚拟的女人出现在夏雷的身边，黑色的长袍，黑色的面纱，棕色的卷发和棕色的眼睛，整个人就只露了一双眼睛和半截高挺的鼻梁。不过虽然没露，可黑色的长袍下却是该大的地方大，该翘的地方翘，身材高挑、丰满和性感。

　　这是典型的阿拉伯美女的风格了。

　　夏雷对她的随着环境而改变形象的习惯已经习以为常了，他直接切入了正题，“玛利亚和斯嘉丽现在是什么情况？”

　　“她们已经在冰岛了，正在按照你的计划筹备考察站的事情。她们很安全，主人你不用担心。我随时都在保护她们的信息，避免被CIA的人跟踪到。同时我也给CIA传递一些错误的信息，她们正在俄罗斯。等CIA确定那是个假消息的时候，我会再放一个。”小倩说。

　　“嗯。”夏雷点了一下头，“家里是什么情况？”

　　“夫人们正在看《加勒比海盗5》，要我建立视频通话吗？”小倩问。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是放弃了，“不用了，过几天再联系她们吧。”顿了一下，他又说道：“给我阿勒颇的信息。”

　　“那座城市已经变成一座鬼城了，政府军和自由武装组织每天都在交战。很多人都逃走了，一些人则被困在了那座城市里。恐怖组织也在那里活动，残害那里的平民。总之，我的形容是人间地狱，那里的每一寸土地都浸染着叙利亚人的鲜血和眼泪。”中东美女小倩说道。

　　“我知道了。”夏雷说道：“你立刻以我的名义写一封邮件，寄给这里的最有声望的记者。你在信里以夏重生这个身份告诉那个记者，我将拯救那座城市的百姓，给他们带去温暖和希望。我已经准备好了接受她的采访，在采访的时候我将成在叙利亚成立救助会……”

　　“主人，救助会信封的可是天主教和你啊，这里的人信仰的是伊斯兰教。”小倩忍不住打断了夏雷的话。

　　“它是一个慈善组织，我不会强迫任何人加入或者改变信仰，这里的救助会只帮助那些需要帮助的受苦受难的人。救助会成立的时候，我会注入十亿美金，聘请当地的志愿者，由当地的志愿者来负责救助会的运行。”夏雷说。

　　“原来是这样，我已经写好了，主人你需要过目吗？”小倩问。

　　夏雷说道：“不用了，这样的小事你负责就行了。就这样吧，去做事吧。”

　　小倩消失了。

　　十亿美金并没有拯救所有的苦难之人，可这是他的态度，也是他的心意。

　　这也是他没有直接去阿勒颇而是来了大马士革的原因。他的目的是吸收这里的负面欲望的能量，悲伤、绝望、憎恨、恐惧等等，可他并不是那种吃霸王餐的人。他既然来了，他就要为这里的受苦受难的百姓做点什么。

　　倭马亚清真寺的广场上突然来了一群年轻人，有男有女，好几十个人。他们在广场的中心点燃了几十根蜡烛，放了一些鲜花，然后围着蜡烛静静的站立着。

　　夏雷心中一动，他推开窗户，直接从五楼的房间里跳了下去。

　　没人留意到这可怕的一幕，酒店外面的大街上空荡荡的连个人影都没有。

　　夏雷走到广场上，他凑到了那群年轻人的旁边，他这才看到一张放在蜡烛旁边的照片。那是一个小女孩的照片，可不是那种天真可爱的小女孩的照片。她的眼睛闭着，脸上满是血污。她的一双腿不见了，她躺在一片废墟之中，她的身边还放着一只旧巴巴脏兮兮的洋娃娃。

　　不难看出来，这群叙利亚青年正在给一个遇难的小女孩举行悼念仪式。

　　这张照片也触动了夏雷的心，是什么样的人才能对这样一个可爱的孩子下手啊？

　　“嘿！你是谁？”一个在外围拿着手机拍摄的青年发现了夏雷，出声质问，语气不太客气。

　　夏雷看了他一眼，用阿拉伯语说道：“我和你们一样，我是来悼念这个孩子的。”

　　更多的视线移到了他的身上，有警惕，有好奇，还有的带着一点攻击性。

　　“你认识这个孩子吗？”拿着手机拍摄的叙利亚青年向夏雷走来。

　　夏雷摇了摇头，“不认识，可这重要吗？”

　　拿着手机的叙利亚青年来到了夏雷的跟前，语气汹汹，“你是来体现你的善良和仁慈吗？还是你们所谓的自由价值观？你走吧，这里不欢迎你们这种虚伪的人！”

　　夏雷耸了一下肩，“我不是美国人，我来自华国。”

　　“滚！”拿着手机的青年突然伸手推了夏雷一把。

　　夏雷没有还手，反而很配合的往后退了几步，踉踉跄跄，给人一种差点就被推倒了的感觉。

　　“艾哈姆德你在干什么？”一个棕发女青年站了出来，不满地道：“他并没有恶意，他说的华国是一个热爱和平的友好国家。”

　　“尤斯娜，注意你的言辞！我是男人！”被称作艾哈姆德的青年火气冲冲地道：“你一个女人，你竟然敢当着外族人的面这样说我？”

　　说话的时候，艾哈姆德忽然向尤斯娜走去。

　　尤斯娜的神色顿时紧张了起来，人也下意识的往后退，可就在那个时候两个叙利亚青年从旁插来，挡住了她后退的路。

　　女人在这片土地上是没什么地位的，就算再又道理也不能申诉。男人说什么，那就是什么，不能违背。尤斯娜是看着夏雷还是一个孩子，忍不住出声制止艾哈姆德，却没想到激怒了艾哈姆德，惹上了麻烦。

　　这群年轻人都是大马士革的学生，因为战争学校出于半停顿的状态，平时几乎不上课。艾哈姆德是这群学生的领头，他的父亲是个官员，家里很有钱。他的姐夫也在军队任职，而且职务不低。今天晚上来这里拍一个遇难小女孩的悼念仪式，这也是艾哈姆德的主意。他很擅长利用互联网获得好名声，为他自己还有他的家庭获得利益。

　　对于尤斯娜来说，惹上这样的人确实是一个大麻烦。

　　“嘿！”

　　却就在艾哈目德准备干点什么惩罚尤斯娜的时候，他的身后传来了一个稚气未脱的声音。

　　夏雷的声音，“给我道歉。”


第2023章 招募娘子军

　　艾哈姆德转过了身来，眼神阴冷的看着夏雷，“你这个傻瓜，你刚才说什么？”

　　“你推我，难道不该向我道歉吗？”夏雷淡淡地道：“你现在又骂我傻瓜，你得向我道两次欠才行。”

　　艾哈姆德愣了一下，随即大笑了起来，“哈哈哈……”

　　有人跟着他笑了。他们都是艾哈姆德的“朋友”，平时受了艾哈姆德的小恩小惠，这样的事情他们当然会站在艾哈姆德这一边。而且，已经有人向艾哈姆德靠近，准备帮忙了。

　　夏雷说道：“我的话很可笑吗？”

　　“我现在给你一个机会，跪下，然后说自己是蠢货，我就饶了你。”艾哈姆德止住了笑声，他的脸色说变就变，眨眼便变得阴沉得可怕了。

　　夏雷却摇了摇头，“在我看来，符合蠢货这一标准的人是你，而不是我。”

　　尤斯娜着急的向夏雷摇头，用这个动作提醒夏雷。

　　可夏雷却假装没有看见，他继续撩拨着艾哈姆的怒火，“我也给你最后一个机会，你抽自己两耳光，然后滚蛋，不然我就亲自动手，替你的父亲教训一下你这个没有教养的家伙。”

　　“混蛋！”艾哈姆德再也控制不住他的怒火了，他突然扑向了夏雷，一拳头抽向了夏雷的鼻子。

　　夏雷并没有躲开。

　　砰！

　　一个骨与肉碰撞的声音诞生了，好几个女生都下意识的闭上眼睛。她们害怕看见夏雷的鼻子碎裂，鼻血狂流的画面。

　　然而，夏雷的鼻子却好端端的，别说是碎裂了和流血了，就连一点因为撞击而发红的瘀伤都没有。

　　艾哈姆德顿了一下，可跟着又一拳头轰在了夏雷的眼睛上。这一次他出手更狠，几乎是咬着牙齿用上了全身的力量。

　　又是一个骨与肉的沉闷的撞击声。

　　这一下就连几个男生都下意识的闭了一下眼睛。

　　艾哈默德移开了他的拳头，他看到的不是一只被打肿的眼睛，而是一只睁着的直盯盯的看着他的眼睛。

　　艾哈姆德一下子就僵住了。

　　就在这一大群叙利亚青年目瞪口呆，莫名紧张的时候，夏雷忽然出声说道：“你打够了没有？没有的话，你还可以再打两下。”

　　呼！

　　夏雷的话音刚落，艾哈姆德的拳头又轰在了他的另一只眼睛上。一秒钟之后艾哈姆德又一记勾拳抽在了他的下巴上，动作干脆利落，没有半点犹豫。

　　他还真打了。

　　可夏雷却还是站在他的面前，纹丝不动，直盯盯的看着他。

　　艾哈姆德忽然吼道：“他是反叛武装的间谍！打他，打死他！”

　　一大群叙利亚青年一拥而上。

　　“不——”尤斯娜尖叫道：“住手！他不是什么间谍，他只是一个孩子！”

　　没人听她的，她的声音被愤怒的吼叫声淹没了。

　　出手的几乎都是男生，差不多有二十多个人。剩下的十多个女生都只是看着，个个都紧张得要命。她们一点都不怀疑夏雷会被这群疯狂的男生活生生的打死，在这片土地上杀人几乎是不会负上任何责任的，更何况指使者还是艾哈默德这样的权贵子弟。

　　砰砰砰……砰砰砰！

　　二十几个叙利亚青年围殴夏雷，拳头和脚头雨点一般落在了他的身上，真的是往死里打。

　　可夏雷就站在他们的中间，一动不动，任由他们拳打脚踢。他就像是狂风暴雨之中的一座岩石雕像，无论风雨怎么吹打，他自岿然不动。

　　很快，打人的叙利亚青年意识到不对劲了，纷纷后退。暴戾的情绪从他们的身体之中流失，取而代之的是——恐惧！

　　就刚才那点时间里，他们的拳头和脚头累积起来的话能把一头黑熊打死，可这个瘦弱的东方少年却连动都没有动一下，始终站在那里，皮都没有破一块。面对这样的情况，就算是傻瓜也会觉得不正常！

　　“不打了？”夏雷出声说道：“我想要一个道歉就这么难吗？”

　　没人跟他说话，恐惧在每一个施暴者的身体之中蔓延。

　　“你们打够了吗？打够了的话就该我了。”夏雷说，然后向艾哈姆德走去。

　　艾哈姆德转身就跑。

　　夏雷的身形一晃，瞬间就移动到了艾哈姆德的身边，一把抓住他的腰带，然后将他活生生的提了起来，狠狠的摔在了地上。

　　砰！

　　艾哈姆德被摔了一个七荤八素，可嘴里却在吼叫，“你敢动我你就死定了！我的父亲是……”

　　没等他把话说完，夏雷抬起一脚踩向了他的尾椎骨。

　　啪！

　　艾哈姆德的身体之中顿时传出了一个清脆的骨头碎裂的声音，还有一个从他嘴里传出来的杀猪般的惨叫声，“啊——”

　　夏雷一脚踢在了艾哈姆德的小腹上，艾哈姆德的身体嗖一下飞起来，飞过一群惊呆了的叙利亚青年的头顶，然后才重重的砸落在石板铺就的地面上。

　　所有的视线都聚集到了艾哈姆德的身上。

　　艾哈姆德躺在地上一动不动，口鼻来血。就算他不死，下辈子也只能在病床上躺着了。

　　夏雷本来只要一个道歉，根本就没有想过下这么重的手。可对方一再想置他于死地，甚至还给他安上了一个“反叛军间谍”的罪名。这样的罪名在叙利亚几乎是不用审判就可以随意被处死的。这个艾哈姆德对他一个来自东方的华国都这样，对一般的百姓就可想而知了。

　　这种人让他活蹦乱跳就是对善良百姓的一种伤害。

　　夏雷的左手抓住艾哈姆德的衣领，然后将他提了起来，悬在空中。他的右手则毫不留情的抽向了艾哈姆的脸颊。

　　直到这时那些打人的叙利亚青年才回过神来，他们转身就开跑。

　　夏雷突然将爱哈姆都扔在了地上，他吼道：“站住！谁再跑我杀了谁！”

　　这句话仿佛拥有魔力，一下子就将刚才所有的打人的叙利亚青年给定住了。

　　“跪下！”夏雷的声音冰冷。

　　那些打人的叙利亚青年扑通扑通的跪了下去，一个个低着头，不敢看他的眼睛。有人甚至在默念真主和先知穆罕默德的名字，祈求庇佑。他们显然已经将夏雷当成是魔鬼了，只有神才能对付他。

　　夏雷向一个刚才打他打得挺狠的叙利亚青年走去。

　　那个叙利亚青年浑身颤抖，脸上已经没有半点血色了，他的膝盖之间的地面上赫然多了一团湿润的痕迹。

　　“住手！”尤斯娜的声音，“来自东方的朋友，请不要伤害他们。”

　　夏雷停下了脚步，他回头看了尤斯娜一眼，“你让我放了他们吗？他们刚才还打算伤害你。”

　　尤斯娜说道：“他们太年轻了，他们不懂事，我可以原谅他们，请不要伤害他们。”

　　夏雷的视线扫过跪在他面前的一大群施暴者，“你们应该感谢这位小姐的宽恕和求情，不然我废了你们，滚吧！把那个蠢货带走。”

　　跪在地上的叙利亚青年如获大赦，一个个从地上爬起来就跑。有两个叙利亚青年抬着昏死过去的艾哈姆德往广场旁边的一辆丰田巡洋舰走去，那似乎是艾哈姆德的车。

　　“谢谢你，来自东方朋友。”尤斯娜说道：“不过你赶快离开这里吧，他的父亲和姐夫都是有权势的人，他的家人很快就会获得消息过来抓你。”

　　夏雷说道：“你告诉我这些，你就不怕他们找你的麻烦吗？”

　　“怕。”尤斯娜犹豫了一下才说道：“可我还是要提醒你，快走吧，这个地方被诅咒了，你不应该来这里。”

　　夏雷却没有离开，而是向放在蜡烛间的小女孩的照片走去。走到那张照片前的时候，他停下了脚步，微微低头并闭上了眼睛。

　　十几个叙利亚的女大学生看着她，一个个的眼神里都充满了好奇。

　　“他是谁？”

　　“不知道啊，他说他来自华国。”

　　“他那么能打，是华国功夫吗？”

　　“他为什么不离开，他不知道危险吗？”

　　姑娘们窃窃私语。

　　夏雷转过身来，看着姑娘们。

　　叙利亚的姑娘们瞬间闭上了她们的嘴巴，那画面有点喜感。

　　夏雷的脸上露出了微笑，“这个地方并没有被诅咒，而是正在承受一场人为的灾难。我从华国来，我不能代表谁，但我想为你们做点什么，帮助那些应该被帮助的人。”

　　“你……你想干什么？”尤斯娜用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“我准备了十亿美金，可我不想将它捐给你们这里的慈善组织，因为我不相信他们。所以我打算成立一个慈善组织，然后用这笔钱帮助那些需要帮助的人。我觉得你们挺好的，有没有兴趣加入我的慈善组织，帮我运作它，去帮助那些需要帮助的人。”

　　十几个叙利亚姑娘目瞪口呆，她们受惊的程度一点都不亚于刚才看见夏雷“挨打”的程度。

　　十亿美金？

　　一个来自华国的孩子？

　　这两点无论是那一点都让人不敢相信。

　　夏雷说道：“我就住在对面那个酒店里，我现在准备回酒店了，你们要是愿意的话就跟我一起去吧，我请你们喝一杯咖啡，然后我们可以详细的谈谈。”

　　说完，他向浪漫的玫瑰酒店走去。

　　“尤斯娜，他说的是不是真的？”一个女生问尤斯娜。

　　尤斯娜说道：“我不知道，他……好奇怪。”

　　“会不会是骗子？”一个女生说道。

　　“可他能骗我们什么呢？”另一个女生说。

　　“我们什么都没有了，没有电，没有水，明天说不一定连命都没有了。”一个女生说。

　　“尤斯娜，你最有主见，你拿一个主意吧，我们听你的。”一个女生说。

　　尤斯娜咬了一下嘴唇，“我们去酒店看看吧。”


第2024章 偶尔也会挟持一下人质

　　这个时候其实并不晚，但咖啡厅却没有客人喝咖啡。战争正摧毁着这个国家的一切，在随时都有可能飞来炮弹的环境里，谁还有心情喝咖啡呢？更何况连水都变得珍贵无比了，更何况是咖啡？

　　夏雷不仅叫了好几壶咖啡，还叫了很多糕点美食。他知道女生爱吃零食，不过这不是在讨好她们，而是纯粹的想招待她们。

　　十几个姑娘喝着咖啡，吃着零食，紧张的情绪一扫而空。

　　尤斯娜往嘴里塞了一块玫瑰花糕，似乎是噎着了，跟着又端起了一杯咖啡往嘴里灌咖啡。

　　夏雷笑着说道：“慢点吃，不要噎着了。”

　　尤斯娜的脸微微红了一下，“我……很久没吃玫瑰花糕了。”

　　其实不止是她，别的姑娘的情况也和她一样，吃得有些着急，甚至有些狼狈。

　　“我们这里限量供应食物，可根本就吃不饱，更别说吃这么好吃的糕点了。”尤斯娜说，她看上去有点悲伤，“有些人为了食物什么都干得出来，我觉得我们……我们离一天也不远了，战争正在摧毁我们的一切。”

　　夏雷说道：“不用担心，也不要悲伤。这不我来了吗，我会帮助你们的。”他向尤斯娜伸出了一只手，“我叫夏重生，希望我们能成为朋友。”

　　尤斯娜犹豫了一下，最终还是生出手与夏雷握了一下手，“我叫尤斯娜。”然后她飞快的缩回了手，在阿拉伯世界里女人是禁止与男人握手的，尤其是在咖啡厅这种公众场合。

　　夏雷不是不知道这里的风俗，他是故意要试一试尤斯娜还有这些女孩的胆量。如果她们连冲破世俗的勇气都没有，她们还有勇气去炮弹横飞的战场上帮助那些苦难的人吗？

　　夏雷又将手伸向了一个小麦色皮肤，身材非常“成熟”的女孩，“很高兴认识你，能告诉我你的名字吗？”

　　那个看上去非常健康的小麦色皮肤的女孩与夏雷的手轻轻的碰了一下便缩了回去，声音也小小的，“扎依雅。”

　　夏雷一个个去握手，与她们认识。或许是因为他看上去是一个孩子的原因，没有姑娘拒绝与他握手，也都告诉了他名字。

　　“夏先生，你的阿拉伯语是在哪里学的？好流利，听你说阿拉伯语，我都怀疑你是在这片土地上长大的人。”尤斯娜说道：“在广场的时候我就很好奇这一点，可不敢问你。”

　　夏雷笑着说道：“我会好几十种语言。”然后，他用法语、意大利语、俄罗斯语，甚至是普什图语说了同样的话。

　　姑娘们目瞪口呆。

　　她们都是大学生，可掌握最多语言的也就两种外语，眼前这个十六七岁的少年却噼里啪啦的说了好几种语言。而且他还说他会好几十种语言，她们的心里就忍不住去想了，就算他生下来就学习外语也无法掌握几十种语言吧？

　　这群叙利亚姑娘中不乏学霸，尤斯娜就是其中一个，可在这个来自华国的少年面前她也生出了一种智商被碾压的自惭形秽的感觉。

　　“朋友们，加入我的慈善组织吧，和我一起去帮助那些需要帮助的人。”夏雷将谈话引入了正题。

　　“夏先生，你……真的有十亿美金吗？”小麦色皮肤，长得很“成熟”的扎依雅直盯盯的看着夏雷，眼神里带着一点质疑的意味。

　　姑娘们其实都有这样的质疑，一个十六七岁的少年，你怎么可能有十亿美金？

　　而且，那是打算捐赠的十亿美金，能捐十亿美金的人，资产怎么也该上百亿美金吧？

　　一个十六七岁的孩子，可能吗？

　　夏雷面带微笑，“我可没法拿那么多现金来证明，不过我请你们相信我，我不是骗子，我真的想帮助你们。”

　　姑娘们你看我一眼，我看你一眼，却没人表态。

　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟……

　　夏雷的手机忽然响起了铃声，他将手机拿出来看了一眼，然后接听了电话，“我是夏重生，请问你是？”

　　手机里传出一个男人的声音，用的也是阿拉伯语，“夏先生你好，我是国家电视台的新闻节目主持人，我叫萨伊德。我收到了你的邮件，我感到很激动。谢谢你对我们的支持，我迫不及待的想要采访你。请问，你什么时候方便？”

　　夏雷说道：“现在就可以。”

　　“现在？你确定吗？”萨伊德的声音里带着一点惊讶的意味。

　　“确定，我的时间有些紧张，我不会在这里停留很久，所以就今晚吧。”夏雷说。

　　“好的，我准备一下，然后就过来。待会儿见，夏先生。”萨伊德挂了电话。

　　夏雷收起了手机，笑着说道：“待会儿你们的国家电视台的萨伊德先生要在这里采访我，这或许能帮助你们相信我。”

　　“啊？”姑娘们又集体受惊了。

　　突然，酒店咖啡厅外传来了嘈杂的声音。转眼间，一大群全副武装的军人就出现在了咖啡厅门口，领头的是一个中年军官，从肩头上的军衔来看是一个少将。另外还有一个身体偏旁的便装男子，五十多岁的样子，他衣着光鲜，带着价值不菲的腕表。

　　尤斯娜忽然紧张了起来，“夏先生，快走！”

　　扎依雅也很紧张，“那是艾哈姆德的父亲和他的姐夫，他们一定是带着人来抓你了，你快走！”

　　因为着急，她甚至伸手推了夏雷一下。

　　可夏雷却完全没反应，只是平静的看着往这边走来的艾哈姆德的父亲和姐夫，还有跟在两人身后的起码上百个全副武装的叙利亚军人。

　　其实不用尤斯娜和扎依雅提醒夏雷也知道是谁来了，艾哈姆德的家人这么快找到这里来他也不感到意外。

　　“就是他！”一个叙利亚青年从一群军人之中挤到最前面，抬手指着夏雷，“就是他，那个东方小子！是他打了艾哈姆德！”

　　夏雷的视线移到了指认他的叙利亚青年的身上。那小子的裤裆上有一片湿润的痕迹，显然是那个打他打得最狠，却又被吓尿的那个家伙。

　　“你不是很能打吗？我看你还能不能嚣张！”叙利亚青年的眼里满是怨毒的神光，他的脸上也满是恶狠狠的冷笑。

　　夏雷忽然向他走去。

　　“站住！”艾哈姆德的姐夫怒喝道：“给我跪下！”

　　夏雷却连脚步都没有停。

　　一个军官突然冲上来，用手中的AK47步枪的枪柄砸向了夏雷。

　　夏雷伸手，一秒卸枪，然后轻描淡写的一掰，咔嚓一声响，一支AK47便成了两截。

　　酒店咖啡厅里的气氛骤然凝结。

　　夏雷突然将手中的半截断枪扎向了那个指认他的叙利亚青年的胸膛。

　　噗嗤！

　　断枪从他前胸灌入，枪头从他的后背穿出。

　　鲜血喷溅。

　　指认夏雷的叙利亚青年惊恐的看着扎在自己胸膛上的断枪，他不敢相信夏雷竟然敢在这种环境下对他出手，可那支断枪却又用血淋淋的方式提醒他着是真的。

　　“啊……”叙利亚青年的喉咙里发出了一个微弱的嘶叫声，然后倒了下去。

　　夏雷面无表情的看着躺在地上流血不止的叙利亚青年，淡淡地道：“机会不是每次都会有，我给过你机会了，是你不珍惜。你这样的人活着会伤害更多的人，那就死吧。”

　　砰！

　　一个战士突然向夏雷开了一枪。

　　那个战士就站在叙利亚青年的身后，或许是因为紧张而扣动了扳机。近在咫尺的距离，夏雷就连躲闪的空间都没有。

　　所有人都认为夏雷会中枪倒地。

　　华国功夫虽然神奇，可也不可能躲过子弹吧？

　　然而，夏雷却鬼魅一般横移了一步，那颗子弹擦着他的身体飞了过去，击中一只花瓶。

　　哗啦！

　　花瓶碎了一地，插在花瓶里的一束大马士玫瑰也掉在了地上。

　　更多的枪口抬了起来，捕捉夏雷的身影。

　　夏雷突然停顿，他的右手已经抓住了艾哈姆德的父亲的脖子。

　　艾哈姆德的父亲的脸和脖子瞬间浮现出了紫色，那是缺氧的表现。

　　“让他们放下枪。”夏雷说，声音冰冷如刀。

　　“你最好清楚你在干什么！”艾哈姆德的姐夫怒吼道：“你会死！”

　　夏雷说道：“你们来不就是想杀我吗？何必再假惺惺的给我一个可以活下去的希望？让你的人放下枪，不然我立刻拧断你岳父的脖子。”

　　“混蛋！”艾哈姆德的姐夫的怒火已经攀升到了顶点，他从来没有受过这样的羞辱！

　　夏雷的抓着艾哈姆德的父亲的脖子的左手突然往上抬，艾哈姆德的父亲的双脚顿时离开地面，他拼命的挣扎着。

　　“放下枪！”艾哈姆德的姐夫终于下了命令。

　　夏雷这才将艾哈姆德的父亲放下来。

　　刚才，夏雷其实可以让那颗子弹停下来，他也没有必要躲开和挟持艾哈姆德的父亲作为人质，他这么做的原因并不复杂，他只是不想表现得太强大，吓着那些姑娘们。另外他也有更远的考虑，那就是他是来帮助这里的受苦受难的老百姓的，不是来惩罚贪官污吏的，那不是他一个外人该做的事情。所以，眼前这种环境下，他总不能将这些人全部杀掉吧？

　　“让你的人暂时退出去。”夏雷说。

　　“你不要太过分了！”艾哈姆德的姐夫压制着他的愤怒，可他快压制不住了。

　　夏雷的左手又抬了起来。

　　“你们都出去！”艾哈姆德的姐夫吼道。

　　所有的军人都退出了咖啡厅，可并没有走远，而是在咖啡厅的门口等着，随时准备冲进来干掉那个嚣张的东方小子。

　　“很好，我们继续喝咖啡吧。”夏雷笑着说。

　　姑娘们用看着怪物的眼神看着他，她们的腿都颤得快站不稳了，他居然还有心思喝咖啡！


第2025章 一百分的逼

　　艾哈姆德的父亲被摁在了一张凳子上，夏雷就坐在他的旁边，一手端着咖啡，一手抓着他的脖子。

　　门口，一个狙击手将一支俄制狙击步枪的枪管从人群之中悄悄的探了出来，然后锁定了夏雷的脑袋。

　　艾哈姆德的姐夫不动声色的点了一下头。

　　这是一个默认开枪的指令。

　　夏雷忽然说道：“我没有杀你们，那是因为我还没有生气。如果你让那个狙击手开枪，我就真的生气了，那个时候可别怪我心狠。我会先拧断你岳父的脖子，就像是那支AK47一样。然后我会一拳进你的脑袋打碎，就像是这只杯子一样。”

　　说完，他的手一捏，手中的咖啡杯啪一声碎了，杯子里的咖啡和陶瓷碎片洒了一地。

　　艾哈姆德的父亲奋力吼出了一点声音来，“放下……枪！”

　　他的女婿体会不到他此刻的恐惧感受，被这个少年抓着脖子，他感觉他的脖子就像是甘蔗一样脆弱，每一秒钟他都在承受死亡的煎熬！他一点都不怀疑在狙击手开枪之前这个恐怖的少年会像拧断甘蔗一样拧断他的脖子！

　　艾哈姆德的姐夫回头骂道：“混蛋！谁让你们举枪的？都把枪放下！”

　　所有的枪都放了下去，那个潜伏在人群之中的狙击手也收起了他的狙击步枪。

　　夏雷的视线移到了艾哈姆德的父亲的脸上，“你的儿子确实是我打伤的，你想怎么为他报仇我能理解。”

　　“他的余生都会在病床上躺着！”艾哈姆德的姐夫愤怒地道：“你这叫打伤吗？你的行为简直就是谋杀！”

　　夏雷看了他一眼，“你那么激动干什么？我没打死他就已经够客气的了。”

　　“你……”艾哈姆德的姐夫顿时被气得说不出来了。

　　夏雷说道：“如果我只是一个普通人，我恐怕已经被艾哈姆德和他的同伴打死了。如果我被打死了，或者说是一个普通人被艾哈姆德打死了，你们恐怕不会把他怎么样吧？对你们来说死一个普通人或许和死一只猫一只狗没什么区别，可在我的眼里每一个善良的生命都非常珍贵。所以，为了避免艾哈姆德以后伤害到别人，我就先把他打残了，我有做错什么吗？”

　　这样的话从他的嘴里说出来，一本正经，大义凛然的样子，尤斯娜和扎依雅等姑娘们觉得好笑，艾哈姆德的父亲和姐夫却快被气炸了肺。

　　“你不可能永远这样掐着我的脖子吧？”艾哈姆德的父亲用沙哑的声音说道：“放了我，我向真主起誓，你今晚不会受到任何伤害，你也会得到一个公平的审判。”

　　“我知道你想骗我松开你的脖子，然后你的人就会向我开枪。我其实并不怕你们开枪，我只是担心你们伤到这些姑娘们。还有，我不需要什么公平的审判，这个世界上没有任何法官能审判我。”夏雷说，语气淡淡，透着一丝不屑的意味。

　　一个叙利亚姑娘悄悄的往酒店咖啡厅的另一个出口移动。

　　“别走。”夏雷出声说道。

　　那个叙利亚姑娘的身子顿时打了一个哆嗦，脚步就像是灌了铅一样停了下来。

　　夏雷说道：“不要误会，我没有别的意思。他们在外面还有人，你离开这里就会被捕，我要再救你出来就很麻烦了。这两个家伙已经疯了，他们会将怒气发泄到你们的身上。你自己想想吧，你实在要走我也不拦你。”

　　本来有好些姑娘都准备离开的，可一听到夏雷的话，她们都不敢走了。

　　“你究竟想干什么？”艾哈姆德的姐夫愤怒地道：“这事就算闹到你们的大使馆，闹到你们国内去，你也得承担相应的责任！”

　　夏雷冷冷地看着艾哈姆德的姐夫，“相信我，我很想杀你，而且只需要一秒钟我就能杀你。你之所以还活着，那不是因为我仁慈，而是我一直在克制的原因。所以不要一再挑战我的底线，你输不起。”

　　艾哈姆德的姐夫的视线忽然移到了尤斯娜的身上，还有她身后的扎依雅和十多个姑娘。突然间他的眼眸中便闪过了一丝疯狂的神光。

　　夏雷说他一再挑衅他的底线，对他来说夏雷又何尝不是一再挑衅他的底线？

　　“举枪！”艾哈姆德忽然抬手指着尤斯娜和十几个姑娘所在的方向，“瞄准她们！”

　　哗啦！

　　所有的枪都举了起来，对准了尤斯娜、扎依雅等十几个姑娘们。

　　“放了我岳父！然后投降！”艾哈姆德的姐夫厉声吼道：“不然我下令开枪杀了她们！”

　　“她们没罪，她们是无辜的。”夏雷说。

　　“她们和你这样的魔鬼在一起本来就是一种不可饶恕的罪，我给你三秒钟！”艾哈姆德竖起了一根手指，“一！”

　　“你已经成功跃过了我的底线。”夏雷松开了艾哈姆德的父亲的脖子，然后站了起来。

　　艾哈姆德的父亲慌忙从凳子上起来，跌跌撞撞地往他的女婿身边跑。他的身体肥胖，可这个时候的动作却相当敏捷。

　　全副武装的军人从门口一拥而入。

　　艾哈姆德的姐夫突然拔出了手枪，指向了夏雷的头。

　　“你们在干什么？”一个声音忽然传进来。

　　剑拔弩张的场面顿时滞了一下，还有军人回头去看。也就在这点时间里，一个穿着灰色西装的阿拉伯男人从门口挤了进来。他的身后还跟着两个随从，一个拿着摄像机，一个拿着一只话筒，还有一台电子设备。

　　叙利亚国家电视台的头牌新闻节目主持人萨伊德赶来了。

　　本来打算一枪轰爆夏雷的脑袋的艾哈姆德的姐夫极不甘愿的放下了手中的枪，然后回头看了他带来的士兵一眼。他的士兵也都放下了枪，当着国家电视台新闻主持人的面用枪指着一群女大学生的头，这样的事情曝光出去对谁都没有好处。

　　“哈桑少将，怎么回事？”萨伊德一脸的惊讶，“发生了什么？”

　　哈桑，这是艾哈姆德的姐夫的名字。

　　“没什么，抓捕一个罪犯而已。”哈桑说。

　　“阿拉曼先生，你也在这里。”萨伊德的语气很客气，“谁是罪犯？”

　　阿拉曼，这是艾哈姆德的父亲的名字。

　　“还有谁，这个小子！”阿拉曼指着夏雷的鼻子，愤怒地道：“他差点杀了我的儿子，医生告诉我就算能治好，我的儿子下半辈子也会在病床上度过。可恨的是，他刚才当着我们所有人的面杀了艾哈姆德的朋友，甚至还差点杀了我！”

　　萨伊德的视线这才移到夏雷的身上，看到夏雷的脸庞和五官特征的时候他顿时愣了一下，张开了嘴巴却说不出话来。

　　虽然是第一次见面，可他知道站在眼前的少年是谁。这个国家没有网络，可作为叙利亚国家电视台的头牌新闻主持人，他却还是有条件上网的，自然也就看过很多关于夏雷的报道。另外，他收到的邮件里也有夏雷的照片。而且这里就只有夏雷一个华国人，他要采访的不是这个少年是谁？

　　可他做梦也没有想到，就在他赶过来的这点时间里“神奇小子”居然打残了阿拉曼的儿子，还当着哈桑少将和一大群军人的面杀了一个大学生！

　　“萨伊德先生，很高兴认识你。”夏雷露出了笑容。

　　萨伊德哪里还顾得上跟夏雷打招呼，他的声音微颤，“夏、夏先生，他们说的、说的都是真的吗？”

　　夏雷点了一下头，“是真的，都是我干的。”

　　“啊？”萨伊德的下巴顿时掉在了地上。就在刚才他还抱着一丝希望这是一个误会，却没想到夏雷居然一口承认了，这还采访个屁啊？

　　“萨伊德先生，你都听见了。”哈桑的声音冰冷，“把他给我抓起来！”

　　两个荷枪实弹的战士跟着就走向了夏雷，枪口始终对着夏雷的胸膛。

　　“等等！”萨伊德忽然想起了什么似的，紧张地道：“你们不能抓他。”

　　“为什么？”阿拉曼的脸上满是怒意。

　　“他、他是夏重生，希望之星药业公司的老板，他、他还是夏雷的弟弟，他在华国是极其重要的人物！”萨拉姆的声音虽然有点发颤，可还是将心中想说的话完整的表达了出来。

　　艾哈姆德的神色顿时变了。

　　“我管他是谁，我儿子现在还躺在医院里！我要他付出代价！”阿拉曼突然夺下了刚刚走过身边的一个战士的AK47步枪，枪口一抬就对准了夏雷的胸膛。

　　“不要——”萨伊德的声音。

　　“去死吧！”阿拉曼哪里还控制得住他自己的复仇欲望，他毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰砰……

　　AK47颤动，一梭子子弹飞向夏雷的胸膛。

　　夏雷没有流血，没有倒下，所有的子弹都悬停在了他的身前。阿拉曼端着一支AK47对着他疯狂射击，却像是隔着一堵透明的墙在向他射击一样！

　　咔咔咔！

　　AK47转眼间就打空了弹夹。

　　疯狂的阿拉曼突然就冷静下来了，打空了子弹的AK47从他的手中滑落，砸在了他的脚背上，可他却仿佛没有感觉。

　　所有人的眼睛都无法眨动了。

　　诡异和恐惧的因子在这处的空间里快速蔓延，然后又开始侵占每一个人的神经。

　　夏雷耸了一下肩。

　　叮叮当当，所有悬浮在他身前的弹头全都掉在了地上。

　　他无意装逼，可总人逼着他装逼，而且还是一百分的逼。


第2026章 少年伟大

　　子弹不能近体，这是什么能力？

　　不管这是什么能力，都不可能是人类的能力。

　　同样的事情，不同的人，看夏雷的眼神并不一样。对于哈桑和阿曼德来说，站在他们面前的少年无疑是一个魔鬼，让他们恐惧。可对于尤斯娜和扎依雅等姑娘们来说，夏雷却是一个谜一样的存在，她们对他心怀敬畏，以及强烈的好奇心。

　　他是神吗？

　　他是超人吗？

　　甚至还有姑娘心里暗暗猜测他是不是机器人……

　　弹头坠地之后整个咖啡厅陷入了死一般的寂静，没人说话，甚至有人忘记了呼吸。

　　夏雷忽然想阿曼德走去。

　　阿曼达这才回过神来，他转身就跑。可没跑两步他的脚踩到了地上的血迹，吧嗒一下摔在地上。他本来就很胖，这一下摔倒竟然没能爬起来，他一边挣扎一边呼救，“救我！救我……拦住他！”

　　没人敢动。面无表情的夏雷让每一个人都害怕。

　　“啊——”哈桑忽然怪叫了一声，转身就往门口冲去。

　　夏雷的视线移到了哈桑的背影上，做出了一个要追的预备动作。

　　“不，夏先生。”萨伊德抢步过来挡住了夏雷，“不要这样做，请尊重我们这个苦难的国家，还有我们的法律。我知道阿曼德先生和哈桑少将刚才做得很过分，可我还是希望你能原谅他们。”

　　夏雷其实并不是真的要追，他想在这里出手干掉哈桑的话，就算哈桑有四条腿都无济于事。他刚才的动作不过是做做样子而已，萨伊德来求情也正和他意。

　　夏雷沉默了一下才说道：“好吧，萨伊德先生，看在你的情面上我就原谅他们的过错。不过我得更正一点，我是自卫才干掉的那个家伙的。我非常尊重这个苦难的国家，我也尊重在这片土地上生活的勤劳善良的叙利亚人民，不然我也不会来这里了，不是吗？”

　　萨伊德微微愣了一下，他是何等聪明的人，他跟着说道：“是的，是的。”然后他用脚尖捅了一下还趴在地上的阿曼德，“阿曼德先生，你说是不是？”

　　“是、是、是。”阿曼德心领神会，跟着也改口了。此刻他的心里哪里还有什么为子复仇的心思，他的心里就只有一个念头——求生！

　　“好吧，那我没问题了，我要去一下洗手间，准备一下，然后接受萨伊德先生你的采访。”夏雷说。

　　萨伊德说道：“好的，没问题。”

　　夏雷向洗手间的方向走去，路过尤斯娜和扎伊雅的时候，他很小声地说道：“不要离开外面很危险的。”

　　尤斯娜和扎伊雅不约而同的点了点头。她们认识夏雷的时间才不到一个小时，可在这种时候，在这种事关生死的事件面前，她们却愿意相信他。

　　来到洗手间，夏雷激活了小倩的第一形态，开门见山地道：“小倩，你立刻给我调查哈桑和阿曼德这两个人，我要他们的所有的信息。这两个家伙是睚眦必报的小人，他们是不会罢休的。就算他们不敢对我出手，他们也会迁怒于那群无辜的女学生。”

　　“已经在调查了，我的主人，这用不了多少时间。”小倩的声音从智能腕表之中传出来。

　　“嗯。”夏雷应了一声，他对小倩的办事了能力一直都很满意。

　　“不过，主人，为什么你不唤醒我的第二形态？”

　　夏雷说道：“我在男洗手间里。”

　　“男洗手间……主人，我也想尿尿！我憋得好辛苦，你快放我出来，我要尿尿！”小倩的声音，颤颤的，嗲嗲的，那感觉就真像是憋着一泡尿一样。

　　“你一个人工智能，你尿什么尿？滚蛋！”夏雷没好气地道。

　　“不出来就不出来，人家才不想看见你的那个什么呢！”

　　夏雷，“……”

　　“主人，已经查到了。”小倩的语气突然变了，“阿曼德是一个财政大臣，他个人拥有超过50亿美金的资产，另外他在欧洲和美国都拥有不动产。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“这个家伙还真是一个巨贪啊，也难怪会生养出艾哈穆德那样的小霸王。”

　　“主人，那个哈桑也不是一个什么好东西。”小倩的声音，“他是叙利亚政府军一个装甲师的师长，他是靠着阿曼德的关系和支持才爬上去的。在战争开始之初，他袭击了阿勒颇的一个银行的金库。为了抢走那里的黄金和外汇，他杀了那家银行所有的员工，还有所有看见的人。”

　　夏雷的眼神冰冷了下来，“那就更该死了！”

　　“这两个人住在一块，详细的地址我已经显示在屏幕上了。”小倩说。

　　智能腕表的小屏幕上显示出了一个地址，跟着又浮现出了一个地图。阿曼德家族的住处已经被它用红点标注了出来，距离这里并不是很远。

　　“主人，需要我偷一架美军的无人机给他们来一下吗？”

　　“那倒不用，这两个人渣我亲自动手，就这样，我需要你的时候再唤醒你。”夏雷关闭了小倩的第一形态，然后离开了洗手间。

　　阿曼德和随行而来的战士已经不在酒店的咖啡厅里了，就连地上的尸体也抬走了。几个酒店的清洁工也正在用拖布清洗地面上的血迹，速度很快。

　　阿曼德正指挥他的两个助手布置采访点，他们看上去都很专业的样子。

　　尤斯娜和扎伊雅还有她们的姐妹们者的眼巴巴的看着夏雷，她们似乎都有话想跟夏雷说，可又不敢开口。一些胆小的姑娘甚至不敢去看夏雷的眼睛，紧张兮兮的样子。

　　夏雷从她们的身边走过，笑着说道：“不用害怕，我可不是坏人。麻烦你们在这里等我一会儿，采访结束之后，我再来和你们谈慈善组织的事情。”

　　姑娘们纷纷点头。

　　“夏先生……”尤斯娜犹豫了一下还是说了出来，“刚才，那些子弹……”

　　夏雷沉默了一下才说道：“这个世界上充满了未知的力量，我恰好掌握了一种。”

　　“呀！”尤斯娜激动地捂住了嘴巴。

　　姑娘们的眼睛里瞬间就有点放光的感觉了。

　　夏雷的心中却是一声苦笑，“这就惊讶了？我的故事说出来，你们大概会晕倒吧？”

　　他的故事可以写成一本书。

　　这时萨伊德说道：“夏先生，可以了。”

　　“好的。”夏雷走了过去。

　　萨伊德的两个助手布置了一个简单的采访点，一张咖啡桌，两只椅子，两边各放着一把增光的伞。看上去简简单单，不过也有点采访点的氛围。

　　萨伊德一脸歉然地道：“夏先生，真是抱歉，时间太仓促了，不然我会布置得好一点，希望你不会介意。”

　　夏雷面带微笑，“怎么会呢？萨伊德先生，不要客气。我是来帮忙的，不是来扬名的，别说是在这里接受采访，就算是在厨房里接受采访我也没问题。”

　　“夏先生说笑了，那就请入座吧，我们可以开始了。”萨伊德做了一个邀请的姿势。

　　夏雷和萨伊德入座，面对镜头。

　　摄影师打了一个国际通用的OK手势。

　　“夏先生，我知道你的大名，恭喜你研究出了地狱犬病毒的疫苗，你给我们这个世界带来了希望。我个人很敬佩你的才华和品德，在这里我首先代表我们国家欢迎你，谢谢你的到来。”

　　“谢谢。”夏雷很客气地回敬了一句。

　　“夏先生，你从华国来叙利亚做什么呢？”

　　“首先是考察地狱犬病毒的情况。”

　　“真主庇佑，我们这里还没有发现感染者，但也不能松懈，虽然我们的能力有限，很多地方也都失去了控制，但我们一直在努力监控。在这方面我也恳请夏先生给予我们帮助，你的帮助对我们来说非常重要。”

　　“当然，这正是我来这里的目的。”

　　“夏先生，你还有什么目的呢？”萨伊德又问道。

　　“我准备了十亿美金，我准备成立一个慈善组织，用这笔钱帮助这片土地上需要帮助的人。”夏雷指了一下尤斯娜和扎依雅她们，“她们都是这个慈善组织的成员，在这里我希望叙利亚政府给予她们肯定和相应的权利。”

　　“夏先生你是一个伟大的人，真主一定会赐福与你的。”萨伊德很激动的样子，“夏先生，你能再详细谈谈你的慈善组织和计划吗？我想很多人都想知道。”

　　夏雷点了一下头，“这个慈善组织叫救助会，专门帮助那些在战争中无家可归，受伤和失去亲人的苦难之人，女人和孩子是最优先考虑的目标。我没法帮助到所有人，但我愿意尽我的绵薄之力给这片土地带来光明和希望……”

　　另一边。

　　“真难相信，他的表现这么成熟稳定，根本就不像是一个十六七岁的少年。”尤斯娜小声地道。

　　“是啊，这个时候的他和之前的他完全是两个人。”扎依雅的声音小小的，“之前的他好可怕，可现在的他却显得很伟大，就像是无所不能的超人……”

　　“哪有那么小的超人？而且他看上去好瘦。”

　　“他看上去好帅。”

　　“哪有啊，他有一百斤吗？而且他没有胡子，不过他很厉害。”

　　“我们已经成了他的慈善组织的人了吗？”

　　“好像是吧，可他并没有征求我们的同意啊，真是霸道……”

　　姑娘堆里一片窃窃私语。

　　采访结束，夏雷将萨伊德送走之后又回到了姑娘们的面前。

　　姑娘们都盯着他，很奇怪，经过这么一点时间，她们一点都害怕他了。之前不敢看他眼睛的姑娘也都敢盯着他的眼睛看了，甚至还有姑娘对着他笑。

　　夏雷咳嗽了一声，“抱歉刚才替你们做了决定，有不愿意加入的吗？如果有，我不会拦着她的，她可以随意离开。”

　　没人离开。

　　夏雷露出了一丝笑容，“那好，我们来谈谈细节吧。”然后他看着站在一块儿的尤斯娜和扎依雅，“尤斯娜小姐，扎依雅小姐，你们愿意当会长吗？”

　　“啊？”尤斯娜和扎依雅顿时张大了嘴巴。

　　这个少年做事怎么处处都让人无法预料呢？

　　哪有这样随随便便邀请人当会长的？她们和他认识才多久啊！


第2027章 斩草除根

　　十几个二十出头的姑娘，一个十六七岁的少年在咖啡厅里商谈成立叙利亚版救助会的细节。

　　这一聊就聊到了深夜。

　　“呵欠……”尤斯娜打了一个呵欠，很困倦的样子。

　　别的姑娘们也一样，连番的惊吓，然后又动脑商议救助会的事情，她们的大脑都很疲倦了，需要休息。

　　夏雷说道：“已经很晚了，干脆你们都在酒店里休息吧，别回去了，我给你们开房。”

　　“那怎么行啊？”尤斯娜露露出了为难的神色，“我要是不回家，在外面过夜的话，我的父母会责骂我的。”

　　别的姑娘也都很为难的样子，只是没有表露出来。

　　这里毕竟是中东，对女人的管束是很严厉的，尤其是未婚的女人。在大街上她们连脸都不能露，更何况是在外面过夜了。

　　夏雷想了一下，“那好吧，我送你们回去。”

　　“夏先生，你休息吧，我们自己回去，我们住在不同的地方，你一个个送很麻烦的。”扎依雅说道。

　　夏雷说道：“这么晚了，又是战争期间，我可不放心。别说了，要么你们留在酒店里休息，要么我送你们回去，你们选一样。”

　　姑娘们你看看我，我看看你，然后凑到一块嘀嘀咕咕的商量了一下。

　　“好吧，夏先生，那就麻烦你了。”尤斯娜说出了姑娘们商量的结果。

　　几分钟后一辆卡玛斯越野车从酒店出发，顺着一条街道往前开。夏雷开车，十几个叙利亚姑娘都是他的乘客。卡玛斯越野车本来就能载一个步兵班的人，也就是十个人，再加几个是完全没问题的，所以姑娘们虽然都挤在车里，但其实是不怎么拥挤的。

　　不过又一种东西却是挤满了，那就像是姑娘们身上的香味。车里的每一寸空气都充塞着姑娘们身上的芬芳因子，那感觉就像是在花丛中一样。

　　卡玛斯越野车在一条条街道上穿梭，车里的姑娘们一个个离开，越来越少。

　　扎依雅是最后一个，她的家就在马路边，前面是面包店，后面是她和家人的住处。

　　“谢谢你，夏先生。”扎依雅下了车，隔着车窗跟夏雷道别。

　　“不用客气，早点回去休息吧，明天我们在酒店见。”夏雷说。

　　“嗯。”扎依雅对夏雷露出了笑容，然后向夏雷挥手。

　　这个时候面包店的一道小门突然开了，一个身材高大肥胖的阿拉伯男子从小门里走了出来，人还没道声音便到了，带着怒气，“扎依雅，那是谁？”

　　扎依雅的脸色顿时变了，催促道：“夏先生你快走，我父亲是一个脾气暴躁的人，上一次一个男孩子对我说了一句不礼貌的话，他就用擀面杖打破了人家的头……快走、快走！”

　　夏雷却推开了车门，下了车。

　　“你……”扎依雅不知道该怎么是好了。

　　扎依雅的父亲大步走来，手里果然提着一根粗粗的擀面杖，满是肥肉的脸上也满是怒意。

　　“爸爸，这么晚了你还没有休息吗？”扎依雅硬着头皮说道。

　　“我待会儿再跟你算账，这个小子是谁？这么晚了，你怎么和他在一起？”扎依雅的父亲走来，直盯盯的看着夏雷。仿佛，只要没有一个合理的解释，他手中的擀面杖就会落在夏雷的头上。

　　“他是……”扎依雅有些紧张。

　　夏雷打断了她的话，“大叔，我是救助会的总会长。救助会是慈善组织，专门来帮助叙利亚人的。我这次来是特意向你定一百万个面包，用来发给缺少食物的人。”

　　扎依雅的父亲顿时愣在了当场。

　　扎依雅也愣住了，她显然没想到夏雷会向他的父亲下订单，而且是这种天量级的订单。

　　没等扎依雅的父亲和扎依雅回过神来，夏雷又说道：“我赶时间，扎依雅，这件事就交给你来处理了。每个面包按照一美元计价，一百万美金，先支付一半的定金。面粉不够的话我会给俄罗斯人打招呼，让他们从俄罗斯运过来，运费由我来出。”

　　咚！

　　扎依雅父亲手中的擀面杖落在了地上。

　　他这辈子都在做面包，可一天最多也就一百来个，现在一个十六七岁的东方少年却给他下了一个一百万个面包的超级订单。更重要的是，他着辈子就没烘焙过一美元的面包！

　　留下这句话，夏雷转身上了车。

　　“等等，那个……小先生，你说的是真的吗？”扎依雅的父亲总算是回过神来了。

　　夏雷笑了一下，“当然是真的，扎依雅是会长，她掌管资金。待会儿她会往你的账户打五十万美金的定金，你最好添置一些设备，还有工人。好了，这种小事就交给扎依雅处理吧，我真得走了。再见扎依雅，再见叔叔。”

　　卡玛斯越野车一声轰鸣，眨眼远去。

　　扎依雅的父亲愣了好半晌才回过神来，“女儿，我这是在做梦吗？”

　　扎依雅说道：“爸爸，看来我们得申请一个国外银行的账户了。”

　　扎依雅的父亲的视线忽然落在了扎依雅的脸上，“你和他该不是？”

　　“爸爸！你胡思乱想些什么啊？我们才刚认识！”

　　“当年我和你妈也是这样。”

　　“他可是超人一样的男人！”

　　“超人一样的男人？”

　　这些谈论夏雷是听不见的。

　　差不多半小时的车程之中，卡玛斯越野车来到了大马士革的一个富人居住的区域。这里没有高楼，有的全是古老的住宅，给人一种恍若置身中世纪大马士革贵族聚居地的感觉。

　　夏雷将车停下来，然后往其中一个住宅走去。那住宅的主体酷似城堡，有着波斯帝国风格的圆顶和尖塔，看上去很雄伟，富有历史和尊贵的气息。庭院很宽阔，栽种了很多耐旱的植物，还有一个游泳池。星月的光辉下，那游泳池就像一块蓝色的宝石。

　　普通人就连喝水都成问题了，这里却还有洗澡的泳池。这就是富人的生活。

　　来到院墙下，夏雷纵身一跃便跃过了栅栏式的围墙，进入了庭院之中。

　　几个荷枪实弹的军人牵着一条军犬从旁边路过，可就连军犬都察觉不到隐藏在一棵棕榄树后面的夏雷。

　　巡逻的军人走过，夏雷以最快的速度冲向了城堡式的主体建筑。

　　一个书房里。

　　“难道就这么算了吗？”一个女人流着眼泪，“我们的儿子还那么年轻，他都还没有娶妻生子，可他的余生都要在病床上渡过了，这样的仇恨，这样的屈辱，难道你就无动于衷吗？”

　　这个女人是艾哈姆德的母亲。

　　艾哈姆德的姐姐，还有他的姐夫哈桑也在这个书房里，这里正进行着一次非常重要的家庭会议。

　　“够了！”阿曼德粗暴的打断了妻子的哭诉，“那个小子根本就不是人，他是魔鬼！子弹打不死他，他的身后是一个强大的国家，他自己更是被誉为世界希望的希望之星药业公司的老板，他还是雷马集团创始人夏雷的弟弟！这样的人，我们惹不起！”

　　“难道就这样算了吗？”艾哈姆德的姐姐阴沉着脸，“弟弟是我们家唯一的男孩，他这辈子都不能娶妻生子了，我们如果就这样算了的话，他会恨我们的。”

　　哈桑说道：“岳父，我有一个可以不用我们动手就能干掉他的办法。”

　　“什么办法？”阿曼德看着哈桑。

　　哈桑说道：“我们可以将他的位置情报送给美国人，美国人比我们还想干掉那个小子。只要我们将他的位置消息送给美国人，他们的军舰和轰炸机就会给他致命一击。他死在战场上，谁还能找我们的麻烦？”

　　阿曼德眼前一亮，“这个主意好，就这么办！”

　　艾哈姆德的姐姐说道：“我和CIA的人有过接触，这件事就交给我们负责吧，你们的身份与美国人接触的话会带来麻烦。”

　　“一定要他死，一定要他粉身碎骨！”艾哈姆德的母亲咬牙切齿地道：“他和那些卑贱的平民一样都应该下地狱！还有那些女生，那些看着我儿子变成残废的女生也要受到惩罚！”

　　“岳母，只要干掉了那个小子，那些女生一个都跑不掉。”哈桑说。

　　“哎……”

　　门外忽然传来了一个叹息的声音。

　　“谁？”哈桑喝问道：“谁在外面？”

　　书房的门推开，一个华国少年在门口现身。

　　哈桑和阿曼德的脸上瞬间失去了血色。

　　艾哈姆德的母亲和姐姐并没有见过夏雷，可看到华国人的面孔她们也意识到是谁找上门来了，恐惧也就在那个时候诞生了。

　　阿曼德突然张嘴，“来——”

　　噗！

　　一颗子弹飞进了阿曼德的嘴里，打穿他的后脑勺。

　　噗噗噗！

　　一支装了消音装置的手枪喷出一颗颗子弹，艾哈姆德的家人眨眼间便倒在了地上。

　　夏雷这才走进书房，并用脚后跟将书房的门给关上。

　　艾哈姆德的父亲、母亲和姐姐都是一枪毙命，只有哈桑是肺部中弹没有立刻死去。他在血泊之中爬行，在绝望之中寻找一线生机。

　　夏雷向哈桑走了过去。

　　“不要……不要杀我……”哈桑哀求地道。

　　夏雷却从裤兜之中掏出了一张帕子擦了擦枪柄，然后蹲下去将哈桑的手掰开，将手枪塞进了哈桑的手中。

　　“你、你……你要干什么？”哈桑的声音里充满了惊恐。

　　“你杀了你的岳父、岳母和妻子，然后自杀，这不难理解吧？”夏雷将哈桑的手往上抬，枪口一点点的移到了哈桑的下颚上。

　　“不……不……求求你……”

　　噗！

　　血花喷溅，哈桑的脑袋重重的砸在了地上。

　　“小倩，开工了。”夏雷说。

　　刺客少芸在书房之中现身，“主人，保险柜在书房的墙壁里面，这得你亲自动手了，银行账户的钱我来负责。”

　　“那些钱都是叙利亚平民的钱，转入慈善基金。”夏雷说。

　　“嗯，我已经在进行了。”

　　夏雷，“……”


第2028章 嚣张的信号

　　一大早姑娘们又来到了浪漫的玫瑰酒店。酒店外面已经聚集了一大记者，有叙利亚本土的，还有来自别的国家的。当然也有一些是情报人员，伪装成记者。夏雷现在的一举一动都牵扯着这个世界的神经，尤其是西方世界。

　　“怎么来了这么多的记者？昨天晚上夏先生不是才接受了采访吗？”尤斯娜说。

　　“夏先生这么高调的来支援我们，外界不可能不关注。这么多人，我有些担心夏先生的安全问题。走，我们去提醒一下他，让他不要接受采访。”扎依雅说。

　　“走吧，我们进去。”尤斯娜说。

　　十几个姑娘跟着尤斯娜和扎依雅进了酒店。昨天晚上夏雷便任命她们两个为“叙利亚救助会”的会长，尤斯娜主管外部事务，扎依雅主管账目和内部事务。两个会长发话，她们当然要听。

　　酒店的工作人员见是尤斯娜她们就没有拦阻，但有记者想跟着她们进去的时候却被拦了下来。这显然是夏雷事先就打过招呼了。

　　来到夏雷入住的总统套房门口，尤斯娜敲了两下门。

　　房门打开，夏雷出现在了门后，身上穿着短裤和拖鞋，精赤的上身满是肋骨。再加上一张稚气未脱的脸庞，这样的他完全就是一个未成年的学生。姑娘们很难将他跟昨晚的掰断AK47并捅穿人体的“恶魔”联想在一起，更没法将他同停住子弹的“超人”联想在一起。

　　“哎呀。”尤斯娜轻呼了一声，有些尴尬的侧了一下身。

　　扎依雅和姑娘们也都纷纷侧身或者转身，面浅的甚至脸红了。

　　夏雷这才意识到这里是叙利亚，这是一个不一样的世界。他慌忙伸手捂住胸口，有些尴尬地道：“你们进来坐吧，我去穿衣服。”

　　“嗯。”尤斯娜轻轻的应了一声，然后带着姑娘们进了夏雷的房间。

　　夏雷回到寝室之中穿衣服，姑娘们在客厅里小声的谈论着。

　　“夏先生好瘦，我猜他没有一百斤。”

　　“他那么瘦却拥有那么强大的力量，真是不可思议！”

　　“一定是上天怜悯我们，派来了夏先生拯救我们。”

　　“可他是华国人啊……”

　　“华国人怎么了？我喜欢那个国家，我也喜欢华人。”

　　这些议论的声音落在夏雷的耳朵里，他的心中生起了一点荒诞的感受。现在的他走哪都会被当作是超人，甚至是神的儿子和使徒什么的，可他自己却很清楚，他只是一个平平凡凡的人，只是拥有超前的进化而已。在无法预估的未来，人类或许能进化到他现在这种程度。那个时候就到处都是超人，到处都是神了。

　　夏雷穿戴整齐来到了客厅里，面带微笑，“姑娘们早上好。”

　　“夏先生好。”姑娘们也都礼貌的向夏雷问了好。

　　“现在可不早了。”扎依雅笑着说道：“都早上九点了，外面围着一大群记者，他们肯定在议论你是个懒虫。”

　　夏雷微微愣了一下，扎依雅居然敢跟他开玩笑了，这是为什么呢？他可是当着她们的面掰断AK47，活生生的将她们的同学扎穿的男人啊，她们应该畏惧他才对，可就今天早晨的反应来看，这些姑娘们显然不怕他。

　　扎依雅微微翘了一下嘴角，棕色的眼眸里满是喜悦，“我开玩笑的，夏先生，我的父亲说你是真主派到凡间的使徒。他还特意让我给你带来了礼物，嗯，那是他亲自威力烘焙的面包。”她将手里的一只纸袋子递到了夏雷的面前。

　　夏雷接过了装着面包的纸袋子，“谢谢，也替我谢谢你的父亲。”

　　扎依雅抿嘴笑了一下。

　　尤斯娜说道：“夏先生，我们刚才还谈到记者的问题，我们觉得你还是不要去接受采访的好，不安全。”

　　夏雷一边啃着面包一边说道：“当然要接受采访，因为我有一些话要通过那些记者传递出去。这有利于我们在战区开展工作，你们也不想成为各路武装的攻击目标吧？不过你们不用担心我的安全问题，这个世界上能杀我的人还没有出生呢。”

　　“可是……”尤斯娜欲言又止。

　　夏雷露出了一个笑容，“相信我，我会保护好我的，你们忘了我跟你说的那个秘密吗？”

　　“好吧，那你小心一些。”尤斯娜说，她的脑海里忍不住浮现出了夏雷让子弹停在他面前的画面，这么一想她的心里就没有刚才那么担心了。

　　夏雷说道：“我去接受采访，你们也商量一下，我准备今天晚上动身去阿勒颇，想跟我去阿勒颇的在我回来的时候跟我说一下，留在大马士革的则负责后勤工作。”

　　夏雷走后，姑娘们议论纷纷。

　　“夏先生居然要去阿勒颇，真主啊，那可是战区啊。”

　　“那里的人都想逃出来，他却想进去，他在想什么？”

　　“我反正不敢去，那里太危险了，不仅有反抗武装组织，还有恐怖分子，我们这样的人进去了，那些可怕的家伙能将我们吃了。”

　　“可不是，我听说他们对女人特别残忍，排着队……我想都不敢想，太可怕了！”

　　没人敢去，那里毕竟是战区，是中东的斯大林格勒。

　　尤斯娜和扎依雅对视了一眼。

　　“怎么办？没人愿意去。”尤斯娜皱着眉头说。

　　“我要去。”扎依雅说。

　　“你要去？你不害怕吗？”尤斯娜很惊讶的样子。

　　“我当然害怕，可那里的人正在承受着苦难。我听我父亲说那里的人没有食物，有些实在恶得受不了了甚至连自己的鞋子都会吃掉，而那些恐怖分子甚至将小孩当成食物。我要去帮助那里的人，而且……”扎依雅的眼睛里泛起了一点异样的神光，“夏先生会保护我的。”

　　“那我也去。”尤斯娜说。

　　“你也要去？”轮到扎依雅惊讶了。

　　尤斯娜说道：“你可以，我也可以。真主伟大，我去帮助那些苦难的人，就算是死了我也会进天堂。”

　　“那我们一起去阿勒颇。”扎依雅握住了尤斯娜的手。

　　同一时间，酒店大厅门口。

　　“他出来了，就是他！”

　　“来自华国的神奇小子。”

　　“真没想到他这么年轻，地狱犬病毒的疫苗真的是他研究出来的吗？”

　　一片议论声里，夏雷走出了大厅门口。他还站稳，一大群记者就涌了上来。

　　“夏先生，你来叙利亚有什么目的？”

　　“夏先生，早间新闻上看到你的采访，你成立了一个慈善组织，你的下一步计划是什么？”

　　“夏先生，美国正在通缉你，对你来说最安全的地方应该是华国，你为什么来叙利亚？你真的是来帮助这里的人吗？”

　　“夏先生，希望之星药业公司为什么不上市，你什么时候公布地狱犬病毒疫苗的配方和生产工艺……”

　　一大堆问题，各式各样的，潮水一般向夏雷涌了过去。

　　夏雷摊开了手，“你们这样让我怎么回答？请安静一下吧，让我说几句。”

　　闹哄哄的场面顿时安静了下去。

　　“谢谢。”夏雷说道：“我来叙利亚就只有一个目的，那就是帮助这里的人渡过难关。这片土地上的人正承受着非人的苦难，我想为这个地方带来一丝光明，一个希望。我个人的力量有限，可我愿意尽我最大的努力来实现我的目标。”顿了一下，他的声音突然加重，就像是使用扬声器推送出去的一样，“在这里我也借此机会让你们帮我传递一个信息，那就是叙利亚救助会的人、车，所有的一切谁都不能动。不管是谁，只要攻击了我的人，我的车，我的物资，那么对不起，不管是谁，不管你藏在什么地方，我都会找到你，毁灭你的一切！”

　　这就是夏雷愿意走出来接受采访的原因，他要向外界传递这个信息——我的人、车和物资谁都不能动，谁动谁死！

　　这个信号很嚣张，可他有嚣张的本钱！

　　“我补充一点。”夏雷的声音带着震撼的力量，“叙利亚救助会的标志是大马士革玫瑰，我的人和车辆还有物资都会贴上这个标志。”

　　“夏先生，你说的这些有用吗？”一个记者说道。

　　“对啊，那些武装人员和恐怖分子会在乎你说的这些吗？”一个记者说道。

　　夏雷说道：“他们最好在乎，不然他们会后悔的。”

　　说完，他转身走进了酒店。

　　一大群记者要追进去，却被收了钱的酒店工作人员给拦了下来。

　　回到房间之中，夏雷来到姑娘们的面前，说话的语气和刚才完全不一样了，很温柔的感觉，“姑娘们，你们商量好了吗？”

　　十多个姑娘都保持沉默，一些甚至避开了他的视线，生怕被他“点名”。

　　“我去。”尤斯娜站到了夏雷的面前，语气坚定。

　　“我也去。”扎依雅说，棕色的眸子里没有半点畏惧。

　　夏雷说道：“那好，我给俄罗斯人打个电话，向他们采买一批物资，然后我们去阿勒颇。”

　　“嗯！”尤斯娜和扎依雅同时应了一声，满怀期待的样子。

　　夏雷压低了声音，“不用担心，我会保护你们的。”

　　不知道为什么，扎依雅和尤斯娜的脸颊微微的红了一下，也避开了他的眼神。这是很奇怪的感觉，她们明明比他大好几岁，却在这样一个小少年的面前害羞。


第2029章 阿勒颇

　　昏黄的暮色渲染着天空，夕阳下的沙漠仿佛被镀上了一层金粉，每一粒沙粒都是金色的。

　　几架安225大型运输机在几架苏35战斗机的掩护下飞往阿勒颇，不管是安225运输机还是苏35战斗机上都贴上了大马士革玫瑰的图案。

　　这是叙利亚救助会的第一次援助行动，当然要贴上叙利亚救助会的标志。俄罗斯人什么都好说，只要你给钱就行。别说是大马士革玫瑰，就算是贴上滑稽图案也是没问题的。

　　这次行动花费两千万美元，简直就是烧钱行动，因为俄罗斯方面除了出动战机和运输机之外，就只是把基地仓库之中的面粉、罐头、腊肠、水什么的塞满几架运输机而已。这些物资如果按市场几个计算的话，最多值几十万美金，可他们却开出了两千万美金的天价。

　　不过在夏雷这里，只要是能用钱解决的问题就不是问题。他宰了阿曼德一家，获得的战利品足够购买很多次这种服务了，几乎都不用动用他自己准备的那十亿美金。

　　飞在最前面的安225运输机里。

　　“夏先生，我们快到了。”俄罗斯军官格莫洛维奇来到机舱里，很客气地对夏雷说道。

　　夏雷点了一下头，“辛苦了，格莫洛维奇将军。”

　　格莫洛维奇说道：“我们将降落在阿勒颇东边的临时基地里，基地里已经给你们准备好了卡车，你们随时可以动用。到了那里，我们的合同就履行完毕了。”顿了一下，他又说道：“夏先生，如果你需要驾驶员和护卫将物资送进阿勒颇的话，那就是另外一笔交易了，你需要重新买单，你需要这样的服务吗？”

　　“不用了，我会让人来开走卡车的。”夏雷说。

　　“你有驾驶员和护卫的人员吗？”格莫洛维奇用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷说道：“阿勒颇里的平民里应该不缺驾驶员吧，至于护卫，我已经发出申明了，谁敢动救助会的人和物资谁就得死。我相信我的话会起作用的，而且，我自己就是护卫，由我来保护我的人和物资最安全。”

　　格莫洛维奇耸了一下肩，“那好吧，祝你好远。”

　　“将军。”通讯器里传出了驾驶员的声音，“我们已经到了阿勒颇东郊军事基地，正在降落。”

　　“知道了。”格莫洛维奇离开了机舱。

　　夏雷将视线移到了窗户上，透过窗户，一座城市进入了他的视线。灰色的城市，到处都是残垣断壁，巨大的弹坑。一些还屹立着的楼宇满是被炮击和轰炸过的痕迹，要么少了一堵墙，要么支撑柱断裂，摇摇欲坠。

　　看不见车辆，也看不见行人，这座位于古丝绸之路最西端的人类最早居住的城市已经沦为废墟，它差不多已经死去了。

　　轰隆！

　　一个爆炸的声音忽然从城市的一个角落响起，坐在飞机上都能听到那剧烈的爆炸声。随即，一团黑色的烟云升腾了起来，那形状就像是一朵黑暗而邪恶的蘑菇。

　　一场战争正在这座死去的城市里进行，可不知道交战的是什么人。有可能是叙利亚政府军和自由武装组织在交战，也有可能是恐怖分子在侵占自由武装组织和政府军控制的地盘，甚至有可能是来自西方世界的支援军。上帝知道答案，可他已经忘记了这里。

　　夏雷从窗外收回视线，看着坐在对面的尤斯娜和扎依雅。两个叙利亚显然也听到爆炸的声音了，她们看上去有些紧张。他笑着说道：“害怕吗？”

　　“我不怕。”尤斯娜摇了摇头。

　　扎依雅也故作勇敢的样子，“我也不怕。”

　　夏雷却从她们的眼里看到了害怕，不过他并没有点破，“飞机降落之后俄罗斯人会将物资装上卡车，我们开走其中一辆进入战区。你们有熟悉的地方吗？有的话给我一个建议，我会将车开到那里去。”

　　“你要亲自开车？”尤斯娜的声音。

　　夏雷笑着说道：“当然，我可是有驾照的人。”

　　这句玩笑的话却没能让两个叙利亚姑娘放松下来。

　　扎依雅一脸紧张地道：“夏先生，就我们三个人穿越战区的话……我们能成功吗？”

　　夏雷说道：“相信我，我们会成功的。你们还没有回答我的问题，你们有熟悉的地方吗？最好是有很多人居住的地方，第一批救援物资要送到最需要的地方。”

　　尤斯娜轻轻咬了一下嘴唇，“我知道一个地方，它叫白色珍珠，我的舅舅就在那里。一个星期之前我的舅舅还给我父亲打过一个电话，说了一些那里的情况。他说那里被恐怖分子围困了，那里有几千个人，食物和水都非常短缺，一些人甚至……”

　　似乎要说的内容太过残酷，她说不下去了。

　　夏雷说道：“那就白色珍珠吧，或许你还能见到你的舅舅。”

　　尤斯娜说道：“那是最后一次电话联系，直到现在都没有再打电话回来，我们一家都很担心他，也不知道他现在是不是还活着。”

　　扎依雅安慰道：“不要悲观，你舅舅一定会没事的。”

　　运输机降落在了跑道上，然后卸货装车。

　　第一辆重型卡车很快就装满了一大车物资，食物和水，还有一些常用药物。夏雷让尤斯娜和扎依雅先上了车，他来到了格莫洛维奇的身边。

　　“格莫洛维奇将军，希望你遵守我们之间的约定，把所有的物资都装上卡车，我会回来取的。”夏雷对格莫洛维奇说道。

　　格莫洛维奇说道：“夏先生你尽管放心，西方的那些家伙说我们不讲信用，可我们对朋友却绝对讲信用。我向你保证，你的物资一样都不会少。如果谁偷了你的物资，我会用坦克碾过他的上手。”

　　“那就这样吧，下次还找你合作。”夏雷说。

　　“随时欢迎，合作愉快。”格莫洛维奇和夏雷拥抱了一下。

　　他，甚至是俄罗斯政府都是愉快的，这样的生意比卖军火和石油还赚钱，哪有不期待下一次的？

　　夏雷跳上重型卡车，启动车子离开俄罗斯的军事基地，然后往阿勒颇市区驶去。

　　落日已经沉入西边的天际，天空上留下了一片火烧一般的云彩。落日的余晖给阿勒颇城涂上了一点金色，给这座死去的城市添了一点生气。

　　然而，黑暗很快就会到来。

　　卡车进入市区，马路两边随处可见被摧毁的车辆残骸，甚至还有高度腐烂的尸体，隔着老远都能闻到恶心的尸臭味。

　　“往那里走，我记得是那个方向。”副驾驶座上，尤斯娜给夏雷指路。她来过好几次，熟悉路线，可战争摧毁了一些标志性的建筑，她也有些不确定了。

　　夏雷说道：“不要着急，要想清楚，走错路可不好。”

　　尤斯娜又想了一下，“嗯，我确定是这里，没错，就是这条路，往前开大约十公里就是摆设珍珠了。”

　　微型耳塞里传出了小倩的声音，“主人，我已经比对了战前的地图，她指的路是正确的。”

　　夏雷点了一下头，驾驶重型卡车继续往前开。

　　五公里后，微型耳塞里又传出了小倩的声音，“主人，有十几辆皮开车改装的战车正往这边行驶，从不同的方向，我们被包围了。”

　　夏雷皱了一下眉头。

　　“什么标志？”

　　“黑色的旗帜，星星和月亮。”小倩的声音，“是恐怖分子，卫星拍摄的图片很清楚，俄罗斯人的情报显示，这片区域也是恐怖分子所控制的区域，这片区域自由古装组织和政府军都不愿意过来。”

　　“知道了，继续监视。”夏雷说。

　　因为有两个叙利亚姑娘的原因，这一次小倩到没有装乖卖萌，老老实实的执行夏雷的指令去了。

　　“夏先生，你在跟谁说话呢？”尤斯娜好奇地道。

　　夏雷说道：“我的助手，不过它并不在这里，它能给我们情报。”

　　“原来是这样。”扎伊雅有些兴奋的样子，“就像是电影里演的那样，对吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“那么……”尤斯娜忽然想起了什么，出声问道：“你的助手给你提供了什么情报呢？”

　　“有十几辆皮卡车改装的战车正往这边驶来，我们已经被恐怖分子包围了。”夏雷说。

　　“啊？”尤斯娜和扎伊雅此时惊愣当场。恐惧几乎一秒钟就占据了她们的神经，她们的脸上已经连半点血色都没有。

　　也就在那一瞬间，两根能量根须扎进了她们的身体里。本来处在极度恐惧下的她们转眼间就平静了下来，没有恐惧，也不再紧张。

　　得到因为恐惧而产生的欲望能量，满足她们的欲望，给予她们平静和安宁。这一个等价交换的过程从开始到结束，尤斯娜和扎依雅都没有察觉到什么。

　　夏雷说道：“呆在车里，不要出来，我会搞定一切。”

　　扎伊雅和尤斯娜木然的点了点头。

　　夏雷打开车门，却在准备下车的时候又回头对尤斯娜说道：“尤斯娜，看看收纳箱里有什么武器没有，我需要一件武器。”

　　尤斯娜这才回过神来，她慌忙打开副驾驶座前的收纳箱，翻找了一下，然后从里面拿出了一把锈迹斑斑的军刀，“这个可以吗？”

　　扎依雅说道：“尤斯娜你在开什么玩笑？你让夏先生用这把破刀去与恐怖分子战斗吗？这里有枪。”

　　她还真的递了一把俄罗斯的最新款的AK12突击步枪。

　　俄罗斯的军用卡车里怎么可能没有枪？

　　却就在扎依雅满以为夏雷会拿走她手中的AK12突击步枪的时候，夏雷却从尤斯娜的手中拿走了那把锈迹斑斑的军刀。

　　“还是刀好用点。”夏雷说，他从扎依雅微微笑了一下，然后跳下了卡车。

　　前面，几辆皮卡车改装的战车正往这边冲刺过来，黑色的旗帜在风中猎猎舞动。


第2030章 血色恐惧

　　不止是街头，街尾和左右两侧的十字路口也冲出几辆用皮卡车改装的战车。十几辆山寨战车顿时将重型卡车围在了中间。每一辆卡车上都坐了五六个人缠着黑色头巾的恐怖分子，还有对准重型卡车的机枪。

　　一个十六七岁的少年握着一把锈迹斑斑的军刀，面对这一切，他看上去就像是一只面对群狼的羔羊。可他看上去并不紧张，很平静的样子。

　　尤斯娜和扎依雅却紧张要死，也害怕得要死。刚才夏雷抽走了她们身体之中的因为害怕和恐惧而产生的欲望能量，得到了平静，可看到几十个恐怖分子往这辆卡车包围过来的时候，害怕和恐惧就又回来了，而且比刚才还强烈。

　　两个姑娘蹲在驾驶室里，小心翼翼的往外偷窥。

　　“我们、我们……会死吗？”尤斯娜的声音在颤抖。

　　“我、我不知道……”扎依雅抓紧了手中的AK12突击步枪，她的声音也在颤抖，“如果、如果夏先生死了或者被抓了，我们、我们就自杀吧。落在那些恐怖分子的手中，我们、我们……还不如死了。”

　　她浑然没有发觉，她手中的AK12就连保险都没有打开。

　　七八十个恐怖分子从四面八方包围上来，将重型卡车团团围住。一部分人将枪口对准了夏雷，一部分人则只是看着夏雷，还有那辆重型卡车。毕竟只有一个竹竿似的少年，根本就用不了那么多枪指着。

　　一个大胡子走向了夏雷，约莫四十出头，身材魁伟，鼻梁上戴着一只近视眼镜。这只近视眼镜给外貌粗犷的他添了几分知识分子才有的斯文气息。他的手中拿着一支SCAR突击步枪，那是美国特种兵专用的突击步枪。

　　其实，这里很多恐怖分子都拿着美制装备，非常先进，完全碾压自由武装组织和叙利亚政府军的步兵装备。

　　戴着眼镜的大胡子从衣兜里掏出了一张打印出来的照片，他看了照片一眼，然后又看着夏雷，“真的是他，真的是他！”

　　恐怖分子们的视线都聚集到了夏雷的身上，一个个看上去都很激动。

　　戴着眼镜的大胡子指着夏雷，“就是他，夏重生，华国希望之星药业公司的老板，抓住他，我们就能得到他的地狱犬病毒疫苗，我们能控制这个世界！”

　　拥有地狱犬病毒疫苗，再加以非常的手段，确实可以控制这个世界。对于这些恐怖分子来说，还有什么非常的手段是他们做不出来的呢？

　　却就在几十个恐怖分子欢呼激动的时候，夏雷却从地上捡起了一块石头，然后用那块石头磨那把锈迹斑斑的军刀。

　　对面是一群装备了大量美制装备的恐怖分子，他却在阵前磨一把生锈的军刀。这画面，说不出的一种荒诞诡异。

　　“今天早晨你面对那些记者的时候，我的人拍了视频，我看过了。”戴着眼镜的大胡子说道：“你说，你的人，你的车，你的物资只要谁敢动，谁就得死，是吗？”

　　一个恐怖分子突然举起手中的枪柄砸了一下重型卡车的车厢，然后怪声怪气地道：“糟糕，我砸了他的车，我就死了，我就要死了！”

　　“哈哈哈……”一片戏谑的笑声。

　　夏雷说道：“我说的是真的。”

　　戴着眼镜的大胡子的脸色顿时阴沉了下来，“放下你手中那把可笑的垃圾，跟我们走。”

　　一个恐怖分子站上了重型卡车的踏脚板，他往驾驶室里看了一眼，忽然激动地道：“有两个女人！”

　　跟着就有十几个恐怖分子扑向了重型卡车。女人，是他们最喜欢哄抢的“东西”。

　　“夏先生——”尤斯娜和扎依雅惊恐呼救。

　　夏雷连看都没有回头看一眼，可他却反手甩出那把刚刚磨砺过的军刀。

　　锈迹斑斑的军刀一脱手，突然加速，在空中飞出了一道残影。然后，以肉眼难见的速度切过了那个发现尤斯娜和扎依雅并准备拉开车门的恐怖分子的脖子。

　　噗！

　　一个诡异的声音下，鲜血从那个恐怖分子的脖子里喷射出来，喷泉一般的流量，染红了好几个追上去去抢女人的恐怖分子的脸庞。

　　站在戴着眼镜的大胡子旁边的一个恐怖分子突然举起了手中的SCAR突击步枪，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“混蛋！”戴着眼镜的大胡子突然抓住了枪身，然后猛的往上一推。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹从SCAR突击步枪的枪口之中飞出来，飞向了天空。

　　夏雷就等于是地狱犬病毒的疫苗，他活着的价值大于一切，领头的恐怖分子怎么可能杀掉夏雷？除非是威胁到他自己的生命，不到那一步他都不会动杀夏雷的心思。

　　可这一步转眼就临近了。

　　嗖——

　　就在大胡子头目推高手下的SCAR突击步枪的那一秒钟的时间，被夏雷扔出去的那把锈迹斑斑的军刀却突然在虚空之中拐了一个弯，再次割开了第二个恐怖分子的脖子。

　　鲜血喷射，宛如喷泉。

　　然后是第二个、第三个……

　　那画面，就像是有一个无法被看见的幽灵握着那把军刀在行凶杀人一样！

　　而且，它的速度和秒表一样快！

　　噗！噗！噗！噗……

　　转眼间，所有扑向重型卡车准备抢女人的恐怖分子都被割开了颈动脉，喷血倒地。从发生到这个节点，时间不过才两秒钟！

　　两秒钟，喝口水都不够，可眼前这个少年却斩杀了十几个人，而且都是在战场上摸爬滚打出来的精锐！

　　“杀了他——”大胡子头目崩溃了，恐惧潮水一般涌向了他的神经，他再也顾不上那个控制世界的念头了，他此刻的心里就只有一个念头——杀死对方，活下去！

　　砰砰砰！

　　几十支枪向夏雷射击，那一瞬间，步枪的子弹，霰弹枪的子弹，手枪的子弹雨，还有狙击步枪的子弹雨点一般飞向夏雷。就算他是铁人，也会被这些子弹打成筛子！

　　可是，所有的子弹都在靠近他的时候悬停在了虚空之中，没有一颗能靠近他。

　　那把锈迹斑斑的军刀却还在杀人，以秒表跳动的速度。一个又一个恐怖分子被割开脖子倒在地上，那情景宛如收割机收麦子！

　　恐怖分子从来都是给别人带来恐惧，可是这一次颠倒过来了，他们成了恐惧的一方。

　　“魔鬼啊！”有人尖叫了一声，转身就开跑。

　　有人带头，还能喘气的恐怖分子哪里还敢战斗下去，纷纷转身开跑。

　　嗖——

　　已经被鲜血浸染的军刀在虚空中留下一抹血色的残影，一个个逃跑的恐怖分子也都相继倒在了血泊之中。

　　没人能逃。

　　扑通！

　　刚才还在憧憬控制这个世界的恐怖分子的头目跪在了地上，“我、我投降……”

　　那把血色的军刀停顿在了他的额头前。

　　恐怖分子的头目用右手捂住了他的胸口，“我愿意做你的奴仆，奉献我的一切。”

　　血色的军刀哐当一声掉在了地上。

　　恐怖分子的头目长长的松了一口气。

　　呼！

　　夏雷忽然将手中的磨刀的石头扔了过去，砸在了恐怖分子的头目的脑袋上。那家伙还没有反应过来是怎么回事便眼前一黑昏死了过去。

　　一根接着一根的能量根须从一个个恐怖分子的尸体之中飞回夏雷的大脑之中。一个人临死的时候那恐惧是极致的恐惧，他怎么会浪费这些欲望能量。军刀每割开一个恐怖分子的脖子，他就会将能量根须扎进那个恐怖分子的身体之中，吸收因为恐惧而产生的欲望能量。

　　这些恐怖分子的灵魂本来就是扭曲的，邪恶的，用颜色来定义的话那就是黑色，而他需要的就是黑色的欲望能量。

　　没人发现那些死去的恐怖分子的脸上没有狰狞可怖的表情，所有尸体的脸上都是清一色的平静。这是能量等价交换的法则，夏雷得到他们的欲望能量，也满足了他们的欲望。在死的时候，他们觉得他们还是活着的，内心一片平静。

　　车门打开，扎依雅和尤斯娜探出了头来，似乎是想下车。

　　夏雷忽然转身，对她们吼道：“待在车里！”

　　扎依雅和尤斯娜顿时哆嗦了一下，缩回车里，车门也砰一声关上了。那一刹那间，夏雷让她们感到害怕。

　　夏雷深深的吸了一口气，这才将心中的戾气压制下去。他吸收了那么多达到了极致的恐惧的欲望能量，他不可能不受一点影响。这就像是吃辣椒吃多了也会便秘一样，无法避免。

　　稍微平静下来之后，夏雷将恐怖分子的头目提了起来，然后扔到了重型卡车的引擎盖上。

　　夏雷上了车，看着尤斯娜和扎依雅。

　　两个姑娘避开了他的视线，不敢看他的眼睛。

　　“对不起，刚才……”夏雷一脸的歉然，“那么多人死在我的手中，我的情绪有些失控。”

　　他的声音很温和。

　　“我、我能理解。”扎依雅说。

　　“我也能理解。”尤斯娜说。

　　夏雷又变回了之前那个夏雷，她们心中的畏惧消失了。

　　“那我们走吧，去白色珍珠。”夏雷启动引擎，驾驶着重型卡车继续往前开。

　　“夏先生，你为什么留着那个头目？”扎依雅问。

　　“而且还把他人在引擎盖上。”尤斯娜的声音。

　　夏雷笑了一下，“这附近还有恐怖分子的狙击手，他们能看到引擎盖上的那个家伙。这能帮助我传递信号，不要来动我的车和人，还有物资，否则这就是他们的下场。还有，这个家伙一定做了不少的坏事，我把他交给白色珍珠里的人，让他们来决定这个家伙的命运，这也有助于我获得他们的信任。”

　　尤斯娜和扎依雅恍然大悟。

　　很快，她们也回到了常态。

　　“夏先生，那把刀是怎么回事？”

　　“是神力吗？”

　　“是魔法吗？”

　　“天堂是什么样子的？”

　　“那里有学校吗？”

　　夏雷，“……”

　　面对这样一堆莫名其妙的问题，他最想做的一件事就是用手绢什么的堵住她们的小嘴。


第2031章 白色珍珠的蓝色能量

　　白色珍珠，它只是阿勒颇众多的片区中的一个。在内战爆发之前，它美丽富饶，百姓安居乐业。走在街头上随处可见售卖阿勒颇特产的商贩，还有来自世界各地的游客，一片繁荣的景象。可是现在，这里到处都是残垣断壁，被毁坏的车辆、战车，还有无人收殓的尸骨和动物的尸体。

　　重型卡车在一个不大的街头广场上停了下来，四周空荡荡的。风吹起地上的垃圾，重的在地上滚动，轻的比如纸张和塑料袋什么的则在空中飞舞。广场周围的建筑物里一片死寂，残破的墙体，没有玻璃的窗户，构成了一幅颓败萧瑟的死城画面。

　　造成这一切的是人类自己，而不是大自然的平衡手段。

　　“就是这里。”尤斯娜指着街头广场北面的一幢垮了一半的楼宇说道：“我舅舅就住在那幢楼里，那幢楼后面还有一座清真寺。”

　　“这里没人，你舅舅他们……”扎依雅的声音，充满了担忧。她没有说下去，因为她那没说出口的话会引起尤斯娜的悲伤。

　　“谁说这里没人，这个广场周边到处都是人，只是他们躲着，没有现身而已。”夏雷忽然说。

　　“到处都是人？”尤斯娜和扎依雅左顾右看，却还是没有看到人。

　　夏雷伸手指着一幢被炮击过的小楼，“那里有三个人。”然后又指向了另一座建筑，“那里有五个人，还有那里……”

　　没等他说完，几个人就从建筑物之中走了出来，然后更多的人从建筑物之中走了出来。他们的手中有的拿着破旧的枪支，有的则拿着木棒和铁棍之类的武器。

　　这样的装备显然不是恐怖分子，也不可能是自由武装组织，更不可能是叙利亚政府军。

　　这些人都是男人，可一个个看上去都很憔悴，很多人的嘴唇都干裂了，走路都有点腿颤的感觉。可不管是谁，他们都默默无声的往街头广场聚集。

　　“我们下去吧。”夏雷打开了车门，“现在得看你们的了，你们和他们交涉比我和他们交涉更容易一些。”

　　“嗯。”扎依雅和尤斯娜应了一声，跟着也下了车。

　　越来越多的人出现了，不止是男人，还有女人和孩子。不过她们没有往这边靠近，而是站在远处看着。

　　“来的是谁？”一个个子很高的男人喊话道，他的声音沙哑，有气无力的感觉。

　　“那是……”尤斯娜忽然一声惊呼，“舅舅！舅舅！”

　　个子很高的男人顿时愣了一下，直盯盯的看着尤斯娜。

　　“舅舅！我是尤斯娜啊！我是尤斯娜！”尤斯娜向个子瘦高的男人跑了过去，一边跑一边哭。

　　“她的舅舅还活着，真好。”扎依雅喃喃自语，她为尤斯娜感到高兴。

　　夏雷说道：“看来我们不需要解释解释什么了，我们过去吧。”

　　“嗯。”扎依雅应了一声。

　　夏雷将趴在引擎盖上的恐怖分子头目拖了下去，然后抓着他的一只脚，一路拖行往尤斯娜和她的舅舅走去。

　　很多人也从不同的方向聚集过来。

　　“真的是尤斯娜，我的尤斯娜！我以为这一辈子再也见不到你了……”高个子男子终于认出了尤斯娜，他激动地将尤斯娜搂在了他的怀中，他的眼眶也湿润了。

　　“舅舅，夏先生给你们带来了食物、水和药品，都在那辆卡车里。”尤斯娜激动地道。

　　“夏先生？”高个子男子松开了尤斯娜，视线也移到了正往他和尤斯娜走来的夏雷的身上。

　　他看到的是一个东方少年，那个少年拖着一个人，那感觉就像是拖着一把草一样轻松。这画面让他愣了一下。

　　“那不是硬胡子吗？”有人认出了恐怖分子的头目，他的声音充满了惊讶的意味。

　　“就是他，我也认出来了！”

　　“他杀了我的哥哥和我的嫂子！”有人愤怒地吼道：“我要杀了他，替我的哥哥和嫂子报仇！”

　　“还我女儿的命来！”一个老人激动得浑身颤抖，“杀！杀了他！”

　　一片愤怒的吼叫声，暴戾的气息笼罩着这个小小的街头广场。

　　夏雷将被称作是硬胡子的恐怖分子头目扔在了广场上，然后来到了尤斯娜的身边。

　　尤斯娜的舅舅目瞪口呆的看着夏雷。

　　“夏先生，他就是我舅舅，撒拉黑。”尤斯娜这才回过神来，慌忙给夏雷介绍。

　　“夏重生。”夏雷下撒拉黑伸出了手，“我是叙利亚救助会的创始人，我给你们带来了食物、水和药品。”

　　撒拉黑的眼泪夺眶而出，他用双手抓着夏雷的手，说话的声音都在颤抖，“真主庇佑，我们以为我们已经真主遗忘了，可真主却派了你……”

　　很多人都流泪了，可因为身体缺水的原因，他们的眼泪很少。

　　他们的眼泪虽然很少，可是每一颗都很珍贵。

　　“夏先生是我见过的这个世界上最好的人。”尤斯娜说。

　　撒拉黑说道：“是的，我能看出来。谢谢你，夏先生。”

　　夏雷笑着说道：“谢谢的话就不用说了，叫人去卸物资吧。”

　　“好的，我马上叫人卸物资。”撒拉黑说，他挥了一下手，“过来一些力气大的人，去卸物资，夏先生给我们送来了食物和水，还有药品。”

　　一片欢呼的声音。

　　撒拉黑虽然说是让“力气大”的人去卸物资，可除了力气大的庆祝难念，就连老人和小孩还有女人都向卡车走去。有人在哭，有人在笑，有人虔诚的赞美他们的真主。

　　街头广场上弥漫着欲望的能量，悲伤、感动、希望等等。它们聚集在一起。如果要用颜色来形容的话，那就是蓝色。夏雷缺少的就是黑色和蓝色的能量，这也是他来叙利亚，然后又来到阿勒颇的原因。

　　一根根能量根须从夏雷的身体之中释放了出去，微风一般扫过一个个平民。他吸收蓝色的欲望能量，满足这些苦难之人的欲望。大量的具有悲伤因子的欲望能量潮水一般涌进他的身体，他也受到了感染，他的眼眶也湿润了，只是没有流下眼泪。

　　一箱又一箱的物资被卸下来，有人因为饥饿而偷吃食物，遭到别人的呵斥甚至是辱骂，场面有些混乱。

　　“不好意思，夏先生，我去处理一下。”撒拉黑的脸上露出了少许羞愧的神色。

　　不难看出来，他是这群难民的头，拥有一定的威望。

　　夏雷说道：“将这些物资分配下去吧，饥饿会让人失去理智。告诉他们不用争抢，救助会还有很多物资存放在俄罗斯的军事基地里。明天一早你找一些会驾驶的人跟我去俄罗斯的军事基地，将那些物资运进来。”

　　“还有很多？”撒拉黑惊讶地道：“夏先生，虽然有些事情我不该问，可我还是想知道，你是怎么进来的？这个地方已经被恐怖分子封锁了，他们想饿死我们，以前倒是有国际红十字会的物资运进来，可被他们抢走了，那些志愿者也被杀了，可是你们……”

　　尤斯娜快嘴说道：“舅舅，你没有看见硬胡子吗？他带着几十个恐怖分子拦截我们的车，可那些人都被夏先生杀了，夏先生把黑胡子抓住带到这里来了。”

　　撒拉黑看了一眼昏死在地上的硬胡子，又看了一眼站在面前的夏雷，那表情就像是看见了一只独角兽一样。

　　这时有人打起来了。

　　“我、我去处理一下。”撒拉黑快步走了过去。

　　两个发生矛盾的人停了下来。

　　撒拉黑说道：“不用争抢，每个人都有份。夏先生说了，在城外的俄罗斯人的基地里还有很多物资，明天我们就去运进来。”

　　混乱的人群顿时一片欢呼的声音。

　　他们并没有察觉到，一根根他们无法看见的能量根须扎进了他们的身体，带走一些东西，留下一些东西，而他们的情绪也快速平静下来。

　　越来越多的人闻讯赶来，街道上挤满了人，街头广场上也挤满了人。撒拉黑组织人将食物和水还有药品分配了下去，每个人都有份。一些人拿到食物便迫不及待的往肚子里塞，就连生面粉都不例外。恐怖分子封锁了这里，他们已经饿得连皮鞋都能吃下去了，更何况是面粉。

　　不过，夏雷才是“吃”得最饱的人。前前后后大约有上千人来到这里，每一个都携带着浓厚的蓝色能量。他得到这些苦难之人的能量，也满足他们的欲望，给予他们食物、水，还有平静。

　　“夏先生，硬胡子可以交给我们来处理吗？”撒拉黑回到了夏雷的身边询问道。

　　夏雷说道：“当然可以，我把他抓到这里就是给你们处理的。”

　　“那太好了，这个家伙的手上不知道沾了多少人的鲜血，我们要让他血债血偿！”撒拉黑的眼眸里满是恨意。

　　“你们想干什么都可以。”夏雷说。

　　“杀了他！”

　　“打死他！”

　　“烧死他！”

　　一片愤怒的吼叫声。

　　硬胡子被愤怒的声浪惊醒，他睁开了眼睛，看到的却是一个个脏兮兮的平民向他涌来。他忽然意识到了什么，惊声呼叫，“不，不——”

　　可他的声音，连带他的人一起，眨眼就被愤怒的人潮给淹没了。

　　夏雷伸手抓住了尤斯娜和扎依雅的手，拉着她们往卡车走去，一边说道：“不要看，有些事情会给你们的人生带来阴影，一辈子都无法忘记。”

　　尤斯娜和扎依雅有那么一刹想要挣脱被夏雷抓住的手，可挣扎的力量却似乎连一个苹果都拿不起来。

　　在她们身后，硬胡子正在面临“审判”。有人用刀捅他，有人用火烧他，有人扯出了他的肠子，有人用石头砸烂了他的头……

　　每个人的身体里都居住着一个魔鬼。


第2032章 死神的盛宴

　　“夏先生，今晚就委屈你住在这里了。”撒拉黑将夏雷领进了一个简陋的房间里，很客气地道。

　　夏雷说道：“不用客气，这里挺不错的。”

　　“那好，我就不打扰夏先生休息了。”撒拉黑往门口走去。

　　夏雷叫住了他，“撒拉黑先生，今晚多派些人巡逻，我担心恐怖分子会有报复行动。”

　　撒拉黑点了一下头，“夏先生请放心，我已经安排好了。”

　　“那就好。”夏雷说。

　　撒拉黑离开之后带上了门，房间里顿时陷入了一片黑暗。没有灯，也没有声音。风从没有玻璃的窗户中吹过，呜呜作响，那感觉就像是一个女人在哭泣。

　　夏雷站在窗前，窗外是一条残破的街道。车辆的残骸，被炮弹炸得面目全非的建筑，还有蜷缩在墙角避风的难民。黑暗笼罩着这一切，悲伤的因子在空气之中流淌，这里的人看不见阳光，也没有希望。

　　两颗眼泪从眼眶之中滚落了出来，夏雷在街头广场的时候忍着没哭，这个时候却再也控制不住心中的悲伤流泪了。

　　出现这样的情况，主要的原因是他吸收了大量的悲伤的欲望能量的原因。也有他自己的原因，随着灵魂的进化，他的情感越来越敏感了。

　　突然，漆黑的夜空出现了一个发光的东西，拖着火尾往这边飞过来。

　　夏雷的视线捕捉到了它，然后一声大吼，“炮袭！”

　　他的声音还在空中传递，他的身体已经撞开没有玻璃的窗户，直接从房间之中跳了出去。

　　他住的房间在三楼，这样的高度对他来说就等于是普通人下一个台阶。

　　撒拉黑本来安排了一些守卫守着这幢受损不是很严重的楼房，那些人听到夏雷呼叫示警，还没有回过神来，夏雷却已经从天而降，出现在了他们的面前。

　　“夏先生？”撒拉黑还没来得及离开，夏雷就跳楼出现在了他的面前，他顿时被吓了一跳。

　　一大群拿着破烂枪支的守卫也一脸惊诧的看着夏雷。

　　“炮击！”夏雷吼道：“你们还站在这里干什么？赶快去疏散平民！”

　　他的话音刚刚落下，一枚炮弹就坠落在了这座楼房的后面。轰隆一声巨响，整座楼都在颤抖，爆炸的冲击波携带着水泥碎块和灰尘扑卷过来，几个站在门口的人顿时被掀翻在地，哀嚎连连。

　　“进地下室！进地下室！”撒拉黑回过了神来，嘶声吼道。

　　轰隆！轰隆！

　　炮弹一枚接着一枚飞过来，一座座建筑倒了下去，一些来不及躲藏的人也被炮弹炸碎，尸体的碎块散落方圆百米的范围。

　　有人哭喊，有人哀嚎，整个难民聚集的区域陷入了一片恐惧和混乱之中。

　　这就是战争，人类所能干出的最邪恶的事情。

　　夏雷以最快的速度向炮弹飞来的方向冲刺，他所经过的街道上掀起了一股风，卷起了无数的垃圾。

　　“不管是谁，向难民开炮，我要他命！”极速冲刺中，夏雷的心里冒出了这样一个声音。

　　轰隆！

　　一枚炮弹在夏雷的身边爆炸，弹片和水泥碎块直接冲击到了他的身体，他的衣服瞬间千仓百孔，可他的皮肤却完好如初，就连一块皮都没有破。他一直没有尝试过硬抗炸弹的轰击，这一次算是进行测试了——现在的他，他的身体就连炮弹都无法撕开！

　　一条条街道，一座座残破不全的建筑被甩在了身后。一分钟的时间，夏雷出现在了三公里外的一片区域。他的视线很快就锁定了一个停车场，在那个停车场上矗立着几门牵引式榴弹炮。

　　十几个武装人员正在操作那几门榴弹炮，装填炮弹、开炮，很娴熟的样子。他们的头上都藏着黑色的头巾，榴弹炮阵地上也擦着黑色的旗帜。他们显然是黄昏袭击重型卡车的恐怖分子的同党。

　　当时，夏雷没有追杀那伙恐怖分子的狙击手，他的目的是让这座城市里的恐怖分子知道他的手段，不敢袭击救助会的人员、车辆和物资。

　　现在，恐怖分子给予了他回应，那就是向他援助的难民区开炮！

　　榴弹炮阵地边沿修建了不少防御工事，有的是用沙袋砌成的防弹墙，有的则是用铲车摆出的防线。好几百个恐怖分子集结在榴弹炮阵地之外的一块空地上，那块空地上停着好几十辆用皮卡车改装的战车，还有一些廉价的摩托车和轿车。

　　一个五十出头的阿拉伯男子从一道门里走了出来，他穿的不是阿拉伯人的传统服饰，而是一套西装。他的头上也没有缠头巾，头发花白，也不是很长。他也没有留阿拉伯人特有的大胡子，下巴用剃刀剃得很干净。这样一个人走出去没人会怀疑他是一个恐怖分子，他看上去就像是一个普通的职场白领，有一份体面的工作，且衣食无忧。

　　夏雷的视线却已经锁定了他。他在希望之星上杀过太多的这样的人，什么人是好人，什么人是坏人，他一眼就能瞧出来。

　　“给我炸平那个地方！”头发花白的阿拉伯男子走到榴弹炮阵地边沿，对着操作榴弹炮的恐怖分子吼道。

　　轰！轰！轰！

　　又是几发炮弹飞上了天空，往着难民聚居的区域飞去。

　　“那些罪民以为他们等到了救星吗？他们错了，只有加入我们才是他们唯一的活路。”头发花白的阿拉伯男子厉声说道：“既然他们选择了那个华国小子，那么我们也不用再给他们时间了。轰炸之后，我们杀进白色珍珠，将他们全部干掉！”

　　“杀光他们！”一片回应的声音。

　　夏雷的视线移到了身边的一个被废弃的店铺之中，然后落在了一根实心的铁棒上。他探手一招，那根与他身体等高的铁棒嗖一下就飞到了他的手中。入手一片沉甸甸的感觉，起码有五十斤重。

　　夏雷提着铁棒往停车场走去。

　　“谁？”有人发现了夏雷，出声喝问。

　　夏雷没有回答，并加快了脚步。

　　“妈的，他不是我们的人！”有人吼道：“干掉他！”

　　一台安装在一辆铲车顶部的探照灯突然点亮，雪亮的灯光一下子就照到了夏雷的身上。

　　夏雷身上的衣服千疮百孔，早就烂得不成样子。可他的脸却是干净的，在灯光下也是清晰的。十六七岁的稚气未脱的面孔，黑色的头发，黄色的皮肤，这些都符合一个人的特征，那就是——神奇小子！

　　“是他！杀了硬胡子的小子！”有人惊恐地吼道。

　　发声的，正是夏雷放生的狙击手！

　　砰砰砰！砰砰砰……

　　枪声突然响起，不是一声两声，而是一大片。这一瞬间，起码不下两百支枪在对着夏雷的方向开枪。一两秒钟间发射的子弹，如果加在一起的话，那重量起码两倍与夏雷的体重！

　　可没有一颗子弹能击中夏雷，全都悬停在了空中。

　　“去死吧！”夏雷一声爆吼，两步冲刺，一跃而起，一闪便飞临挡在停车场入口前的几十个恐怖分子的头顶。也就在那个时候，他手中的大铁棒呼啦一下抡了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　钝器撞击肉体所特有的声音响起，一个个恐怖分子飞了起来，有的是脑袋被一棒子抽爆，有的是脖子被抽成两截，有的是胸膛贴着后背！

　　一棒子，一条血路就出现了。

　　夏雷却没有停下来，尸体横飞的当口他已经杀到了那世界各操作榴弹炮的恐怖分子的身边。他手中的大铁棒再次出动，抡出了一片二挡电风扇一般的残影。

　　嘭嘭嘭……

　　一个又一个的操作榴弹炮的恐怖分子也飞了起来，这一次是清一色的爆头，没有一个的脑袋是完整的。

　　夏雷之所以先杀操作榴弹炮的恐怖分子，原因很简单，这些人多活一秒钟，就有可能多发射一颗炮弹，也就会有难民受伤流血，甚至死去！

　　也就那么两个三秒钟的时间，整个榴弹炮阵地被清空了。

　　夏雷转身，面对着几百个恐怖分子，还有上千颗悬停在虚空之中的弹头。

　　探照灯的照射下，那些弹头有些还是红的，有的则发射着灯光，金子一般灿烂。

　　也不知道为什么，枪声突然停止了。

　　夏雷提着染血的铁棒向几百个恐怖分子走了过去，铁棒摩擦着水泥地面画出哗哗的声音。他的脚步，铁棒所发出的声音，无论是哪一样都给这个空间的生命带来恐惧。

　　他哪里是什么神奇少年？

　　他简直就是Cosplay少年的死神！

　　一个满身纹身的恐怖分子突然扔掉了他手中的枪，普通一下跪在了地上，口中念念有词，“魔鬼、魔鬼……末日真的来了，末日、末日来临……”

　　夏雷突然加速，五十斤的大铁棒抡起，皮鞭一般抽了过去。

　　嘭！

　　一排恐怖分子的脑袋瞬间爆炸，脑浆、鲜血、骨头的碎片什么的乱七八糟的飞。

　　“魔鬼啊！”恐怖分子崩溃了，一个个转身就开跑。

　　那个首领夹在一群恐怖分子的中间逃跑，也不知道为什么，他回头看了一眼。

　　就在那一瞬间——

　　嗖！

　　大铁棒突然横空非开，咔嚓一声从他的有眼之中扎了进去，然后从他的后脑勺上冒了出去。

　　这伙恐怖分子的首领毙命，但这不是杀戮的结束，而是开始。

　　因为恐惧而产生的能量在这个空间里弥漫，强烈到了极点。

　　这是死神的盛宴。


第2033章 大圣的金箍棒

　　几百个人溃逃，从不同的方向，一个人再强也不可能拦截这么多人，除非生出几百条腿。

　　一个人能生出几百条腿吗？

　　就连神话世界里都没有那样的怪物。

　　夏雷虽然没有几百条腿，可他却有千条万条能量根须。灵魂进化到现在，由灵魂衍生的能量根须就如同是他的手，他的脚，他可以用能量根须抓着美工刀割开职业保镖的脖子，他也就能用能量根须割开恐怖分子的脖子，甚至是开枪！

　　嗖嗖嗖……

　　一把把军刀从被干掉的恐怖分子的尸体之中悬浮起来，然后飞向了不同方向的恐怖分子。一支支掉在地上的枪支也被能量根须托了起来，对着往着不同方向的恐怖分子开枪。

　　军刀在飞，割开一个个恐怖分子的脖子。

　　一颗颗子弹呼啸着扎进一个个恐怖分子的身体，打烂他们的头，穿透的心脏。

　　血在空中飞，似喷泉，似暴雨。

　　一个个恐怖分子倒了下去，却又诡异的平静，没有痛苦，没有哀嚎，就像是睡着了一样。

　　最后一个恐怖分子倒在了血泊之中，他闭眼死去的时候嘴角露出了一丝笑意。这是一个极其诡异的画面，他的脖子咕噜咕噜的冒着血，可他却是那么的平静和安宁。而那一丝笑容，仿佛是看见了心爱的人一样。

　　“啊——”夏雷一声怒吼，他的声音撼动了周边建筑的窗户，有玻璃的，沙沙作响。没有玻璃的，轻轻摇晃。

　　虚空之中悬浮着一把把军刀，一支支枪，此刻的他就像是一个拥有千手的神灵。

　　他吸收了大量的因为死亡恐惧而产生的欲望能量，大量的“黑色”欲望能量积聚在他的身体，他的灵魂之中，他的灵魂虽然正在快速炼化那些黑色的欲望能量，可是他还是受到了影响。所有的恐怖分子都死了，可他的心中却还是充满了杀戮的欲望。

　　他满足了所有死者的欲望，得到他们的黑色欲望能量，可是他自己的欲望却无处满足，它们就像是病毒一般留在了他的身体和灵魂之中。

　　玛利亚和斯嘉丽丽有药，可她们在冰岛。

　　怒吼的声浪散尽，悬浮在虚空之中的军刀和枪支坠落在了地上。

　　怒吼并没有让夏雷好受一点，他的身体和灵魂都很难受。应该把斯嘉丽和玛利亚带到叙利亚来就好了，他心里这样想。不过，如果时间倒退到几天前的佛罗伦萨，他也会做出同样的决定，不会将斯嘉丽和玛利亚带在身边。

　　夏雷向来是的方向走去。

　　身后突然传来一点响动，那是小心翼翼走路的声音。

　　夏雷忽然转身，看着那个方向。一个七八岁的男孩进入了他的视线，他正站在一道房门前。他穿着一件厚厚的外套，脸上脏兮兮的。

　　男孩犹豫了一下，然后向夏雷走来，“叔叔，救我。”

　　夏雷看着他，“你的父母在哪里？”

　　“他们都死了。”男孩继续向夏雷走去，“叔叔，救我。”

　　夏雷的视线落在他的外套上，他的眉头顿时皱了起来。一把军刀也从他的身后悬浮了起来，可被他的背挡着，那个孩子根本就看不见。

　　男孩来到了夏雷的近前，突然念了一句什么，然后向夏雷扑了上去。也就在那一刹那间，他的手有一个握紧的动作。

　　夏雷的双脚也在那一刹那间重重的在地上一踏，整个身体炮弹一般向后射去。

　　轰隆！

　　一团火光在夜空下诞生了，男孩的身体被他身上的爆炸装置炸成了碎片。爆炸的冲击波卷中了好几辆皮卡车战车，继而引发殉爆。

　　夏雷的身体落在了停车场里，一门牵引式榴弹炮的旁边。在他身后，那把军刀依旧悬浮在虚空之中，并没有出击。事实上，刚才只要他想割开那个孩子的喉咙，他就连一秒钟的时间都用不到。可他最终没有出手，他的选择是躲开。

　　那个孩子已经被恐怖分子洗脑，变成了一个极端主义的人弹。对他来说，那个孩子是一个敌人，可那毕竟是一个孩子。

　　割开一个孩子的喉咙？

　　这样的事情他做不到，如果他那样做了，那他和死在他手下的恐怖分子又有什么区别呢？

　　“我能控住住杀他的欲望，因为他是一个孩子。这说明我吸收的黑色欲望能量对我的影响只是浅表性质的，并没有影响到我的本性。这种影响只要吃点药就可以消除了，可关键是没药啊……”心里想着这些的时候，夏雷的感觉还是那么难受。

　　“我以为你会杀了那个孩子。”一个女人的声音传来，从一幢楼宇的天台上。

　　夏雷猛的抬头看向了那个方向，那是一幢七层高的楼宇。它已经被炮弹轰得面目全非，它的天台被黑暗笼罩，一个银色的身影从黑暗之中显现出来。

　　那是一个穿着战甲的女人，胸部的特征很明显。看不见她的脸，可她的声音夏雷却非常的熟悉，那是依西塔布的声音。

　　“你让我有些失望。”一个男人的声音从身后的方向传来，“如果你杀了那个孩子，我会更尊重你这个对手，可你居然露出了那让人恶心的仁慈的嘴脸，你觉得你是仁慈的吗？刚才我可听到有人叫你魔鬼。”

　　夏雷回头，在另一座楼宇上出现了一个黑色的金属身影。也看不见脸，可他的声音却还是很好辨认，那是卡西亚鲁伊斯。

　　两个地球世界的最强对手现身了。

　　夏雷并不是第一次面对这两个对手，可眼前这种情况却是第一次。

　　依西塔布从天堂上一跃而下，合金战靴踏重地面的时候发出了震耳的金属撞击地面的声音。她脚下的水泥地面赫然出现了一个凹坑，还有蛛网一般向四面八方延伸的龟裂的痕迹。

　　卡西亚鲁伊斯也从天台上一跃而下，他脚下的地面也出现了蛛网一般的龟裂的痕迹。

　　夏雷的大脑里已经有了一个初步的分析的结果，这两个对手的合金战甲起码五百斤重！

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯同时向夏雷走来，一个正面，一个背面，呈合击之式。

　　夏雷被夹在中间，这种情况对他来说非常危险，可他的脸上却一片平静，他的嘴角甚至浮出了一丝带着调侃意味的笑意，“怎么，几天不见，二位好上了，都开始穿情侣装了？”

　　依西塔布停下了脚步。

　　卡西亚鲁伊斯也停下了脚步。

　　两人与夏雷的距离是一样的，都是二十米左右。这样的距离，他们一秒钟就可以甩在身后对夏雷进行攻击。

　　“你不是给我留了信吗？让我来叙利亚找你，我来了。”依西塔布的声音从银色的战甲之中传出来，冰冰冷冷，不带半点感情。

　　“本来可以早点过来的，可身上这战甲让我花了一些时间。”卡西亚鲁伊斯的声音。

　　夏雷说道：“你们放弃纯能量体的速度优势，穿上战甲过来，你们该不会觉得这样就能打败我了吧？”

　　“不是打败你，是杀你。”卡西亚鲁伊斯的声音，“你已经让我们感到不安了，虽然明知道你会在两个月后死去，可我们已经不愿意等到那一天了。”

　　夏雷冷笑了一下，“你们一起来也让我省事了。”

　　“你究竟是谁？”依西塔布的声音，“动手之前我想弄清楚这个问题。”

　　夏雷并没有回答她的这个问题。

　　“夏重生？夏雷？”依西塔布在试探，“重生，重生，这个名字让我充满了联想……你是夏雷！”

　　夏雷不动声色，语气淡淡地道：“既然你这么能猜，那又何必问我？你觉得我是谁，我就是谁。”

　　“那个使命失败了？”卡西亚鲁伊斯的声音。

　　这仍然是试探，夏雷不予理会。他的视线落在了那根染血的大铁棒子上。

　　“我就知道你不是选定之人，我才是！我才是！”卡西亚鲁伊斯突然吼道：“本来是应该我进去的，应该由我去完成那个使命！”

　　夏雷淡淡地道：“你们的演技太浮夸了，不就是想让我承认我是夏雷吗？直说好了，何必弄这么复杂？”

　　卡西亚鲁伊斯的情绪瞬间就平息了下去，也不说话了。

　　依西塔布也没有再来试探，她也沉默了。

　　三人之间的气氛突然就沉闷了，没有半点动静，可这只是暴风雨来临的前奏。

　　三秒钟后，夏雷突然伸手，那根躺在血泊之中的大铁棍嗖一下就飞到了他的手中。对手穿战甲而来，显然是深思熟虑之后的对策。对付穿战甲的对手，最有效的攻击就是钝击。这只铁棒自然就成了最佳的选择，当然，它也是他唯一的选择。

　　如果可以选择的话，他倒是想拥有一根大圣那样的金箍棒。

　　可是没有。

　　嗖！嗖！

　　就在大铁棒飞到夏雷的手中的那一瞬间，依西塔布和卡西亚鲁伊斯同时动了。两人的脚在地上一踏，银色和黑色的战甲就像是两颗炮弹一般飞向了夏雷。

　　二十米的距离瞬间就消失了。

　　夏雷双手抓着大铁棒一记横扫，最大的力量，最快的速度，铁棒从他身前扫到身后，虚空之中留下了一道残影。甚至铁棒本身，也因为与空气告诉摩擦而产生了淡淡的赤色热息！

　　砰！砰！

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯几乎同时挨了一棒子，金属碰撞的火花点亮一片虚空。

　　然而，两人身上的战甲却连一点划痕都没有出现，反倒是夏雷手中的棒子却弯了！

　　毕竟只是普通的大铁棒，而依西塔布和卡西亚鲁伊斯的战甲却是合金的，而且必然用了外星的冶炼和制甲技术，远超地球世界的水平。

　　“去死吧！”硬挨了夏雷一棍子，依西塔布也得到了攻击夏雷的机会，她的合金之拳在夏雷的棒子击中卡西亚鲁伊斯的那一瞬间就轰在了夏雷的胸膛上。

　　砰！

　　夏雷的胸膛上放弃了一片彩色的能量光泽，他的身体抛飞了起来。

　　卡西亚鲁伊斯一钩拳抽向了夏雷的脊柱。

　　趁你无处发力，要你命！


第2034章 三人大乱斗

　　合金之拳，难以计算的恐怖力量。而脊柱是人体的要害，一旦被卡西亚鲁伊斯的拳头抽中，那后果将难以预估！

　　砰！

　　夏雷的腰，他的脊柱还真是被卡西亚鲁伊斯抽中了，结结实实的抽中了。

　　夏雷的身体本来是顺着依西塔布的拳头往后飞的，卡西亚鲁伊斯补了这么一下之后他的身体又改变了飞行的轨迹。那情景就像是足球场上的足球，本来是长串远调式的平飞，然后被另一个球员同头顶了一下，往上升了一截之后飞得更远了。

　　轰！

　　夏雷的身体从空中坠下，重重的砸落在了一辆锈迹斑斑的轿车上，轿车的顶部顿时变形，玻璃全部碎裂。

　　夏雷没有爬起来。

　　“不接触他的身体，他不堪一击。”依西塔布冷冷地道。

　　“他的脊柱应该是断了，他也不过如此。”卡西亚鲁伊斯说。

　　两个纯能量体向夏雷走去，合金战靴摩擦地面，发出特有的咔嚓咔嚓的声音。

　　却就在这个时候夏雷突然从变形的轿车顶棚上爬了起来，动作利索，没有半点受伤的迹象。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯顿时停下了脚步。

　　夏雷扭了扭腰，然后说道：“如果我这么快被干掉了，你们岂不是很失望？我只是配合一下你们，让你们高兴一下而已。比起你们的浮夸演技，我的表演是不是真实了很多？”

　　他的身体就连炮弹都炸不烂，又怎么会如此轻易的被干掉？

　　他的灵魂所进化出来的能量根须串联了他的每一个细胞，构成了一个庞大而复杂的网络。无论是攻击他的身体的哪一个地方，这个网络都会将作用到他身上的力分散转移，等于是每一根能量根须都在承受作用到他身上的力。

　　山洪固然可怕，可将山洪分散成千百条小河，凶猛的山洪又有何惧之有？

　　夏雷将手中的变形的铁棍扔了出去，这一次他没有再什么东西拉到他的手中。刚才，他以为铁棍会是一件很好的兵器，可根本就不是。它太弱了，根本就无法破坏依西塔布和卡西亚鲁伊斯的战甲。

　　“你准备赤手空拳跟我们打？自不量力。”依西塔布的声音从战甲头盔里传出来，带着轻蔑的意味。

　　她和卡西亚鲁伊斯的头盔没有开任何孔，造型诡异。

　　夏雷握了一下双拳，一根根能量根须从他的拳头之中冒了出来，蚕丝一般将他的拳头包裹了起来。他的能量根须比蚕丝还要细很多倍，释放出的时候几乎无法被看见。可数以万记的能量根须包裹着他的拳头之后，它们就清晰可见了。每一根都泛着七彩的光泽，夜幕下，他的双拳就像是彩虹凝结而成。

　　“那是什么能量？”卡西亚鲁伊斯的声音里充满了惊讶的意味，甚至还有一点点的畏惧。

　　嘭！

　　变形的轿车发出了一个闷响的声音，整个车身剧烈的颤动了一下，就在那一瞬间夏雷的身体嗖一下从车顶上射向了卡西亚鲁伊斯和依西塔布。

　　这就是他的回答。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯突然散开。

　　夏雷的攻击落空。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯突然从左右两侧合围过来，两人的配合相当的默契，几乎无迹可寻。

　　这一次夏雷并没有躲闪。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯的合金拳头眨眼攻到，一个轰向了他的右肋，一个轰向了他的左边太阳穴。肋骨，太阳穴都是人体最脆弱的地方。

　　夏雷突然往前跃出一步，右脚的脚尖落地的那一瞬间他的身体突然旋转，一记摆拳抽向了卡西亚鲁伊斯。

　　轰！

　　卡西亚鲁伊斯重拳，五百斤的合金战甲被活生生的抽得飞了起来。被抽中的地方，赫然出现了凹痕！

　　砰！

　　依西塔布的脚踹在了夏雷的腰上，他的身体也被踹得飞了起来。

　　他的对手毕竟是两个，他要想攻击到其中一个，那么另一个就同样有机会攻击到他。依西塔布和卡西亚鲁伊斯虽然舍弃了纯能量体的恐怖速度，但五百斤的合金战甲对他们来说那等于是穿了一件衬衣，或者是一条裙子，他们的速度依旧快得可怕！

　　呼！

　　依西塔布从地上蹦跳了起来，纯能量之体带着五百斤的合金战甲陡然跃上了十几米的高空，然后陨石一般向夏雷的胸膛踩了下去。

　　夏雷翻身滚开。

　　轰隆！

　　地面上赫然荡起一片浓尘，被依西塔布的合金战靴踩碎的水泥碎块弹片一般往四面八方激射。

　　一道身影突然穿过浓尘，一闪便到了依西塔布的身前，一拳就轰在了她那高耸的胸部上。

　　哐当！

　　金属碰撞的声音。

　　依西塔布的右胸赫然凹了一点下去，她的穿着合金战甲的身体也抛飞了起来，砸落地上又滑出了十几米远才停下来。

　　夏雷一跃而起，陡然跃起十多米的高度，然后陨石一般砸向了正准备爬起的依西塔布。

　　一道黑影突然横切过来，一肩撞在了夏雷的腰上。

　　砰！

　　夏雷的身体横飞了出去，重重的撞在了一门榴弹炮的炮筒上才停顿下来。榴弹炮竟被他活生生的撞翻在地，两只轮子滴溜溜的转。

　　这就是他面对的问题，他有两个对手。他攻击其中一个，另一个也就会得到攻击他的机会。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯同时扑了上来。

　　夏雷迎面冲了上去……

　　一个小时后。

　　砰！

　　依西塔布的身体被夏雷一拳抽飞，左胸也凹了一块下去。

　　夏雷也被卡西亚鲁伊斯一拳抽飞，贴着地面滑了老远才停下来。

　　“啊！”依西塔布愤怒的吼了一声。她的战甲到处都是凹坑，有些连接的地方甚至出现了松动甚至是裂痕！

　　卡西亚鲁伊斯的情况也好不到那里去，他身上的黑色合金战甲也满是凹坑和裂痕，就像是被人用大铁锤狠狠的砸了一顿似的。

　　夏雷从地上爬了起来。他身上的衣服早就当然无存了，就连一根线头都没能剩下，可他的身上却连一块皮都没有破。他不知道被踹飞多少次了，倒在地上，倒在血洼之中，可他的身上却非常干净，没有血迹，没有灰尘。

　　这就是依西塔布和卡西亚鲁伊斯面对的问题，站在他们面前的排骨少年是一只打不死的小强。长达一个多小时的战斗里，他们不知道打了夏雷多少拳，也而不知道踹了他多少脚，可他就是不死！

　　别说是干掉他了，直到现在，这个少年好像连一根毛都没有掉。

　　再看他们自己，他们身上的战甲上早就大坑小坑，数不清多少的坑了。再打下去，这个小子会不会死不知道，但他们身上的战甲却肯定会被他活生生的锤烂！

　　一旦战甲被他锤烂，那战斗就会往那小子最喜欢的方向发展了。

　　却就在依西塔布怒吼，卡西亚鲁伊斯冷眼相视的时候，夏雷忽然一个踉跄跪倒在了地上。

　　依西塔布看了卡西亚鲁伊斯一眼。

　　卡西亚鲁伊斯却没有配合依西塔布夹击夏雷的迹象，他还站着，两秒钟之后才冷冷地道：“你的演技也不怎么样，你敢再假一点吗？”

　　夏雷没有从地上爬起来，他用手撑着满是裂痕的地面，包裹他拳头的七彩能量根须正以一种肉眼可见的速度消退，越来越淡。

　　依西塔布又看了卡西亚鲁伊斯一眼，她显得有些犹豫。

　　卡西亚鲁伊斯其实也很心动，他忌惮的就是夏雷拳头上的七彩的能量，如果夏雷失去了那种能量，他和依西塔布完全能在今夜干掉他！

　　“你撑不下去了？”依西塔布试探地道：“那种能量很神奇，可你没有可能一直用它来战斗，是吗？”

　　夏雷从地上爬了起来，他的双拳上已经没有七彩的能量根须了。他看上去也很疲倦，站立的时候甚至晃了一下，有点要倒地的迹象。

　　依西塔布突然冲向了夏雷。

　　她等这样的机会很久了！

　　却就在那一瞬间，夏雷的嘴角浮出了一丝难以察觉的笑意。

　　几枚榴弹炮的炮弹突然从他身后的方向飞向了依西塔布。

　　空中无法借力，自身又有五百斤的重量，再加上惯性和速度的力量，依西塔布和那几枚榴弹炮的炮弹瞬间就装上了。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　震天动地的爆炸声里，依西塔布被爆炸的冲击波直接卷中，往后抛飞，原本就伤痕累累的战甲也出现了裂缝。

　　一道光溜溜的身影突然从火光和弹片之中扎进来，一拳轰向了依西塔布。

　　是夏雷，他的拳头上上赫然有着紧密缠绕的七彩能量根须！

　　却就在夏雷即将一拳轰中依西塔布的时候，一道人影突然从依西塔布的身后冲了过来，一拳轰在了他的拳头上。

　　卡西亚鲁伊斯出手了，在最关键的时刻。

　　夏雷的身体往后抛飞，可着并不是这次攻击的结束。

　　几十枚榴弹炮炮弹突然飞向了依西塔布和卡西亚鲁伊斯，而两人还处在第一波爆炸的冲击波里，高温、弹片和冲击波无处不在！

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　整个停车场都陷入了一片火海之中。

　　夏雷一头扎进了火海之中，火焰无法近他的身。

　　他花了一个多消失毁坏依西塔布和卡西亚鲁伊斯身上的战甲，他等的就是这个时候！

　　爆炸的火焰和灼热的气浪快速衰减。

　　在停车场中间夏雷看到了依西塔布和卡西亚鲁伊斯，可只是被扔在地上的战甲的部件。他能感应到他们的存在，可是那种感应正在快速衰减，眨眼就消失了。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯逃走了。

　　“妈的，我的演技很浮夸吗？”愣了半晌，夏雷的嘴里冒出了这样一句话来。


第2035章 龙之母

　　一幢废弃的建筑物里。

　　撒拉黑抬起了手臂，跟在他身后的几十个平民武装人员跟着停下了脚步。扎依雅和尤斯娜也在队伍之中，扎依雅的手中还拿着俄罗斯人放在卡车上的那支AK12突击步枪。

　　没人说话，每个人都很紧张。

　　破烂的窗户外透来爆炸所产生的火光，天空中也还残留着浓厚的烟云。偶尔传来的爆炸声也会让人颤抖一下，恐惧如影附身。

　　“尤斯娜，扎依雅，你们两个留在这里，如果我们没有回来，你们立刻逃回去，将消息带回去。”撒拉黑说道。

　　“不，我要去找夏先生。”扎依雅举了一下手中的AK12突击步枪，“我有武器，我能战斗。”

　　尤斯娜也说道：“舅舅，我也要去。”

　　“你们……”撒拉黑有些生气了，“胡闹！你们知道那些恐怖分子有多可怕吗？再过去一点就是他们的据地了！那里很危险！”

　　尤斯娜说道：“舅舅，我们可是跟着夏先生一起战斗过的人，我还干掉了一个恐怖分子呢。”

　　扎依雅微微愣了一下，跟着也说道：“我也干掉过一个恐怖分子，用的就是这支枪。”

　　她仍然没意识到她手中的AK12突击步枪没有拉开保险。

　　轰隆！

　　又是一个爆炸声传来。

　　“算了，你们要跟来就跟来吧，夏先生需要我们的支援，我可没时间跟你们瞎扯，不过回去之后我会跟你们两个算账！”撒拉黑挥了一下手，带头走出了藏身处。

　　他不敢将扎依雅和尤斯娜单独留在这里，因为着两个热血上头的女生极有可能会单独行动，那可比带上她们上战场更危险。

　　一路上没有受到任何袭击。

　　很快撒拉黑就带着平民武装人员来到了恐怖分子的据地，然后所有人都惊呆了。这个地方到处都是尸体，相当一部分尸体都惨不忍睹，有的被活生生的砸烂了脑袋，就只剩下了一截脖子，有的则一百八十度折叠。还有尸体的碎块，什么手呀、脚呀之类的东西这里掉一块，那里掉一块。

　　谁杀了他们？

　　没人想到着是一个人的所为。

　　停车场里燃烧着熊熊的火焰，火焰和燃油所形成的浓烟往天空升腾。火焰和浓烟遮掩了人的视线，没人能看清停车场里的景象。

　　“夏先生？”扎依雅喊了一声。

　　没人回应。

　　“夏先生会不会出什么事了？”尤斯娜着急地道，棕色的眼眸里满是担忧和紧张。

　　“不会的，夏先生那么厉害，他不会有事的。他是这个世界上最好的人，真主庇佑着他，他不会有事的。”扎依雅这样安慰尤斯娜，可是她自己的心里却同样充满了担忧，也紧张得很。

　　撒拉黑说道：“我们去四处搜索一下，小心一点，一有情况立刻喊叫，其他的人都要支援。”

　　几十个平民武装人员自发组队，准备分散搜寻夏雷。

　　却就在这个时候停车场里突然传出了异样的声音。

　　叮叮当当……

　　那是金属摩擦地面所特有的声音，很清脆，在火光和浓烟中越来越近。

　　撒拉黑举起了手中的一支AK47，对准了声音传来的方向。

　　几十个平民武装人员也举起了他们手中的枪，大部分都是破旧的老式枪械，其中甚至还有十来支猎枪。这样一支队伍就连杂牌军都算不上。

　　扎依雅犹豫了一下，也举起了她手中的AK12突击步枪。自称干掉了一个恐怖分子的她，仍然没有拉开保险。

　　几十双眼睛直盯盯的盯着火光和浓烟遮掩的地方。

　　叮叮当当……

　　火光和浓烟忽然分开，一个人影从火光和浓烟之中显现，然后往这边走来。

　　十六七岁的稚气未脱的脸庞，竹竿也似的身材，不是“夏先生”是谁？

　　夏先生的手里抓着一根铁链，铁链上串了一长串金属物件，银色的和黑色的，正是那些金属物件在地面上滚动和摩擦发出的清脆响声。

　　这个画面充满了怪异、荒诞的气息，甚至还有滑稽。

　　可这些并不是重点，真正的重点是夏先生的身上光溜溜的，别说是遮丑的布料了，就连一根棉线都没有。

　　这样的夏先生，还有什么是看不见的呢？

　　“呀！”唯一的两个女人，扎依雅和尤斯娜在看到夏先生身上的某物的那一刹那间，几乎同时惊呼了一声，捂住眼睛。这还不够，她们跟着又转过了身去。

　　听到两个女人的惊呼声，夏雷这才意识到这群平民武装人员之中有女人，他慌忙腾出一只手来捂住雏鹰，然后尴尬地道：“谁把她们带过来了？真是的……给我裤子，给我一条裤子！”

　　他其实早就知道这些平民武装人员过来了，他也想制造一点类似权利与游戏之中的“龙之母”从火海之中走出来的那种感觉，扩大他在这片土地上的影响力。却没想到，这个故事有一个好的开头，却又有一个糟糕的结局。

　　一个身材相仿的阿拉伯小伙子脱掉了自己的裤子，双手捧着递到了夏雷的面前，说话的声音颤抖不休，充满了敬畏，“夏先生……裤子，给你的裤子。”

　　在场的所有人的感受和他都是一样的。

　　一个人能从火海之中走出来却还毫发无伤吗？

　　没有人能做到这一点，只有神。

　　在这些平民武装人员的眼里，夏雷这一刻已经不是什么人类了。

　　夏雷穿上了裤子，又抓起那根铁链，一边拖动一边说道：“你们还愣着干什么？回去吧，这里的恐怖分子都被我干掉了。”

　　一大片惊悚的眼神，一地的下巴。

　　“夏先生，这里……这里有好几百具尸体啊，都、都是你干掉的吗？”撒拉黑说话的时候，他的舌头就像是放在振动筛上一样。

　　夏雷看着他，“有什么问题吗？”

　　撒拉黑使劲摇了一下头。

　　他能有什么问题？

　　他敢有什么问题？

　　夏雷拖着一长串金属物件往回走，这些金属物件都是依西塔布和卡西亚鲁伊斯弃掉的战甲部件，重达千斤，可他却拖得轻轻松松，那随意的样子就像是在遛狗。

　　叮叮当当……

　　一个身材魁伟的平民武装人员追上了夏雷的脚步，恭敬地道：“夏先生，我来帮你吧。”

　　“好啊。”夏雷将铁链交给了他。

　　身材魁伟的平民武装人员抓着铁链往前拖，可那些金属物件却只是在铁链上动了动，根本就不往前走。他又使尽全身的力气拖了一下，还是没能拖动。

　　“哈哈，还是我来吧，你的力气小了。”夏雷笑着说，然后拿过铁链自己拖。

　　那个身材魁伟的平民武装人员尴尬的挠了挠头，可一点都不觉得丢脸。

　　扎依雅和尤斯娜凑了过来，一个走夏雷的左边，一个走夏雷的右边。

　　“夏先生，你要这些金属物件干什么？”尤斯娜好奇地道。

　　“它们看上去……像是古代的战甲，夏先生，我说的对吗？”扎依雅说。

　　夏雷说道：“是的，我打算把它们熔了，做一根棒子当作武器。”

　　“啊？”扎依雅和尤斯娜一秒钟变呆。

　　夏雷却真是这样想的，将依西塔布和卡西亚鲁伊斯的战甲融掉，做一根大棒子当作武器。这一次他虽然将依西塔布和卡西亚鲁伊斯打跑了，可那两个对手不可能就这么放弃了。这次失败会催生出更强大的战甲，下一次他要想再用这一次的方式打败对手就不太可能了。而且，下一次他有着大的目标，那就是干掉两个对手！

　　就算不能两个一起干掉，也至少要干掉其中一个！

　　所以，一件合适的兵器就显得尤为重要了。

　　“夏先生，回去……”尤斯娜欲言又止。

　　夏雷看了她一眼，“你想说什么？”

　　“你能陪我去住处的清真寺吗？”尤斯娜说。

　　夏雷笑了一下，“去清真寺干什么？”

　　“这个你就别管啦，你愿意陪我一起去吗？”尤斯娜的眸子里满含期待的神光。

　　夏雷笑着说道：“你和扎依雅都能陪我到阿勒颇来，我陪你去清真寺算什么，当然可以。”

　　“我也要去。”扎依雅说。

　　“你也要去呀？”尤斯娜微微翘了一下嘴角。

　　“我不能去吗？我们可是一伙的。”扎依雅说道：“或者，你有什么秘密吗？”

　　“没、没有，我没有什么秘密，你要去就去吧。”尤斯娜说。

　　尤斯娜的反应让夏雷感到有些奇怪，可只是奇怪而已，他并没有动用能量根须窃取尤斯娜的思维。如果对尤斯娜和扎依雅这样的纯真而善良的姑娘使用那种手顿，那他和小偷又有什么区别呢？

　　三人身后，一大群阿拉伯男人跟随。

　　“撒拉黑老哥，看得出来你的外甥女喜欢夏先生，还有她的朋友，那个叫扎依雅的姑娘。”一个平民武装人员打趣地道。

　　撒拉黑笑着说道：“那是好事啊，男人娶两个女人在我们这里不是很正常的事情吗？就怕夏先生看不上呢。”

　　好些人都笑了。在中东，男人娶两三个妻子是很正常的事情，大多数阿拉伯国家都允许这样。

　　可这毕竟是玩笑，撒拉黑心里很清楚。

　　从火焰之中抽出来的男人，怎么可能跟凡间的女人成婚呢？

　　一大群人渐渐走远。

　　停车场上火还在燃烧，熊熊的火光，滚滚的浓烟冲上天空。

　　天空深处。

　　“他觉得他赢得了战争吗？还收获了战利品。”依西塔布的嘴角浮出了一丝冷笑，“这才是开始。”

　　“你的计划可行吗？”卡西亚鲁伊斯的声音。

　　“你就看着吧。”依西塔布说，她的声音很冷。


第2036章 女孩的约会

　　夜已经很深了，可白色珍珠里却仿佛进入了白日，进入了盛大的节日里。躲藏在建筑废墟和地下室里的难民纷纷走上街头，唱歌跳舞。夏雷干掉了围困这里的恐怖分子，这对他们来说等于是获得了新生，天生就爱唱歌跳舞的他们怎么还能安安静静的睡觉呢？

　　一座古老的清真寺里。

　　没有神的雕像，也没有神的画像，伊斯兰教不主张偶像崇拜，所以在他们的清真寺里不会有神的雕像和画像。这里只有古老的石柱，手工编织的地毯，还有穹顶上的复杂而神秘的装饰图案。

　　夏雷来到这片土地上也不是一天两天了，可这才是他第一次进清真寺。没有神的雕像，也没有神的画像，他想象不出安拉的样子。可这就是伊斯兰教的信仰，每个人都有自己的安拉。他无处不在，可以是任何样子。

　　扎依雅和尤斯娜两个伊斯兰姑娘都穿上了传统的服饰，头上戴上了黑色的纱巾，漂亮的脸蛋也隐藏在了黑色的纱巾的后面，只露出了一双棕色的眼睛，却还是那么深邃漂亮。这对她们来说是习以为常的事情，可对夏雷来说却有点异域风情的味道。

　　扎依雅和尤斯娜跪在了地毯上，开始做夜晚礼拜，赞美真主，感恩真主赐予她们的一切。

　　夏雷不好意思站着，他也跪在了她们的旁边，可他的心里却没有祈祷什么，而是在琢磨别的事情，“我把依西塔布和卡西亚鲁伊斯的战甲交给俄罗斯人，让他们给我熔掉，打造一根合金棒子，也省去了我亲自动手的麻烦。合金棒子做多少斤合适呢？太轻了的话没有威力，太重了的话影响灵活性和速度……就五百斤吧，五百斤应该合适。”

　　扎依雅和尤斯娜已经做完了夜晚礼拜，她们的视线也都移到了夏雷的身上。没有声音，可她们的眼神却仿佛对夏雷说了很多很多的话。

　　“说吧，你们把我带到这里来干什么？”夏雷的声音很温和，他不相信她们把他带到这里来就是为了看她们做夜晚礼拜。

　　“我在想你的样子是不是假的。”尤斯娜说。

　　“我无法再将你当成是一个孩子了。”扎依雅说。

　　夏雷忍不住笑了，“你们今晚很奇怪啊，就不能直接告诉我吗？”窃取她们大脑的信息对他来说很容易，可他不会那样去做。

　　尤斯娜说道：“夏先生，你是神还是什么？”

　　扎伊雅补了一句，“或者，超人？”

　　夏雷微微愣了一下，又是这样的问题。

　　“我也是这么认为的，夏先生，告诉我们真相吧。”扎依雅眼神脉脉的盯着夏雷。

　　夏雷被两个阿拉伯姑娘弄得哭笑不得，对他来说回答一个不是只是一句话的事情，可对她们来说却是无比神圣而重要的事情。他犹豫了一下，说道：“那个，我也不清楚，冥冥中有个慈祥的声音告诉我，让我来帮助你们。就是这么简单，然后我就莫名其妙的获得了力量。”

　　这是一个聪明的，带着引诱性质的回答。

　　“呀。”尤斯娜和扎依雅忍不住激动，一声轻呼。

　　一个捂住了怦怦乱跳的心口，一个捂住了面巾下的小嘴。

　　夏雷的心中却是一声苦笑，他的心里暗暗地道：“请原谅我善意的欺骗，你们认为我是神，而我只是想帮助你们。我没有选择，我需要这片土地上的黑色、橙色和蓝色的欲望能量，因为我的身上背负着两个世界的命运。”

　　他能在这个世界停留的时间越来越少，可那两个强大的对手却还活着。而且更大的威胁正在逼近，那就是死亡之月随时都有可能降临到这个世界，开启末日。如果那一天真的降临了，他是不是神，这种问题有意义吗？

　　“夏先生，你能给我们展示一下你的能力吗？”扎伊雅的眼眸里充满了期待的神光。

　　“好吧，看来不满足你们的好奇心你们是不会放我回去睡觉的了。”夏雷的视线移到了一块祈祷用的垫子上，然后让它缓慢的悬浮了起来。

　　“哇！”扎伊雅激动得叫了出来。

　　却就在这个时候尤斯娜突然抓住了夏雷的手，做了一个大胆的举动。她将夏雷的手拖到了她的心口上，说话的声音也颤颤的，“这里有一颗善良的心，你感觉到了吗？”

　　夏雷的心情已经无法用言语来形容了。

　　善良的心他倒是没什么特别明显的感觉，但他感觉她的心很柔软，而且很大。

　　让他好奇的是，明明是这样不合礼法的举动，尤斯娜却没有半点羞涩的感觉。她看上去是那么的自然，就像是一朵自由盛开的大马士玫瑰。

　　“那个……”夏雷硬着头皮说道：“我不是什么神，我很清楚，我只是想帮助你们，你们可以把我当场阿拉伯的朋友。嗯，拥有超能力的朋友。”

　　扎伊雅笑着说道：“嗯，阿拉伯的超人朋友，那也不错呀。”

　　尤斯娜忽然转身向门口跑去。

　　夏雷好奇地道：“她干什么去了？”

　　扎依雅笑了一下，“你很快就知道了。”

　　很快，一大群难民便从门口走了进来。

　　源源不断的难民走进清真寺，转眼人满为患，可外面却还不断有难民聚集过来。他们感激他，祝福他。

　　这一切来得太突然来，夏雷有点手足无措了。不过他忽然明白了尤斯娜和扎依雅把他带到这里来的目的了，那就是在这神圣的地方询问真相。白色珍珠里的难民也都在等待真相，他给了一个带着引诱性质的答案，而这个答案就带来了这个结果。

　　他虽然明确的告诉她们他不是什么神，可这似乎并不妨碍他们尊重他，将他当成超凡的存在。

　　面对这么多善良而朴实的难民，还有他们的赞美，夏雷的心中一片愧疚。

　　可即便是他窃取了尤斯娜和扎依雅大脑之中的信息，早知道是这种结果他也会那样做。

　　因为，他没有选择。

　　他所做的一切都是为了那个使命，为了拯救两个世界的人类，还有万千的生灵。

　　古老而神圣的清真寺里弥漫着橙色的欲望能量，橙色代表的是信仰的能量。还有蓝色的欲望能量，承受着战争苦难的他们失去了家园、亲人，这一刻积压在心中的悲伤得到释放，代表悲伤的蓝色欲望能量自然而然也就出来了。

　　不只是这座清真寺之中，在外面也弥漫着极其浓厚的橙色和蓝色的欲望能量。这对于渴望欲望变强，完善灵魂进化的夏雷来说有着无法抗拒的诱惑。

　　“原谅我，我没有选择。”夏雷的心里默默地道。

　　数以千记的能量根须从他的大脑之中释放出来，扎进了难民的身体之中。他得到他们的欲望能量，满足他们的欲望。

　　橙色和蓝色的欲望能量潮水一般涌进了夏雷的身体之中，给他带来的则是信心的膨胀，还有真实的强大的感受。这种感觉甚至让他觉得他无所不能，他受万千生灵的爱戴，他也保护着万千生灵。

　　不过，随之而来的却是发热和冲动的感受，越来越强烈。他满足了所有难民的欲望，可他自己的欲望却没有得到释放，一直积压在他的身体和灵魂里。再加上之前因为杀戮而产生的负面的东西，在突然变得强大的感觉之后，他的感受滑铁卢似的来到了另一个极端——难受，言语难以形容的难受。他的灵魂好像在发酵，他的身体里好像揣着一块火炭，看不见火焰，可它时刻都在燃烧。

　　“我得离开这里，去冲个澡。”夏雷待不下去了。可面对黑压压一大片站在他面前的难民，他无处下脚。

　　不过他很快就想到了办法。

　　一根根能量根须从他的脚下冒出来，撑着他的身体往上行。

　　一根能量根须无法被看见，可大量的能量根须凝聚在他的脚下就很显眼了。它们散发着七彩的光华，那形状就像是高跷。

　　夏雷还真就踩着“高跷”往门口走去。

　　“快看！夏先生……他在飞！”很快就有人发现了，忍不住惊呼。

　　所有的难民都目瞪口呆的看着从他们头顶上“飞”过的夏雷，他们看不见夏雷的“高跷”，在他们看来，在虚空之中移动的夏雷真的是在飞。

　　刚刚被吸收的橙色和蓝色的欲望能量眨眼之间又爆满了，这一次橙色的能量远比蓝色的能量更强烈。

　　“哎，你们爱把我当成什么就是什么吧，对不住了。”夏雷的心里暗暗地道，然后数以千记的能量根须再次释放了出来，扎进了难民的身体之中。

　　虽然知道再吸收的话会更难受，可面对这么浓厚的欲望能量，夏雷还是控制不了吸收的欲望。

　　难民们的情绪再次平息了下去。

　　等到他们回过神来的时候夏雷已经消失了，可是没人散去，他们还在议论刚才发生的事情。

　　一个角落里，尤斯娜和扎依雅静静的看着夏雷离开的方向。她们根本就看不见，她们的身体周围萦绕着一丝丝红色的能量。

　　红色，那是爱的欲望能量。

　　女人天生就喜欢英雄，她们也不例外，更何况是超人一般的重生小哥哥。

　　一个时间里，扎伊雅和尤斯娜莫名其妙的对视了一眼。

　　“你在想什么？”扎伊雅问。

　　尤斯娜说道：“我在你想的。”

　　扎伊雅微微愣了一下，“那我们可得好好谈谈了。”

　　“明天再谈吧，我要回去睡觉了。”尤斯娜转身离开了。


第2037章 无比珍贵的礼物

　　哗啦！

　　一瓢水从头顶淋下去，可身体和灵魂深处的欲望却丝毫没有减弱，使用这种方式“降温”的夏先知甚至没有感觉到一点凉爽。

　　夏先知刚刚收粉无数，甚至即兴表演了“虚空漫步”，法力无边，可他现在却在为洗澡的水而犯愁。这样的事情如果在希望之星他倒是可以轻松搞定，直接从空气之中凝聚水元素就可以了，可是在这里不行。

　　桶里的水倒是还有一些，可夏雷放弃了。在这里水比黄金更珍贵，他刚才浇在头上的一瓢水甚至可以救一个人的命。继续浪费，那真的是可耻的行为，而且就算他将所有的水都浇到头上也不会有用。

　　吸收了大量的欲望能量之后他的身体和灵魂之中也积累了大量的欲望，无法宣泄，他憋得很难受。更糟糕的是，一个人如果长期压抑他的欲望，不管是身体和灵魂都是要出毛病的。身体出什么毛病他可以不在乎，因为现在的身体还有两个多月就会死去。可灵魂出毛病却是无法接受的，他根本就没有时间去纠正灵魂进化之中出现的错误。

　　“要是有药就好了。”放下水瓢，夏雷的心里冒出了这样一个念头。

　　咚咚咚。

　　门外传来了敲门声。

　　夏雷慌忙收起思绪，然后向门口走去，一边说道：“谁在外面？”

　　门外传来一个小小的声音，很清脆，“是我，夏先生。”

　　听到这声音夏雷的身子微微的僵了一下，不过他还是打开了房门。

　　站在门口的是尤斯娜，一身传统的阿拉伯女人的装扮。黑色的面纱下，棕色的眼睛深邃漂亮，就像是沙漠里的至美的琥珀。

　　“有事吗？”夏雷说，他现在最怕的就是和女人待在一起，尤其是尤斯娜这种年轻漂亮，身材还好的女人。

　　“夏先生，我、我可以进去说吗？”尤斯娜显得有些紧张。

　　夏雷犹豫了一下，然后让开了路，“进来说吧。”

　　尤斯娜走了进去，伸手关上了门。

　　“你？”夏雷没想到她会关门。

　　尤斯娜忽然伸手，一把抱住了夏雷。

　　温暖而柔软，那一刹那间夏雷的身子就像是触电一般僵了一下，不能动弹，他的感受也复杂到了极点，也紧张到了极点，“尤斯娜，你、你想干什么？”

　　“奉献。”尤斯娜的声音从黑色的面纱下传出来，带着热气，带着大马士玫瑰的味道。

　　夏雷的大脑延迟了两秒钟才做出反应，“嗯？”

　　男人在某些时候会变得迟钝甚至是傻傻的，他现在似乎就在这种状态之中。

　　“你救了我的舅舅，你给这里的难民带来了希望和光明，我要将我的一切都奉献给你，夏先生……”尤斯娜咬了一下嘴唇，“我们没什么给你，我……我就是你的礼物。”

　　“不、不，你误会了，我不是那样的人。”夏雷说，可他却没有推开她。

　　他需要药，迫切需要，药就自动送上门来了。他的内心无比的纠结，充满了矛盾。要和不要这两个念头在他的灵魂和身体里摆战场，杀得难解难分。

　　尤斯娜松开了夏雷，拉下了她的黑色面纱，摘下了她的头巾，她勇敢的看着夏雷的眼睛，她的浩眸之中充满了感恩的虔诚与欲望。在她的眼里，站在她面前的不只是救苦救难，惩罚罪恶的伟大先知，同时也是一个男人，有血有肉的男人。是男人就会有欲望，就需要被满足，所以她来了，要奉献她此生最珍贵的礼物。

　　夏雷也看着她，他的眼里却满是她那年轻而漂亮的眼睛，丰腴湿润的嘴唇，白皙的脖颈，高耸的胸部，丰满而挺翘的臀部。这些，此刻正散发着强烈的诱惑，诱惑着他做点什么。她对此刻的他来说无疑是一个救命的药丸，她能消除他的痛苦，她能救他脱离苦海。

　　无声的对视，好几秒钟。

　　尤斯娜身上的黑色长袍突然无声的滑落了，昏暗的蜡烛火光下，她的身体似乎散发着莹白的光泽，比维纳斯更美丽，更真实。

　　“夏先生，我要将我的一切都奉献给你。”尤斯娜的语气勇敢而坚定，“你是要给我羞辱，还是爱？”

　　夏雷的意志轰然崩塌，积压在身体和灵魂之中的欲望火山一样喷发了。他的呼吸急促而沉重，他的眼神之中充满了炙热的欲望。就在尤斯娜的话音落定的那一刹那，他一把将她抱了起来，然后往房间里的简陋的小床走去。

　　“爱，爱……”尤斯娜的声音无比的激动、愉悦和幸福。

　　小床轻轻的沉了一下。

　　尤斯娜闭上了眼睛，等待着那神圣的时刻。

　　夏雷迫不及待的压了下去……

　　咚咚咚。

　　门外突然传来了敲门声。

　　这要命的声音顿时将夏雷从野兽一般的状态里唤了回来，他慌忙从尤斯娜的身上爬了起来，紧张地看向了门口。

　　“夏先生，你在吗？”门外传来了扎依雅的声音，她跟着又改了口，“夏先生，你在吗？”

　　夏雷看了一眼一脸红晕的尤斯娜，又看了一眼门口，这一刻他真的好想用头去撞碎一座城堡。

　　“夏先生？”扎依雅的声音里带着点着急的意味。

　　夏雷正要说话，尤斯娜忽然伸手过来捂住了他的嘴巴。夏雷没有推开她的手，因为她知道她的用意。

　　“夏先生，我知道你在屋子里。”扎依雅的声音，“我还知道尤斯娜也在你的房间里，我看着她进来的。”

　　夏雷，“……”

　　房间里的气氛顿时尴尬了。

　　夏雷看了尤斯娜一眼，他已经没辙了。扎依雅是看着尤斯娜进他的房间里，他再假装不在屋子里，那就是掩耳盗铃了。尤斯娜也会变成那只将脑袋埋进沙子里，屁股却高高翘在空中的鸵鸟。

　　尤斯娜咬了一下嘴唇，她似乎做出了某种决定。她松开了捂在夏雷嘴巴上的手，然后起身往门口走去。

　　在来这里之前，扎依雅想找她谈谈。她心里很清楚扎依雅想和她谈的就是夏先生，她和扎依雅都喜欢上了夏先生。如果没有爱，她又怎么可能把自己当成礼物送给夏雷？

　　在这件事上她也耍了一点小心机，她说明天和扎依雅谈，可她自己却偷偷的来到了夏雷的房间里。如果不是扎依雅突然来敲门，她恐怕已经变成夏雷的女人了。

　　所以，她的心里充满了羞愧。

　　夏雷却不知道这些，尤斯娜的反应让他感到奇怪，不过他更关注的却是她的背影，她的背影干净而丰满，也只是干净而丰满。

　　就在夏雷不明情况，也不知道会发生什么事的当口，尤斯娜伸手打开了房门，并且小声的说了一句话，“进来。”

　　扎依雅还真进来了，没有半点犹豫。她瞪了尤斯娜一眼，后者避开了她的视线。

　　尤斯娜又关上了房门，然后与扎依雅并肩站着，看着夏雷。

　　“你们……”夏雷已经没法组织他的语言了。他的大脑一直是相当于电脑一般的存在，可这个时候他的大脑却像是浏览那种不健康的网站中毒了一样，开个网页都要半天，且随时都有可能系统崩溃。

　　“扎伊雅，对不起。”尤斯娜的声音小小的。

　　“我原谅你了。”扎伊雅的声音也小小的。

　　“你想清楚了吗？”尤斯娜的声音。

　　扎依雅咬了一下樱唇，重重的点了一下头，眼神之中充满了坚定和勇敢的神光。

　　“嗯。”尤斯娜向夏雷走去。

　　扎依雅跟在尤斯娜身后。

　　无声的，地上又多了一袭黑袍，还有面纱和头巾。

　　“你们……”夏雷的状态一点都没有得到好转。

　　这是他最后的声音，他很快就被淹没了……

　　无尽的爱。

　　爱一直是人类自身的良药，它能杀死人类灵魂之中的病毒。对普通人来说这一点或许不会又什么明显的感受，甚至不会相信这种说法。可对于夏雷来说这确实真实存在的，他的感受也尤为强烈。他的“病”好了，两个阿拉伯姑娘的爱杀死了他身上的病毒。

　　“夏先生。”尤斯娜的声音，“你让我变成了这个世界上最幸福的女人。”

　　夏雷的声音，“还叫我夏先生吗，叫我重生吧。”

　　“嗯，重生，你一定是这个世界上最坏的男人。”扎依雅的声音，充满了慵懒的意味。

　　夏雷，“……”

　　“我们做了错事，我们还能上天堂吗？”尤斯娜的声音。

　　“一定会的，你们这么好。”

　　“那里好呀？”

　　“这个问题……这里好。”

　　“呀，你果然是这个世界上最坏的男！我现在后悔了，你还给我！”

　　“哈哈哈。”夏雷笑得很开心，身体和灵魂之中的“病毒”被爱所清除之后，他整个人都很轻松。他也乐意给两个阿拉伯姑娘带来快乐和欢愉。

　　房间里的蜡烛早就熄灭了，可窗外的夜空却不知道什么时候变得晴朗了，一轮皎洁的皓月就悬挂在窗户所对的天空上，柔和的月光端端正正的照在这个简陋的房间里，照在这张简陋的小床上。夏雷忽然觉得，扎依雅和尤斯娜和窗外的月亮一样皎洁，一样美丽。

　　房间里的气氛似乎因为这月光而变了味道，三个人都沉默了，可沉默的背后却似乎又在酝酿着什么。

　　一个时间里，没有任何征兆，三个人又纠缠在了一起。

　　嘀嘀嘀！

　　某个关键时刻里，夏雷手腕上的腕表突然传来急促的声音。

　　夏雷忽然意识到了什么，慌忙爬了起来，“什么情况？说！”

　　小倩的声音从智能腕表之中传了出来，“主人，我刚截获五角大楼的秘密命令，停在阿拉伯海的里根号航母舰群正准备向这里发射战斧式巡航动弹，他们会动用固体燃油弹头。另外，里根号上的所有轰炸机和战斗机也即将起飞，预计半个小时之后就会到这里进行轰炸。”

　　“知道了，密切关注五角大楼、CIA和里根号的动向，有情报立刻告诉我。”夏雷从床上跳了下去。

　　“是的，主人。”小倩的声音到此结束。

　　扎依雅和尤斯娜这次回过神来，两个阿拉伯姑娘惊诧地看着夏雷。

　　“夏先生，这是真的吗？”尤斯娜的声音。

　　“夏先生，美军要轰炸这里？”扎依雅的声音，“为什么？”

　　夏雷说道：“他们想炸死的是我，可他们不会因为这里的难民而放弃行动。快起床，我们得离开这里，所有的人都要离开这里，越快越好！”

　　尤斯娜和扎依雅这才慌慌张张的从床上爬起来。

　　她们其实比窗外的皓月更美丽。


第2038章 夏先生的回报

　　消息很快就传了出去，隐藏在废墟和地下室之中的难民纷纷走向了街头，一个个不知所措的样子。

　　“美国怎么可能轰炸我们？我们可都是难民啊！”

　　“他们不是说要给我们和平和自由吗，现在却又想给我们炸弹了吗？”

　　“那些该死的家伙，他们毁了这里的一切，这座城市有4000多年的历史，现在都变成什么样子了，他们还不满足吗？”

　　“他们还想从我们的身上得到什么？我就只剩下这条命了！”

　　愤怒的情绪在人群之中蔓延。

　　美国的阿拉伯之春行动带给这片土地的不是什么自由，而是战争和毁灭，以及人性的沦丧。

　　“夏先生，消息是真的吗？”撒拉黑找到了夏雷，他看上去很紧张。

　　夏雷说道：“消息是真的，所有的人都必须尽快撤离这里。”

　　“可我们是难民啊，美国的飞机真的要轰炸我们吗？”撒拉黑不愿意相信这个消息是真的。

　　夏雷说道：“如果不是因为我在这里，他们应该不会轰炸这里。可即便是我现在离开，他们的军舰和战机也会轰炸这里。不要再问了，带着大家逃吧。”

　　“我们能去什么地方？我们还有什么地方可去？”撒拉黑神色一黯，他和这里的人都是无家可归的人。

　　夏雷说道：“先撤出这里吧，其它的事情我另外再想办法。你们先去俄罗斯的军事基地，我会跟俄罗斯人打招呼。”

　　“那么你呢？夏先生。”撒拉黑问。

　　夏雷说道：“我得留下来给你们断后。”

　　“那好吧，我先带着大家撤退，你小心一点，我们俄罗斯人的军事基地见。”留下这句话撒拉黑便离开了，去组织撤退。

　　其实不只是断后，夏雷很清楚他才是美国人的目标。他留下来是要想办法引开美国人的注意力，炸他可以，但不要炸难民。就冲着尤斯娜和扎依雅的珍贵礼物，他就愿意为这些苦难的阿拉伯人冒这种风险。

　　撒拉黑离开之后夏雷的视线移到了身旁的尤斯娜和扎依雅的身上，他说道：“尤斯娜，扎伊雅，你们两个乘坐那辆卡车离开，这样会更快一点，也更安全一点。”

　　“不，重生，我们要跟你在一起。”尤斯娜说，她的眼睛里满是浓浓的情意。

　　“我也要跟你在一起，我不走。”扎伊雅说，她的心里充满了担忧和不舍。

　　对于两个阿拉伯姑娘来说，这等于是新婚之夜就要和自己的丈夫分别，她们哪里舍得。

　　夏雷板起了面孔，“听我的话，立刻上车离开，然后在俄罗斯人的军事基地等我。”

　　“可是……”尤斯娜和扎伊雅欲言又止，她们很不情愿与夏雷分开，可她们又没有勇气跟夏雷使小性子。

　　“我要面对的敌人不是你们所能想象的，你们想让我在里面的尸体旁边伤心吗？”夏雷说。

　　尤斯娜和扎依雅对视了一眼，一个眼神交换之后她们总算是点下了头。

　　“好吧，我们在俄罗斯人的军事基地等你。”尤斯娜给了夏雷一个拥抱。

　　“你一定要平安回来。”扎伊雅说，她不仅抱住了夏雷，还抱住了尤斯娜。

　　这是一个热狗式的拥抱。

　　四周顿时传来一片异样的神光，可短暂的错愕之后很多人都露出了笑容。

　　在阿拉伯世界，未婚的女人禁止与男子有身体接触，就连握手都被视为禁忌，更别说是在众目睽睽的场合下与男人拥抱了。尤斯娜和扎依雅的举动等于是在向外界宣布她们是夏雷的女人了，而看见的人也心领神会。不过这不是羞耻的行为，而是荣耀。

　　夏先生在这方面值得享有特权。

　　却就在众目睽睽之下，夏雷忽然伸手在最先拥抱他的尤斯娜的翘臀上半轻不重的拍了一下，跟着又闪电般的袭击了扎伊雅的屁股。

　　啪啪两下清脆的响声，两片美妙的涟漪荡漾，顿时造就了一片目瞪口呆的阿拉伯面孔，还有一大堆跌落在地上的阿拉伯下巴。

　　尤斯娜和扎伊雅的脸虽然隐藏在黑色的面纱下面，可隔着一层面纱似乎都能感觉到她们的脸在发红，在发烫。

　　夏雷小声地说道：“还不快走，难道要我再打你们一下吗？下次我会真的使劲打了。”

　　这句话比什么都管用，尤斯娜和扎伊雅逃似的离开了。

　　夏雷震声说道：“大家快走吧，快走，我给你们断后！”

　　他的声音在夜空中回荡，很远的地方都能听见。

　　白色珍珠的难民开始撤退，不一会儿这里就变得空荡荡的了。

　　月色还是那么明媚，可这个地方却像是死去了，没有半点生机。

　　夏雷站在白色珍珠最高的建筑物上，观察着四周的情况。

　　几分钟后从土耳其的方向驶来一支车队，那些车辆没有开远光，开的只是近光灯，灯光并不明亮，在建筑物的遮挡下时而出现，时而消失，似乎是在刻意掩藏行踪。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道是土耳其人？或者是库尔德武装？不可能，无论是土耳其还是库尔德人，他们都没有必要掺合进这件事里。不是土耳其人和库尔德人的话，那就只有美国人了，美国在土耳其有军事基地，那支车队应该是美军为这次行动派来的地面侦察部队。”

　　那支车队又往前行驶了一段距离，然后停了下来，并没有进入白色珍珠。

　　夏雷从二十几层高的天台上一跃而下，在空中横跨一条街道之后坠落在了街道另一边的一座楼宇的天台上。这座楼也有十多层高，但有一半都被炮弹给轰没了。

　　双脚一落地，夏雷的身体借着惯性向前冲刺，临近天台边沿的时候又一跃而起……

　　朦胧的月色下，一个瘦小的身影在一座座楼宇之间蹦来蹦去，那感觉就像是现实版的蜘蛛侠。

　　几分钟后夏雷一座居民楼的天台上停了下来，然后趴在了天台的边沿，悄无声息的探出了头。

　　居民楼下的街道上停着十几辆军用越野车，还有一辆防弹装甲车。这些车辆旁边聚集了大约50个武装人员，身上没有任何标志，可他们身上的装备都是清一色的美制装备。数量最多的枪支也是SCAR突击步枪，而这种步枪是美国特种兵专用的枪支。

　　答案其实已经很明显了，这些车是美国的军车，这些人也是美国的军人。

　　“妈的，这都是俄罗斯人的原因。”一个光头白人骂骂咧咧地道：“如果不是俄罗斯人的那个军事基地，我们的战机和轰炸机可以随随便便飞过来，现在去还要我们来进行地面侦察。”

　　“怀特上校，这次的任务是什么？”一个黑人问道。

　　“妈的，我也想知道。我只是接到通知来这里执行侦察任务，可到目前为止我都没有收到任务的细节。”

　　这个光头白人怀特显然是这支侦察兵队伍的指挥官。

　　这时一个背着电台的通讯兵走到了怀特的身前，“报告上校，收到来自军部的命令，让我们确定白色珍珠的情况，人员分布，以及……”

　　怀特皱了一下眉头，“以及什么？”

　　“以及夏重生的位置。”通讯兵说了出来。

　　“什么？”怀特就像是被踩了脚，嗓门一下提高了许多，“他们竟然让我们去侦察那个神奇小子的位置？那个家伙可是大闹纽约却还能自由离开的人物！”

　　“这个地方已经够危险了，他们居然还让我们去执行这种危险的任务，这和让我们去送死有什么区别？”一个白人侦察兵说。

　　“我听说CIA的人追到了意大利佛罗伦萨，可又灰溜溜的回来了，那个神奇小子就像是蜘蛛侠。”又有人说。

　　“你们都给我闭嘴！”怀特上校怒喝道：“我们是军人，是军人就得执行命令！”

　　闹哄哄的场面顿时安静了下来。

　　执行命令是军人的天职，无论是哪个国家的军人成天都被灌输这种观念，这种观念已经深入骨髓了。

　　“不就是一个华国小子吗？我们进入白色珍珠，用热息成像观察一下，给军部的那些家伙送去坐标位置就行了。至于能不能炸死那个小子，那就要看他们扔的炸弹够不够多了。”怀特转而安定人心，鼓舞士气。

　　“我觉得他们会将里根号上的所有的战机和轰炸机都派来，第九舰队大概会射空所有的战斧巡航导弹。”一个侦察兵说道。

　　他的话让气氛缓和了一些。

　　怀特看了一下战术腕表，然后说道：“行动起来，我们步行进入白色珍珠，凡是发现活的目标，一律射杀，不能留下一个活口，这次行动不能有一个词泄露出去！”

　　“是！”一片接受命令的回应声。

　　却就在这个时候传来一个乱入的声音，“你们这些家伙还真是下得了手啊，白色珍珠里的难民因为你们而失去了家园，糊口的工作，甚至是亲人，他们就只剩下一条命了，你们也打算拿去吗？”

　　“谁？”怀特吼了一声。

　　几十个侦察兵迅速举枪。

　　装甲战车上的机枪手也从车里站了起来，进入射击状态。

　　却就在他们寻找目标的时候，一道人影从天而降。


第2039章 向我开炮

　　轰！

　　一辆军用越野车的顶棚轰然坍塌，防弹玻璃爆裂，碎片稀里哗啦的往车辆周边飞射。

　　砰砰砰！

　　不等华特下令，几十个侦察兵就对夏雷开了枪。

　　一秒钟的时间，起码几百上千颗子弹飞向了从天而降的少年。

　　所有的子弹都悬浮在了夏雷身体周边的虚空之中，一颗又一颗的子弹遮挡了他的脸，遮挡了他的身。那景象，就像是一个马蜂窝和它的蜂群。

　　所有的枪都打孔了弹夹，枪声消失了。

　　叮叮当当……

　　一颗颗子弹坠落在了地上，那声音就像是在下着一场子弹的雨。夏雷就在这雨中现身，他的脸庞稚气未脱，他的身体单薄瘦弱。

　　噔噔噔！

　　装甲战车上的机枪手突然对夏雷开了枪，它的枪声带着重金属般的震撼性，它的子弹就连钢板也能撕碎！

　　机枪手之所以开枪，那是因为他对他的枪有自信。

　　可是他的自信只持续了两秒钟。

　　一把军刀突然一个侦察兵的刀鞘之中飞出来，化作一抹流光，瞬间切过了他的脖子。鲜血喷涌，他倒在装甲车的车顶上。

　　没人再开枪，这里静悄悄。

　　“立刻给五角大楼坐标。”夏雷打破了沉默，他的声音平平淡淡，却带着命令的口气。

　　“咕噜。”怀特上校吞了一口口水，张开嘴巴，却只说了一个字，“你……”

　　“立刻给五角大楼坐标，这里的坐标。”夏雷说道。

　　怀特上校伸手抹了一下额头上的冷汗，硬着头皮说道：“我不知道你在说什么，不过我们可以谈判。”

　　夏雷看着他，眼神冰冷。

　　怀特上校的神经微微松懈了一点，“我们是美国的军人，刚才只是一个意外，很好处理，可如果你杀了我们，那就是很大的国际事件了，会有战争的。你也不希望美国和华国开战吧？神奇小子，夏先生。”

　　他的话音刚落，那把割开机枪手喉咙的军刀带着一个割开空气的声音，嗖一下飞来，狠狠的扎进了怀特的大腿。

　　“啊——”怀特惨叫了一声，跌坐在了地上，鲜血从他的大腿上涌冒出来，眨眼就打湿了他的大腿和一块地面。

　　他的几十个手下却没有一个敢动一下。

　　夏雷说道：“我不会再给你第三次机会，这是最后一次，立刻给五角大楼发坐标，然后告诉五角大楼我在这里。”

　　“通讯兵！”怀特吼道：“混蛋！你还在等什么？照他的话做！”

　　通讯兵哆嗦了一下，跟着抓起了通讯器。却就在他准备切入专线讲话的时候，夏雷突然从车顶上跳了下来，来到了他的身边。他的双腿一软，差点摔倒在地上。

　　夏雷伸手抓住了通讯兵的肩膀，“不要紧张，你知道该怎么说吗？”

　　通讯兵摇了一下头，跟着又点了两下头。

　　夏雷说道：“我觉得你不会，我来教你。”

　　通讯兵机械的点了点头，他的大脑已经被恐惧吞噬了，只剩下一片空白。

　　夏雷说道：“你告诉五角大楼，我在这里，守卫白色珍珠。你们发现了我，但不敢靠近。我的位置距离难民的距离有些远，是轰炸我的绝好的机会，然后给他们这里的坐标。”

　　“你……你不会杀我们，对吗？”通讯兵的声音颤颤的。

　　夏雷说道：“不会，只要你按我说的做，我不会杀你们。不过你要说错一个字，我就杀了你。”

　　通讯兵硬着头皮点了一下头，然后切入了专线说道：“报告，我们发现目标，神奇小子他在白色珍珠的边沿地带。他在守卫白色珍珠，他的坐标位置是35.78°13′N36.87°10′E。他的位置距离难民聚集的地方比较远，现在轰炸他是一个绝好的机会。”

　　通讯器里传出了一个男人的声音，“你们确定吗？”

　　通讯兵下意识的看了怀特上校一眼。

　　怀特上校咬着嘴唇点了一下头。

　　通讯兵跟着说道：“确定。”

　　对方沉默了两秒钟，然后才说道：“你们是怎么发现他的？”

　　通讯兵看了夏雷一眼。

　　夏雷指了一下他身上的热息侦察装置。

　　通讯兵说道：“我们用热息侦察装置发现了他。”

　　对方说道：“很好，立刻撤离那片区域，战机和轰炸机会在五分钟后赶到目标所在的区域，我们的战斧也会在同一时间飞到那里。”

　　“是。”通讯兵关闭了通讯器。

　　“五分钟时间，我们得离开这里！”怀特上校紧张地道：“不然我们都会被炸死在这里！”

　　夏雷淡淡地道：“你们指引你们的战机、轰炸机和导弹轰炸难民的时候有没有想过他们会被炸死呢？在炸弹面前，我觉得人人都是平等的。”

　　“你承诺过的，只要按照你说的做了，你就不会杀我们！”怀特冲夏雷吼道。

　　夏雷耸了一下肩，“我是承诺过，我也会兑现我的承诺，可我没说让你们离开这里。”

　　“法克！”怀特咒骂了一声，然后又吼道：“杀了他！”

　　没人向夏雷开枪，几十个侦察兵仿佛达成了某种默契，就在怀特下命令杀夏雷的时候，他们转身就开跑。

　　一块块石头突然从街道两边的建筑废墟之中悬浮了起来，下一秒钟便嗖嗖的飞向了一个个侦察兵的后脑勺。

　　闷哼的声音接连响起，一个个侦察兵倒在了地上。

　　转眼间怀特上校就成了唯一一个醒着的人了，他抓着他的手枪对着夏雷射击，他明明看见他射出去的子弹都停在了夏雷的面前，可他还是固执的打孔了弹夹。

　　夏雷伸手从昏厥过去的通讯兵的身上取下了步兵电台和通讯器，然后向怀特走去。

　　怀特上校将打孔弹夹的手枪砸向了夏雷，然后用手撑着地面往后爬。从他的大腿上流出去的鲜血在地上拖出了一道醒目的血迹。

　　“你不得好死！你会下地狱的！”怀特上校咒骂道，他的表情狰狞。

　　夏雷在怀特的身边停下了脚步，低头看着他，“我不就在你们一手打造的地狱之中吗？只是我现在要离开，你会留下。”

　　说完，他一脚踢在了怀特的脑袋上。

　　咚一声响，怀特上校的脑袋撞在了地上，昏死了过去。

　　夏雷提着步兵电台和通讯器上了一辆军用越野车，然后驱车往土耳其的方向行驶。

　　军用越野车刚刚驶出两公里的距离的时候，夜空中便出现了几十道导弹飞行的火尾。每一道火尾都代表着一枚战斧式巡航导弹。夜空深处也出现B2的巨大阴影，不是一架，而是三架。在三架B2幽灵轰炸机的周围还有几十架战机护航。

　　这次行动，第九舰队的战机简直是倾巢出动。

　　这种规模的打击，别说是摧毁白色珍珠了，摧毁整个叙利亚的军事力量都没有问题。

　　夏雷将油门踩到了底，军用越野车咆哮着往前冲。

　　后视镜里，一枚枚战斧式巡航导弹扎向了他之前离开的地方。

　　天空上，B2幽灵轰炸机呼啸而过，各种炸弹雨点雨点一般往下扔。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声粉碎了夜空的宁静，滔天的火光点燃了夜空。大地颤动，一座座建筑倒塌，浓尘犹如蘑菇一般一朵接着一朵的往上冒。

　　灼热的气浪从后扑卷上来，飞驰中的军用越野车顿时被掀离地面，两只后视镜瞬间爆裂。夏雷紧抓着方向盘，越野车的轮胎坐地之后他猛打了一把方向盘，将车辆驶进了一个弯道。

　　军用越野车刚刚避开直线扑来的冲击波，一座本来就千疮百孔的楼房轰然垮塌。

　　夏雷将车停了下来，跃上车顶，看着白色珍珠的方向。

　　一架B2幽灵轰炸机飞临白色珍珠，固体燃料炸弹下饺子似的往下掉。

　　轰隆隆……

　　白色珍珠在火光中崩塌。

　　阿勒颇在哭泣。

　　“还真是宁杀错也不放过啊，有我的坐标，却还是要轰炸难民聚居的地方，你们……连禽兽都不如。”夏雷低声自语，他的心中酝酿着一团怒火，静静地燃烧着。

　　嘟嘟嘟……

　　通讯器突然发出了响声。

　　夏雷抓起了通讯器，“我是华特上校，我们已经撤离了爆炸区域。”

　　“很好，轰炸已经结束，带着你的人进入白色珍珠确认一下任务的完成结果。”通讯器里传来了一个男人的声音。

　　夏雷说道：“收到，战机和轰炸机离开的时候我就带着人进入白色珍珠。”

　　说完，他将通讯器人在了车顶上，一脚踩碎。

　　对方是谁？

　　他没有兴趣知道，策划和实施这次计划的人，参与这次计划的人都该死，可即便他杀了所有与这次轰炸行动有关的人也不能改变什么。会有新的替代者上位，然后干同样的事。

　　“依西塔布和卡西亚鲁伊斯离开不就，这次轰炸行动就诞生了，这事会不会和依西塔布有关？她究竟控制了多少能开动美国战争机器的高层人物？”夏雷的心中一片担忧，“她越来越危险了，如果她将美国的战争机器开动起来，那这个世界不用等到死亡之月降临也会自行进入末日模式。我还有两个多月的时间，我能阻止她吗？还有死亡之月？”

　　虽然打败了依西塔布和卡西亚鲁伊斯的联手猎杀，也拯救了白色珍珠里的难民，可他的心情却没有半点高兴的气息，相反的却越来越沉重了。

　　时间，现在已经成了他最大的敌人了。


第2040章 破晓归来

　　破晓的曙光出现在了远东的天际，一线白，一线金光。大地仍被黑暗笼罩，可人们已经看见了曙光。

　　阿勒颇郊区，俄罗斯军事基地。

　　数千个难民跪在地上，向他们信仰的神灵祈祷。他们一穷二白，甚至连一条御寒的毯子都没有，可他们的脚下必然会有一块用于祈祷的垫子。每个阿拉伯人，不论贫穷还是富裕，都会有一块用于祈祷的垫子。

　　这里的所有的阿拉伯人都在为一个人祈祷，他们的先知，夏重生。这似乎是几千年以来的第一次，他们为一个华人祈祷。

　　临时指挥部里，格莫洛维奇看着正在进行祈祷的阿勒颇难民，眉头微蹙，有点心事的样子。

　　“将军，天亮了。”一个副官说道：“夏重生还是没有任何消息，我估计他已经……”

　　格莫洛维奇说道：“你估计他被美国人炸死了吗？”

　　副官点了一下头，“是的，昨晚美军第九舰队几乎出动了所有能出动的战斗机和轰炸机，也射光了他们的战斧式巡航导弹，那种程度的轰炸，没人能活下来，哪怕是拥有超自然能力的超级英雄。”

　　“你也看美国的超级英雄？”

　　副官微微愣了一下，“看。”

　　格莫洛维奇说道：“我也爱看，谁不爱美国呢？哈哈哈。”

　　副官被格莫洛维奇的怪异反映给弄懵了，他硬着头皮说道：“将军，我们假设夏重生被炸死了，我们应该怎么处理这些难民？还有夏重生留在这里的物资？”

　　格莫洛维奇说道：“如果那个神奇小子死了，我们留着这些难民干什么？几千人要吃要喝，让他们离开这里。”顿了一下，他又说道：“至于物资，对了，你说什么物资？”

　　副官的脸上顿时露出了笑容，“我明白了，我立刻让人去赶走那些难民。”

　　“我亲自去吧。”格莫洛维奇收回视线，转身向门口走去。

　　副官紧步跟随，“将军，昨天晚上美国人竟然不给我们打招呼，也不怕我们的战机起飞与他们战斗，他们真的是疯了。克林姆宫方面来电询问昨晚发生的事情，这份报告应该怎么写？”

　　格莫洛维奇说道：“照实写就行了，我们的雷达确实发现了美军，可对方几十架大黄蜂和F35，难道还真让我们跟美国人开战吗？没人想打仗，美国人早就掌握了我们的心理。”

　　“我明白了。”副官说。

　　“至于你说的美国人发疯了，我却在想，如果是我们面对那样的对手，我们也会发疯的。”格莫洛维奇的嘴角浮起了一丝耐人寻味的意味，“让我们来操作的话，昨天晚上没准扔下去的就不是固体燃料炸弹了，而是核弹。”

　　一条跑道上。

　　尤斯娜和扎依雅从祈祷垫上爬了起来，眼巴巴的看着阿勒颇的方向。在她们的视线里，那座以白色闻名世界的城市已经变成了灰色。

　　“天已经亮了，他怎么还没有回来？”尤斯娜的心里充满了担忧。

　　扎依雅说道：“他是真主派来拯救我们的先知，他不会有事的。他是神，真主也庇佑着他，他不会有事的。”

　　说是这样说，可以想起昨天晚上的恐怖的轰炸，她的心里却连半点自信都没有。

　　“不如我们去白色珍珠找他吧，扎依雅，你愿意跟我一起去吗？”尤斯娜看着扎依雅，眼里满是期待。

　　扎依雅犹豫了一下，然后点了点头，“我们得悄悄离开这个基地，如果你舅舅发现了我们肯定会制止我们的。”

　　“就这么定了，我们现在去收拾东西，带上那支枪。”尤斯娜说。

　　就在这个时候，跑道的另一头突然起了一片骚动。大量的俄罗斯军人持枪跑了过去，阿勒颇难民被赶着往后退，一些人跌倒了，被踩中，发出哀嚎的声音。刚刚的祈祷结束的平静画面眨眼就变得混乱了。

　　“发生了什么？”尤斯娜紧紧盯着那个方向。

　　“我们去看看。”扎依雅说。

　　着突然的变化让两个阿拉伯姑娘将她们的秘密计划押后了，她们来到了发生骚乱的地方，也在发生矛盾的中心找到了撒拉黑。

　　撒拉黑正在与一个俄罗斯军官争执，“我们是赶我们走？这里是叙利亚的领土，这个机场也是！我们祖祖辈辈都在这里生活，你们无权赶我们走。”

　　“我们与你们的政府签署了协议，这个基地由我们做主，我们有权力让你们离开。”与撒拉黑争执的军官的语气汹汹，“不要再挑事，我最后一次警告你们，否则我们开枪了！”

　　他身后的俄罗斯士兵举起了枪，一片拉开保险的声音。

　　“那你们把我们的物资给我们！我们就离开这个地方。”撒拉黑说道。

　　“物资？什么物资？”俄罗斯军官反问道。

　　“是夏先生留给我们的物资！”撒拉黑愤怒地道：“难道你想抵赖吗？我们知道那批物资的存在，都装在卡车里！”

　　俄罗斯军官没有解释，而是将头移向了一个方向。

　　格莫洛维奇就在那个方向，在一群警卫的保护下。

　　格莫洛维奇淡淡地道：“让他们看一看我们的决心。”

　　这是一个很明确的指示。

　　俄罗斯军官跟着就喊道：“准备射击！”

　　扎依雅和尤斯娜冲到了人群的最前面，挡在了撒拉黑的身前。

　　“你们想干什么？”扎依雅愤怒地道：“这里是叙利亚！站在你们面前的是叙利亚的难民！”

　　尤斯娜气愤地道：“我们是救助会的会长，我们知道那批物资的存在，我们已经付了钱了，你让我们离开我们就离开，可那些物资你得给我们，不然你让我们怎么生存？”

　　“那是你们的事，与我们无关。”俄罗斯军官脸色阴冷，“最后一次警告，立刻离开这里，不然就真的开枪了。不要怀疑我们的决心，俄罗斯人从来不缺开枪的勇气。”

　　尤斯娜还有说什么，撒拉黑拽住了她，“不要再说了，我们走吧。”

　　“可是，舅舅……”尤斯娜并不甘心。

　　撒拉黑往地上吐了一口痰，“你难道还不明白吗？这些家伙认为夏先生被炸死了，想要吞掉那批物资。他们的眼里只有钱，根本就不会管我们这些难民的死活。我们先离开这里吧，然后再想办法。”

　　“几千个人要吃饭喝水，还有人生病，我们能想什么办法？”扎依雅说道：“这里距离大马士革有三百多公里，我们根本就走不到那里，而就算我们到了那里，那里也缺少食物和水。”

　　撒拉黑一声叹息，他说想办法，可他根本就没有什么办法。

　　悲伤的情绪在难民之中蔓延。昨天，他们获得了希望。一夜之间，他们的希望又破灭了。

　　扎依雅和尤斯娜的眼睛里泛起了泪花，她们不仅心疼这些难民所承受的磨难，也担心夏雷的安危。

　　俄罗斯军官举起了手。

　　这是一个开枪的命令手势，一旦他的手挥下，他身后的俄罗斯军人就会开枪。

　　离开这里，对于从白色珍珠里出来的难民说等于是失去食物，失去水和必须的药品，也会成为恐怖分子猎杀的目标。可是留在，他们马上就会面对俄罗斯人的子弹。两条路，一条是死路，另一条也是死路。

　　却就在这个时候，一个声音忽然雷一般碾压过来，“谁开枪，谁死！”

　　这声音，是夏雷的声音，他用的是俄罗斯语。

　　这声音，震得人耳膜嗡嗡作响。

　　所有人的视线都聚集了过去。

　　金色的晨曦中，一个单薄的身影从基地大门的方向往这边走来。

　　“是先知！”

　　“是夏先生！”

　　从白色珍珠里逃出来的难民顿时欢呼了起来，有人高呼他的名字，有人高呼先知，但不管是什么称呼，他们给予夏雷的尊敬和热爱都是发自内心的。

　　指挥驱赶行动的俄罗斯军官下意识的看向了格莫洛维奇。

　　格莫洛维奇吼道：“混蛋！谁让你举枪的，都给我放下！你们这些蠢货，看看你们都干了什么蠢事？谁下的命令？我要处理他！”

　　那个指挥驱赶行动的俄罗斯军官一脸发懵的表情，他的心里有一句没有说出口的话，不就是你下的命令吗？

　　扎依雅和尤斯娜已经扔下撒拉黑，奔跑着冲向了夏雷。黑色的长袍下，汹涌的波浪在荡漾，在荡漾。

　　夏雷忽然停下了脚步，一脸古怪的表情，“不要一起拥抱我，不要一起拥抱我。要是被谁拍了照片，传到网上，然后被家里的女人们看到，那就……”

　　小倩的声音忽然传出来，“放心吧，主人，我已经为你删除很多关于你的花边新闻了。”

　　夏雷，“……”

　　扎依雅张开双臂，一把抱住了夏雷。

　　尤斯娜张开双臂，一把抱住了扎依雅和夏雷。

　　他担心什么，什么就成为现实。

　　很多白色珍珠出来的难民都流下了激动的眼泪，夏雷回来了，这对他们来说就等于一切。

　　格莫洛维奇在一群警卫的陪伴下来到了夏雷的面前，咳嗽了一声，“夏先生，这是一个误会。不知道是哪个蠢货下了赶人的命令，我刚出来制止你就回来了。”

　　扎依雅和尤斯娜这才松开夏雷，乖巧的站到了夏雷的身后。她们的脸又红又烫，可有黑色的面纱遮着，只有她们自己知道，别人是看不见的。

　　夏雷淡淡地道：“我更愿意接受有诚意的道歉，这样吧，给这些难民修建一个临时安置点。”

　　“这个……”格莫洛维奇露出了为难的神色。

　　夏雷说道：“所有的费用我来出。”

　　格莫洛维奇跟着就露出了笑容，“这个绝对没有问题。”

　　夏雷走到了格莫洛维奇的身边，凑到了他的耳边，“我知道是你下的命令，而且我也相信你的人会开枪。你应该感谢你的运气很好，如果你的人开枪了，我会要你的命。不要怀疑我的决心，我从来不缺少杀人的决心。”

　　格莫洛维奇点下了头，没有抬起来。


第2041章 华国队长的装备

　　一个临时安置点当天就破土动工了，大量的军用工程机械，大量的工兵投入进去，用不了多久就会造一个难民安置点出来。

　　肯给钱固然是原因之一，更重要的是夏雷的威信，在这个世界上建立起来的威信。

　　格莫洛维奇会怀疑夏雷会杀了他吗？

　　不，他一点都不怀疑。

　　所以他再也不会动坏念头，给他一百个胆子他也不敢成为夏雷的敌人。那么，他又为什么不讨好夏雷，从夏雷的身上赚一个盆满钵满呢？

　　按照夏雷的计划，在这个俄罗斯的军事基地旁边要修建一个能容纳十万人的难民安置点。这就需要修建临时板房一万间，相关的配套设施也要齐备。这不是一个小工程，代价也相当大。

　　格莫洛维奇开出的价格是一亿美金，而夏雷连价都没有还，只提了一个要求，那就是必须在一个月内完成，超一天工期扣一百万美金。这么一来，整个军事基地的军人连训练都取消了，全都去当工兵去了。

　　相关的订单也叙利亚周边各地区，当天就开始采买修建临时板房需要的铁皮泡沫板材等材料。

　　敲定了交易，夏雷和难民在一起，与他们聊天，帮助一些需要帮助的人。

　　在那些阿拉伯难民看来，他的帮助是无私的，大爱无疆。可他自己却知道他是索取了回报的，那就是难民们所产生的蓝色欲望能量。

　　每一次吸收都会给他带来“撑得难受”的感觉，他的灵魂也时时刻刻都在进化，变得更强。可同时他也能感受到他的身体的生命力越来越虚弱，他现在的强完全是一种“回光返照”式的强。

　　时间是他最大的敌人，他时刻都在提醒自己这一点。

　　“夏先生。”难民聚集的地方，撒拉黑来到了夏雷的面前，黝黑的脸庞上满是亲切诚挚的笑容，“感谢你为我们做的一切。”

　　夏雷笑了笑，“客气的话真的不要再说了，我帮助你们，那是因为你们值得被帮助。”

　　尤斯娜说道：“舅舅，你就不要这么客气啦。”

　　撒拉黑呵呵笑了笑，“对呀，一家人不用这么客气的，是不是，我的尤斯娜。”

　　尤斯娜的脸红了一下，心中一片羞涩。她用眼角的余光看了夏雷一眼，观察他的反应。

　　扎依雅也做了同样的事情，装了一肚子羞涩的她也悄悄的观察着夏雷的表情变化。

　　这句话，夏雷是什么反应，这对她们来说非常重要。

　　夏雷的脸上满是笑容，这是他的反应，坦然并开心的样子，可他的心里却是一声叹息，“再有两个多月我就要死了，我和你们没有将来啊，就当这是一次美丽的邂逅吧。”

　　两个月后他会“死去”，灵魂返回希望之星，去执行那个使命。夏重生将不复存在，她们所爱的人也会消失。如果一切顺利，再次回来的人也将是夏雷，而不是夏重生。

　　她们会很伤心。

　　不过时间会治愈一切的伤口。

　　夏雷的笑容让两个阿拉伯姑娘感到开心，心里一片温暖的感觉。幸福对她们来说就是这么简单。

　　“夏先生，我可不是来打搅你们的，我是来问你，那些金属物件怎么处理？”撒拉黑说道：“昨天晚上我们用卡车将那些金属运到这里来了，然后把它们分散藏起来了，俄罗斯人还不知道它们的存在。”

　　夏雷这才想起依西塔布和卡西亚鲁伊斯的战甲，太多的事情，那他又忙着吸收蓝色的欲望能量，请把这件事给忽略了，他说道：“我现在就去处理。”

　　“重生，我还记得你说过要将那些金属物件融掉，做一根棒子，可这个军事基地里根本就没有冶炼的设备呀。”尤斯娜说。

　　扎伊雅也说道：“那些可是坚硬的合金，没有专业的设备可不行。我知道大马士革有一家金属制造公司，他们有专门的设备，不如送到那里去吧。我的父亲就在那家公司工作，我可以让他帮忙。”

　　夏雷笑着说道：“搬运来搬运去太麻烦了，我有办法在这里就能搞定。”

　　“你有什么办法呢？”两个阿拉伯姑娘异口同声，她们还是大学生，夏雷所谓的办法已经引起她们的好奇心。

　　“你们很快就会知道了，要不一起来看看吧。”夏雷并没有解释。

　　就算夏雷不邀请，尤斯娜和扎伊雅也是要跟着去的。他一开口，她们跟着他就去了。

　　“撒拉黑大哥，恭喜你啊，哈哈，你的外甥女都改称呼了。”有人笑着对撒拉黑说道。

　　撒拉黑笑了笑，“这是好事，这是好事，谢谢。”

　　“重生，重生！”一个女人笑着说道：“华国人的名字叫起来很拗口，可你的外甥女和扎伊雅却叫得很亲热，就像是妻子在称呼自己的丈夫一样。”

　　“真是羡慕啊，他们很般配！”另一个女人说。

　　“到时候我会做烤羊肉款待大家，你们一定要过来。”撒拉黑说。

　　一片笑声。

　　夏雷来到了格莫诺维奇的办公室里，开门见山地道：“格莫诺维奇将军，我有一件私事想请你帮忙，不知道将军方不方便谈一谈？”

　　格莫诺维奇看了一眼站在办公室门口等着夏雷的尤斯娜和扎伊雅，嘴角露出了一丝奇怪的笑容，他故作神秘的凑到了夏雷的身边，压低了声音，“夏先生，你是要弄一些女人喜欢的礼物吗？告诉我你需要什么，我都会为你弄来。”

　　夏雷说道：“将军你误会了，我只是想找你借一架苏35战斗机。”

　　格莫诺维奇顿时愣了一下，“夏先生，你借战斗机干什么？而且是苏35战斗机，这可不是我能做主的，我得向克里姆宫请示，而且——”

　　夏雷打断了他的话，“你放心吧，我不会把它开出这个基地的，我只需要启动它。”

　　“夏先生，你这是要干什么？”格莫诺维奇一脸困惑的表情。

　　“你很快就会知道了。”夏雷说，他根本就没有考虑过格莫诺维奇会拒绝他的请求。

　　格莫诺维奇当然不会拒绝这样的请求，帮夏雷这个忙对他来说不会受到半点损失，却又来讨好夏雷，那又为什么不同意呢？别说是一架苏35战斗机，就算是将这个基地之中的所有战斗机和轰炸机的引擎都点燃，给夏雷吹头发，打造一个漂亮的发型也是完全没问题的。

　　一个小时之后，一个地面机库里。

　　一架苏三五战斗机别让它的引擎，尾部喷射出的蓝色火焰直接作用到了一堆黑色和银色的合金部件之上。在那堆银色和黑色的合金部件之下放着两个模具，一个模具是棒子，一个模具是盾牌。

　　这两个模具是夏雷亲自打造的，棍子和盾牌刚好将这堆合金瓜分掉。一滴都不会浪费，也不会给俄罗斯人留下可以研究它们的机会。

　　震耳的战机引擎轰鸣声中，在蓝色的火焰下黑色和银色的合金部件慢慢溶解，银色金属溶液经过导流管道流进棒子的模具之中，黑色的流进盾牌的模具之中。

　　“原来是这样的办法，我怎么就没有想到呢？”尤斯娜恍然大悟的样子。

　　“我也没有想到，重生真的是这个世界上最聪明的人。”扎伊雅也很激动。

　　两个阿拉伯姑娘看着夏雷的背影，眼神之中充满了崇拜和浓浓的情意。

　　这个时候夏雷夫人回过头来看了她们一眼，跟着又移开了视线。不为别的，他回头的原因是感觉到了她们身上的欲望能量，而他回头看到的是红色的欲望能量，而且是非常深的红色。

　　红色的欲望能量代表着爱，非常深的红色欲望能量，它代表着什么就不言而喻了。

　　“真是食髓知味的小馋猫啊。”夏雷的心里一声叹息，有些头疼。

　　十多分钟的时间过去了，依西塔布和卡西亚鲁伊斯的战甲全被融化掉，都进了两个模具之中。

　　又过了一些时候，等到模具里的棍子和盾牌都降温之中夏雷才打碎模具，将棒子和盾牌取了出来。棒子和盾牌都很粗糙，并不光滑，不过夏雷并不在乎，他只需要能打死依西塔布和卡西亚鲁伊斯就行了。

　　“夏先生，我可以看看你的兵器吗？它们是兵器吗？”格莫诺维奇走了过来，直盯盯的看着夏雷手中的棒子和盾牌。

　　棒子和盾牌的尺寸并不夸张，仅比正常的棍类武器和盾牌大一点点，看上去其实也就几十斤的样子。这样的重量，格莫诺维奇认为他能轻松的拿起来，甚至还可以挥舞两下。当然，他的目的并不是这个，而是他已经瞧出铸造棒子和盾牌的合金不是一般的合金。

　　“当然没问题，拿去看吧。”夏雷将棒子递向了格莫诺维奇，然后在格莫诺维奇伸手抓住的时候突然松手。

　　格莫诺维奇哪里抓得住五百斤的棒子，夏雷一松手那根棒子就从他的手中坠落了下去，哐当一声砸在了地面上。他一脸骇然，然后又蹲下去尝试将棒子从地上拿起来，可他憋红了脸都没能将那根棒子拿起来。

　　“你来试试！”格莫诺维奇对一个身材魁伟，北极熊似的警卫说道。

　　那个警卫上来抓握住棒子，使劲往上抬，可憋红了脸也只是将棒子拿起来，没能坚持过五秒钟就松开了手。

　　夏雷弯腰，伸手，抓住棒子，轻描淡写的就将它提了起来，然后猛地往地上一砸。轰一声闷响，混泥土地面上顿时出现了一个凹坑，棒头周围也出现了一条条裂痕。

　　一大群俄罗斯人目瞪口呆。

　　“谢了。”夏雷提着他的棒子转身就走。

　　一大群俄罗斯人却还在原地发呆。

　　“他是华国队长吗？”好半晌，格莫诺维奇的嘴里才冒出一句话来。


第2042章 尤扎棒棒哦

　　最后一抹阳光消失在了西边的天幕，在那遥远的天际只剩下了一朵血红的火烧云。

　　在夏雷的眼里，他的两个阿拉伯“小女友”也变成了火少云。在他的眼里，从她们的身上酝酿出来的欲望能量和那天际的火烧云是一样的颜色，已经浓得不能再浓了。

　　作为俄罗斯的“尊贵朋友”，夏雷在这个基地里当然会受到最高的待遇。无需他开口，格莫诺维奇就为他安排好了一切，包括房间。

　　这个房间是格莫诺维奇为接待来自克林姆宫的大人物准备的，装潢堪比五星级酒店，而且还夸张的有一个浴室，二十小时提供冷水和热水。

　　房间里，夏雷摆弄着他的棒子和盾牌。一样五百斤的兵器在他的手里就像是正常人拿着几斤十斤的东西在摆弄一样，轻轻松松。

　　“重生，你的棒子叫什么名字？”扎依雅问。

　　她刚从浴室里出来，棕色的长发上垂着水珠。浴巾吸满了水分，紧密的贴在她的小麦色肌肤上，宛如她的第二层肌肤，在灯光的照射下略显通透。她的身高比夏雷这个十年前的身体要高一些，饱满的胸部和臀部形成了一个前凸后翘的诱人曲线，再加上一双修长却不失丰腴感的长腿，她的身体散发着撩人的青春、性感的气息。

　　二十出头，这是一个女人最美的时光。

　　夏雷瞧见了浴巾下面的点，忘记了她的问题。

　　扎依雅的嘴角浮出了一丝俏皮的笑意，“人家在问你的棒子呢，它叫什么名字？”

　　“你说的是哪一根？”夏雷的嘴角也露出了一丝笑意。

　　扎依雅的脸颊上顿时生起了一抹红晕，棕色的眸子里满是水汪汪的情意。她浑然不知，此刻的她在夏雷的眼里已经变成了被一片红色欲望能量包裹的女人了。

　　红色警报，高能预警。

　　尤斯娜也从浴室之中走了出来，一边用毛巾搓着头发，一边说道：“你们在聊什么？”

　　“棒子。”扎依雅说。

　　尤斯娜的视线却移到了夏雷的身上，某个地方。

　　夏雷的视线则移到了尤斯娜的身上。她和扎依雅一样有着一头漂亮的棕色头发，而且更长一些。她的肤色白皙，也比喜欢健身的扎依雅更有肉感。那隐藏在白色浴巾下的胸部有着可观的尺寸，那沟的深度似乎能容下一条鲨鱼。扎依雅是运动型的女孩，她是文静型的女孩。与扎依雅一样，她的身上也满是青春的气息，苹果刚熟，香甜诱人。

　　“倒地是什么名字呀？”扎依雅不知道为什么对他的棒子这么感兴趣。

　　夏雷想了一下，笑着说道：“依照汉语的习惯，我从里面的音译的名字里取头一个字，就叫它尤扎棒棒，这个名字也可以理解你们很厉害的意思，怎么样，有趣吗？”

　　“哈，有意思，以后你拿着它杀敌的时候，敌人就会知道这是我和尤斯娜的棒棒！”扎依雅很高兴的样子。

　　“盾牌呢？”尤斯娜的视线移到了黑色的盾牌上。

　　夏雷说道：“雁门。”

　　“什么意思？”扎依雅和尤斯娜异口同声。

　　夏雷说道：“雁门关是我们华国历史上的第一雄关，易守难攻，万夫莫开。这个盾，就叫雁门吧。”

　　夏雷长身站起，左手持盾猛地往前一推。

　　雁门颤动，一股劲风突然从盾面上释放了出去。

　　哗啦！

　　两条白色的浴巾顿时飞扬了起来。

　　房间里顿时多了一道秘密风景，白色的雪山，成熟的麦田，白色和小麦色构成的画面有巍峨的山，神秘的峡谷，每一寸都散发着神秘诱人的气息。

　　“呀！”扎依雅和尤斯娜一声惊呼，转身去抢地上的浴巾。

　　哐当！

　　雁门有尤扎棒棒掉在了地上。

　　可关于棒棒的故事才刚刚开始。

　　吸收了那么多的蓝色和橙色的能量，不吃药行吗？

　　他有病，她们有药。

　　而且，良药可口。

　　同一时间，阿勒颇白色珍珠。

　　曾经的白色珍珠已经荡然无存，遍地砖头瓦砾和水泥碎块。方圆十公里范围内一片废墟，连一座超过两层的建筑都没有。这个地方就像是被炼狱的火焰烧了一天一夜一样，别说是人了，就连老鼠蟑螂都没法在那场轰炸之中活命。

　　如果不是小倩截获五角大楼的密令情报，夏雷提前半个小时让白色珍珠的难民撤离，所有的难民都会死在炸弹之下。

　　废墟某处，虚空颤动了一下，两个人影从虚空之中显现了出来。一个蓝色，一个黑色，一个曲线曼妙，一个黑袍遮身。

　　“他还活着。”卡西亚鲁伊斯的声音从黑色的兜帽之中传出来，阴测测的味道，“俄罗斯在修建难民营，这就是一个现成的情报，那个家伙还活着。”

　　依西塔布从一堆水泥碎块之中捡起了一块木头的碎片，然后递到了眼前看着它。那块木头碎片似乎是一张床的床板的一部分。看了几秒钟之后她又将它递到了鼻孔前，使劲的嗅了嗅。

　　“既然明知道那小子还或者，我们还来这里干什么？在失败的地方留影纪念吗？”卡西亚鲁伊斯的声音里带着讽刺的味道，“还有，你嗅那块木板干什么？”

　　依西塔布说道：“他在这张床上睡过，另外还有女人的气味，不止一个，是两个。”

　　卡西亚鲁伊斯一动不动的看着依西塔布。

　　依西塔布又补了一句，“我确定。”

　　卡西亚鲁伊斯说道：“你有病吗？你把我叫到这里来，就是为了嗅那小子和女人瞎搞的气味吗？如果是的话，你慢慢嗅吧，我可没时间陪你。”

　　依西塔布扔掉了手中的木头，“你认为我在干无聊的事情吗？”

　　“难道不是吗？”

　　“蠢货。”依西塔布冷冷地道：“你怀疑他是夏雷，我也怀疑他是夏雷，可我们没有证据来证明这种猜测。他的身份之谜对我们尤其重要，你难道指望答案自动出现吗？”

　　“那你嗅出答案了吗？”卡西亚鲁伊斯的语气缓和了一点。

　　依西塔布没有回答，然后又捡起了一块木头碎片嗅了嗅。

　　卡西亚鲁伊斯又一动不动的看着依西塔布，他觉得依西塔布像一条狗，可他没有说出来。

　　卡西亚鲁伊斯接连嗅了好几块木头的碎片，有时候会点一下头，有时候又摇一下头，她的表情也总是在确定与犹豫之间变化。

　　“好吧，你慢慢嗅吧，等你有结果之后再告诉我，我先走一步。”卡西亚鲁伊斯说。

　　却就在这个时候，依西塔布推开一块起码一吨重的混泥土板，然后从下面提出了一只被砸扁了的装油漆的小铁桶。

　　本来打算要走的卡西亚鲁伊斯停下了脚步，又看着依西塔布。

　　依西塔布将油漆小铁桶的口子掰开，小铁桶里面装着几团卫生纸，还有一些别的垃圾。

　　显然，这只装油漆的小铁桶是一只垃圾桶。

　　依西塔布犹豫了一下，最终还是抓起了一只皱巴巴的还保持着润湿的卫生纸，小心翼翼的递到了鼻孔间嗅了嗅。

　　卡西亚鲁伊斯忍不住调侃道：“那味道一定很好闻吧？是那两个女生用过的，还是那小子用过的？”

　　依西塔布仿佛没有听到他的讽刺的话语，她扔掉了手中的卫生纸纸团，跟着又抓起了另一只。这一次，她没有半点犹豫，她的神情也有明显的变化。

　　“你发现了什么？”卡西亚鲁伊斯忍不住问道。

　　依西塔布还是没有说话，她将一丝能量侵入了第二团卫生纸之中。几秒钟之后，她突然颤了一下，二次元脸庞上的表情也好像被毒蛇咬了一下一样。

　　“快告诉我！”卡西亚鲁伊斯催促道。

　　“是他。”依西塔布说道：“那个小子，他是夏雷！”

　　“你确定？”

　　“我确定。”依西塔布的语气很肯定。

　　“你从一团卫生纸上确定那个小子是夏雷？”卡西亚鲁伊斯的声音里充满了惊讶和困惑的意味，“为什么？”

　　依西塔布没有回答这个问题，可她的意识里却浮现出了在韩国仁川发生的那件事。那一次，夏雷闯进她的打造黑月军团的“基地”。她与他战斗，就在她准备杀死夏雷的时候，夏雷却用那什么侵入了她的身体，瞬间瓦解了她的攻击，也让她受到了病毒感染式的伤害。在那之后很长一段时间里她都不稳定，那么深刻的印象，她不可能忘记。

　　这就是她确定夏重生就是夏雷的秘密所在，夏雷留在卫生纸上的东西和留在她身体之中的东西一样！而且，作为纯能量体的存在，她有她自己的一套来分解或者分析一些东西，就像是夏雷能用灵魂内视自身，直达细胞一样！

　　“我好像明白了。”卡西亚鲁伊斯阴测测地道：“你们之间一定发生了什么吧？”

　　“你闭嘴！”依西塔布吼道：“我们合作，你都做了什么？就来了战甲都是我给你！昨天晚上的轰炸，也是我操作的。你在坐享其成，却还不给我应该有的尊重！如果不是那小子威胁到我的计划，我一定杀了你！”

　　卡西亚鲁伊斯耸了耸肩，“你的反应让我怀疑你来了大姨妈，好吧，我听你的，你是头，你来制定计划，你来指挥。”顿了一下，他的声音突然变冷，“不过我们的合作只到他死为止，杀死那个小子之后，我们还是敌人，我会杀了你！”

　　依西塔布冷哼了一声，“我们之间的恩怨等解决了他再说吧，现在我感到困惑。他回来了，却变成了一个孩子。在他的身上发生了什么？他完成那个使命了吗？如果没有，那块碎片又在什么地方？如果完成了，那块碎片会在他的手中吗？还有，他就要死了，他的时间越来越少，他在酝酿什么计划？”

　　一大堆的问题。

　　卡西亚鲁伊斯沉默了半晌才冒出一句话来，“这一次我来做战甲吧，他必须死。”

　　依西塔布说道：“所有的答案都在他的身上。”


第2043章 疯狂半月

　　半个月后。

　　阿勒颇城区。

　　轰隆！

　　一枚炮弹击中一幢居民楼并爆炸，几个自由武装组织的武装人员顿时殒命。

　　大楼对面，街道上，一辆坦克快速调整炮塔方位，准备下一次射击。

　　嗖！一枚反坦克火箭弹从侧面一条小巷飞向了坦克。一个剧烈的爆炸声，正在调整炮塔的坦克顿时变成了一颗火球。一个坦克兵从坦克顶部爬出来，浑身冒火。却不等他跳下去他便倒在了坦克上，油箱和弹药殉爆的火焰将他吞没了。

　　另一边，一个叙利亚政府军抱着一架老旧的机枪向自由武装组织的阵地射击，一颗狙击步枪的子弹突然飞来，掀掉了他的半边脑袋瓜子，鲜血脑浆飞溅。

　　类似这样的画面，比这更血腥的画面在这个战场之中不断上演。生命在这里是最不值钱的东西，和路边的砖头瓦砾一样，一发炮弹过来就会变成碎片。他们的亲人再也听不见他的声音，也再得不到他们的回应。

　　炮声、枪声、愤怒的吼叫声、哀嚎求救的声音，每一个声音都直击人的心灵。所发生的一切，真的是为了自由吗？

　　一个瘦弱的身影突然出现在了战场之中，快速移动。他的手中拿着一根银色的棒子，还有一面黑色的盾牌。他在枪林弹雨之中奔跑穿行，如入无人之境。

　　“看那——”一个自由武装组织的武装人员惊呼道：“那个神奇小子！”

　　“又是他，这半个月来每天都能在战场上看见他，他不帮我们，也不帮政府军，只在战场上跑来跑去，偶尔救个伤员，他想干什么？他真的以为他是救世主吗？”一个大胡子武装人员说道。

　　他的话音刚落，一颗榴弹突然飞来，在他的身边爆炸。他的身体顿时被掀飞了起来，坠落地上的时候已经少了一条腿，鲜血喷泉也似的往外飙射。

　　“啊——”大胡子武装人员惨叫道：“救我！救我……”

　　刚才与他说话的武装人员想要过来，刚刚探头，一梭子子弹就打在了墙壁上，他跟着又缩了回去。

　　没人敢过来。

　　大胡子武装人员使劲的摁着他的大腿，可仍然无法止住断腿流血。他的心跳越来越快，脸色却越来越苍白。死亡的恐惧占据了他的每一根神经，他无力挣扎。

　　就在这个时候，一道人影突然从天而降，落在了他的面前。稚嫩的脸庞，瘦弱的身板，可看到他的时候，刚才还在讽刺夏雷的大胡子武装人员却感动得快哭了，“救、救我……”

　　夏雷忽然将手中的盾牌推出，一颗榴弹顿时在盾面上爆炸。爆炸的弹片、冲击波在盾面上反射出去，他的身后形成了一个安全的空间。

　　大胡子武装人员，还有与他同一阵线的武装人员在这一刹那间忘记了呼吸。

　　夏雷吼道：“对面发榴弹的，暂停一下！不然我过来与你单独聊聊！”

　　就这一句话，对面没有榴弹再发射过来了，甚至子弹都没有再飞过来了。

　　夏雷放下了尤扎棒棒和雁门盾，伸手接下大胡子武装人员的腰带，然后用腰带扎紧了他的大腿。搞定之后，他将大胡子提到了一个掩体后面，将他放下。

　　“好了！你们可以开火了。”走出后掩体，夏雷说道。

　　砰砰砰……

　　轰隆！轰隆！

　　战斗又开始了。

　　这就是着半个月来夏雷每天都在干的事情，他混迹政府军和自由武装组织的战场上。吸收黑暗能量，遇到有生命危险的伤员，不管是哪个阵营的他都会施以援救。他保持中立，你们打你们的，我谁也不帮，只救死扶伤。半个月下来，两边阵营都习惯了他的存在，所以他发话的时候，两边也都会给“面子”，短暂停火。

　　黄昏。

　　一支车队驶向了一个村庄，每一辆车的顶棚上都挂着一面黑色的旗帜。

　　车队最前面的是一辆从伊拉克战场上淘汰下来的军用悍马越野车，车顶上架着重型机枪。

　　“那个家伙让我们损失了大量的人手，我们在阿勒颇的据地也越来越少。我们得补充人员，前面的村子，愿意加入我们的，我们不碰他们的家人。拒绝加入的，全部杀掉！”一个蒙着黑色面巾的头目说道。

　　车里一片回应的声音。

　　车队眨眼就来到了村口，一群山羊从村子里出来，后面跟着一个年老的牧羊人。

　　“干掉他！先震慑一下这个村子的人。”蒙着黑色面巾的头目说道。

　　机枪手跟着站了起来，抓住了重型机枪的枪托。

　　却就在这个时候，一个手持黑色盾牌，银色棒子的少年从牧羊人的身后现身。

　　“是……神奇小子！”机枪手一声惊呼，手一哆嗦，重型机枪便开火了。

　　噔噔噔……

　　重型机枪特有的重金属质感的枪声打破了村庄的宁静，几头山羊顿时被打爆，血水和残肢漫天飞舞。

　　就在牵着线的重型机枪的弹雨之中，夏雷顶着盾牌冲了上去。

　　“快掉头！”蒙着黑色面巾的武装头目吼道。

　　悍马越野军车冲出路面，准备掉头逃走。后面的车辆也纷纷掉头，准备逃跑。

　　可是迟了。

　　夏雷眨眼就冲进了混乱的车队之中，他一跃而起，炮弹一般撞向了第一辆悍马越野军车，他手中的尤扎棒棒也就在那个时候砸向了机枪手。

　　嘭！

　　机枪手被五百斤的尤扎棒棒从头顶砸到腰际，然后是悍马军车的顶棚。机枪手被打爆上半身的那一刹那间，轰隆一声闷响，悍马军车的整个顶棚都凹陷了下去，就像是被一块万斤重的巨石砸中了一样。车里的人全部被夹住，无法动弹！

　　驾驶员无法控制车辆，一头撞在了一块石头上停了下来。燃油从破裂的油箱之中流出来，眨眼就打湿了地面。

　　夏雷一棒子砸在了岩石上，岩石碎裂，溅起的火星点燃了燃油，眨眼间就蔓延到了整个车身。

　　“不——不！”车里传出了哀嚎的声音。

　　下一秒钟，这声音便被火焰吞没了。

　　夏雷又扑向了一辆恐怖分子的战车……

　　在战场上冒充战地医生，夏雷为的是黑色的欲望能量。他四处斩杀恐怖分子，为的也是黑色的欲望能量。当然，每次结束之后他还会收到被他救下的叙利亚平民的橙色的能量。

　　神奇小子，华国队长、夏悟空、神、阿拉伯的朋友……这些都是夏雷在这段时间里争得的荣誉称号。他能接受的却还是第一个，神奇小子，对于其它的荣誉称号都感到有些无语。

　　战斗很快就结束了，恐怖分子的战车全部被摧毁，而且是清一色的被尤扎棒棒砸扁，然后点燃，绝大多数恐怖分子都是被困在车里，被活活烧死的。一些逃出车里的人死得更惨，直接从头顶一棒子砸到裤裆，只剩下两只脚的尸体到处都是。

　　一个个平民从村庄里面走了出来，那个牧羊人捧着一只羊羔，“我们的朋友，送给你，请你手下我的礼物。”

　　“咩咩咩。”羊羔冲着夏雷叫唤。

　　刚刚采集完橙色能量的夏雷笑着说道：“老人家，不用了，我还得赶路，带着羊羔可没法赶路。”顿了一下他又说道：“这里是战区，这里并不安全，我不可能每次都会来救你们。你们要是想去难民营的话随时都可以，那里有食物和水，也更安全。”

　　留下这句话，夏雷提着尤扎棒棒和雁门盾便离开了。

　　村民们眼巴巴的看着他的背影，直到他的背影消失都没人离开。

　　对于那些恐怖分子来说，夏雷是一个比魔鬼更可怕的存在。可对这些村民来说，夏雷却是他们的朋友，他们的恩人。

　　天黑了，夜空干净如洗，星辰如沙粒一般繁多，闪闪发光。

　　俄罗斯军事基地的旁边，一座大型的难民营正在加班加点的修建之中。

　　一亿美元的修板房的工程，对于俄罗斯人来说这可比打仗有意思。也正因为俄罗斯人在半个月来的奴隶，这个难民营已经出具规模，一部分板房也已经投入使用。每天都有从阿勒颇逃出来的难民来到难民营，接受帮助。在这里食物、水和药物都是免费的，他们在别的地方根本就无法获得这样的帮助。

　　夏雷走进难民营，难民从四面八方涌来，有人高呼他的名字，有人送上赞美的语言。这个难民营中转眼间就产生了巨量的橙色欲望能量，而这，这是他的回报。

　　吸收了大量的橙色欲望能量之后，夏雷回到了俄罗斯的军事基地，回到了那个温暖的房间。

　　“重生，回来啦。”扎依雅用打湿的毛巾给夏雷擦汗。

　　“吃块羊奶酪吧。”尤斯娜给夏雷喂了一块奶酪。

　　这个房间因为着两个女人而充满了温馨的味道，还有她们身上的红色的欲望能量。这些，也是夏雷想要的。

　　“重生，你的眼神好可怕。”扎依雅的声音，可她的心里一点都不害怕。

　　“能吃完再……呀！”

　　夏雷一把将她们抱了起来，大步往该去的地方走去。

　　他有病，她们有药。

　　他每天都要吸收大量的欲望能量，这种提升进化的方式也给他带来了更大的副作用。好在有尤斯娜和扎依雅，她们每天都给他吃药。

　　现在的他，比半个月前与依西塔布和卡西亚鲁伊斯对决的时候更强！

　　不过，灵魂越来越强，进化越来越完善，可他的生命力却越来越弱，越来越弱……

　　距离死亡的日期越来越近了。


第2044章 神奇的礼物

　　一缕金色的阳光从窗外照进来，在空气的折射下，它有着好多种颜色，宛如彩虹。可它比不了床上的一团彩色的存在，它有着强炫丽的色彩，那些色彩相互融合，产生新的色彩，变换无穷。

　　这团彩色的存在就是夏雷的灵魂，他的灵魂让这个房间变成了一个梦境一般的地方，满满都是奇幻的色彩。

　　经过这半个月的疯狂吸收欲望能量，他的灵魂已经强大到了相当的高度。如果要用一个百分比来形容的话，他觉得是百分之八十。还剩下百分之二十，那很容易完成。

　　达到这个阶段的百分之百后会发生什么？

　　他并不知道。

　　“再过几天，最多一个星期我就要离开这里了，去北极，看看依西塔布在那里搞什么。那个两个家伙不会罢休的，我去北极，他们一定会追来。”夏雷的心里琢磨着下一步的行动。

　　尤斯娜和扎依雅还在美梦之中。不知道是谁踢掉了被子，雪白和小麦色的青春之身自成一道风景。这道风景里乖巧的雪山，有神秘的山谷，每一寸都散发着强烈的诱惑。

　　夏雷的灵魂居高临下的俯瞰着她们，心中却是一声叹息，“我就要离开了，这一去就是不回，我该怎么跟她们到别呢？”半晌之后，他的心里又叹息了一声，“还是一人一亿美金分手费吧，除了钱，我还能给她们什么呢？这事就交给小倩来处理吧，我无法面对她们的眼睛。”

　　一人一亿美金的“分手费”，这无疑是一个天价的分手费，可是钱能买到尤斯娜和扎依雅的情感吗？当然不能。可除了钱，他真的不知道还能给她们什么。

　　天下没有不散的宴席，现在已经到了开散席的时候了，可尤斯娜和扎依雅却还沉浸在她们编织的美梦之中。每每想到这一点，夏雷的心中便是一片愧疚。

　　夏雷从尤斯娜和扎依雅的身上收回视线，迎着那缕金色的阳光飞出了窗外。他的灵魂在夜晚里很容易被发现，可在阳光中却很难被发现。这也是他敢出来溜达一圈的原因，如果是夜晚出来的话，七彩的灵魂肯定会吓到人。

　　其实并不是溜达，而是测试。

　　半个月的疯狂进化，他需要对灵魂的进化有一个全面的了解。这是在为与依西塔布和卡西亚鲁伊斯的下一次决战做准备了。

　　呼——

　　灵魂疾飞，宛如实质的灵魂在空气之中留下了一抹淡淡的彩色光影，还有破开空气的声音。只是一眨眼，他的灵魂便来到了十公里之外。随着灵魂与身体的距离增加，他对身体的感应也越来越弱。

　　放风筝，风筝的线是有长度限制的。

　　十公里似乎就是他的限度，他的灵魂只能飞到离开身体的十公里的距离。

　　这里是一片荒地，贫瘠的褐色土地上生长着一些荒草，还有裸露在地表上的岩石。

　　夏雷从天上降落地面，他的大脑之中连着一根线，这根线就是他的灵魂与身体之间的风筝线。降落地面之后他的视线锁定了一块起码千斤重的岩石，然后一个冲刺，一拳轰了上去。

　　轰！

　　巨石颤动，表面上赫然出现了裂痕！

　　又一拳轰出，千斤巨石轰然碎裂。

　　夏雷目瞪口呆。这就是他着半个月来疯狂吸收欲望能量所取得的成就，仅仅是依靠灵魂的能量就能轰开千斤巨石！而且，还不是这个进化阶段的百分之百状态！回想第一次灵魂回来只有五百克力量，再看现在的恐怖力量，那感觉就像是做梦一样！

　　他的视线跟着又移到了另一块巨石之上，那块巨石是被他打碎这一块的好几倍大，起码五千斤以上。他的右臂突然打开，分解成万千能量根须，扎进了那块巨石。

　　沙沙沙……

　　一片春蚕啃食桑叶的诡异声音里，巨石不断的掉下石粉，那景象就像是有万千根高频运动的钢针在冲击它一样，每一次冲击都会剥下一层。

　　一分钟，一块数千斤重的巨石活生生的被冲击成了一堆石粉，比球磨机打的石粉还要细！

　　这就是灵魂的能量根须在攻击意志下的威力。

　　“如此强大，我的灵魂回到希望之星，与本尊身体结合之后，我一定能打败守卫寂灭之渊的黑暗能量！”夏雷的心中一片激动，信心百倍。

　　一直以来他都缺少完成那个使命的信心，现在总算是有了一点信心了。这次地球之行，不虚此行！

　　测试结束，夏雷准备回去的时候，他的视线不经意的落在了一块巨石上。他的心中忽然冒出了一个念头，在那个念头之下，他的双臂打开，化成万千能量根须飞向了那块巨大的岩石……

　　房间里，尤斯娜和扎依雅先后睁开了眼睛。两个阿拉伯姑娘揉了揉惺忪的眼睛，然后她们的视线都移到了被她们夹在中间的夏雷的身上。

　　少年还在睡觉。

　　“重生？”尤斯娜轻轻的唤了一声。

　　夏雷没有回应。

　　扎依雅说道：“不要叫他，他太累了。白天上战场，晚上还要……”她说不想去了，漂亮的脸蛋上浮出了一抹红晕。

　　尤斯娜吐了一下舌头，“晚上也要上战场，你是想说这个吗？”

　　扎依雅白了尤斯娜一眼，“这可是你说的，我没说。不过他真的是太累了，让他好好休息一下吧。”

　　两个女人小心翼翼的从夏雷的身边爬了起来，找衣服穿上。

　　“不知道什么时候回大马士革，我有些想家了。”尤斯娜说。

　　“我也想家了。”扎依雅说，然后她凑到了尤斯娜的耳边，小声地道：“回大马士革后，我们得让重生给我们的家聘礼，把事情确定下来。”

　　“我也是这么想的，我不要他的钱，就按我们的传统来办就好。”尤斯娜说，她的心里充满了憧憬。

　　就在这个时候外面突然传来了一片喧闹的声音，有直升机螺旋桨运行的声音，还有俄罗斯喊叫的声音，可在螺旋桨的声音下，那些俄罗斯人的声音根本就无法听清。

　　“外面发生了什么？”尤斯娜好奇地道。

　　“不知道啊。”扎依雅的视线移到了夏雷的身上，她以为外面这么闹，夏雷应该醒了，可是夏雷却还躺在床上一点醒来的迹象都没有。

　　尤斯娜也看了夏雷一眼，然后又与扎依雅对视了一眼。

　　突然，两个阿拉伯姑娘快步走到床边，伸手去摇夏雷的肩膀，拍他的脸，用各种方式唤醒他。可不管她们用什么方式，夏雷就是不醒。

　　“糟糕，他是不是……”尤斯娜快哭了。

　　“你不要乱说，不会的！”扎依雅的眸子里也泛起了泪花。

　　“他半天上战场，晚上还和我们那么疯狂……”

　　“都是我们的错。”

　　“医生！我去叫医生！”

　　“快去，我在这里守着他。”

　　却就在这个时候夏雷睁开了眼睛，“吵什么啊吵？还让不然人睡觉了？”

　　尤斯娜和扎依雅顿时愣在了当场。

　　夏雷从床上爬了起来，伸手将她们搂在怀里，“我给你们准备了一件礼物，出去看看吧。”

　　“礼物？”扎依雅的声音。

　　“什么礼物？”尤斯娜的声音。

　　夏雷笑了一下，“出去看看你们就知道了。”

　　尤斯娜和扎依雅离开了房间，看到礼物的那一刹那间她们都激动得捂住了嘴巴。

　　房间外的一块空地上矗立着一座雕像，在那座雕像里扎依雅和尤斯娜相互搂着间，举目远眺。两个阿拉伯姑娘的身材、脸蛋、五官完全是一比一复制下来的，就连睫毛都没有落下！

　　这样的雕像就算是这个世界上最伟大的雕刻艺术家都完成不了，可它却是夏雷的灵魂雕琢出来的，并且只用了几分钟的时间。那速度，比3D打印机还要快！

　　“我爱他，我要嫁给他。”两颗激动和幸福的眼泪从尤斯娜的眼眶之中滚落了下来。

　　“我是这个世界上最幸福的女人。”扎依雅也落下了幸福喜悦的泪珠。

　　房间里，夏雷已经穿戴整齐，他激活了小倩的第一形态，“小倩，给尤斯娜和扎依雅建立一个账户，然后在每个账户之中转入一亿美金。”

　　“分手费，我懂。”小倩的声音。

　　“你懂个毛线。”夏雷说道：“另外，我会悄悄的离开，善后的工作已经就交给你了。”

　　“我已经在收集全世界的关于分手的信和桥段，放心吧，我会给你量身打造一个分手理由的，保证不会留下任何麻烦。”小倩的声音。

　　“那就好。”夏雷的心中一片愧疚。

　　“我猜，那两匹洋马也需要吧？我干脆一次性弄好。”

　　夏雷，“……”

　　门外忽然传来了一个熟悉的声音，“夏先生在房间里吗？我有事要见他。”

　　这是格莫洛维奇的声音。

　　“在的，将军，我先去跟他说一下。”尤斯娜的声音。

　　不等尤斯娜进来，夏雷就走了出去，“格莫洛维奇将军，你有什么事吗？”

　　格莫洛维奇说道：“是这样的，我收到了一封奇怪的信，收信人写的却是你。我没敢猜，所以给你送过来了。”

　　他将一只牛皮纸信封递到了夏雷的手中。

　　夏雷的视线落在了信封上，火漆上的死亡之月徽记顿时进入了他的视线。

　　这封信是依西塔布送来的。

　　夏雷打开了信封，抽出了里面的信纸。

　　信纸上写着一段话：三日之后，阿勒颇白色珍珠，做一个了断吧。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，三日之后做一个了断，这正是他需要的。


第2045章 最后的晚餐

　　三日后。

　　难民营的门口，尤斯娜和扎依雅眺望着阿勒颇的方向。她们在等待那个熟悉的身影，金色的夕阳洒落在她们的身上，黑色长袍和黑色的面纱有点染金的感觉，别有一番异域风情。

　　在她们的身后的难民营里矗立着一座雕像，那是她们两个搂着肩站在一起的雕像。这是夏雷安排的，他就要离开了，他将这座雕像安置在难民营中，这其实也是一个权力的交接暗示。从今往后，叙利亚救助会就只有尤斯娜和扎依雅这两个会长了，不会再有他的存在。

　　一个瘦弱的身影从暮光之中走来，他的手中拿着一只棒子，一面盾牌。这漫天的金光好像是从他的身上散发出来的一样。

　　“重生回来了！”尤斯娜的脸上顿时露出了笑容。

　　扎依雅却已经迈出了脚步，小跑着迎了上去。

　　这段时间她们好夏雷每天晚上都住在一起，同床而眠，做最爱做的事情。她们和夏雷待在一起的每一分钟都充满了快乐，在她们的心里夏雷已经是她们人生之中不可或缺的一部分了。

　　尤斯娜也小跑着迎了上来。

　　夏雷的心中却是一声叹息，“对不起，尤斯娜，扎依雅。”

　　他的计划是最迟一个星期，三天前他收到依西塔布的信之后白了做出了决定，今天晚上就是他离开她们的时候。

　　扎依雅和尤斯娜先后扎进了夏雷的怀里，一个占据左边的位置，一个占据右边的位置。源自于她们的柔软冲击让他的身子微微地僵了一下，某个地方也微微僵了一下。他刚从战场上回来，吸收了大量的黑色欲望能量，他对于“药”的需要非常迫切，而她们现在就是“药味十足”。

　　“回去吧。”夏雷说。

　　“要是我能拿得动你的棒子，我就帮你拿了。”尤斯娜笑着说。

　　“你拿得动，昨天晚上我还见你拿过。”扎依雅说。

　　“呀！我打你啊！”羞恼的尤斯娜握起粉拳就砸了过去。

　　扎依雅却灵火的躲到了夏雷的身后。

　　“重生，她欺负我，你就不帮我吗？”尤斯娜说。

　　夏雷笑着说道：“回去我打她的屁股。”

　　“我不干，你们合起来欺负我！”扎依雅翘起了小嘴，可嘴角却含着笑意。她一点都不害怕夏雷打她的屁股，相反的她还挺喜欢呢。

　　“回家”的路上洒落了一地的笑声。

　　看到她们开心的样子，夏雷的心情却越发沉重了。

　　回到俄罗斯军事基地的房间里，夏雷将尤扎棒棒和雁门盾放在了墙角。尤斯娜帮他脱掉了外套，扎依雅拿来了打湿的毛巾给他擦脸。她们就像是他的妻子，每一个动作，每一个眼神都是那么的温柔。

　　“我去洗个澡。”夏雷说，他身上的血腥味和硝烟味太重了。

　　扎依雅好尤斯娜点了一下头，嘴角含笑，同时又有点小紧张。洗澡之后是什么，她们的心里很清楚。

　　“等他完事的时候，我们就跟他说，让他跟我们回大马士革。”尤斯娜说。

　　“嗯，不过……”扎依雅的脸颊一片羞涩，“那会是一个很长的时间。”

　　尤斯娜的脸也红了，“他的超能力绝对生错地方了。”

　　“可你很喜欢，对吗？”

　　“你是在取笑我吗？也不看看你在那个时候的样子，我都替你感到羞耻。”

　　浴室里，夏雷一声叹息，“我该怎么开口？算了，还是按照计划让小倩来处理吧。我最不擅长的就是处理这种事情，更不想看到她们流泪的眼睛……”

　　智能腕表里传出了小倩的声音，“主人，我已经准备好了，你确定是今天晚上吗？”

　　夏雷收起了思绪，“是的，我确定。”

　　“嗯，我这边已经准备好了一切，你拍屁股走人的时候我会为你搞定一切的。对了，主人你是在洗澡吗？”

　　“是的。”

　　“呃，我想起来了，有一段内容我需要你亲自过目。主人，请激活我的第二状态，谢谢。”小倩的声音，带着点激动的意味。

　　“滚蛋。”夏雷就连第一形态都关闭了。

　　走出浴室，尤斯娜和扎依雅已经不在房间里的地板上了，但她们的黑色袍子和面纱什么的都在。

　　扎依雅忽然从被窝里冒出了头来，“你还在等什么？”

　　尤斯娜也从被子里面冒出了头来，还有一只雪白的藕臂。她伸出了食指，然后向夏雷勾了勾。

　　夏雷向她们走了过去……

　　天下无不散之宴席，这是最后的晚餐盛宴。

　　就算要离开，那也要给她们留下一个快乐的回忆。

　　四个小时后，夏雷从扎依雅和尤斯娜的中间爬了起来。

　　尤斯娜和扎依雅并没有睁开眼睛，她们已经迷失在了快乐的海洋之中。在她们的大脑里，每一个脑细胞都有着一个快乐的故事。

　　“再见，尤斯娜。再见，扎依雅。”夏雷俯首亲吻了尤斯娜和扎依雅的额头，然后下了床。

　　尤斯娜和扎依雅并没有醒来，她们就连睁开眼睛的力气都没有了。

　　夏雷穿上衣服，拿起了放在墙角的尤扎棒棒和雁门盾。打开房门，准备离开的时候他又回头深深的看了一眼尤斯娜和扎依雅，“对不起，忘了我吧，我是无法停下脚步的人。”

　　房门关上。

　　这一别，不会再相见。

　　午夜，白色珍珠。

　　废墟之中燃烧着一团篝火，熊熊的火光驱散了黑暗，星月的光辉在它的面前也显得黯然无光。

　　篝火的旁边站立着两个穿着战甲的巨人武士，黑色的战甲，古朴的造型，每一个都有三米高。给人一种震撼性的视觉冲击，还有压迫感！

　　这两个巨人武士一个男性，一个女性。男性的手中握着一把巨大的双手剑，女性的手中则是一把弯刀和盾牌。

　　这两个巨人武士一个是卡西亚鲁伊斯，一个是依西塔布。

　　两人的风格与上一次截然不同。夏雷这半个多月的时间里不断的吸收欲望能量提升进化，两个则在这半个多月的时间里制造了这两套巨人的战甲。

　　“你说那个家伙会出现吗？”卡西亚鲁伊斯的声音从战甲的头盔里传了出来，“我已经等我两个小时了。”

　　“我和你等的时间一样长。”依西塔布的声音，“拿出点耐心来吧，我相信他会来的。我在乎的是你的战甲，你确定它能抗住高强度的战斗吗？”

　　“你放心吧，比起你那搞笑的战甲，它们的防御能力强了好几倍。”卡西亚鲁伊斯说。

　　“这一次不能让他再逃了，我们必须在他变得更强大之前干掉他。”依西塔布说道。

　　一个声音忽然从黑暗之中传过来，“谁说我要逃了？”

　　卡西亚鲁伊斯和依西塔布的视线跟着就移到了那个方向，一个瘦弱的身影进入了他们的视野。

　　夏雷来了，拿着他的棒子和盾牌。

　　三人之间的距离逐渐缩短，身子单薄的夏雷在宛如巨人的卡西亚鲁伊斯和依西塔布的面前就像是一个小矮人。体型悬殊巨大的他，看上去似乎不堪一击。

　　夏雷在篝火的对面停下了脚步，“你们的战甲是我见过的最搞笑的战甲，你们大概是觉得战甲的尺寸越大，赢的机会就越大，是吗？”

　　面对这样的嘲讽卡西亚鲁伊斯和依西塔布却无动于衷。

　　“夏雷。”依西塔布说道：“你是夏雷。”

　　夏雷淡淡地道：“我说过，你觉得我是谁我就是谁。”

　　“别再装了。”依西塔布说道：“我已经找到证据了，我确定你就是夏雷。”

　　“什么证据？”夏雷问。

　　“你无需知道！”依西塔布的声音带着怒意。

　　“你说什么就是什么吧。”夏雷说。

　　“夏雷！”卡西亚鲁伊斯的声音，“你回到了地球世界，那块碎片在哪里？”

　　夏雷没有回答他的问题。

　　“你去的究竟是一个什么世界？那个使命完成了吗？”卡西亚鲁伊斯追问道。

　　从依西塔布和卡西亚鲁伊斯的反应里夏雷相信了依西塔布说的话，她找到了证据。虽然他不知道是什么证据，可证据是存在的，不然这两个家伙不会是这种反应。不过他并不在乎，事实上能隐瞒到现在这已经是很不错的了。

　　“告诉我！”卡西亚鲁伊斯的情绪有些失控了，“那个使命本来就该由我去完成！我有权知道！”

　　“希望之星，那是一个百倍与地球的行星，”夏雷说道：“至于那个使命，它……”

　　“你快说啊！”卡西亚鲁伊斯催促道。

　　夏雷却说道：“我的秘密可不是无偿的，你得用差不多价值的东西来交换。”

　　卡西亚鲁伊斯的情绪瞬间就稳定了下来，“你想从我这里得到什么？”

　　“你当初说过你收集一块一块的石头，那些石头最后变成了起源城。然后，起源城将你带到了这里来。我想知道的是，是谁打碎了起源城？”夏雷说。

　　起源城自身肯定又答案，可他从来没指望过起源城会给他这样的答案。

　　没等卡西亚鲁伊斯说话，依西塔布便说道：“别听他的，就算你有答案，你也换不到你想要的东西。”

　　“我不需要你提醒！”卡西亚鲁伊斯吼道。

　　“杀了他！我有办法从他的脑袋里获取所有的信息。”依西塔布说。

　　卡西亚鲁伊斯看了依西塔布一眼，就在那一瞬间两人突然向夏雷扑了上去。


第2046章 起源城的秘密

　　卡西亚鲁伊斯和依西塔布的身上虽然穿着极其笨重的战甲，目测加上兵器起码三千斤的重量，但是他们的速度却和上一次没什么区别，依旧迅猛如疾风！

　　说动手就动手，眨眼间依西塔布和卡西亚鲁伊斯就冲到了夏雷的近前，身穿巨型战甲的两人就像是移动的钢铁巨人！

　　夏雷将雁门盾往前一推，挡住了依西塔布的弯刀劈砍，右手之中的尤扎棒棒猛的往前一捅，后发先至，瞬间就攻到了卡西亚鲁伊斯的腰间！

　　哐当！依西塔布的弯刀劈砍在了雁门盾上。盾面上顿时爆起了一团火星，也留下了一道被劈砍的凹痕。

　　叮当！卡西亚鲁伊斯用双手巨剑封住了夏雷的尤扎棒棒，火星四溅。

　　夏雷将手中的尤扎棒棒往上一挑，卡西亚鲁伊斯手中的双手大剑震动了一下，差点脱手坠地！

　　夏雷将左手之中的雁门盾往前一推，依西塔布也被他推开，蹬蹬退了两步。

　　这一次交手，双方都各自吃了一惊。

　　让夏雷吃惊的是依西塔布手中的弯刀竟然能在雁门盾上留下劈砍的痕迹，这就说明两个对手这次所使用的战甲和武器远比第一次强大！

　　让依西塔布和卡西亚鲁伊斯吃惊的是夏雷的实力，比之半个月前他的实力提升的可不是一点半点，而是成倍的提升！

　　然而，这只是转眼即逝的停顿。

　　不等依西塔布和卡西亚鲁伊斯再联手向他进攻，夏雷就飞身跃起，一棒子抽向了卡西亚鲁伊斯的脖子。他吃亏就吃亏在这两套巨人般的战甲下显得太矮，想要攻击心脏、脖子和大脑等要害部位就必须要跳起来。

　　卡西亚鲁伊斯挥剑劈向了夏雷的尤扎棒棒。

　　卡西亚鲁伊斯趁机从侧翼逼近，一弯刀砍向了夏雷的腰。

　　叮当！

　　双手大剑与尤扎棒棒碰撞在了一起。

　　哐当！

　　弯刀劈砍在了雁门盾的盾面上。

　　空中无处借力的夏雷承受了两人的合击，他的身体炮弹一般倒飞了回去，尤扎棒棒和雁门盾的盾面上也留下了新的劈砍的痕迹！

　　卡西亚鲁伊斯一声冷笑，“夏雷，你曾经给世界之盒的碎片命名为古合金，可着才是真正的古合金。你以为我不知道你将我们的战甲熔掉，做成了盾牌和棍子吗？可惜，它的强度远远比不上古合金。这一次，你死定了！”

　　夏雷看了一眼雁门盾的盾面和尤扎棒棒上的劈砍痕迹，他的面色为之一沉。尤扎棒棒和雁门盾上的劈砍痕迹都很深，尤其是雁门盾盾面上的劈砍痕迹伸达一公分。照此下去，用不了多久他的盾牌和棒子都会坏掉，无法再用它们来战斗！

　　五百斤的合金棒子，五百斤的雁门盾在古合金武器的面前竟如此脆弱，古合金的强度可想而知！

　　“知道吗？死亡之月就是这种古合金的升级版，你们人类的核弹都无法摧毁死亡之月。”依西塔布的声音，满是轻蔑的意味。

　　“被我打跑的人居然还有脸嘲笑我？你们的脸皮比你们的战甲更厚。”夏雷反唇相讥。

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯同时启动，再次杀向了夏雷。

　　叮叮当当……

　　哐当哐当……

　　金给属碰撞的清脆声音，能量碰撞的闷响声不断响起。在废墟之中燃烧的篝火早就被能量冲击波荡平了，连灰烬都没有剩下。金属碰撞的火星不断在黑暗之中闪现，流星一般璀璨。星月的清冷光辉下，三个人影飞鸟一般灵动，躲闪和攻击。

　　哐当！

　　一个震耳的声音里，夏雷手中的雁门盾竟被依西塔布一刀劈开。

　　卡西亚鲁伊斯一剑劈砍在了尤扎棒棒上，并用铁塔一般的身体挡住了夏雷横移的路线。

　　“去死吧！”依西塔布一声怒吼，一脚踹在了夏雷的小腹上。

　　那只脚肌肤覆盖了夏雷的整个小腹。

　　夏雷的身体飞了起来，飞出五十多米的距离才砸落在地上。

　　轰隆一声闷响，夏雷的后背下的水泥地面顿时出现了上百道纵横交错的裂痕！

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯没给夏雷任何喘息的机会，在夏雷坠地的一瞬间就同时扑了上去。

　　夏雷从地上一跃而起，一棒子横扫了上去。

　　依西塔布的弯刀和卡西亚鲁伊斯的双手巨剑同时劈砍在了尤扎棒棒上。

　　咔嚓！

　　尤扎棒棒在弯刀和双手巨剑之下赫然断裂，夏雷的手中就只剩下不到一米长的一截！

　　夏雷将剩下的一截棒子砸向了依西塔布。

　　依西塔布左手一抬，她手中的盾牌就将那一截棒子挡开了，她冷笑道：“夏雷，你的拳头不是很硬吗？向上一次一样攻击我吧，你不行了吗？”

　　“你打算将与那个使命有关的秘密带进地狱吗？”卡西亚鲁伊斯向夏雷逼近，“告诉我那个使命的秘密，我向你保证，在杀你的时候我一定会告诉你我所知道的关于起源城的秘密。”

　　“在里面的眼里，我已经是个垂死的人了吗？”夏雷笑了，“和你们做敌人这么久了，我却是头一次发现你们这么有幽默感。”

　　依西塔布和卡西亚鲁伊斯一起扑向了夏雷。

　　砰！

　　夏雷的拳头狠狠的轰在了依西塔布的小腹上，可只带来了一次震动，他所击中的地方就连凹痕都没有。

　　依西塔布的盾牌突然横切过来，狠狠的撞在了夏雷的腰上。

　　夏雷的身体顿时横飞了起来。

　　“死吧！”卡西亚鲁伊斯一脚踹在了夏雷的胸膛上。

　　噗——

　　一口鲜血从夏雷的口中喷了出来，他的身体再次倒飞了出去，飞出几十米远的距离重重的砸落地面上。

　　这一次夏雷再没有爬起来，他的口鼻之中不停的来血。

　　“结束了。”依西塔布向夏雷走去，“夏雷，你就是一个笑话，是时候让它结束了。”

　　卡西亚鲁伊斯也向夏雷走去，“我刚才的提议仍然有效，告诉我，那个使命的秘密，我会在杀你之前告诉你我所知道的关于起源城的秘密。”

　　夏雷用手撑了一下地面，他想爬起来，可他刚刚撑起一点就又躺了下去。

　　“没用的，刚才的撞击，就算是一辆坦克也能掀翻。”依西塔布的声音，很自信。

　　“咳咳咳……”夏雷张开了嘴巴，鲜血不断的往外冒，他的声音也很虚弱，“成交，卡西亚鲁伊斯，我答应你的交易。不过，你……咳咳咳，得先告诉我起源城的秘密。”

　　“你没有资格谈条件。”卡西亚鲁伊斯的声音冷冰冰的。

　　“咳咳……那你就杀了我吧，反正……咳咳……我也活不成了。”夏雷说。

　　“何必跟他废话？”依西塔布挥起弯刀，一刀就劈向了夏雷的脖子。

　　“等等！”卡西亚鲁伊斯突然用双手巨剑挡住了依西塔布的弯刀。

　　叮当！

　　弯刀弹开，依西塔布愤怒地道：“你这混蛋，你想干什么？杀了他，这才是我们的目的！”

　　“我只需要一点时间，何必那么着急？你不也一样想得到那块碎片吗？”卡西亚鲁伊斯说。

　　“我有办法从他的脑袋之中获取信息！”依西塔布吼道。

　　“可你不会告诉我，对吗？”卡西亚鲁伊斯说。

　　“你——”依西塔布顿时愣了一下，可她心里却很清楚，如果是从夏雷的大脑之中获取了关于那个使命的信息，她是绝对不会告诉卡西亚鲁伊斯的。

　　卡西亚鲁伊斯冷笑了一声，“我就知道，我只相信我自己。”说完，他将双手巨剑抵在了夏雷的胸膛上，“我答应你，不过如果在我说出来之后你对我撒谎的话，我立刻刺穿你的心脏。”

　　夏雷点了一下头，声音虚弱，“成交。”

　　卡西亚鲁伊斯似乎陷入了回忆之中，他的声音里带着无比久远的沧桑感，“有一天，天空突然黑暗，什么都看不见。大海掀起滔天的波浪，山洪暴发，地震不断。许许多多的生灵在末日里死去，甚至灭种。是的，那就是末日。天空失去光线的第二天，天空深处发生了剧烈的爆炸，你无法想象那种爆炸的威力，大地上的森林在那场爆炸里被夷为平地。然后，很多东西从天而降，有巨大的火球，还有金属的碎片，我捡到了一只罗盘……”

　　这描述似曾相识！

　　夏雷忽然就回忆了起来，那是他第一到天空之城，也就是起源城之中卡西亚鲁伊斯所讲的故事。现在，卡西亚鲁伊斯在重述。不过，他并没有打断他的重述，因为卡西亚鲁伊斯很有可能是在组织他的思绪。

　　“我带着那只罗盘走遍千山万水，寻找那次爆炸后坠落到大地上的东西。在那个过程里，我听到了一些声音。”卡西亚鲁伊斯俯瞰着夏雷，“我跟你讲过这个故事，看我没有告诉你我听到的声音是什么。”

　　“是的，咳咳咳……你并没有告诉我。”夏雷说，他的嘴角又开始冒血了。

　　“该你说点什么了！”卡西亚鲁伊斯提醒道。

　　“咳咳……没问题……”夏雷的声音很虚弱，“我去了希望之星，那是一个拥有高级能量的世界。我认识了很多朋友，然后在他们的帮助下找到了那块碎片的线索，它就在……”

　　“在什么地方？”

　　“别当我是傻瓜，你想用一个我听过的故事换取我的秘密吗？该你……咳咳……说点什么了。”夏雷说。

　　卡西亚鲁伊斯冷哼了一声，“那个声音告诉我天空之城是一个超级文明的最高科技，它能创造生命，播种文明。它能突破空间与时间的界壁，无所不能。可是那个文明被毁灭了，起源城也被毁掉了。它在毁灭之前来到了我所在的世界，然后坠落。我是那个星球最强大的存在，它发现了我，所以我获得那个罗盘。我开始依照声音和罗盘的指示寻找它的碎片，重建天空之城。我一块一块的寻找，用去了一万多年的时间。后来我终于重建了起源城，也是它将我带到了这个世界。”

　　这就是卡西亚鲁伊斯所谓的关于起源城的秘密？

　　唯一对夏雷有用的只是他话中的“最高文明”，他想到了灵族人。比起卡西亚鲁伊斯所谓的秘密，他从母玛父亲留下的那张碟片之中获得的信息远超卡西亚鲁伊斯！

　　“现在，该是你说出秘密的时候了！”卡西亚鲁伊斯冷冷地道。

　　“我所知道的秘密就是……”夏雷的嘴角突然露出了一丝诡笑，“你是个傻逼。”


第2047章 杀死卡西亚鲁伊斯

　　你是个傻逼。

　　一个垂死之人怎么还有心情骂这样的话？

　　卡西亚鲁伊斯顿时愣了一下。

　　就那么零点几秒钟的时间，夏雷突然伸手抓住了卡西亚鲁伊斯抵在他胸膛上的双手巨剑。卡西亚鲁伊斯回过了神来，猛的将双手巨剑往夏雷的胸膛里刺，可他竟然无法突破夏雷双手带来的阻力！

　　“去死吧！”夏雷的灵魂突然冲出身体的束缚，一脚踹在了卡西亚鲁伊斯的小腹上。

　　轰！

　　卡西亚鲁伊斯的身体被抛飞了起来，他的灵魂体没有重量，可他身上的战甲加上双手巨剑却有三千斤的重量。然而，就是如此恐怖的重量，在夏雷的领棍的一脚猛踹之下，他竟然像一捆草一般飞了起来！

　　嗖！

　　依西塔布的弯刀砍向了夏雷身体的脖子。

　　这一刀要是被她砍中，夏雷的脑袋就会从脖子上搬家！

　　夏雷探手一抓，瞬间就将依西塔布的弯刀抓住。下一秒钟，他的拳头狠狠的轰在了依西塔布的双腿之间的位置上。

　　轰！

　　依西塔布被一拳轰退，双腿之间的战甲部件上留下了一块淡淡的凹痕。凹痕对应凹痕，那破损的痕迹显得很诡异。

　　“无耻啊！”依西塔布暴怒。可这是一个假象，她在掩饰内心之中的惊惧！

　　夏雷没有再给任何机会，他的右臂突然往卡西亚鲁伊斯的方向延伸，瞬间就移动到了卡西亚鲁伊斯的身前。那一刹那间，他的右臂打开，化成几千上万根能量根须，然后扎向了卡西亚鲁伊斯。

　　卡西亚鲁伊斯想躲，可重甲在身，他的速度哪里快得过夏雷的灵魂。以前，他用纯能量体的速度碾压夏雷，现在夏雷用灵魂的速度碾压他。他和依西塔布放弃的速度，现在成了夏雷的长处！

　　几千上万根能量根须将卡西亚鲁伊斯包裹了起来，以极高的频率冲击着他的战甲，他的战甲不断掉粉，转眼变薄！

　　这种攻击的方式匪夷所思，可它的源头却只是夏雷送给扎依雅和尤斯娜的礼物。也正是那次使用能量根须雕刻尤斯娜和扎依雅的雕像，在那个过程里他领悟出这种攻击手段。刚才他示弱，等的就是这一刻！

　　“你在等什么？”卡西亚鲁伊斯惊怒地吼道。

　　他想躲躲不掉，他想舍弃战甲，可只要他离开战甲的保护，他将直面夏雷的能克制他的能量，而那将是更糟糕的情况！所以，他要依西塔布这个盟友出手帮忙。

　　依西塔布突然动了，她一跃而起，一刀劈向了夏雷的能量根须。然而，就在她手中的弯刀即将劈中夏雷的能量根须的时候，她的手腕突然内收了一下，手中的弯刀改变运行的轨迹，一刀劈砍在了卡西亚鲁伊斯的脖子上。

　　卡西亚鲁伊斯的脖子上的战甲本来就在夏雷的能量根须的冲击下变得很薄了，她这一刀竟活生生的砍开了卡西亚鲁伊斯脖子上的战甲！

　　“你——”卡西亚鲁伊斯突然意识到了什么，可惜迟了。

　　几千上万根能量根须突然扎进了脖子上的缺口之中，直接刺入他的灵魂体！

　　“啊——”惨叫的声音从卡西亚鲁伊斯的战甲之中传出来，充满了愤怒、不甘和悔恨！

　　依西塔布的双脚一蹬，嗖一下退开。不等双脚落地，她就打开战甲，化作一缕流光冲向了天际。

　　她出卖了卡西亚鲁伊斯，保全了她自己。

　　她的动机不难猜测。

　　对她来说夏雷最多还有一个多月的时间就会死，她完全可以躲起来，避免与夏雷直接战斗就行了。可卡西亚鲁伊斯这个对手却不会死，她和卡西亚鲁伊斯斗了那么漫长的岁月都没有分出结果，一个可以干掉卡西亚鲁伊斯的机会摆在面前，她怎么会错过？所以，在发现夏雷已经无法战胜的时候，她突然就改变了主意——干掉卡西亚鲁伊斯也是一个不错的结果！

　　哐当、哐当……

　　古合金打造的战甲从卡西亚鲁伊斯的身上掉落了下来，一个蓝得发黑的纯能量体出现在了七彩能量根须所形成的“蚕茧”之中。想逃逃不出去，想抵抗却又无能为力。欲望的能量无时无刻不侵蚀着卡西亚鲁伊斯的灵魂体，他的灵魂体每一秒钟都在被腐蚀，被削弱！

　　“住手！住手……”卡西亚鲁伊斯哀求地道：“我和你联手对付那个贱人！我发誓，我不会背叛你，我会为你杀了他！”

　　夏雷并没有住手。

　　“你说话啊！”卡西亚鲁伊斯吼道：“你想要什么？我都给你！”

　　夏雷不是不想说话，而是没法说话。他的灵魂体个卡西亚鲁伊斯的纯能量体是两个不同的概念。他走的是不舍弃身体的进化之路，没有发生的器官，他的灵魂不能发声，能说的只是心声，只有他自己听得见。

　　“你真的要杀了我吗？”卡西亚鲁伊斯的声音明显虚弱了，充满了恐惧，“你不能这样做，我对你有用……你难道忘了吗？死亡之月就要来到这个世界了，我能帮助你对付它！”

　　夏雷的心里冷哼了一声，“妈的，明知道我只还剩下一个多月的时间却还发这样的誓，你当我是傻瓜吗？你这的家伙要是都能相信，母猪都会上树。”

　　“别、别……别杀我……和我谈谈，我知道很多秘密，我都告诉你……”卡西亚鲁伊斯的声音越来越虚弱了，“那个贱人，依西塔布的身后有一个……很强大的存在……就连我都要畏惧……”

　　夏雷心中一动，他忽然想起了一次接触“永美公主”的时候，他所捕捉到的一点残缺的记忆片段。她逃向了一艘飞船，可在飞船即将启动的时候，驾驶舱里出现了光，还有从光幕里伸出来的抓向她的大手。

　　难道卡西亚鲁伊斯说的强大的存在就是那只大手？

　　那只大手会不会是死亡之月的王？

　　“你放了我，我就告诉你！”卡西亚鲁伊斯已经蜷缩成了一团。

　　夏雷的灵魂却摇了摇头，“还是你死我最放心。”

　　他的左手也飞向了卡西亚鲁伊斯，打开，化成几千上万条能量根须扎进了卡西亚鲁伊斯的纯能量体之中。

　　“啊——我诅咒你！”卡西亚鲁伊斯已经意识到自己的结局了。

　　他极不甘心，可他无力抗拒。

　　如果将他比喻成一块冰，那么夏雷的能量根须就是炙热的阳光。

　　他的纯能量体快速溶解，越来越小，越来越小，最后消失不见了。

　　这是真正的死亡，再无复活的可能。

　　纯能量体是生命的最高进化形态，可一个人要进化到纯能量体的形态就需要抛弃身体，抛弃七情六欲。可夏雷走的进化之路却恰恰相反，他保留了身体，而且以欲望为能量。他以欲望能量攻击卡西亚鲁伊斯，这就等于是不断的给卡西亚鲁伊斯注射毒素，而那些毒素恰恰是能分解纯能量体的毒素。

　　天生一物必有一物相克，这是自然的规律，它也同样适用于进化的世界。

　　夏雷收回了他的能量根须。

　　地上只剩下了一堆古合金战甲部件，什么都没有剩下，没有尸体，也没有残留的灵魂能量。

　　卡西亚鲁伊斯死了。

　　夏雷的灵魂回到了身体之中，然后从地上爬了起来。剧烈的疼痛在每一根神经之中蔓延，相当难受。刚才为了骗过卡西亚鲁伊斯和依西塔布，获得这个放必杀技的机会，他也付出了相当的代价。

　　“咳咳……呸！”夏雷咳嗽了两下，吐出了一口血水。他能感觉到身体正在快速修复，可他同样也能感觉到他的生命力正在快速消耗。

　　事实上他每提升一点灵魂进化，甚至是每一次受伤，他的生命力都会加快消耗。这样的战斗如果隔三岔五就发生一次，没准根本等不到一个多月后他就死了。

　　“妈的，下手真狠啊……咳咳……居然还妄想我饶了你……”夏雷自言自语，“可惜，依西塔布逃走了，还真是心狠手辣的无情的女人啊，说翻脸就翻脸，出手好不留情。不过，如果不是她的那一刀，我恐怕也没有这么轻松搞定卡西亚鲁伊斯。下一个目标就是她了，别以为我不知道你躲在什么，我会来找你的。”

　　同一时间，天空深处。

　　依西塔布进入了一架同温层中的B2幽灵轰炸机，驾驶轰炸机的飞行员颤动了几下，然后改变航向，往白色珍珠飞去。

　　“他的身上究竟发生了什么？他为什么变的那么强大？我和卡西亚鲁伊斯联手居然都无法打赢他！他这次回来是特意来杀我的吗？阻止死亡之月？是的，肯定是的……”飞行员自言自语，那声音混杂着男人和女人的音质，特别诡异，“你错了，你什么都阻止不了！”

　　B2幽灵轰炸机很快就飞临白色珍珠上空。

　　“去死吧！”飞行员按下了投弹键。

　　B2幽灵轰炸机的弹舱打开，各种炸弹雨点一般往下坠落下去。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声撕碎夜空的宁静，大地震颤。

　　白色珍珠之外，一幢残缺不全的楼宇的天台上，一个少年看着远处爆起的火光，脸上一副奇怪的表情，“炸弹不要钱吗？”

　　嘀嘀嘀。

　　智能腕表忽然发出了声音。

　　夏雷启动了小倩的第二形态。

　　一个黑袍黑纱的阿拉伯少女出现在了夏雷的身边，“主人，你的两个小女朋友还在睡觉，我过来是因为鉴于已经发生的事情，我想到了一个更好的分手计划要告诉你。”

　　夏雷，“……”

　　这事就不能简简单单的解决吗？


第2048章 小别胜新婚

　　天亮了。

　　尤斯娜和扎依雅先后醒来，两个阿拉伯姑娘伸了一个懒腰，又揉了揉惺忪的睡眼。差不多五秒钟的适应之后，她们的心思又习惯性的转移到了夏雷的身上。往常，她们会亲吻夏雷的脸颊，然后起床去给他准备洗漱的用具和早餐。如果夏雷有兴趣的话，她们还会满足他的要求……

　　可是夏雷不在床上。

　　尤斯娜张望了一下，“重生呢？”

　　扎依雅打了一个哈欠，“我也刚醒，可能出去了吧。”

　　“我们起床吧，给他准备早餐，然后跟他说一下回大马士革的事情。”尤斯娜的小嘴微微翘起，“昨天晚上太疯了，我都没机会跟他提起回大马士革的事情。”

　　扎依雅的脸颊上浮现出了一抹红晕，“他太厉害了，我都受不了他了，每次都紧张得要死……哎呀，不说了，好羞涩。”

　　尤斯娜撇了一下嘴，“你明明是很享受的样子，说什么假惺惺的话呢？”

　　就这么聊着无聊的话题，两个女人从床上爬了起来。雪白和小麦色的美丽身体毫无遮掩的曝露在了空气之中，青春靓丽，性感诱人，可惜没人欣赏。

　　两个阿拉伯姑娘穿戴完毕的时候门外传来了敲门声，还有一个俄罗斯人用蹩脚的阿拉伯语说话的声音，“尤斯娜小姐，扎依雅小姐，方便开一下门吗？”

　　尤斯娜去开了门，“请问，你有什么事吗？”

　　站在门口的俄罗斯士兵说道：“请去作战会议室。”

　　“去作战会议室？”尤斯娜一脸茫然的表情。

　　扎依雅也走了过来，“我们可不是指挥官，让我们去作战会议室干什么？”

　　俄罗斯士兵说道：“我不太清楚，好像与夏先生有关。我把话带到，你们自己做决定吧。”

　　“我们去看看吧。”尤斯娜说。

　　扎依雅点了一下头，然后与尤斯娜一起跟着那个俄罗斯士兵走。来到作战会议室，俄罗斯士兵让扎依雅和尤斯娜进去，然后关上了门。

　　会议室里空荡荡的，门窗紧闭，光线很昏暗，几乎看不清楚东西。

　　“重生？”尤斯娜试探地叫了一声。

　　扎依雅抓住了尤斯娜的手，她有些紧张了。

　　就在这个时候作战会议室里的投影机自动进入了工作状态，一个女人出现在了作战会议室之中。一身军装，脸上满是皱纹，好几十岁的年龄，不过看上去很威严。

　　“我是夏先生的助手，倩将军。”小倩的声音从扬声系统之中传出来，“我这次来是有一个不好的消息要告诉你们。”

　　尤斯娜和扎依雅对视了一眼，两个阿拉伯姑娘都是一脸的茫然。

　　小倩突然消失，取而代之的是B2幽灵轰炸机轰炸白色珍珠的画面。剧烈的爆炸摧毁了一切，爆炸结束之后，地面上显露出了一块被劈成两半的盾牌，还有被砍断的尤扎棒棒。

　　两个阿拉伯姑娘突然意识到了什么，骤然紧张了起来。

　　小倩的声音无比的沉重，“这就是我要告诉你们的坏消息，你们的重生小哥哥已经……阵亡了。”

　　尤斯娜和扎依雅顿时一声悲呼，瘫倒在地，眼泪哗啦啦的往下流。

　　小倩接着说道：“不过他在生前给你们留下了一些东西，两个帐号，你们一人一个，每个帐号之中存有一亿美金。另外，你们将仍然是叙利亚救助会的会长，掌管夏先生留下的慈善基金。将来你们用完了，我会给你们新的资金。”

　　“不……我要人！”尤斯娜终于哭出了声音来，“我要重生！”

　　“我不要钱！把重生还给我……呜呜……”扎依雅哭得悲天跄地。

　　小倩叹了一口气，“他已经去天堂了，你们保重吧，想象那些受苦受难的叙利亚人民，继承夏先生的遗志吧。再见！”

　　小倩消失了。

　　同一时间，伊朗境内一辆去往德黑兰的越野车上。

　　“主人，已经搞定了。”小倩出现在了副驾驶座上。

　　夏雷犹豫了一下还是说了出来，“她们……是什么反应？”

　　“她们哭得很伤心，我都忍不住想哭了。”小倩的声音哽咽了起来，“看到她们那么伤心，还是因为我骗她们的原因，我的心里好痛苦。”

　　夏雷叹了一口气，他不相信小倩会痛苦，可他自己的心里却很伤感，还有自责。他虽然给了她们一人一亿美金，还有叙利亚救助会的事业，可金钱和她们对他的爱比较起来，那真的是微不足道。可除了钱和事业，他真的不知道还能给她们什么作为补偿了。

　　“以后我得封锁她们获得你的消息的通道，不然她们肯定会追到华国来的，要我封锁吗？”小倩问。

　　夏雷点了一下头。

　　“那我们现在的计划是什么？”小倩问。

　　夏雷说道：“先回华国，然后再去冰岛，进入北极。”

　　依西塔布一定藏在北极的那个冰窟之中，那个地方也将是他和依西塔布的最后决战之地。在那之前，他想回家和老婆孩子聚一聚。他剩下的时间已经不多了，可他却愿意将时间浪费在陪老婆孩子聊天或者晒太阳之上。

　　越野车卷起浓尘往德黑兰驶去，夏雷回头看了一眼叙利亚的方向，他的心里暗暗知道：“再见了，尤斯娜。再见了，扎依雅。我对不起你们，忘记我吧。”

　　可惜，扎依雅和尤斯娜听不见他的声音。

　　这个世界上太多没有结果的爱情了，她们和夏雷的故事只是沙滩之中的一粒沙。

　　一天后，华国京都。

　　平安居里，六个女人聚在客厅里，七个孩子在她们的面前打闹嬉戏，客厅被他们弄得乱糟糟的，闹哄哄的。

　　“老公什么时候的飞机？”江如意随口说了一句。

　　“小倩没说，我问过，小倩说是老公不让说，想要给我们一个惊喜。”龙冰说。

　　“他在外放野那么长时间，不知道有没有做对不起我们的事情。”梁思瑶说。

　　“不会吧，我相信老公。”凡凡说。

　　唐语嫣说道：“就是，家里放着六个如花似玉的老婆，他还敢偷吃？如果他敢，我切他的……”

　　就在这个时候一个声音突然打断了唐语嫣的话，“你想切我的什么呢？”

　　女人们和孩子们的视线顿时聚集到了客厅的门口，那个熟悉却又带点陌生感的身影进入了她们的视线。

　　夏雷回来了。

　　那一刹那间，平安居的女主人们都站了起来，她们的眼里充满了柔情蜜意，还有深深的思念。却不等她们迎上去，她们的孩子们就抢先了。

　　“爸爸、爸爸！”孩子们一声欢呼，一个个迈动小脚丫子就向夏雷跑去。

　　“哎哟，爸爸的好儿子，爸爸的好女儿。”夏雷蹲了下去，张开双臂去搂他的孩子们。可他有七个孩子啊，他根本就搂不完那么多。结果，调皮的夏龙和夏达旺爬到了他的背上，使劲将他往地上拽。他也配合，干脆躺在了地上，然后七个孩子都爬到了他的身上。

　　“爸爸，快变魔术！”梁家毓奶声奶气地道：“我要看熊二！”

　　“熊二丑死了！不看不看！”夏江荷嚷着说道：“爸爸，我要看白雪公主，你给我变个白雪公主在怎么样？”

　　“白雪公主才丑死了！”

　　“妈妈，家毓哥哥欺负我！”夏江荷跟着就告状。

　　“你们都被吵了，我要看有胡子的爸爸！”夏龙说。

　　夏雷被吵得头昏脑涨，可心里却开心得很。这才是他想要的生活啊，一群妻子，一群孩子。让那个使命见鬼去吧，这个时候他只想好好的享受一下天伦之乐。

　　“你们看，真是有了儿子女儿就不要给他生儿子女儿的人了。”江如意快嘴说道，嘴角却满是笑意。

　　“语嫣，你不是要切什么吗？他回来了，快去。”梁思瑶开着玩笑。

　　“你怎么不去？”唐语嫣打了梁思瑶一下，“下次他打你屁股的时候我不帮你了。”

　　申屠天音只是看着夏雷，脸上带着温柔的笑意。她是最文静的一个，可她的内心却是一片火热。

　　这时夏雷说道：“老婆们，你们想不想看长胡子的老公？”

　　唐语嫣啐了一口，“去你的，你说的是什么胡子？”

　　“你们不要乱说好不好？”龙冰皱起了眉头，“孩子们都在这里。”

　　“哈哈……”夏雷笑了，然后闭上了眼睛。

　　“老公？”凡凡凑了上去，“你干什么呢？”

　　一片七彩的能量光突然从夏雷的身体之中冒了出来，然后在虚空之中凝聚从了他本尊的模样。高挑匀称的身材，堪称完美的体型，上唇和下巴上还有一点不浓不淡的胡子，看上去特别的有男人味，很性感。

　　“爸爸！爸爸！”孩子们欢呼，还有人伸手去抓夏雷的灵魂。

　　与孩子们的激动反应完全不一样，平安居的女主人们一个个都惊愣当场。在她们的印象里，夏雷离开之前还需要用水和颜料才能凝聚出他的样子，可是这次回来他什么都没用，直接就凝聚出了他的本尊样子。

　　“发生了什么？”凡凡惊讶地道。

　　“发生了很多事。”虚空中浮现出了夏雷想要表达的文字，那文字也是七彩的。

　　“快说啊，告诉我们发生了什么事。”申屠天音也沉不住气了，出声催促道。

　　江如意忽然说道：“孩子们，该去学习室找小倩阿姨给你们上课了。”

　　“不嘛不嘛，我们要和爸爸玩。”孩子们不答应。

　　江如意板起了面孔，“快去快去！不然每人打五下屁股！”

　　孩子们一个哄而散。

　　夏雷的灵魂回到了身体之中，六个女人包围了上来……

　　小别胜新婚。


第2049章 NASA的紧急情报

　　一夜的温柔缠绵，一夜的狂野放纵，这是思念的释放，这也是爱的释放。

　　小别胜新婚，诚不欺人。

　　夏雷的心中有愧疚吗？当然有，可他没有选择，无论是佛罗伦萨还是叙利亚，他都需要溶解欲望病毒的药。他没有可能在那些时间里，在那些环境里乘专机飞回来吃药吧？所以，就算时间倒流，让他重回佛罗伦萨，重回叙利亚，他还是会硬着头皮去做愧对老婆孩子的事情。

　　他愧疚，他矛盾，可他不会停下他的脚步，这就是他。

　　金色的晨曦穿窗而入，绛紫色的木地板上留下了点点光斑，水纹一般流动。

　　妻子们先后起了床，夏雷却还在床上装死。

　　啪！

　　龙冰一巴掌抽在了夏雷的屁股上，“太阳都照屁股了，你这个懒男人。”

　　“嗯。”夏雷嘟囔了一声，继续装睡。

　　唐语嫣伸手拧了一下夏雷的耳朵，“起床了，懒男人，快去工作，赚钱养我们，你有六个老婆，七个孩子，这么大一家人要吃要喝，你想把我们娘儿母子们都饿死吗？”

　　有着巨床的房间里一片笑声。

　　夏雷需要赚钱吗？他就算五十年不赚钱，他也是名至实归的世界首富。他给妻儿们留下的财产，她们就是十辈子都花不完。

　　“让我再睡一会儿嘛，我喜欢被窝里的你们的味道。”夏雷嘟囔了一句。

　　江如意干脆将手臂伸到了夏雷的脸上，将腋窝对着他的鼻孔，“那就让你多闻闻我们的味道。”

　　“让他休息一下吧，昨晚他累坏了。”申屠天音说。

　　凡凡却说道：“累坏的是我们吧，我可记得有个人不停的求饶呢。”

　　申屠天音的脸红了，闭上了嘴巴。

　　“好吧。”夏雷从床上爬起来，“看来我不起床是不行的了，你们连个懒觉都不然我睡，我去告儿子女儿们，让他们给他们的爸爸主持公道。”

　　梁思瑶笑着说道：“你恰恰说错了，是孩子们让我们把你弄醒的，孩子们想去动物园，我们今天去动物园逛逛吧。”

　　“好啊，今天我什么都不做，就陪你们和孩子们逛逛。”夏雷笑着说道。他还真没陪孩子们逛过动物园，作为一个父亲，他也觉得他亏欠孩子们很多。

　　吃过早饭，一大家人出行去了动物园。

　　平安居的女主人和男主人携子出行，守卫平安居的特种兵部队自然要出动，生肖战队自然也不会闲着，也要暗中跟随。这种安保级别，很多国家元首都比不了。

　　西城区动物园，夏雷带着老婆孩子们瞎逛，看熊猫、看河马、看斑马、看长颈鹿。孩子们闹喳喳，女人们说说笑笑，其乐融融。

　　对于绝大多数普通人来说，这不算什么。可这对于夏雷来说却是仅有的一次，有着特殊的意义，非常珍贵。

　　游客群中，安谷密汗对身边的俄罗斯女人说道：“跟了老大这么久，我还是头一次看见他带老婆孩子出来逛动物园。”

　　叶列娜看着安谷密汗，“你想说什么？”

　　“那个，宝贝，我们什么时候也生一个？”安谷密汗说，“我也想带你和孩子来逛动物园。”

　　叶列娜的视线移到了夏雷和他的妻儿身上，声音变得有些伤感了，“我也想啊，可是……我们这种人不配有孩子。”

　　“为什么？”

　　“我们杀了那么多人，你想我们的孩子承受我们的罪孽吗？”叶列娜说。

　　安谷密汗的嘴唇动了动，但没有说出什么话来。

　　另一边，混在另一群游客之中的女忍者看着夏雷和他的妻儿们，她的手轻轻的摩挲着她的小肚肚，喃喃地道：“我怎么就怀不上呢？可如果我怀上了……我该怎么养大他呢？他会接受他的母亲是一个杀手吗？”

　　月野杏子也有类似的心结。

　　逛了动物园，夏雷又带着妻儿们去了游乐场，玩了一整天才回家。

　　孩子们累坏了，一早就睡了。

　　夏雷和妻子们在后院凉亭里喝茶聊天。

　　“老公，那两个对手现在怎么样了？”一个时间里，龙冰出声问道。

　　夏雷说道：“我已经干掉了一个，还剩下一个。”顿了一下，他又说道：“过几天我要去一趟北极，和她做一个了断。”

　　“你又走？”申屠天音的神色顿时一黯。

　　另外五个妻子的情绪也一下子低落了，她们才和夏雷渡过了开心的一天，夏雷却又要走了，她们的心里怎么舍得？

　　夏雷温柔地道：“现在的分别只为将来的团聚，那个对手不除掉的话，这个世界的危机永远不会解除，我必须要去。我走之后你们要减少外出，尽量不要在公共场合露面。”

　　女人们都沉默了。

　　龙冰说道：“万事小心，不管你做什么，你都要想着我们在这里等你。”

　　夏雷点了一下头，“我会小心的。”

　　凡凡说道：“老公，你的疫苗很抢手。韩国已经服软了，他们的新总统已经答应撤掉萨德反导系统了，目前正在与美国谈判。”

　　“这么快？”虽然早料到是这个结果，可这么快却还是让夏雷感到有些意外。

　　凡凡说道：“韩国可是地狱犬病毒的重灾区，他们一天都等不起。”

　　夏雷露出了一丝笑容，“那就好，虽然我们不在乎那个什么萨德反导系统，可让他们自己拆掉，这等于是让他们低下了骄傲自大的脑袋，挺解气的，不错不错。”

　　“这还不止呢。”凡凡说道：“印度也是重灾区，他们的政府也服软了，主动提出解决边境的问题。估计，这次会得到一个圆满的解决。”

　　夏雷笑着说道：“看来我的疫苗办了大事啊，值了！”

　　凡凡的眼里满是崇拜和情意，“老公，上面问你要什么奖励，你想要什么奖励？”

　　夏雷想了一下，“可不可以再开个特例，娶个老婆？”

　　“你敢！”女人们一拥而上，一顿粉拳就捶了过去。

　　“哎哟……我开玩笑的啊……”夏雷惨叫求饶。

　　他是开玩笑的，不过女人们也不是真的打他，一只只粉拳都没有用力。

　　嘀嘀嘀……

　　智能腕表突然传出了声音。

　　夏雷唤醒了小倩的第二形态。

　　小倩出现在凉亭之中，军绿色中山装，羊角辫，一个下乡知青的形象，要多土气就有多土气。

　　夏雷忍俊不已，“你干什么？干嘛把自己弄成这个样子？”

　　小倩说道：“在主母们的面前，小倩无论怎么打扮都没法比主母们更漂亮，所以干脆就不打扮了。”

　　“咯咯咯……”女人们笑了。

　　夏雷说道：“被扯了，说吧，什么情况？”

　　小倩说道：“我刚刚截获NASA一份情报，直发白色房子的紧急情报。”

　　NASA是美国国家航空航天局的代号。

　　夏雷的心骤然紧张了起来，“快说，那份情报的内容是什么？”

　　小倩没说，那是因为夏雷的妻子们都在这里，夏雷让她说，她才开口说道：“NASA发现了一组来自外太空的信号，一些很奇怪的声音，无法解读。可这样的信号是人类第一次收到，而NASA的分析是……”

　　“NASA的分析是什么？”凡凡迫不及待地道，她对这些事情最感兴趣。

　　“外星人。”小倩说道：“NASA在那份报告中声称这一次有可能是真正的外星人来访，因为他们听到的信号里有人说话的声音。”

　　“你有那个信号的全部内容，对吧？”夏雷问。

　　“是的，我马上播放出来。”小倩说。

　　凡凡着急了，“快快，我也要听一下。外星人，如果这个情报属实，我们得上报国家有关部门。”

　　智能腕表的扬声系统里传出了一个奇怪的声音：咔哒玛呀……滋滋……嘀嘀……滋滋……伽马嘀嘀呀滋……伽马嘀嘀呀滋……斯……呀滋滋……

　　凡凡一脸困惑的表情，“像是电磁声，又像是有人说话的声音，可这是什么语言？难道真的是外星人？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“自杀女神，我来了，请确定坐标，请确定坐标。”

　　“老公，你说什么？”龙冰好奇地道。

　　女人们的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　夏雷说道：“我知道这种语言，那是依西塔布的族人的语言，这个情报是真的，真的外星人来了。依西塔布在她那世界是一个将军，她的称号就是自杀女神。”

　　“那么……”唐语嫣的声音微颤，“这是一次友好的访问吗？或者，向电影里演的那样，他们带来的不是和平，是战争？”

　　“是战争。”夏雷说道：“依西塔布制造了地狱犬病毒，她的目的是毁灭这个世界。老婆们，我舍不得你们，可我必须得动身了，我得去北极。”

　　龙冰说道：“我知道你一定不会同意我们跟你一起去，不过你带上千军他们吧，他们都很厉害，他们能帮助你。”

　　梁思瑶说道：“对，老公，带上生肖战队吧，我们在这里很安全，不需要他们保护。”

　　夏雷却摇了摇头，“在我的心里，你们和这个世界一样重要，由生肖战队保护你们我也放心。再说了，我要面对的对手带上他们也没有用。”

　　“可是……”唐语嫣欲言又止，浩眸里满是担忧。

　　夏雷挤出了一下笑容，“不用担心我，我可没那么容易死。你们在家里带好孩子，等我回来。”

　　女人们的心里虽然千不愿万不愿，可她们还是点了一下头。

　　她们嫁给夏雷的时候就已经做好接受他的一切的准备了，眼前这种生活状态就是夏雷的常态，她们已经习惯了。

　　“小倩，立刻给我安排一架飞冰岛的飞机。”夏雷说。

　　“好的主人。”小倩说。

　　“凡凡，将这个情报上报吧，我们得尽早做准备。”夏雷说。

　　凡凡点了一下头。

　　女人们忽然凑上来，将夏雷围在了中间。


第2050章 金大珠的来电

　　一天后，凯夫拉维克机场。

　　玛利亚和斯嘉丽站在接机大厅里翘首张望，两个女人都戴着墨镜和口罩遮着脸庞，身上也穿着厚厚的衣服。没人认出她们，一个是欧美顶级的社交名媛，一个是国际大明星。在这里，玛利亚的名字叫温蒂，斯嘉丽的名字叫朱丽叶。这是小倩给她们伪造的新身份。

　　接机大厅里的人越来越少，可两个女人所期盼的那个人却没有出现。

　　“主人会不会改航班了？”玛利亚有些着急了。

　　“不会吧，主人如果改了航班的话他一定会通知我们的，就算不亲自通知我们，那个叫小倩的假女人也该通知我们。”斯嘉丽说。

　　这时一个金发碧眼的少年走了过来，他的背上背着一只双肩包，戴着浅色墨镜和铁三角的耳机，看上去很酷的样子。

　　可就是这么帅气的一个金发少年，斯嘉丽和玛利亚却连多看一眼的兴趣都没有。

　　金发少年走到了斯嘉丽和玛利亚的身边，出声说道：“两位小姐，在等人吗？”

　　玛利亚和斯嘉丽这才正眼看了金发少年一眼。

　　玛利亚没好气地道：“请你离开，不要挡着我们的视线。”

　　少年并没有离开，“你们在等谁？”

　　“去找你妈妈吧。”玛利亚起火了。

　　这家伙似乎是惹恼了金发少年，金发少年忽然伸手，一巴掌拍在玛利亚的翘臀上。

　　轻轻一声脆响，玛利亚的翘臀荡起了一片涟漪。而更过分的是那金发少年打了人的屁股不说，他居然还在玛利亚的翘臀上停留了一下，捏了一下。

　　“混蛋！”玛利亚挥手就是一巴掌抽了过去。

　　金发少年伸手抓住了玛利亚的手腕，压低了声音，“笨蛋，连我都认不出来吗？信不信我打肿你的屁股？”

　　玛利亚顿时愣了一下。

　　这个金发少年就是从华国飞来的夏雷，变成一个金发小子，这样的事情对他来说就像是女人土一个口红那么简单。

　　斯嘉丽忽然反应了过来，往前一凑就钻进了夏雷的怀里，激动地道：“主人，你总算来了，我好想你。”

　　玛利亚这才回过神来，很惊讶的样子，“主人你怎么……变成这个样子了？”

　　“走啦，不要在这里停留。”夏雷没有解释。

　　“嗯。”玛利亚和斯嘉丽应了一声，然后跟着夏雷往外走。

　　几分钟后一辆福特撼路者从机场出发，往着雷克雅未克的方向驶去。

　　“我让你们做的事进行得怎么样了？”车里，夏雷问道。

　　玛利亚说道：“我雇了人，他们在十天前就出发了。昨天晚上一个雇员和我视频了，他们已经在靠近极点的地方安营扎寨了。”

　　斯嘉丽说道：“建观察站不是一天两天就能完成的事情，我估计起码还需要一个月的时间才能完成。”

　　夏雷的目的并不是什么观察站，那不过是一个掩人耳目的行为，也是为了能在北极有一个可以落脚的“基地”。听了斯嘉丽和玛利亚的讲述，他说道：“明天我就动身去北极，你们……”

　　斯嘉丽和玛利亚抢着说道：“我们和你一起去。”

　　夏雷笑了一下，“那好吧，等小倩安排好之后我们明天就动身去北极。”

　　福特撼路者一路疾驰，车窗外闪过一座座山丘，一块块地热泉池，还有瀑布。这个最靠近北极圈的国家有着迷人的风光。夏雷的视线移到了窗外，看着飞退的风景，他的心里想的却是NASA的那个情报。

　　死亡之月已经给依西塔布发来了信号，这说明死亡之月已经在来地球的路上了。

　　“死亡之月需要多久才能到地球？不管是早还是迟，我的时间却越来越少。就算死亡之月明天到来，我能在一个月的时间里搞定它吗？”夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，他很清楚，就算死亡之月明天就到地球，他也不可能在一个的时间里就干掉死亡之月。

　　而如果死亡之月在一个月后，甚至是几个月后到来，那个时候他就连干掉死亡之月的机会都没有。他在一个月后就会死去，回到希望之星去完成那个使命，再回来已经不知道是什么时候了。没有他的守护，地球的人类文明能抗住死亡之月的进攻吗？他一点都不知道。

　　来到酒店，夏雷要去定房，却被玛利亚和斯嘉丽一左一右夹着进了电梯。

　　“能节约就节约，我们定的是总统套房，那张床很大，能睡下我们三个人。”玛利亚说。

　　夏雷有些无语，他是那种需要节约房费的人吗？不过他心里很清楚着两个女人想干什么，在电梯里他就看到了从她们身上释放出来的红色的欲望能量。难浓度，简直是高能预警。

　　对她们来说，夏雷在叙利亚的那段时间无疑是“守活寡”的时间。小别胜新婚，夏雷来了，她们怎么会让他单独住一个房间呢？她们在夏雷的身上尝到极致的“美味”，体验了那些神奇的经历，现在除了夏雷能满足她们，还有谁能满足她们呢？

　　尤斯娜和扎依雅也是一样的情况，就算将来她们嫁人了，她们在那方面的身后也会像嚼蜡一样无味。

　　进入房间，夏雷看到了一辆餐车。餐车里放着冰岛特色的羊肉和海鲜美食，还有一瓶价值不菲的红酒。那瓶红酒的瓶塞已经扒开了，估计已经醒好了，只等人品尝了。

　　房间里有一个很大的浴缸，冲浪式的，里面热浪翻滚。浴缸的旁边放着一件男士浴袍，还有一双拖鞋。还有一只很大的果盘，里面放着看上去很新鲜的水果。

　　她们把什么都准备好了，包括她们自己。

　　夏雷耸了一下肩，“你们两个家伙，我可不是来度假的，你们这是想干什么呢？”

　　玛利亚用甜腻的声音说道：“主人，拯救世界的英雄也需要女人的伺候呀，比如詹姆斯邦德，每次拯救世界不都有着邦女郎陪着他吗？一起战斗，还有……”她的手伸向了夏雷的腰。

　　斯嘉丽也凑了过来，伸手抓住夏雷的外套的拉链拉头，然后轻轻的往下拉，她的声音很温柔，“主人，如果拯救世界的英雄没有美丽的女人献身，那谁还去拯救世界，是不是？”

　　夏雷竟无言以对，而他却也没有阻止两个女人的动作。

　　“主人，泡个澡吧，浴缸里的水是从蓝湖取来的，很珍贵。”与斯嘉丽联手，将夏雷剥壳之后玛利亚牵着夏雷的手，将他往浴缸带。

　　“蓝湖的水，不就是地热温泉吗，有什么好稀奇的。”夏雷说，可他还是进了浴缸。

　　斯嘉丽和玛利亚就在夏雷的面前剥她们自己的壳，一层又一层，最后变成白生生的蛋。也有一点别的颜色，扮演着画龙点睛的角色。她们一点都不羞涩，红色的欲望能量从她们的身体之中散发出来，浓得化不开。

　　“拯救世界的英雄啊，我是你的夏女郎。”斯嘉丽说，抬腿，小心翼翼的迈进浴缸。

　　夏雷忍俊不已，“夏女郎？果然是大明星。”

　　玛利亚抓起一颗葡萄，轻轻咬着，然后凑到了夏雷的面前，堵住了他的嘴……

　　得到她们的欲望能量，满足她们的欲望能量。

　　第二天早餐结束的时候，夏雷的手机突然响了。他看了一下好吗，感到有些意外。

　　打来电话的是金大珠。

　　“听说你回来了，可我去平安居找你的时候才知道你又离开了。”金大珠的声音，带着不满的味道。

　　夏雷说道：“我也不想这样，可是我有很重要的事情要处理，我必须离开。”

　　“你现在在哪里？”

　　夏雷犹豫了一下，说道：“你想干什么？”

　　“我要见你，我也有很重要的事情。”金大珠说。

　　“什么事不能在电话里说吗？”

　　金大珠沉默了一下才说道：“总统女士的幕僚长柳真贤先生昨天来找我，我本来是不想见的，可是……我还是见了。他告诉我，他说总统女士打算签署了赦免令，赦免我的所有罪行，甚至可以让我恢复原职。”

　　“可是他有一个条件，对吗？”夏雷说。

　　“你怎么知道？”金大珠的声音里满是惊讶的意味。

　　夏雷说道：“这很难猜吗？说吧，他提出的条件是什么，与地狱犬病毒疫苗有关吗？”

　　金大珠说道：“他没有提到地狱犬病毒疫苗，可他说他要见你一面。”

　　“他想见我？”夏雷的眉头微微皱了一下。他百分之百肯定那个什么柳真贤的条件与地狱犬病毒疫苗有关，却没有想到对方还想绕一个弯子，想要见他。

　　“是的，你能帮我吗？我不想做一辈子的叛徒，我想……家了。”金大珠的声音里满是悲伤和恳求的味道。

　　她毕竟是韩国人，在韩国有她的家人和朋友。

　　谁愿意被自己的祖国当成罪犯通缉一辈子呢？

　　夏雷想了一下，“好吧，你带上他，你的手机会收到行程安排，你只需要照做就行了。”

　　“谢谢你，我马上联系他。”金大珠挂断了电话。

　　在这里等金大珠和韩国的幕僚长，这会耽搁至少一天的时间。不过，这却不是他诚心要帮金大珠这个忙，在金大珠的个人名誉和这个世界的安危之间，他无需去思考也会选择后者。他之所以会答应，只是想快刀斩乱麻，结束国家与国家之间的无休止的谈判。

　　死亡之月就要来了，这个世界却还是一盘散沙，一团乱麻，拿什么却抵御强敌？


第2051章 侮辱

　　夜晚降临，雷克雅未克西北二十公里一座冰山上。

　　夏雷盯着身前的一个三维投影，在那投影里闪过一座座冰山，还有暴风肆虐的雪原。这是小倩给他的用卫星拍摄的北极的实时影像。他计划通过这种方式找到那个冰窟，可进行到现在他都没有找到一点线索。

　　夏雷的身边，一身羽绒服的小倩说道：“主人，我时刻都在监视北极，每一个考察站，每一艘进入北极的船只、运送物资的车辆和飞机，可是……”

　　“没有线索？”夏雷说。

　　“没有。”小倩显得有些气馁，“依西塔布那个贱人一定做了保护措施，卫星拍不到。可除了卫星，我也没有更好的办法了。”

　　夏雷皱起了眉头，北极仅陆地面积就达到800万平方千米，这是一个巨大的范围，他要在北极找到那个隐藏在冰山之中的山洞，那和在华国找一个未知山洞的难度差不多是一样的。

　　“主人，小倩没用，你惩罚我吧，就像你惩罚那两只大洋马一样。”小倩楚楚可怜的样子。

　　夏雷有些无语的看了它一眼，“再胡说八道关你一个月的禁闭。”

　　小倩吐了一下舌头。

　　“金大珠现在到什么地方了？”

　　“正飞往凯夫拉维克机场，她需要转三次机，我估计明天一早就能到冰岛。”小倩说。

　　“那个柳真贤带了多少随从？”

　　“三个，两个保镖，一个文职助手。”小倩说道：“我调查过他们的身份，一切正常。我监听了他们的手机，也很正常，没有联系CIA和韩国的情报部门。我也从柳真贤与他的总统的一通电话里获得了一个信息，韩国与美国的撤销萨德的谈判并不顺利，美国正给韩国施加压力，甚至威胁韩国扯掉驻韩美军，不再给韩国提供保护。”

　　夏雷说道：“活该，韩国在古代就是华国的附属国，它应该寻求华国的保护，而不是美国。一个被资本操控，为资本服务的国家会真正的保护它吗？它想多了，一旦它失去被利用的价值，美国会将它向破鞋一样扔掉。”

　　“那么，主人，你和金大珠还有那个柳真贤的见面安排在什么地方？还是你与那两个大洋马住的酒店吗？”小倩问。

　　夏雷想了一下，“就在那个酒店吧，租一个会议室，我估计到时候韩国总统也会加入进来。”

　　小倩说道：“好的，主人，今晚的星星真……”

　　没等它把“漂亮”这个词说出来，夏雷就关闭了它的第二形态。他的视线移到天空上，今晚的星星确实很漂亮。天空深蓝如洗，不仅有着沙粒一般繁多的星辰，还有着冰岛所特有的极光，五颜六色，无比的炫丽。

　　这里毕竟是最接近北极圈的地方，这里的一些景致在别的地方是看不见的。

　　“搞定韩国人不难，可要在北极找到那个冰窟……”夏雷的心情变得沉重了起来，没有线索，那和大海捞针没什么区别。

　　一颗流星突然从天空划过，转眼就消失了。

　　夏雷的脑海之中也闪过了一线光亮，他的嘴角也露出了笑意，他闭上了眼睛，可从他的嘴里出来的却不是许愿的词，“依西塔布，不管你藏得有多隐秘，我都会找到你。”

　　第二天，早。

　　一架小型客机降落在了凯夫拉维克机场。

　　金大珠和四个男子从舷梯上走下来，她和四个男子都四处张望，脸上都有点困惑的神色。

　　“这是什么地方？”柳真贤没有看到机场标志。

　　金大珠说道：“我不知道，柳先生你也不用着急，我相信夏先生一定都安排好了。”

　　柳真贤脸露愠色，“真是过分！那个狗崽子他以为他是谁？这么大的价值，我代表的可是韩国总统，代表韩国！他不来接机就算了，居然连地方都不告诉我们！”

　　金大珠瞪了柳真贤一眼，“柳先生，我希望你注意你的言辞。”

　　柳真贤冷笑了一声，“怎么？你大概已经变成那个小子的女人了吧？他不在这里你也要帮着他说话吗？或者，你打算向他告密？”

　　“你……”金大珠没词了，她是一个不会吵嘴的女人。

　　柳真贤说道：“金大珠，你最好弄清楚，你始终是一个韩国人。这一次是你的最后一次机会，能不能把握住就要看你的表现了。你一定要说服那个小子，在不撤销萨德反导系统的情况下给我们地狱犬病毒的疫苗。”

　　“你也不要太过分！”金大珠有些控制不住她的情绪了。

　　就在这时一辆福特撼路者往这边驶来，然后在五个韩国人面前停了下来。

　　一个戴着眼镜和口罩的金发女郎连车都没有下，直接探头用英语说道：“我确认一下，你们是从韩国来的人吗？”

　　金大珠说道：“是的，这里都是从韩国过来的人，请问你是？”

　　金发女郎说道：“那还人等什么，快上车。”

　　金大珠点了一下头，然后绕到了福特撼路者的副驾驶室，打开车门钻了进去。

　　柳真贤和他的保镖、助手都没动，站在原地看着坐在驾驶室里的金发女郎。

　　“你们四个还站在那里干什么？没听见我说了什么吗？快上车！”金发女郎的语气一点都不客气。

　　柳真贤看了一眼福特撼路者的后座，又看了一眼坐在驾驶室里的金发女郎，那一秒钟之后他突然就爆发了，“这算什么？我是韩国总统的幕僚长，没有专车就算了，你居然让我们四个男人挤在三个人的座位上？”

　　“哪来那么多废话？你走不走？”金发女郎说道：“如果你们不走那我走了，休息室的时间很宝贵，你要是错过了时间可别怪我。”

　　福特撼路者动了一下。

　　“等等！”柳真贤顿时慌了。

　　福特撼路者停了下来。

　　柳真贤说道：“金大珠，你坐后面去，我坐副驾驶座。”

　　金大珠有些犹豫的样子。

　　金发女郎说道：“不行，我不喜欢男人坐在我的旁边，你要坐就只能坐后面。”

　　“你……”柳真贤顿时气结当场。

　　“你们究竟走不走？最后问一次，不走我走了。”金发女郎说道。

　　“上车。”柳真贤气愤地拉开车门钻了进去。

　　三个随从也上了车。

　　福特撼路者再次启动，往着特殊通道出口驶去。车里，四个男人挤在后座上，一个保镖甚至坐在了另一个保镖的大腿上，那画面充满了滑稽感。

　　柳真贤的脸色要多难看有多难看。堂堂韩国总统的幕僚长坐福特撼路者这种平民级别的越野车就已经很“屈尊”了，可没想到还是四个人挤三个人的座位。自认为代表韩国，代表韩国总统的他在此刻有一种想咬人的冲动。

　　福特撼路者驶出机场，柳真贤的助手回头看了一眼机场的标志，愣了一下，忽然惊讶地道：“我们在……冰岛！”

　　柳真贤的脸色变得更难看了，他飞了大半个地球不说还要和三个随从挤一辆福特撼路者，他的心情已经不爽到了极点。

　　一个小时后，福特撼路者来到夏雷入住的酒店。开车的金发女郎领着五个韩国人进了一部电梯，然后又来到了位于顶层的一个多功能会议室之中。

　　一个瘦弱的背影进入了众人的视线，他正眺望着天际的朝阳。金色的晨曦从他的身体两侧照射进来，给人一种他的身体在发光的错觉。

　　金大珠看着那个少年的背影，眼神有些呆滞。这个少年的背影她非常熟悉，这个时候她想到了很多与他有关的往事。

　　“主人，韩国人来了。”金发女郎说，说话的时候她摘掉了墨镜和口罩，露出了一张美艳动人的面孔。

　　柳真贤的助手愣愣的看着她，忽然张大了嘴巴，“你……斯嘉丽小姐？是的，是你，斯嘉丽小姐，我可是你的忠实粉丝，我看过你的所有的电影。”

　　斯嘉丽却连理都没有理他。

　　少年转过了身来，正是让柳真贤飞了大半个地球然后挤破车来见面的夏重生，轰动全世界的神奇小子。

　　“等等……”柳真贤的助手忽然响起了什么，小心翼翼地试探道：“斯嘉丽小姐，你刚才叫他……主人？”

　　这时夏雷出声说道：“斯嘉丽，回房间去吧。”

　　“好的，主人。”斯嘉丽冲夏雷露出了明媚动人的笑容，然后转身离开了会议室。

　　几个韩国人面面相觑。

　　斯嘉丽是谁？

　　世界顶级大明星，可她却称夏雷为主人，而且还如此的谦卑顺从！

　　他们却不知道这根本不算什么，如果他们看到斯嘉丽和玛利亚在伺候夏雷的时候争宠的画面，他们会被震撼到怀疑人生。

　　夏雷淡淡地道：“好了，我们可以开始谈了。”

　　金大珠这才回过神来，她慌忙说道：“夏先生，我给你介绍一下，这位是韩国总统的幕僚长柳真贤先生。”

　　夏雷说道：“我知道他是谁，你休息一会儿，我待会儿个你聊聊。”

　　“嗯。”不知道为什么，金大珠在夏雷的面前会变成另外一个人。

　　柳真贤出声说道：“夏先生，我代表韩国政府和总统女士与你进行这次密谈，我希望受到应有的尊重，可是一路过来我感到我受到了侮辱！”

　　“嗯，柳先生为什么会有如此奇怪的感受？”夏雷坐了下去，却没有邀请柳真贤和他的随从入座。

　　而更让几个韩国男人气愤的是，坐下的下一秒钟他居然将他的两只脚放在了会议桌上！

　　“这就是侮辱！”柳真贤控制不住情绪了，“你不告知见面的地点就算了，你让我们挤一辆破车也算了，可你现在居然将你的脚放在了我们谈判的会议桌上！你知不知道你很过分！”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“过分，可那又怎么样？”

　　“你……”柳真贤顿时气结当场。


第2052章 我这里没有谈判，只有条件！

　　“柳先生，你说你代表的是韩国政府和韩国总统，你应该受到相应的礼遇。”夏雷淡淡地道：“可我要告诉你的是，我不代表任何政府，我也不代表任何领导人物，我只代表我自己。你们来找我谈事，是你们有求于我，而不是我有求于你们。所以，你确定还要强调你应该有的礼遇吗？”

　　“好吧，这事我们就揭过不谈，我们谈正事吧。”柳真贤坐到了夏雷的对面。

　　他的助手站在他的旁边，将一台三星笔记本电脑放在了他的面前，并且唤醒了笔记本电脑。

　　“夏先生，我就直奔主题吧。”柳真贤说道：“我们已经向美国提出交涉了，说我们要撤掉那套萨德系统。可你知道，这事不可能很快就得到解决，美国方面也给我们施加了巨大的压力。”

　　“美国威胁撤走驻韩的美军吗？”夏雷说。

　　柳真贤微微愣了一下，“你怎么知道？”

　　“我自然有我的消息来源。”夏雷说道：“另外还有什么？”

　　“经济制裁。”

　　夏雷笑道：“还真是动真格的了。”

　　柳真贤说道：“既然夏先生你知道这种情况，相信你也能理解我们的难处。我们不是不愿意撤掉那套萨德反导系统，我们也会一直努力争取获得美国的同意。所以，恳请夏先生在这个时期内给我们地狱犬病毒疫苗。当然，我们不会白拿夏先生你的疫苗，我们也会体现出我们的诚意。钱还是什么，你尽管开口。另外我们的总统女士也准备签署总统赦免了，赦免金大珠上校的所有的犯罪指控。”

　　“你们还真是有诚意。”

　　“是的，这一次我们真的很有诚意。”柳真贤说道：“如果夏先生觉得没问题的话，我们可以在这里签订一份合同，以希望之星药业公司和大韩药业的公司的名义签订合同。”

　　柳真贤的助手跟着从一只公事包之中拿出了两份文件，一份放在夏雷的面前，一份放在了柳真贤的面前。

　　柳真贤的嘴角浮出了一丝笑意，“夏先生，看看吧，看看我们大韩国的诚意。”

　　夏雷却连动都没动那份合同一下，只是淡淡地道：“柳先生，我看到的不是诚意，而去欺骗。”

　　柳真贤嘴角的那一丝微笑瞬间僵住，然后消失，语气也变了，“夏先生，请注意你的言辞！你面前的合同是总统女士授意撰写的，并且由她亲自过目。我代表总统女士，代表韩国飞了大半个地球来见你，你居然用上了欺骗这个词！”

　　“你大可以继续你的表演，可我不会相信你们愿意违背美国的意愿撤掉萨德系统。你们指望用金大珠上校的自由，再加一点钱从我这里得到地狱犬病毒的疫苗。我劝你省点口水，趁早回去吧。”夏雷放下了他的脚，然后站了起来。

　　这是一个“送客”的肢体语言。

　　“夏先生！”柳真贤本来是一个控制不住情绪的发火的语气，可跟着又软气了，声音也低了许多，“我们知道金大珠上校跟你的关系很不错，总统女士也愿意签署她的赦免令，她的自由，她的命运，你难道一点都不关心吗？”

　　“你们就这点出息，用一个女人来要挟我，而且还是为你们卖命的女人。”

　　柳真贤的嘴角抽了一下，但没反驳夏雷的话。不过他的眼眸里闪过了一抹恨意，不知是因为他的糟糕遭遇，还有人，神奇小子和金大珠。

　　夏雷的视线移到了金大珠的身上，“金上校，你愿意将你的命运，你的自由交给我来做主吗？”

　　“我……”金大珠犹豫了那么一两秒钟的时间，然后点了一下头，“我愿意。”

　　“那好。”夏雷说道：“如果韩国继续将你当成罪犯通缉你，不做韩国人也罢，做华国人吧。在华国，你是自由的。”

　　金大珠咬了一下嘴唇，然后又点了一下头，“嗯。”

　　“金大珠！”柳真贤呵斥道：“你别忘了，你是韩国人！你的血管里流的是大韩民族的血液！”

　　夏雷突然一巴掌拍在了会议桌上，一张厚厚的会议桌噼啪一声裂响，竟赫然从中裂开！

　　柳真贤顿时打了一个哆嗦，被吓得面无人色。

　　夏雷冷冷地道：“柳先生，你别忘了这里不是你们韩国，你凶的也是我希望之星药业公司的高级雇员，也就是我的人。别说这里是冰岛，就算这里是韩国，在青瓦台，你也没资格在我的面前呵斥我的人！”

　　柳真贤被羞辱得面红耳赤，他有一张很厉害的嘴巴，可他不敢反驳。他的两个保镖都是韩国情报部门的精锐特工，可这个时候也噤若寒蝉，连吭都不敢吭一声。

　　“你说你代表韩国，代表你们的总统女士来跟我谈判，我告诉你，在我这里根本就不会有什么谈判。我的条件就一个，撤掉那套搞笑的萨德系统。不然，你们有可能是最后一个获得地狱犬病毒疫苗的国家。”

　　“你、你这样做是违背国际人道主义！”柳真贤总算是憋出一句话来。

　　夏雷说道：“地狱犬病毒疫苗免费供应全球，需求量远远大于供应量，凭什么给你们？你们长得好看，还有够朋友？我实话告诉你，你们的那套萨德系统我随时可以炸掉，阎王战斗机，鲲鹏轰炸机，甚至是雷马集团的任何一款无人机都可以搞定。可我更愿意看到你们自己拆掉那套可笑的萨德系统。”

　　炸掉，这确实不是问题，雷马集团的任何一款作战飞机都可以胜任这个任务。可让韩国自己拆掉却又有着更大的意义，最简单的一点就是韩国会和美国的利益起冲突。对手与对手争斗，不管是什么结果，那都是好结果。

　　“除了拆掉萨德系统这一条，你究竟要什么？”柳真贤并不是死心。

　　夏雷淡淡地道：“你走吧，没必要再谈了。还有，自己打车去机场，我的车没油了。”

　　“你……”柳真贤被气得说不出话来了。

　　他一堂堂韩国总统的幕僚长，什么时候被人这样侮辱过？

　　就在这个时候差点被震落到地上的笔记本电脑里突然传出了一个女人的声音，“夏先生，贵国不是又一句谚语吗，凡事留一线，日后好相见。你这样做，我们以后还怎么相见？”

　　总统女士也忍不住了。

　　其实在柳真贤的助手将那台笔记本电脑放在会议桌上的时候，夏雷就知道韩国的女总统正在偷听他和柳真贤的谈判。可即便是这样，他也一点面子都不留。

　　既然是站在美国阵营之中的一个打手，那为什么还要给面子？

　　柳真贤跟着将笔记本电脑转了一个圈，将屏幕对准夏雷。

　　明遗珠的平面影像出现在了屏幕之中，她所在的位置是一个密室，没有随从，只有她一个人。她正通过笔记本电脑的摄像头看着夏雷，她的脸上没有表情，看上去还算平静，可她的眼神之中却隐藏着怒气。

　　事实上就夏雷对柳真贤说的那些话，她能忍到现在已经是忍功了得了。

　　夏雷笑了一下，“总统女士，凡事留一线，日后好相见？你们依靠华国的市场变得富有，可你们却帮着美国围堵华国的发展之路，而且是和平发展之路。你们有没有留一线，日后好相见？”

　　“这是两回事。”

　　“在我看来没什么不同，而且我觉得你们应该把目光放得更久远一点。”

　　明遗珠的脸色顿时阴沉了下去，“你的意思是我们目光短浅吗？”

　　“难道是长远吗？”夏雷说道：“不管美国带着你们这些所谓的盟友怎么围堵，华国每天都在崛起，变得强大。总有一天你们会后悔站在了美国的阵营之中，而不是正确的阵营。想想雷马集团吧，也想想希望之星药业公司。在将来，会有更多的雷马集团和希望之星药业公司出现，那个时候，你们想站过来，恐怕没那么容易了。”

　　“你是跟韩国总统说话！”明遗珠的情绪也失控了。让她生气和无法忍受的不止是夏雷说的话，还有夏雷对她说话的口气，那口气简直就是世界领袖一样，根本就没将她这个总统放在眼里！

　　夏雷还真是没将她放在眼里，在希望之星世界他是人类的领袖，同时也是阿希米斯人和日之族人的领袖，当之无愧的世界之王！在这种前提之下，一个明遗珠又算得了什么呢？

　　“韩国总统又怎么样？我就一个条件。”夏雷说道：“撤掉萨德反导系统，不管美国人怎么威胁你们，给你们许诺什么好处，你们都得撤掉。另外，金大珠上校的总统赦免令你也得签署，还她一个清白。”

　　“你太过分了！”

　　“我就是这么过分。”

　　“你……”如果不是自持身份，韩国的国骂“狗崽子”恐怕都会从明遗珠的嘴里骂出来。

　　“我这里没有谈判，我也没时间跟你们磨蹭。答应我的条件，你们就能得到你们想要的，不答应就没有，就这么简单。至于那套萨德系统，你们爱放多久就放多久。再见。”夏雷说走就走。

　　柳真贤怒视着夏雷，他这里也算了，可他做梦都没有想到这个小子对总统女士竟然也是这幅德行！

　　“等等！”明遗珠的声音从笔记本电脑的扬声器之中传了出来。

　　夏雷回头看着屏幕，“总统女士，你做出决定了吗？”

　　明遗珠点了一下头，“我答应你的条件，我们什么时候能拿到疫苗？”

　　夏雷说道：“那套可笑的萨德系统什么时候拆掉，你们什么时候就能得到疫苗。”

　　“成交。”明遗珠的声音里带着恨意，“给我一周的瞬间搞定这件事。”

　　夏雷露出了一个笑容，“当然没问题，合作愉快。”


第2053章 冰天雪地

　　会议室门口，谈妥所有事情之后。

　　“柳先生，我让人送你去机场吧。”夏雷说。

　　“不用了！”柳真贤好像被谁踩了一脚，“我叫得起车！”

　　夏雷耸了一下肩，“那好吧，慢走，不送。”

　　柳真贤看了一眼金大珠，“你不会得到幸福的，早晚有一天你会看清楚某个人的真面目，你会后悔的！”

　　金大珠没有说话，却冲柳真贤伸出了中指。

　　“我们走！”柳真贤带着三个随从走了。

　　韩国人怎么跟美国人扯皮，夏雷不知道，他也没有兴趣知道。不过他知道的是用这种方式让韩国人撤掉那套萨德系统是最好的结果。至于美国怎么威胁韩国，韩国又怎么闹，就让它们那什么咬什么吧。他又更重要的事情要做。

　　“好久不见。”金大珠总算有机会跟夏雷聊聊了。

　　夏雷说道：“是啊，好久不见。总统赦免令下来之后，你要回韩国吗？”

　　“我想回过去看看，不过你要是留我的话，我会留下来。”金大珠说。

　　夏雷说道：“你还是回去看看吧。”

　　金大珠顿时皱了一下眉头，“阿西巴……”

　　夏雷笑了一下，“跟你开玩笑的，这样的事情你还是自己做主吧，不过希望之星药业公司的大门永远为你敞开着。你可以回去看看，度个假，然后再回来上班。你是希望之星药业公司的保安部的部长，如果你愿意的话，你可以一直做下去。”

　　“你……”不知道为什么，金大珠避开了夏雷的视线，脸上的神色也有些不自然了，“你为什么对我这么好？”

　　“那个，跟我来，我给你介绍两个朋友。”夏雷转移了让人尴尬的话题。

　　“斯嘉丽？”金大珠跟着夏雷往楼梯间走去，声音里满是困惑，“我知道斯嘉丽是谁，我看过她演的电影，可她居然叫你主人，这是怎么回事？”

　　“那是她们在跟我开玩笑。”夏雷说。

　　来到下一层的总统套间的门口，夏雷伸手敲了一下门。房门打开，下一秒钟金发碧眼的斯嘉丽和玛利亚就迎了上来。一个伸手为夏雷脱外套，一个居然跪在地上为夏雷脱掉皮鞋，换上拖鞋。

　　金大珠看得目瞪口呆。她虽然不认识玛利亚，可她能看出玛利亚并不是一般的女人，玛利亚的身上有着上流社会的自信从容，还有真正的贵族气质。她猜测玛利亚的身份一点都不比斯嘉丽低，可就是这样两个世界顶级的女人却像仆人一样伺候着一个华国少年！

　　偏偏这个少年在这种情况下还说了让人想踹他一脚的话，“你们两个真是的，我自己能脱外套和换鞋，你们不要这样好不好，搞得我向腐败的贵族老爷一样。”

　　他用的是英语，金大珠能听懂，所以她真的想踹夏雷一脚。

　　“主人。”玛利亚的声音温柔到了极致，“你不是贵族老爷，你是我们的国王。”

　　“我的王，要我给你吹一口吗？”斯嘉丽说。

　　“啊？”夏雷顿时愣了一下。

　　金大珠也目瞪口呆，这是什么情况，她居然要他吹一口，当着她的面！

　　“呼！”斯嘉丽忽然对着夏雷的脸吹了一口。

　　一根头发从夏雷的脸上掉了下去。

　　斯嘉丽弯腰去拣那根头发，在她的动作下，很短的女仆裙往上滑，露出了一只极其丰满性感的电臀。在一堆肥白间显露出一抹紫色的风景，那是布料少得不能再少的小丁丁。

　　这一刹那间，夏雷整个人都不好了。他相信金大珠的感觉比他好不到哪里去，因为在他的眼角的余光里金大珠是一个目瞪口呆的表情，就差下巴没掉在地上了。

　　斯嘉丽将那根头发拣了起来，“主人，你这两天老是掉头发，要不换一种洗发液吧。”

　　“不用了。”夏雷说。他知道他在掉头发，但那不是什么洗发液的原因，而是他的生命力正在衰减，他的身体正在走向死亡。

　　这时玛利亚关上了房门，然后对金大珠说道：“你自己换上拖鞋，待会儿你自己去订一个房间。”

　　面对金大珠的时候，她又变成在欧美上流社会呼风唤雨的社交女王了。

　　夏雷这才说道：“我给你们介绍一下吧，这位是金大珠，她是韩国707特种部队的前上校，现在是希望之星药业公司的保安部部长。”顿了一下，他又给金大珠介绍，“这位是玛利亚小姐，千年生物科技公司的老总。这位是斯嘉丽小姐，她我就不用介绍了。”

　　“你们好。”金大珠主动打了一个招呼。

　　斯嘉丽和玛利亚却这是轻描淡写的点了一下头，算是回应，很傲慢的感觉。

　　金大珠的嘴唇动了动，心里冒出了一个声音，“阿西巴，有什么了不起的？我至少没有像奴隶一样跪着！”

　　夏雷感觉到气氛的变化了，他跟着说道：“不用再定房间了，我们午后就出发去北极。”

　　“这么快？”玛利亚和斯嘉丽的声音。

　　“去北极？”金大珠的声音，充满了惊讶的意味。

　　夏雷说道：“我没有时间耽搁了，越快动身越好。”他的视线移到了金大珠的身上，“金小姐，你可以选择回华国或者韩国……”

　　不等夏雷说完，金大珠就打断了他的话，“我跟你去北极。”

　　夏雷说道：“会有意想不到的危险。”

　　金大珠说道：“你觉得我是害怕危险的女人吗？”

　　夏雷露出了一丝笑容，“那好吧，跟我去北极吧。”

　　斯嘉丽和玛利亚用异样的眼神看着金大珠，两个大洋马的眼眸中满是轻慢和介意。不过她们并不敢违背夏雷的意愿。

　　夏雷之所以愿意带上金大珠是因为她能帮上忙，而斯嘉丽和玛利亚则是他带的“药”。帮手和药都有了，即将开始的北极之行不会枯燥无趣。

　　午后，一架小型飞机从一个飞行俱乐部的简易跑道上起飞，然后往北极的方向飞去。

　　夜晚降临的时候，飞机驾驶员将小型飞机降落在了一片雪地上。从飞机上走下来的那一瞬间，夏雷没什么明显的反应，三个女人去忍不住打了一个哆嗦，双手也抱紧了膀子。这是本能的抵御寒冷的动作。这里是北极，太阳一年差不多有一半的时间都在地平线下，零下五十度左右的寒冷气温不是每个人都受得了的。

　　小型飞机放下人和行礼之后又起飞了。

　　一辆履带式的雪地车往这边驶来，车前灯的光柱穿透了呼呼吹动的寒风和雪花照射过来，给人的感觉似乎连光都会被冻住。

　　“在这里！”斯嘉丽挥舞着手臂叫喊，可她的声音根本就传不远。强劲的雪风带走了她的声音。

　　夏雷说道：“别说话，闭上你的嘴巴，冷空气会让你的肺受伤。”

　　斯嘉丽跟着闭上了嘴巴，就刚刚一声喊叫，她已经有了很明显的反应，嘴巴和肺都有点僵的感觉。

　　履带式雪地车在四人的身边停下来，从车里下来两个穿着防寒服的人。他们都是玛利亚和斯嘉丽聘请的工作人员，在这里修建考察站。

　　夏雷和三个女人钻进了雪地车，两个工作人员将行礼装上车之后又启动雪地车往来时的方向行驶。

　　差不多五公里后，风雪中隐隐现出了一个考察站的轮廓。有几间类似集装箱形状的房子，还有一些工程机械，以及正在修建中的房屋。短短十来天的时间根本就没有可能建成考察站，不过夏雷也不关心这个，他有他的目的，这个考察站什么时间建成，建成之后又用来干什么，他从来没有考虑过，对这里的工作人员和科研人员来说，他们关心的也只是他们的高额薪水，至于谁建这个考察站，建好之后干什么，谁在乎呢？

　　到了考察站，夏雷和三个女人下了车。

　　几个一早就候着的工作人员迎了上来，其中一个身材高大的白人男子说道：“玛利亚小姐，接到你的通知我们这边就开始准备了，什么都准备好了。”

　　玛利亚点了一下头，然后凑到了夏雷的耳边，“主人，这个家伙叫盖斯，罗马人，很能干掉的，我让他做站长。他还不知道你的身份，要告诉他吗？”

　　夏雷说道：“不用，继续他们的工作就好。”

　　玛利亚点了一下头，然后说道盖亚说道：“给我们两个房间，我们三个人住一个房间，她一个人一个房间。”

　　盖亚说道：“是你们三位小姐一个房间，这位……小先生一个房间吗？”他似乎想说“孩子”的，可忽然想起玛利亚刚才凑到夏雷耳边说话的亲昵举动，他跟着就改了称呼，用上了“小先生”这个敬语。

　　“不是。”玛利亚说道：“是我们两个和主人住一个房间，她住一个房间。”她还指了一下金大珠。

　　盖亚和几个工作人员顿时目瞪口呆。

　　玛利亚居然称呼这个少年为主人，而且还要和斯嘉丽一起与她的主人住一个房间！

　　这是什么情况？

　　“还愣着干什么？你不是说什么都安排好了吗？我可不想待在外面了，这该死的天气。”玛利亚催促道。

　　盖亚的脸上却露出了为难的神色，“玛利亚小姐，没有多余的房屋，我们只腾出了一个房间。新的房屋还没有建好，我们这多人都挤在一个房间里，总不能让我们住外面吧？那会死人的。”顿了一下，他说道：“要不，让这位小姐跟我们一起挤一个房间吧？”

　　“你说什么？”金大珠顿时怒了。

　　“好了好了，带我们去那个房间，我们四个住一起。”夏雷拿了主意。

　　玛利亚一脸的不愿意，可嘴里却连一个拒绝的词都没有。

　　“小先生请跟我来。”盖亚走前带路，心里却暗暗地道：“他果然是主人啊，他一发话，三个女人连一个拒绝的词都没有，他究竟是谁呢……”


第2054章 彪悍的金上校

　　所谓的房间不过是一个铁盒子，比集装箱大一些，比集装箱短一些。房间里只有一张床，而且是宽度一米五的小床，睡两个人倒是没问题，睡三个人会很挤，睡四个人的话就很困难了。

　　床边的墙壁上有以上窗户，装了很厚的钢化玻璃。窗户没拉上窗帘，透过窗户可以看到远处的高低起伏的冰山，还有脱缰野马一般的狂风，卷带着雪花，隔着窗户和墙壁都能听到呜呜的风声。

　　除了床，房间里还有一张小桌子，一个小衣橱，以及一只放在墙角的塑料桶。

　　三个女人进入房间，扫视一眼，视线都停留在墙角的那只塑料桶上无法移开了。

　　夏雷的视线也移到了那只塑料桶上，然后也定住了。

　　那只塑料桶很干净，也没装什么东西，看上去是一只很正常的塑料桶。可在它的桶肚子上贴着一张纸，那纸上用油彩笔写了两个字母——WC。

　　“它……”斯嘉丽的表情很夸张，“它就是我们的卫生间吗？我宁愿去外面解决也不在它上面解决问题！”

　　金大珠淡淡地道：“你可以去外面解决，如果你想你的那什么变成一块冰雕的话。”

　　斯嘉丽盯着金大珠，有些迷糊的样子，“你什么意思？”

　　金大珠压低了声音，“你看过超市里的冰柜里的鲍鱼吗？”

　　斯嘉丽，“……”

　　夏雷的脑门也有些晕晕的了，因为他的脑海之中忍不住浮现出一只冰柜里的鲍鱼的样子了。

　　玛利亚的声音，“我的天啊，这是我住过的最糟糕的房间，没有之一！”然后她的下一句话是，“金上校，今晚就麻烦你睡地上了。”

　　金大珠轻轻哼了一声，“你让我和你一起睡我也不愿意。”

　　夏雷说道：“不行，这里的天气太冷了，睡地上的话会冻僵的。你们三个睡床上，我在地上打个地铺。”

　　“你也一样冷啊，不行，你是主人，你怎么能睡地上？”斯嘉丽说道：“要不，我们三个睡地上，你睡床上吧。”

　　“你想冻成冰棍吗？这事就这么决定了，不要再说了，你们睡床上，我睡地上。”夏雷说。

　　“要不，我们四个都睡床上吧。”玛利亚说。

　　夏雷，“……”

　　金大珠犹豫了一下，“我没意见，那就一起睡床上吧。”

　　她的决定让夏雷感到有些意外，不过他很快就明白了过来，金大珠是不想让他睡地上，所以才答应一起床上的。

　　在北极这种地方，即便是睡在房间里的地面上那也是一件很危险的事情，没准这一睡就永远的睡过去了，冻成冰棍，不会再醒来。

　　盖亚送来了晚餐，一大盆土豆煮肉，几块又冷又硬的面包，另外还有一瓶伏特加酒。在北极这种地方，烈酒也是受人欢迎的驱寒工具。

　　盖亚送来了晚餐之后就离开了，临走的时候还有意无意的多看了夏雷两眼。他对夏雷的好奇心越来越强烈了，不过让他更好奇的是这四个人，一男三女今晚怎么睡呢？

　　“上帝，这是我见过的最糟糕的面包，没有之一。”玛利亚抓起一块面包，那面包就像石头一样又冷又硬，而她的表情比她手中的面包更难看。

　　夏雷笑着说道：“用菜汤泡一下，凑合着吃吧，你总不能指望那些家伙给你烤新鲜的面包吧。”

　　四个人围着餐桌吃晚餐，土豆炖肉、黑面包和伏特加酒。也许是因为寒冷而身体急需要热量的原因，食物虽然很难吃，但三个女人很快就消灭了所有的食物，包括那瓶伏特加酒。夏雷只是吃了一点，他对于北极的寒冷并没有多么强烈的感觉，也并不受其影响。

　　“睡……睡觉，我喜欢睡觉。”斯嘉丽嘟嘟囔囔的爬上了床，连鞋子都没有脱。

　　“主人……快来玩呀……”玛利亚的声音，她也摇摇晃晃的爬上了床。

　　她们显然是喝醉了。

　　夏雷苦笑了一下，“那可是伏特加酒，不是香槟，不能喝就少喝点嘛，真是的。”

　　就在他自言自语的时候，金大珠摇摇晃晃的走向了那只塑料桶。

　　“你该不会真的……”夏雷目瞪口呆的看着金大珠。

　　没等他把话说完，金大珠就来“真的”了。她解开了腰带，将长裤和里面的小裤裤往下一褪，一手撑着墙，一道水柱就飘飘荡荡的冲向了塑料桶。

　　“我去！”夏雷的下巴都掉在了地上，“这样也行？”

　　那是男人才能做到的事情，可金大珠却做到了。如果不是因为在首尔与她发生了那么一下的关系，他此刻肯定会怀疑金大珠是个人妖了。

　　嘘嘘的水声在这个小小的房间里回响，那声音还有曝露在视线之中的金上校的大白团子让某个少年的小腹好一阵燥热。而他的视线一秒钟都没有离开过那个墙角，金上校尿了多久他就盯了多久。不过他一点都不觉得他下流，因为着太神奇了。

　　金大珠搞定之后还抖了两下，然后提起裤子就往这边走来。

　　夏雷这次啊移开视线，他终于感觉到尴尬了，不好意思再看下去了。

　　“咯咯……你在偷看我……”金大珠摇摇晃晃的走到了夏雷的身边，说话的声音含混不清。

　　“没有的事情，你喝多了，眼花了，快去睡觉吧。”夏雷说，一本正经的样子。

　　“你偷看我……坏小子……你还是这么坏……”金大珠吐词不清。

　　夏雷不想和她纠缠，他将她拦腰抱了起来，然后放在了那张仅有一米五宽的床上。三个女人并排着躺在那张床上，还留有一点位置。他的个子小，躺上去似乎还能凑合着睡觉。不过他没有上床的心思，他给三个女人盖上了被子，然后离开房间。

　　屋外寒风呼啸，雪花就像是被鼓风机吹着一般往他的身上扑。举目远眺，到处都是白茫茫的一片，黑暗的天空上什么都看不见。

　　夏雷将他的手机掏了出来，即便是在考察站的卫星信号接收器的帮助下也仅有一格的信号。他又看了一眼智能腕表，情况稍微好一点，有两格的卫星信号。然后，他激活了小倩的第二形态。

　　小倩在暴风雪之中现身，一身极地防寒服，一双手还套着一只暖手宝，一出来还不停的跺脚，好像正承受着难受的寒冷一样。风雪让它有些不稳定，虚拟的三维影像颤动不休，有时候甚至会消失一部分，只留下一双脚，或者高耸的胸部，一颗脑袋什么的，那情景很是诡异。

　　“小倩，立刻给我一份地图。”夏雷开门见山地道：“在这份地图里，你把所有考察站五十公里范围内的区域给我屏蔽掉，有人活动的地方也屏蔽掉。”

　　“爱斯基摩人的领地和活动范围也要屏蔽吗？”小倩问了一句。

　　夏雷点了一下头，“屏蔽，所有人类活动的区域都屏蔽掉。”

　　“好的，正在处理。”小倩回应道，然后继续跺脚。

　　夏雷又说道：“所有的平原也要屏蔽掉，只留下冰山。”

　　几分钟后，一份地图投放在了雪地上。不过漫天的雪花飞舞，往地面堆积，小倩所投放出来的地图根本无法看清楚。

　　夏雷走到了与三个女人同住的房子旁边，然后再窗户旁边背风的地方停了下来。那张处理过的地图再次投放在了雪地上，这次比较清晰，能看清楚。

　　“主人，用这种方式能找到那个地方吗？”小倩问道。

　　就这点时间，夏雷已经记住了小倩处理过的地图，他随口说道：“不试试怎么知道？对了，你的活动范围有多大？”

　　小倩说道：“以这个考察站为中心，大约五公里。我也可以利用别的考察站的信号，但范围差不多。主人，如果你离开这个考察站五公里，你就见不到可爱又能干的小倩了。”

　　“好了，你回去待着吧，等我需要你的时候再放你出来。”夏雷说。

　　小倩翘了一下嘴角，“每次用完人家就不要人家了，嘤嘤嘤……”

　　夏雷果断关闭了它的第二形态，再让它停留几秒钟的话，不知道它会说出什么让人头疼的话来。

　　夏雷回到了房间里。三个女人都睡着了，伏特加和疲倦是最好的催眠药。她们并没有发觉夏雷进来，自顾自地睡着。

　　夏雷将一只睡袋铺在了地上，让躺了上去。不过他并不是睡觉，闭眼之后，他的灵魂从身体之中出来，然后穿过窗户，往着远处的冰山飞去。

　　这就是他在冰岛看见那颗流星的时候所获得的灵感，他的灵魂能瞬间移动到十公里的地方，而灵魂移动过的地方有没有什么冰窟和可疑的痕迹，他都会知道。

　　一座座冰山被甩在了身后，甚至被穿透而过，没有任何收获。

　　夏雷的灵魂又换了一个方向搜索，每一次他都将灵魂的活动范围运用到极限，直到不能再前进为止。

　　几分钟后他的灵魂回到了身体之中，他搜索过的冰山和冰谷不下百座，可什么线索都没有找到。不过他的心中并不气馁，这只是他的一次尝试，真正的搜索行动还没有开始。

　　静静的躺在睡袋之中，夏雷的大脑里却在重建小倩处理过的那份地图，进行进一步的分析排查。

　　他让小倩按照他的要求进行屏蔽处理，这不过是一个简单的排除法。在正常的情况下，如果依西塔布有大的动作，地点又靠近某个国家的考察站的话，那就很有可能会走漏消息。以小倩掌握全球信息的能力，它早就追查到那个冰窟的线索了。可惜没有，这就说明那个冰窟的位置不可能靠近某个国家的考察站，或者爱斯基摩人的领地。

　　可真的是这样吗？

　　他的心里其实无法确定，而在现有的条件下，这是最好的办法。


第2055章 极地探险

　　第二天一早三个女人相继醒来。玛利亚和斯嘉丽睁开眼睛却没有看见那张想看见的面孔，反而看到了一个亚洲女人的面孔，那感觉就像是被人强那个什么了一样。

　　“怎么是你？你怎么会跟我们睡在一起？”玛利亚的语气有点冲。

　　金大珠也好不客气，“怎么是我？你想跟夏在一起睡吗？你们和他是什么关系？单纯的主仆关系还是什么？”

　　“你说话客气一点！”斯嘉丽加入了战圈，“棒子！”

　　“你说什么？你再说一次！”金大珠顿时火了，嗓门也大了，一副要打人的样子。

　　房门打开，夏雷从门口进来，手里端着一盆土豆猪肉，还有几块黑面包。寒冷的雪风从他的身后涌进来，三个吵架的女人跟着就有了反应，她们下意识的抓被子挡在身前。

　　夏雷用脚跟关上了门，端着菜盆向桌子走去，一边说道：“吵什么呢，我在外面都听见你们吵架的声音。起床吧，吃点东西，然后我跟你们说件事。”

　　三个女人从床上爬了下来，她们的衣服裤子都没脱，这也省去了去穿的麻烦。

　　“是她挑起的。”玛利亚恶人先告状。

　　“阿西巴！你说什么？”金大珠瞪着玛利亚，很凶悍的样子。

　　“你看，她都想打我了。”玛利亚楚楚可怜的样子，“主人，如果你不在这里的话，她肯定会打我的。”

　　“她有暴力倾向，她不能和我们住在一起。”斯嘉丽补了一刀。

　　这一秒钟，金大珠真的想挥起拳头狠狠的将这两个金发小婊砸揍一顿了。

　　夏雷最不擅长的就是处理女人之间的矛盾纠纷，他有些头疼地道：“你们三个还有完没完？我给你们定一条规矩，不许再吵架，谁吵架我打谁屁股。”他忽然看到斯嘉丽和玛利亚，甚至还有金大珠都出现了两眼放光的反应之后，他忽然意识到了什么，他跟着补了一句，“你们别以为是那种打屁股，一点都不舒服，是狠狠的打，打肿！”

　　他放下菜盆和黑面包，瞅了一眼，然后捡起了一块木板，一巴掌拍了下去。

　　啪！

　　木板应声而碎，一块变成了十几块。

　　三个女人忍不住打了一个寒颤。别说是玛利亚和斯嘉丽了，就连接受过专业训练的金大珠也被唬住了。这样打屁股，那屁股能不开花吗？

　　夏雷板着一张面孔，“还愣着干什么？都过来吃早餐！”

　　三个女人不敢看他的眼睛，都走了过去。站在她们面前的虽然才是一个十六七岁的孩子，可他又多厉害，有多神奇，她们可都是知道的。

　　吃过早饭，夏雷要了一辆雪地车，然后往车厢里装了一大车的物资，燃油、帐篷和食物还有枪支弹药什么的。他让三个女人都上了车，然后驱车往极点方向驶去。

　　雪地车驶出考察站差不多两公里后金大珠才出声说道：“夏，你这是要到什么地方去？去干什么？方便告诉我吗？”

　　夏雷还没有说话，玛利亚就说道：“你以为你是谁？为什么要告诉你？”

　　斯嘉丽的声音，“我们的主人是神，神的意图不可猜测，你最好放聪明一点。”

　　金大珠顿时竖眉，牙缝之中蹦出了一个声音，“阿西巴……”

　　夏雷忽然刹停了车，视线扫过三个女人，“忘记我说过什么了吗？”

　　“主人，我……”玛利亚可怜兮兮的样子。

　　斯嘉丽和金大珠也莫名紧张了起来，她们想到了那块木板。

　　“把屁股翘起来。”夏雷喝道：“快点！我数两下，谁要是没把屁股翘起来，我就打两下，不是一下。”

　　玛利亚跟着就从沙发上爬了起来，转身，将屁股翘向了驾驶座的方向。

　　斯嘉丽是第二个，她也从沙发上爬了起来，转身扶着沙发的靠背，将一只翘臀对着夏雷的方向。

　　金大珠犹豫了一下，但只是一下，没等夏雷开始计数她也照着做了。斯嘉丽和玛利亚似乎已经习惯了这种惩罚，可她显然不行，没等夏雷的巴掌落在屁股上，她的脸上就没有一块皮肤不是红的了。堂堂韩国707特战部队的金上校，现在却和两个金发女郎一起撅起屁股排队等一个小男人打屁股。这样的事情，让她情何以堪？

　　啪！

　　“哎哟，疼！”玛利亚的声音。

　　啪！

　　“哎哟，轻点……”斯嘉丽的声音。

　　啪！

　　“嗯！”金大珠的声音，与两个金发女郎不同。

　　夏雷是真使了劲打的，不过也不至于真像拍烂那块木板一样拍烂她们的屁股，他是计算好了力道，打疼了就了事了。惩罚完毕，他说道：“我再提醒你们一次，不许吵架，要友好相处，记住了吗？再犯的话，我就不止是打她的屁股了，我会让她回去。”

　　三个女人你看我一眼，我看你一眼，然后又都点了一下头。打屁股她们其实不害怕，但如果夏雷让她们回去，她们却是接受不了的。

　　“好了，都坐下吧。”夏雷说道。

　　三个女人坐回到了沙发上，谁也不说话，气氛有些尴尬。

　　夏雷启动雪地车继续行驶，一边开车一边说道：“我实话告诉你们，我来北极是要找一个人，那个人就是制造地狱犬病毒的人。她非常邪恶和强大，我必须找到她，干掉她，不然……”

　　他没有说下去，告诉她们这个世界所面临的末日危机并没什么益处。

　　“我懂，这个世界会被毁灭，电影里都是这套路。”斯嘉丽说。

　　夏雷，“……”

　　玛利亚和金大珠也用异样的眼神看着斯嘉丽。

　　斯嘉丽耸了一下肩，“我说错什么了吗？”

　　夏雷叹了一口气，“我获得了情报，她藏在一座冰山的山洞里，我要找到那个山洞，这就是我要干的第一件事情。”

　　“有那座冰山的坐标吗？”金大珠问。

　　夏雷摇头，“没有，没有坐标，也没有任何线索。”

　　“那怎么找？”金大珠说道：“北极可有好几百万平方公里，要在这么大的范围内找一座冰山，那与在大海里捞一个贝壳有什么区别？”

　　夏雷说道：“我自有我的办法，不过我需要你们帮忙。”

　　“主人，我们能为你做什么？”斯嘉丽和玛利亚异口同声。

　　夏雷说道：“再往前走一段路你们就知道了。”

　　雪地车继续行驶，直到二十公里后才停下来。

　　停下雪地车之后夏雷将座椅放平，躺在了驾驶座沙发上，然后闭上了眼睛。

　　三个女人面面相觑，她们以为夏雷会告诉她们要做什么，夏雷却躺着睡觉了。却就在这个时候，一团七彩的能量光突然从夏雷的身体之中释放出来，转眼就变成了夏雷的样子。他坐在驾驶座上，稚气未脱的脸庞清晰可见。只不过身上没有衣服，那什么也清晰可见。

　　他是刻意将灵魂凝聚成十年前的模样的，如果他什么都不做，他的灵魂从身体之中出来就是希望之星的模样，是成熟的男人。那没有必要，他不想再节外生枝。

　　三个女人受惊了，一个个的眼睛睁得圆乎乎的，连眨都没有眨一下。

　　驾驶室里的空气中浮现出了一段英文：“你们看到的是我的灵魂，不要吃惊。你们留在车里守着我的身体，我去附近侦察一下。”

　　三个女人却还是目瞪口呆的样子，连一句回应都没有。

　　夏雷的灵魂穿过车窗，瞬间消失在了白茫茫的风雪之中。

　　三个女人这才回过神来，雪地车里也不再安静了。

　　“我的上帝啊，我没有眼花吗？”玛利亚的声音。

　　“没有，我也看见了。”斯嘉丽的声音，“主人的灵魂，他的灵魂就像是彩虹。”

　　“他……”金大珠的声音，“灵魂？离开身体？这怎么可能？”

　　“有什么不可能的，他是神。”斯嘉丽没好气地道：“你嘲笑我们是仆人，是的，我们是仆人，可我们是神的仆人，这没什么好可耻的。”

　　金大珠总算是明白了斯嘉丽这样的女人为什么会称呼夏雷为主人了，事实上在看到夏雷的七彩灵魂的那一刹那间，她也有一种如见神灵，要跪下去膜拜的冲动。回想与夏雷相处的件件往事，她忽然“大彻大悟”，她的小嘴里也冒出了一句自言自语的话来，“原来他不是人啊，难怪那么不可思议……”

　　玛利亚冷哼了一声，“韩国女人，现在你明白了吗？你应该庆幸我们的主人收留了你，我们是神之主人的仆人，所以你以后对我们客气一点。给我拿瓶水，我口有点渴了。”

　　“阿西巴！”金大珠没拿什么矿泉水，却举起了她的巴掌。

　　就在这个时候一团七彩的能量光飞回了雪地车里，一头扎进了夏雷的身体之中。

　　金大珠似乎意识到了什么，慌忙缩回了手去。

　　斯嘉丽和玛利亚也机灵的闭上了嘴巴，假装什么都没有发生的样子。

　　夏雷睁开了眼睛，他说道：“没有收获，我们走吧。”他启动雪地车，继续向前行驶，一边说道：“你们没吵架吧？”

　　“没有没有。”斯嘉丽和玛利亚的声音。

　　“绝对没有。”金大珠的声音。

　　“那就好。”夏雷说，然后继续开车。

　　他没开出十公里距离就会停下来，然后用灵魂侦察一下周围的冰山。他也不是直线行驶，随时都在变化方向。北极根本就没有公路，不过他走的路却始终都很平坦、坚固，因为他的大脑里装着小倩给他处理过的全息地图。

　　就这样走走停停，一天的时间就过去了。里程表所通缉的里程数是两百公里。如果是在公路上驾驶轮式车辆，一个小时多一点就能跑出这样的距离，可在北极驾驶履带式雪地车，这已经是很了不起的数据了。

　　夜早早来了，黑暗笼罩着冰天雪地。寒风呼啸。漫天鹅毛大雪，天空连一颗星星都看不见。

　　雪地车所携带的物资里有帐篷，可在这样的暴风雪面前搭建帐篷并睡在帐篷里无疑是一件很愚蠢的事情。

　　夏雷的感觉倒没什么，可三个女人却又冷又饿，浑身颤抖，话都抖不清楚了。

　　“主人，我……好冷……”斯嘉丽不停的搓着手，可那根本没用。

　　“我、我们会死、死在这里吗？”玛利亚的声音，她也好不到哪里去。

　　金大珠什么都没说，她表现得很坚强，可夏雷却看到她的嘴唇发紫，眼神也有些迟钝了。这是身体在低温环境下的危险反应，如果她们的生存环境得不到改善的话，即便是她这个受过特种训练的特种兵上校也会冻死在车里。

　　怎么办呢？


第2056章 学无止境

　　带着三个女人在北极行动，她们是累赘吗？

　　是的，也不是。

　　她们能为他提供欲望的能量，也能在他需要“药”的时候给他“药”，甚至还能在他的灵魂离开身体之后看守他的身体。从这三点来看，她们其实都是得力的帮手。不过，即便不是帮手，是累赘，他也不会不管她们，让她们在暴风雪中冻死。

　　夏雷的视线移到了一座冰山上，心中忽然有了主意。他将雪地车开了过去，停在了冰山脚下。

　　“好冷……哆哆……”一句话没说完，玛利亚的嘴里就只剩下牙齿打颤的声音了。

　　斯嘉丽抱紧了双臂，身体往沙发里蜷缩，可这根本就没用。热量正常她的身体之中快速流逝，她已经坚持不了多长时间了。

　　“夏，我……我受不了了，我们……回去吧……”金大珠说，她是三个女人之中最能抗的一个，可就连她都说出这样的话了，她现在的情况有多糟糕就可想而知了。

　　夏雷说道：“再坚持两分钟，很快就好了。”

　　“你……要干什么？”金大珠问。

　　夏雷没有解释，他闭上了眼睛，散发着七彩能量光的灵魂离开身体，穿出车窗，来到了冰山脚下。他的双臂齐出，打开，化成几千上万根能量根须，然后往冰山底部扎了过去。一粒粒冰渣飞溅了起来，被风卷走。他的能量根须就连岩石，甚至是卡西亚鲁伊斯的古合金战甲都能凿穿，更何况是冰。

　　冰山脚下转眼间就出现了一个冰洞，然后越来越大。两分钟的时间，一个三米直径，十米深的“山洞”就诞生了。

　　夏雷的灵魂回到了身体之中，然后启动雪地车开进了“山洞”。

　　山洞里没有肆虐的暴风雪，三个女人的情况好转了一些。夏雷放下沙发，然后身体往后移，一边脱衣服一边说道：“你们靠近我。”

　　“你、你脱衣服干什么？会会冻冻死的。”金大珠说。

　　夏雷精赤着上身，“我没事，你们靠近我会暖和一些。”

　　三个女人挤在他的身边，他身上散发的热气果然让她们好受了一些。

　　夏雷抓住斯嘉丽的手，将她的手放在了他的小腹上。

　　“你、你的身体好烫……”斯嘉丽很惊讶地道。

　　她这一说，玛利亚的手跟着也伸了过来贴在了他的小腹上。

　　金大珠犹豫了一下，跟着也将手伸了过来，放在了夏雷的胸膛上。触手一片火烫，感觉他的身体里好像有炭在燃烧一样。她摩挲了两下，惊讶地道：“夏，我们穿着防寒服都扛不住，你怎么还这么热？”

　　“别乱摸。”夏雷的声音。

　　金大珠这才发现她摩挲的地方有一个凸起的颗粒，她的脸顿时红了一下，“你是在转移话题吗？”

　　“笨蛋，我们的主人是神，他怎么可能冷？”玛利亚说。挨着夏雷，夏雷身上散发的热量正在让她恢复正常。

　　金大珠瞪了玛利亚一眼，但没跟玛利亚争吵。

　　这时斯嘉丽忽然发现了什么，惊讶地道：“我感觉车里也在变热，主人，是你做了什么吗？”

　　夏雷说道：“是欲望能量，是它们在产生热量。刚才在外面，零下五十多度，我根本没法让你们变得暖和。空调也不能使用，我们的燃油有限，在这样的环境里使用空调是很耗燃油的。”

　　“原来是这样，我以为空调坏了。”斯嘉丽说。

　　“主人你是最好的空调。”玛利亚干脆依偎在夏雷的怀里，索取更多的温暖。

　　冰洞里是一个近乎封闭的环境，欲望能量所产生的热量没有挥发，越聚越多。冰冻外面是一个零下五十多度的人类禁区，可冰洞的气温却逐渐升至零上几度，根本就感觉不到冷。对寒冷的畏惧消失了，渴望温暖的欲望也变淡了，可另外一种欲望却在潜移默化之中诞生了，越来越浓，越来越强烈。

　　那是三个女人身上的红色欲望能量。

　　这几乎不可避免，因为夏雷是在用欲望的能量制造一个温暖的环境，这个空间里充满了他的欲望。而这三个女人无时无刻都“浸泡”在他的欲望之中，呼吸的空气里有他的欲望，肢体接触里也有他的欲望，甚至每一个毛孔都在吸收他的欲望。在这种无处不在的欲望环境里，她们又怎么可能没有反应呢？

　　人在夜店里就会忍不住跟着隐约摇晃，那其实不全是音乐和气氛的原因，更深层次的原因其实就是欲望。那么多的欲男欲女聚集在一起，释放了大量的欲望，夜店就是一个欲望能量场，它能影响每一个进去的人。可即便是这个世界最大最顶级的夜店，它所产生的欲望能量都没有夏雷此刻所产生的十分之一强，因为他的欲望能量已经强大到了改变温度的程度。

　　随着三个女人的“自然反应”，雪地车里的狭窄空间里的气氛悄悄的变了。

　　玛利亚的手悄悄的……

　　夏雷顿时僵了一下，“玛利亚，你想干什么？”

　　“我好难受。”玛利亚的声音在颤抖。

　　却不等夏雷再说句什么，斯嘉丽突然凑了过来，一口就堵住了他的嘴。

　　场面顿时变得混乱了起来。

　　金大珠呼呼的喘着气，她很清楚她的心里和她的身体需要什么，可她不敢表露出来，毕竟这辆雪地车里还有玛利亚和斯嘉丽这两个金发小婊砸在。可她做梦都没有想到，人家根本就当她是空气，就在她独自闷骚的时候将夏雷推倒了。

　　“阿西巴！真的要这样吗？我……”金大珠的心里天人交战，欲望和理智，欲望和羞耻在格斗，打得难解难分，而她也越来越难受。毕竟，两个金发小婊砸并没有停止她们的可耻的行为，也一直当她是一团一百多斤的空气。

　　忽然，一只手将她的手抓住，将她拽了下去。

　　她没有抵抗，因为那只手是夏雷的手……

　　吸收欲望能量，提升灵魂进化，只要有机会夏雷都不会放过。他与金大珠在首尔其实已经算是发生关系了，这样的情况下他怎么会放过她，让她当一个观众？偷吃两块蛋糕是偷吃，偷吃三块蛋糕也是偷吃。这么计算的话，偷吃三块也没什么了。

　　冰洞外面寒风呼啸，冰冻里却是春风送暖。

　　寒风携带着雪花一片片的往洞口堆积，孜孜不倦，誓要将洞口填上。

　　一切都安静了下来。

　　三个女人乱七八糟的睡在车里，夏雷的灵魂离开了身体，穿出冰冻侦察周边的冰山。

　　这个地方距离他自己的考察站已经两百多公里，对他来说是一片完全陌生的地区。不过他的大脑里储存着小倩给他处理过的北极全息地图，他很快就回忆了起来，这片区域有一个爱斯基摩人的领地，穿过爱斯基摩人的领地往极点的方向大约一百公里有一个日本的考察站。这两个地方都是被小倩屏蔽了的，不再侦察的范围内。

　　七彩的灵魂在风雪中飞行，飞过一座座冰山，一个个冰谷。夏雷没有发现人工开凿的冰窟，也没有发现有人类活动的迹象。显而易见，这又是一次毫无收获的侦察行动。

　　“这样下去也不是办法啊，是我把问题想得太简单了。我杀了卡西亚鲁伊斯，依西塔布有意躲着我，她怎么可能不采取对应的措施？我的时间越来越少，死亡之月却越来越近，我该怎么办？”夏雷的心情变得糟糕了起来。

　　十公里的极限转眼就到了，留在身体之中的那一线灵魂传来了身体的信息，他的心跳虽然又减弱的迹象，可并没有到濒临死亡的程度。他心中一动，暗暗地道：“白天我也这样侦察过，而且是十几二十次，每一次到十公里的时候我都感到心跳趋于停止，随时都会死亡一样，有很明显的濒死感受，可这一次为什么没有呢？”顿了一下，他忽然想到了什么，“我靠，难道是因为刚刚和她们……”

　　如果要找原因，那只能是这个原因。

　　“对了，那是缔造生命的运动，她们的欲望，我的欲望，我们的行为会产生生机能量，也正是这种生机能量让人类繁衍生息。我的身体一直在燃烧生命力，生机流逝的速度很快，就好比是一个决堤的水库，总有流干所有蓄水的一天。而我刚刚和她们做的事情，其实就是在水库之中降一点雨，增加储量！因为这种生机的欲望能量，我的身体的生命力比正常的时候更强，它增加不了我的寿命，可它能让我的灵魂承受更远距离的飞行！”他的心里一片激动。

　　这种因为制造生命而产生的欲望能量确实不能增加他的寿命，因为他的水库是决堤的，留不住水。可段时间里却能让他的生命力变得更强，支撑更远的灵魂飞行！

　　学无止境，就连那种事情都有这样神奇的知识和道理，生命当真神奇无比。

　　继续飞行，放过一片连绵起伏的冰山，一个冰谷进入了夏雷的视线。环绕四周的冰山挡住了寒冷的雪风，冰谷里的气温要较外面高一些。他感觉他的灵魂还可以往前飞行几公里，可视线扫过冰谷的时候他停了下来。

　　这里就是小倩屏蔽了的爱斯基摩人的领地。

　　冰谷之中没有现代化的楼宇，也没有电线杆子，却有一座又一座的雪屋。这种雪屋用冰块和积雪建成，有一半都埋在雪地里，这也是为了保温的设计。

　　夏雷的灵魂降落在了冰谷之中，然后向爱斯基摩人的领地移动过去。


第2057章 来自白雪茶壶的线索

　　冰谷里的应该是一个爱斯基摩人的部落。

　　爱斯基摩人的部落一片安静。

　　“汪汪汪！”一条雪橇犬冲着夏雷的方向吼叫。

　　对于狗来说这个世界大多数东西都是黑色和白色，所以它们无法看到夏雷的七彩灵魂。可狗却是有灵性的动物，它们往往对一些特殊的东西有着难以解释的敏锐感知能力。现在就是一个例子，那只雪橇犬根本就看不见夏雷，可它却感知到了夏雷的存在，并冲它吼叫。

　　夏雷动了离开的念头，调查这个爱斯基摩人的村庄对他来说毫无意义，他不可能在这里找到依西塔布的藏身之地的线索。

　　却就在他准备离开的时候，一座雪屋的房门打开了，一个老头从雪屋之中走了出来。他是一个典型的爱斯基摩人，黄色的皮肤，黑色的眼睛，身上穿着白色的熊皮外套，脖子上挂了一串项链，串着兽牙、鱼骨什么的。

　　“雪球！你在吼叫什么？”老人用爱斯基摩语说道：“安静、安静！我们正在商量很重要的事情。”

　　从洞开的房门中，夏雷看到了老头身后的雪屋之中还坐着几个人，有男人，也有女人，有年轻的，也有年老的。他们的中间点着一盏用动物油脂为燃料的油灯，昏黄的灯光给他们带来光亮和温暖。

　　雪球，显然是那条雪橇犬的名字。

　　老头呵斥了它，它安静了一些，但仍然警惕的盯着夏雷所在的方向。

　　老头走进了雪屋之中，然后关上了房门。

　　夏雷的心里有些好奇，“这些爱斯基摩人在夜里商量什么重要的事情？食物还是狩猎活动？”

　　也就是这一点好奇心，夏雷瞬间就移动到了那座雪屋的旁边，然后慢慢的融入建造雪屋的冰块之中。不过他并没有钻出冰块的内壁，而是停留在了冰块之中。他的灵魂拥有彩虹一般的色彩，在白天难以被发现，可在夜里却是很容易被发现的。他并不想吓到这座雪屋之中的爱斯基摩人。

　　“灵雪萨满。”一个年轻的爱斯基摩青年说道：“那支日本的捕鲸船队明天就回达到我们捕鱼的海域，那是一支由流氓和恶棍组成的船队，他们不是来偷我们的食物的，他们是来捕杀大海的精灵的。”

　　“熊爪，你有什么计划吗？”被称作灵雪的老头说。

　　萨满，这个身份在爱斯基摩人的世界里相当于是族长和祭司的存在，是领导者。在那个管一个部落的日常事务，以及与宗教信仰有关的事务。

　　被称作熊爪的年轻人摇了摇头，“他们有枪，还有大铁船，可我们只有骨矛和标枪。”

　　一个年轻的女人出声说道：“日本人的捕鲸船去年还在南极，今年却到我们这里来了。我上网查过，说是他们在南极遇到了反捕鲸协会的志愿者的干扰，在国际社会也受到了谴责，我猜是这个原因他们才来到北极。”顿了一下，她又补了一句，“我还浏览过日本的一个美食评论网，不久前那个网站发布过一片关于白鲸的肉是这个世界上最好的生鱼片食材。在那篇文章下甚至还有人留言，说如果能供应，他愿意付出一个月的工资吃一份白鲸生鱼片。”

　　“白雪茶壶。”灵雪萨满说道：“你是我们部落唯一一个去加拿大读过书的人，你说的什么网站、评论什么的我都不懂，我只知道白鲸是这片海洋的精灵，是神赐给我们的礼物。它们已经受到了太多太多的伤害，如果我们什么都不做的话，它们会离开我们。所以，我问你，你有办法获得外界的帮助吗？用你学到的知识。”

　　熊爪、白雪茶壶，诸如此类的都是爱斯基摩人的名字。爱斯基摩人在出生的时候会依照孩子长得像某个死去之人的面貌来命名，他们认为孩子是死去之人的转世。孩子生病的时候他们会认为取错了名字，然后更改名字。总之，一个爱斯基摩人的一生会有好几个名字，一般他们只称呼最常用的一个。

　　被称作白雪茶壶的年轻女恩摇了摇头，“对不起，我也没有办法。这个地方靠近极点，没有卫星信号，我无法向外界求助。而就算求助成功也无济于事，那些日本人根本就不理睬反捕鲸协会的公约，他们只在乎他们的食谱。”

　　灵雪萨满叹了一口气，他的视线扫过同在屋子里的几个年长的爱斯基摩人，“你们有什么办法吗？”

　　几个年长的爱斯基摩人纷纷摇头。

　　对方是一支现代化的捕鲸船队，拥有坚固的破冰船和远洋捕鱼船，可他们只要骨矛与标枪，他们能干什么？使用标枪和骨矛是扎不穿日本的捕鱼船和破冰船的。

　　“实在没有办法的话就跟他们拼了！”熊爪说道，他的眼睛里释放着凶悍的神光。

　　灵雪萨满说道：“熊爪，你是强壮的勇士，可是鲁莽会带来毁灭。”

　　熊爪一拳头砸在了身边的冰面上，发出了嘭的一个闷响声。

　　白雪茶壶忽然想起了什么，“我想起来了，日本人的考察站就在北面，距离我们不远。我们可以去抗议，然后我可以利用他们的信号接收器向外界发出求助信息。白鲸是世界公认的濒危珍惜动物，禁止捕杀。如果消息传出去肯定会产生舆论压力的，日本政府有可能召回他们的捕鲸船。”

　　“哼！日本人是这个地球上最狡猾最阴险的民族，他们杀鲸鱼，杀海豚，它们都是大海的精灵。你去借用他们的信号接收器，他们会答应吗？他们肯定会帮助他们的捕鲸船队，而不是我们。”熊爪说。

　　白雪茶忽然想起了什么似的，她跟着又说道：“对了，我想起来了，我回来的时候我看见有一个车队往东面行驶，装了很多物资。不知道是什么国家的，可那些人不是日本人，是白人。他们应该在不远的地方，我明天一早去砰砰运气，说不一定能获得那些人的帮助。”

　　“在东面有什么国家在修建考察站吗？”灵雪萨满有些迷糊的样子，“我熟悉这里的一切，可除了日本人的那个考察站着附近就没有什么考察站了，你确定你看见了一支满载物资的车队？”

　　“是的，我确定，他们望着东边去了。”白雪茶壶说道：“我决定了，我明天一早就去碰碰运气。熊爪，你愿意跟我一起去吗？”

　　“你疯了，现在正是风暴期，如果白天不能返回的话，我们会死在外面。还有，你连那些人是什么身份，在什么地方都不能确定，我才不愿意跟你去发疯呢。”熊爪一口就拒绝了。

　　“那我自己去。”白雪茶壶说。

　　窃听到现在，夏雷已经忍不住暗暗激动了，因为白雪茶壶的话里藏着一条线索。一支不明身份的车队，南面，这两个信息对他来说都非常有价值！

　　一丝能量根须从雪屋的冰壁上悄悄的穿透出来，然后悄悄的接近白雪茶壶，并扎进了她的大脑之中。

　　白雪茶壶颤了一下，储存在她大脑之中的信息潮水一般涌向了夏雷的灵魂。

　　不过，灵魂不在身体之中，夏雷无法使用大脑解读和重建从白雪茶壶的大脑之中“下载”到的信息。那些信息对他来说是混乱的声音，混乱的影像，还有混乱的感受。

　　下载完毕，夏雷抽回了那一根能量根须。

　　“发生了什么？”灵雪萨满关切地道：“白雪茶壶，你不舒服吗？”

　　白雪茶壶的神色一片困惑，“我……我没事，刚才只是有点奇怪的感受。”

　　“没事就好。”灵雪萨满说道：“今天晚上就谈到这里吧，明天我们分头行动。熊爪，你带着部落里的男人去海边监视日本人的捕鲸船队，我带着人去日本人的考察站抗议。”他的视线最后落在了白雪茶壶的身上，“你去寻找帮助吧，不过要小心。”

　　“嗯，我会小心的。”白雪茶壶说。

　　就在众人起身准备离开的时候，他们围坐的冰面上突然浮现出了一段七彩的爱斯基摩语文字：我听到了你们的心声，我已经派来了勇士，他会帮助你们。他明天一早来你们的部落，相信他，信任他。

　　一屋子的爱斯基摩人目瞪口呆。

　　七彩的爱斯基摩语慢慢消失，确保每个人都有看见。

　　最后一个文字消失的时候夏雷离开了爱斯基摩人的部落，回到了他的身体之中。一路过来他都在寻找线索，现在，他已经从白雪茶壶的身上找到了线索，他迫不及待的要解读和重建从白雪茶壶的大脑之中下载的信息。

　　雪屋中。

　　“你们看见了吗？”白雪茶壶终于回过了神来，她的声音打破了雪屋里的沉默。

　　“当然看见了。”灵雪萨满忽然跪在了地上，无比激动地道：“那是天上的神灵给我们的指示，他派来的勇士是我们的一个死去的古代勇士！他无比的强壮，一掌就能拍死一头北极熊！”

　　一个个爱斯基摩人跪了下去，口中念念有词。

　　白雪茶壶犹豫了一下还是跪了下去，她可是去加拿大读过书的女人，对宗教信仰有着他自己的理解，不会轻易相信有什么神灵的存在。不过刚才发生的事情却动摇了她的信念，她的脑海之中不断浮现出那段彩色的文字，她的心里也念念有词，“勇士？真的会有勇士到我们部落来吗？他会是什么样子的？如果他来了，那岂不是证明这个世界上真有神灵的存在……”

　　屋外大雪飞舞。

　　距离天亮还有很长一段时间。


第2058章 彩虹勇士

　　夏雷的灵魂回到身体之中，三个女人还在熟睡之中。欲望得到最大程度的满足，她们都沉浸在了自己的美梦之中。

　　夏雷并没有吵醒她们，灵魂回到身体之中后，他立刻动用大脑解读和重建从白雪茶壶的大脑之中下载到的记忆信息。很快，他的大脑之中就整理和重建那一段记忆影像。

　　那是一片冰天雪地，看不见白雪茶壶，可他却通过白雪茶壶的眼睛看到了一支车队从雪原之中驶过。

　　好几十辆车，有履带式的工程车辆，也有履带式的货运卡车，装满了物资。车辆上没有任何标志，车上的人大多是白人，也有少量的黑人。

　　有人看向了白雪茶壶，可是没人搭理她，甚至没人多看她一眼。爱斯基摩人穿着兽皮、皮靴，还有抵御寒冷的皮帽子，身材显得很臃肿，所以直接就被忽视了。不过白雪茶壶其实是很漂亮的，身材也很性感。

　　白雪茶壶的狗拉雪橇车与车队擦肩而过，没有发生任何交集。

　　又有记忆在夏雷的大脑中重建和浮现出来，那是白色茶壶在加拿大多伦多大学读书的记忆。她有一个比较正常的英文名字，娜米。她在多伦多大学学的是自然科学，不过因为条件的原因，她的成绩很糟糕。那里的白人同学也因为她的皮肤和身份而或多或少的有些歧视她，她在那里过得并不开心。所以，她回雪球部落的家中度假，自我调整。

　　这其实是一种逃避。

　　接下来夏雷又整理和重建了一些记忆信息，不过大多是她的日常生活，还有小时候的一些模糊的回忆。这些记忆信息对他来说毫无价值，他放弃了。

　　“南方？”结束整理和重建，夏雷的心里暗暗地道：“虽然日本人捕杀白鲸与我无关，不过就冲着白雪茶壶的这条有价值的信息，我也得帮他们解决这个麻烦。妈的，连白鲸和海豚都吃，这世界上还有什么是日本人不能吃的？为了自己，那些家伙什么残忍的丧尽天良的事情都干得出来。”

　　又过了一些时间，夏雷也闭眼睡着了。

　　随着生命力的衰竭，他睡觉的时间也越来越长，这其实也是一种即将死亡的征兆。

　　没有太阳，天却还是亮开了。

　　暴风雪也停了，冰洞的洞口被堵住了一大半，差一点就将冰洞的洞口堵住了。

　　三个女人终于睡醒了。她们从沙发上坐起来，盖在身上的衣服往下掉，车里顿时诞生了一道诱人的风景。

　　“呀！”金大珠一声惊呼，伸手去抓掉在脚下的衣服。她想起了昨天晚上发生的事情，又羞又恼，这一刹那间的感受复杂到了极点。

　　玛利亚和斯嘉丽则用异样的眼神盯着金大珠，她们显然也回忆起昨天晚上所发生的事情了。

　　“我居然和你们……”金大珠的声音，带着不甘，带着羞愤。

　　玛利亚皱了一下眉头，“你想说什么？”

　　斯嘉丽冷冷地道：“你想说你是第一次吗？你是高贵的女人？你在为昨晚所发生的事情感到不值？甚至生气？”

　　金大珠似乎想明白了什么，短暂的沉默之后她耸了一下肩，“我什么都没有说，昨天晚上我渡过了一段无与伦比的美好时光。谢谢你们，我们和好吧，做个朋友。”她向玛利亚生出了手。

　　两个金发女郎对视了一眼，一个眼神的交流之后，玛利亚伸手与金大珠握了一下手。

　　金大珠笑着对斯嘉丽说道：“我其实很喜欢你演的电影。”然后，她又向斯嘉丽生出了手。

　　斯嘉丽也与金大珠握了一下手，“早就该这样了，不过你要搞清楚，这不是分享，而是追随和奉献，因为我们伺候的男人是神，而不是凡人。”

　　金大珠点了一下头，“我明白。”

　　这时夏雷的头突然凑到了车门前，“快穿上衣服下来吃早餐，吃过早餐之后我们就该上路了。”

　　“主人，应该我们来做早餐的。”玛利亚一般穿着衣服一边说道。

　　夏雷笑了一下，“你们一个个睡得像猪一样，等你们起来弄早餐，我会变得更瘦。”

　　冰洞里一片笑声。

　　十分钟后雪地车撞开堆砌在洞口的积雪，然后调整方向雪球部落所在的冰谷行驶。

　　夏雷的灵魂昨晚去过那个部落，他知道具体的路线和距离。全程大约十五公里，雪地车用去了差不多一个小时的时间。来到冰谷的入口，老远便看见一只狗拉雪橇在往雪球部落奔跑。

　　夏雷一眼便认了出来，那是昨晚见过的部落勇士熊爪。

　　“来了——来了——来了——”熊爪在雪橇车上吼叫，他的声音在冰谷之中回荡，非常响亮。

　　很快，几十辆狗拉雪橇从雪球部落的方向奔跑过来。狗在叫，人在吼叫，冰谷一洗澡就热闹了起来。

　　几十辆狗拉雪橇车越来越近，雪橇车上的人挥舞着骨矛和标枪，一个个都很亢奋的样子。这场面，有点古战场上的战车集群冲锋的既视感。

　　斯嘉丽花容失色，“他们……他们要攻击我们吗？”

　　“肯定是，他们在冲我们吼叫！”玛利亚也被吓得不轻。

　　金大珠没有说话，却已经从装备包组织拿出了一支霰弹枪，并抓起一把弹药熟练往枪膛之中填弹。

　　夏雷说道：“放下枪，你们待在车里，我去处理。”

　　金大珠微微愣了一下，但还是将霰弹枪放了下去。

　　夏雷下了车，关上了车门，然后向爱斯基摩人的“车队”走去。

　　双方的距离快速缩短。

　　“哦西——哦西！”一片吆喝的声音，一辆辆狗拉雪橇车停了下来。

　　“汪汪汪！汪汪汪！”一大群哈士奇、萨摩耶和阿拉斯加冲着夏雷吼叫。

　　夏雷已经看到了好几张熟悉的面孔，灵雪萨满、熊爪和白雪茶壶。

　　“来的是谁？”问话的是雪白茶壶，用的是英语。

　　夏雷用爱斯基摩语说道：“不用说英语，我懂你们的语言。”

　　一大群爱斯基摩人都露出了惊讶的表情，这个少年看上去明显是亚洲人，也而就十六七岁的样子。一个十六七岁的亚洲少年，他怎么可能懂爱斯基摩语呢？

　　爱斯基摩语应该是这个世界上最冷门的语言之一，除非是闲的蛋疼了，谁会去学爱斯基摩语？

　　“朋友，请回答我的问题。”白雪茶壶使用母语问道。

　　夏雷说道：“我是彩虹。”

　　他也给自己取了一个爱斯基摩风格的名字，这个名字也是个这些爱斯基摩人的一个暗示。

　　果然，灵雪萨满的神色顿时变了，他出声说道：“你是……你是来帮助我们的人吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　“你是……我们的勇士？”灵雪萨满不敢相信的语气，不敢相信的眼神。昨天晚上他还“通灵”了，告诉他的族人即将到来的是一个身体极其强壮，一巴掌能拍死北极熊的勇士，可站在他面前的夏雷却是一个十六七岁的瘦不拉几的少年，怎么看都不像是什么勇士。

　　夏雷明知道这些爱斯基摩人的想法和感受，可他还是很肯定地道：“是的，我听到了一个神秘的声音。它告诉我一支来自东方的捕鲸船队要来这里捕杀白鲸，而白鲸是大海的精灵，我要制止这件事发生，所以我来了。”

　　“你能干什么？”熊爪大声问道。他看到夏雷是个孩子的时候就开始怀疑夏雷了，一直忍到现在才提出质疑。

　　白雪茶壶说道：“小孩，你要想清楚再说话，不然你会惹来麻烦的。”

　　灵雪萨满也说道：“我们最讨厌骗子和小偷，你能证明你说的话吗？”

　　夏雷转身向他开来的雪地车走去。

　　“灵雪萨满，他跑了！”熊爪说道：“他一定是一个骗子，我要教训他！”

　　却就在这个时候，夏雷忽然伸手抓住了雪地车的保险杠，然后双手往上台。雪地车的车头哗啦一下就离开了地面，并且快速往上升。

　　“呀！”车里的三个女人发出了惊讶的声音，她们听不懂夏雷与爱斯基摩人对话，可她们却知道夏雷将雪地车抬起来了。

　　夏雷将雪地车的车头抬到了腰的位置，突然发力，猛的将它推起到了他的肩头的位置，然后是他的头顶！

　　车里。

　　“主人在干什么啊？”玛利亚快被吓哭了。

　　“我、我也不知道啊。”斯嘉丽的声音。

　　金大珠也紧张的抓住了沙发的头枕。

　　就在这个时候夏雷将雪地车的车头慢慢的往地上放下去，几吨重的雪地车在他的手里就像是一张桌子！

　　夏雷转身看着一大群爱斯基摩人，“如果你们觉得这还不够证明我是你们等待的勇士，你们可以派你们最强的勇士来跟我决斗。”

　　一些爱斯基摩人顿时将视线移到了熊爪的身上。

　　熊爪的脸色顿时变了，“你们、你们看着我干什么？我什么都没说！”

　　夏雷的双腿在地上一蹬，他的身体陡然蹿起三层楼的高度，然后坠落下来。他脚下的冰面出现了好几条裂痕！

　　“还需要什么证明吗？”夏雷说。

　　灵雪萨满这才回过神来，他的声音因为激动而打颤，“尊敬的勇士啊，这里就是你的家，请跟我们来。”

　　“好的，我开车跟着。”夏雷转身向雪地车走去。

　　白雪茶壶直到此刻她的嘴巴都没有合上，她看着夏雷的背影，一双黑宝石般的眸子连眨都没有眨一下。

　　进过多伦多大学的女人怎么可能轻易相信刚才所发生的事情？

　　可同样的事情，没有读过书，相信鬼神灵怪的人却很容易相信。

　　雪地车载着三个惊魂未定的女人往雪球部落驶去。

　　前面，一大群雪橇三傻撒着欢儿的往前跑。


第2059章 蛮不讲理

　　日本考察站。

　　“对不起，我听不懂你们在说些什么？”考察站的负责人福田英夫说道。

　　“我说的是英语，难道你听不懂吗？”白雪茶壶努力克制着自己的情绪。

　　“抱歉，我真的听不懂你在说什么。”福田英夫仍旧使用日语说话。

　　“我们是来抗议你们的捕鲸船队的，你们的人在捕杀白鲸！这是可耻的行为，我们不能允许！”白雪茶壶听不懂日语，可她却相信福田英夫能听懂她在说什么。这里的好些设备上都有英语说明，如果这些日本人不懂英语，他们操作那些设备？

　　在科学考察站工作的人不懂世界通用的英语，这本身就是一个谎言。

　　白雪茶壶的身后站着好几十个来自雪球部落的爱斯基摩人，他们也听不懂日语。他们等着白雪茶壶跟日本人交涉，而日本人的态度让他们感到恼火。

　　夏雷就站在人群中，穿着厚厚的熊皮大衣，带着帽子和手套。无需化妆，就这身行头便让他变成了一个爱斯基摩人。

　　“白雪茶壶，直接跟他们说，让他们联系他们的捕鲸船，让他们的捕鲸船滚出这里，不然对他们不客气了！”熊爪对白雪茶壶说道，他已经失去耐心了。

　　白雪茶壶点了一下头，然后对福田英夫说道：“我知道你能听懂我在说什么，让你们的捕鲸船滚出这里，不然我们不客气了。”

　　福田英夫的嘴角浮出了一丝冷笑，用日语说道：“一群原始人也来找麻烦，真够自信的，你们以为你们能阻止什么吗？愚蠢的人，我们要的不只这里的鱼类资源，而是海底的稀土资源。”

　　在与爱斯基摩人的“代表”白雪茶壶各说各话的交涉了差不多十分钟之后，福田英夫已经确定这些爱斯基摩人听不懂日语，所以才说了这样的话。

　　可他并不知道，在这群爱斯基摩人之中有一个另类——彩虹勇士。

　　就在他自说自话的时候，一根能量根须从爱斯基摩人的人群之中飞出来，一头扎进了他的大脑之中。他的身体顿时僵了一下，储存在大脑之中的记忆信息以匪夷所思的速度，从那根能量根须之中传递到了另一个大脑之中。

　　夏雷的大脑快速整理和重建来自福田英夫的记忆信息，最重要的信息最先重建出来。他的大脑之中浮现出了一些画面，有一些文件，有一些图纸，还有关于那几艘捕鲸船的信息……

　　这是日本的一个秘密计划——捷足计划。

　　日本是最早在北极建立考察站的国家之一，经过这么多年的探索和考察，他们在这片冰原的下面发现了储量惊人的稀土资源。日本本土是没有稀土资源的，而稀土资源却又是日本的经济、军事发展必不可缺的重要资源。

　　于是，捷足计划诞生了。

　　一艘破冰船带领四艘捕鲸船从日本来到这里，船上不是渔民，而是真正的海上自卫队的军人。他们带来了修建基地的材料和设备，准备偷采稀土资源。

　　来北极捕杀白鲸不过是一个掩人耳目的幌子，他们故意将消息传出去，然后等人来抗议。最后，迫于舆论压力放弃。可破冰船和捕鲸船会将材料和设备卸下，并完成建设。而当它们离开的时候，它们运走的不会是鲸鱼，而是稀土。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，心里暗暗地道：“还真是打着如意算盘啊，如果明目张胆的开采北极的稀土资源，国际社会肯定不答应。用这种方式来转移国际上的视线，偷偷摸摸开采北极的稀土资源。将来就算被发现了，它也采了不少了，而且基地已经建成，谁还能来这里炸了不成？那个时候再联合美国，给美国分一杯羹，谁还能制止它继续开采北极的稀土资源？”

　　白雪茶壶求助的看了夏雷一眼。

　　夏雷摇了摇头，用爱斯基摩语说道：“没用的，他们不会跟你讲道理。”

　　这时一个考察站的工作人员说道：“这些爱斯基摩人真讨厌，把它们赶走吧，我们的船快过来了。”

　　福田英夫跟着说道：“去拿枪吓唬一下他们。”

　　“嗨！”提出建议的工作人员挥一下手，“跟我来，去拿枪，只有教训一下这些讨厌的爱斯基摩人，他们才会离开。”

　　十几个考察站的工作人员跟着进了一间屋子，再出来的时候他们的手中都拿着枪。清一色的89式自动步枪，这是自卫队的武器。从那些持枪的人员的眼神以及动作来看，他们并不是什么科研工作者，而是训练有素的军人。

　　没有半点犹豫，十几支89式自动步枪对准了爱斯基摩人，并整齐划一的打开了保险。

　　“他们想干什么？”灵雪萨满顿时紧张了起来。

　　“这些日本人怎么回事？怎么拿枪对着我们？”有人说。

　　“你们着是违法的行为！”白雪茶壶愤怒地道：“我们是和平抗议，把枪收起来！”

　　福田英夫冷笑了一声，“立刻离开这里！不然开枪了！”

　　白雪茶壶寸步不让，“我就不信你们敢开枪！”

　　福田英夫忽然从一个人的手中拿过了89式自动步枪，枪口一抬就对着白雪茶壶的头顶上方扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹从白雪茶壶的头顶飞了过去。

　　白雪茶壶一声尖叫，捂着头就蹲在了地上，她看上去很狼狈。

　　不止是她，很多爱斯基摩人都被吓得蹲在了地上。

　　“滚——”福田英夫吼道，这一次他用的是英语，“不然下一次子弹会射在你们的身上！”

　　白雪茶壶从地上站了起来，“你果然知道我再说什么！”

　　“那又怎么样？”福田英夫的表情凶悍，“最后一次警告你们，这里是打日本的领地，立刻离开这里！”

　　“这里是北极，我们祖祖辈辈都在这里生活，这里是我们的领地，不是你们日本的！”白雪茶壶也冲福田英夫吼道。

　　“北极可没有任何主权国家，我们有资格占领属于我们大日本的一块领地！滚！”福田英夫又对着白雪茶壶身前的地面扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹击中了白雪茶壶身前的冰面，溅起一朵朵冰花，给人一种差点就会打中白雪茶壶的感觉。她慌忙后退，脚在冰面上一滑，身体失去平衡，猛的往后摔倒了下去。

　　夏雷抢步上来，一把搂住了白雪茶壶的腰。虽然隔着厚厚的皮大衣，可他仍然感觉到了皮毛下面的柔软腰肢。那一刹那间的感觉有些微妙。

　　“回去吧。”夏雷用爱斯基摩语说道：“交给我来处理。”他将白雪茶壶扶正，然后松开了她的腰。

　　白雪茶壶看了一眼凶神恶煞般的福田英夫，然后又看了一眼夏雷。她不甘心，连续被开枪恐吓，她的心中也充满了愤怒，以及恐惧。

　　愤怒的情绪在爱斯基摩人的人群中蔓延，在夏雷的眼里，他们的身上不断的释放出灰黑色的欲望能量。一根根能量根须从他的身体之中释放了出去，扎进爱斯基摩人的身体之中，吸收他们的因为愤怒而产生的欲望能量，然后满足他们的欲望。

　　所有的爱斯基摩人都离奇的平静了下来。

　　夏雷对白雪茶壶说道：“相信我，我能解决问题。”

　　白雪茶壶点了一下头，然后对灵雪萨满说道：“我们回去吧。”

　　灵雪萨满大声说道：“回去吧，都回去吧，回去再说。”

　　一个个爱斯基摩人转身离开，然后爬上他们的狗拉雪橇，驱车离开日本的考察站。

　　夏雷最后一个离开，他直盯盯的看着福田英夫，脸上露出了一个奇怪的笑容。

　　“滚！不要再来这里了！”福田英夫从夏雷吼道，然后对着夏雷身前的地面扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　几个子弹击中了夏雷身前的冰面，冰渣四溅。

　　夏雷却连眼睛都没有眨一下。

　　“彩虹勇士！”白雪茶壶的声音，“快点，不然我们跟不上队伍。”

　　“来了。”夏雷这才收回视线，转身向白雪茶壶的狗拉雪橇跑去。

　　夏雷爬上雪橇车的时候，白雪茶壶抖了一下绳子，十几条狗儿往前跑去。

　　“那些日本人真可恶！他们说这里是他们的领地！”白雪茶壶气愤得很，“我们祖祖辈辈都在这里生活，这里是我们的领地！”

　　夏雷说道：“二战过去也不过几十年时间，有些民族的血管里流的就是掠夺者的血液，别指望他们会改变。这个世界也永远不会又真正的公平正义，因为这是一个弱肉强食的世界。”

　　“他们有枪，我们没抢，他们就可以肆无忌惮的抢我们的东西吗？”白雪茶壶说，眼泪花花的样子。

　　夏雷拍了一下她的肩头，“相信我，有我在，他们抢不走你们的任何东西。”

　　“彩虹勇士，你打算怎么做？”

　　“杀了他们。”夏雷说。

　　“啊？”白雪茶壶顿时愣了一下。

　　夏雷笑了一下，“我开玩笑的，我会教训一下他们，然后让他们离开。”

　　白雪茶壶说道：“你把我吓了一跳，这种事情需要从合法的途径去解决，不要去伤害人。那些日本人是错误的，我们不能再去犯另外一种错误。”

　　夏雷只是笑了笑，不再说话。

　　如果用嘴巴就能说服日本人，那么二战起码少死几千万人。

　　他有他的计划，只是不想让这些爱斯基摩人知道和看见而已。这也是他刚才为什么没有动手的原因，如果他动手的话，那个考察站里的人会在一分钟的时间里被团灭。

　　“对了，白雪茶壶，你能带我去看见那支车队的地方看看吗？”夏雷转移了话题。

　　“当然可以。”白雪茶壶说道：“我的计划就是去寻求帮助，联系外界，熊爪不陪我去，你陪我去最好，我们现在就去吧。”

　　“好，现在就去。”夏雷的嘴角露出了一丝笑容。

　　白雪茶壶拉了一下绳子，狗拉雪橇车在雪地上转了一个弯，然后往南边跑去。


第2060章 捷足计划

　　雪原在视野里延伸，白茫茫一片，没有尽头。寒冷的风吹着脸颊，时刻都在提醒着人这是什么地方。

　　一路走走歇歇，差不多三个小时之后白雪茶壶将狗拉雪橇车停在一块雪地上。雪地的今天是一片连绵起伏的冰山，奇形怪状。山顶上笼罩着阴云，无法看清楚。可能猜到那里正在下雪，气候远比这里恶劣。

　　白雪茶壶指着雪地尽头的冰山说道：“那天我就是在这里遇见那支车队的，他们望着那片雪山的方向驶去。可我不知道他们去那里干什么，灵雪萨满也说过，这附近一带没有别的考察站，真是奇怪。”

　　夏雷眺望着那片连绵起伏的冰山，心里暗暗地道：“如果不出意外的话，依西塔布的藏身地就在那个方向，在那片冰山之中。”

　　这就是他让白雪茶壶带他来这里的原因，他虽然从她的大脑之中“下载”了相关的记忆，可整个北极都是冰山、雪原，他根本就不知道具体的位置。他需要她的帮助，她带他找到了这里。

　　那个冰窟似乎就在这片连绵起伏的冰山之中，只要侦察一下就能得到答案。

　　不过，他并没有让灵魂离开身体去侦察。他不担心白雪茶壶发现他的七彩灵魂，可他必须得防备别依西塔布发现。如果依西塔布发现了他，打草惊蛇，她再躲起来的话就很难找到她了。

　　“我们要去看看吗？”白雪茶壶说道。

　　“那里正下雪，气候恶劣，现在进去并不明智。”夏雷说道：“我们回去吧，听听灵雪萨满怎么说。”

　　“真是倒霉透了，先是那些日本人蛮横不讲道理，现在又遇上下雪……算了，我们回去吧。”白雪茶壶也放弃了，她看上去很郁闷。

　　狗拉雪橇车载着两人往回赶。

　　来的时候狗儿体力还算充沛，可回去的时候就有些不支了，拖着两人显得吃力。

　　夏雷不忍那些狗儿受罪，他从车上跳了下去，跟着它们跑。

　　“彩虹勇士，上车吧，你跑不了多远的，出了汗的话在这样的环境里也是很危险的事情。”白雪茶壶劝夏雷上车，她一点都不理解夏雷的想法。

　　夏雷笑着说道：“没事，不用管我。”

　　白雪茶壶耸了一下肩，“好吧，你要是累了就告诉我，我停下来让你上车。”

　　夏雷加快了速度，眨眼就跑到了雪橇犬的前面。雪橇三傻们受了刺激，一个个发疯似的追着夏雷跑。

　　白雪茶壶心里暗暗地道：“逞能？真是一个孩子，我看你能跑多久，你很快就会累趴下的。”

　　一个小时后……

　　一大群雪橇三傻累得吐舌头，速度明显放缓了。

　　夏雷倒退着跑，“你的狗不行了，要不歇歇吧。”

　　白雪茶壶，“……”

　　就这样走走歇歇，来时用了三个小时的路程，回去的时候用了四个小时才到日本的考察站附近。而要回去的话，起码还要两个小时，那个时候天肯定已经黑了。

　　狗拉雪橇车并没有靠近日本的考察站，而是从边上绕了过去。

　　迈过考察站的时候夏雷忽然停下了脚步，看着一个方向。

　　“那是什么……”白雪茶壶忽然拽住了狗儿，惊呼道：“是破冰船！还有捕鲸船！”

　　考察站的侧翼，大约两公里的地方，一艘破冰船正往这边行驶过来。那是一个庞然大物，在它的身后跟着四艘大型渔船。其实不是什么真正的渔船，而是用货船改装成渔船的样子。

　　“呜——呜——呜！”破冰船鸣起了汽笛。

　　考察站里驶出十几辆雪地车，牵着线的往破冰船行驶过去。

　　“我们过去看看！”白雪茶壶说。

　　夏雷说道：“把你的雪橇车留在这里，我们步行过去，这样才有可能不被那些日本人发现。”

　　“嗯。”白雪茶壶跳下了雪橇车，在雪地上固定好之后便跟着夏雷往破冰船的方向驶去。

　　破冰船在一个地方停了下来。

　　考察站的车队继续往破冰船的方向行驶。

　　雪地上，白雪茶壶跑得踉踉跄跄，上气不接下气，“我、我不行了，还有一公里吗？”

　　夏雷说道：“还有至少三公里。”

　　“啊？我跑不动了，歇歇吧。”白雪茶壶一屁股坐在了雪地上。

　　夏雷忽然伸手将她拦腰抱起，然后迈动双腿接着目标方向跑。

　　没有询问，抱起就跑，白雪茶壶愣了一下才说出话来，“你……干什么？”

　　“抱着你跑啊，不然我在干什么？”夏雷说，接着跑。

　　白雪茶壶当然知道夏雷在干什么，她想知道的是夏雷为什么问都不问她一声就将她抱起来跑。再怎么说，她也是一个女人啊！

　　“不要误会。”夏雷一边跑一边说道：“我只是不想耽误太多的时间，很快就要天黑了，那对你来说是很危险的事情。”

　　白雪茶壶本来还想说句什么的，可听了夏雷的这句话之后她就没话了。

　　考察站的车队在靠近破冰船的地方停了下来。

　　福田英夫下了车，一大群持枪的武装人员跟在他后面向破冰船走去。

　　破冰船放下了舷梯，也有一群人从破冰船上走下来。那些人都穿着便衣，可从体型和走路的姿势来看，那些人也是货真价实的军人。

　　“那些人虽然穿着便衣，可他们根本就不是什么渔民。”就连白雪茶壶都看得出来。

　　夏雷说道：“他们应该都是日本自卫队的军人。”

　　“日本自卫队的军人？他们来这里干什么？”白雪茶壶很惊讶也很困惑，“难道他们真的要攻占这里吗？就像是第二次世界大战一样？”

　　夏雷忍俊不已，“他们是来偷东西的，不只是你们所关心的白鲸，还有这里的稀有矿产资源。”

　　“这里是人类的净土，我一定要阻止他们。”白雪茶壶说道。

　　这个时候两个日本人走到了一起。

　　夏雷的视线锁定了福田真夫，双方即将对话，他也做好了唇语解读的准备。

　　福田英夫对面站着的是一个五十出头的日本人，一头花白的头发，穿了一件黑色的西服，却打了一条红色的领带，很是显眼。

　　福田英夫突然立正，给站在他对面的头发花白的日本人进了一个很标准的军礼，“藤田大佐，辛苦了！”

　　果然是自卫队的军人。

　　“福田课长不用客气。”藤田大佐说道：“为了捷足计划你们在这个冰天雪地里受苦了。”

　　都是客气话。

　　两人寒暄了几句，然后进入正题。

　　福田英夫说道：“福田大佐，我们从三菱重工带来了执行捷足计划的所有设备，今天晚上就要从船上搬下来。”

　　福田英夫说道：“我们已经做好相关的准备，设备一就位就开始安装，然后直接从海底抽取稀土。我敢保证，这里的稀土之中的稀有金属的含量远超华国的稀土的稀有金属含量。最快，我们的船会在一个月内返回日本，带回第一批北极稀土。”

　　“来的时候我们已经被俄罗斯的军舰盯上了，相信华国很快就会获得相关的情报。为了掩人耳目，捕杀白鲸的计划今天要立刻进行。”福田大佐说道。

　　“一切都按照计划在进行，另外，这附近有一个爱斯基摩人的部落。他们今天来抗议过，不过被我赶走了。”

　　“利用完他们，如果他们还要来捣乱，威胁到我们的捷足计划的话……”藤田大佐抹了一下脖子。

　　这是一个杀人的手势。

　　藏身处，夏雷的眼神很冷，“这些日本人在商量捕杀白鲸，还有……”

　　“还有什么？”白雪茶壶有些着急的样子。

　　“杀你们。”夏雷说了出来。

　　“啊？他们……他们是魔鬼！”白雪茶壶气得直哆嗦，声音也很大。

　　夏雷伸手捂住了她的嘴巴。

　　还好临近黄昏，这里的风很大，她的声音出口没多远就被吹散了。

　　“你冷静一点。”夏雷松开了她的嘴巴。

　　就在这个时候，破冰船后面的一艘捕鱼船上有人激动地吼道：“白鲸！白鲸！”

　　藤田大佐跟着就吼道：“杀了它！”

　　一支捕鲸叉射向了海面，扎进了一头刚刚浮出水面的白鲸。一个鲸鱼惨叫的声音在海面上回荡，被风吹来。隔着老远的距离夏雷和白雪茶壶都能看见被白鲸染红的海水飞溅起来。

　　“可恶！我要杀了他们！”白雪茶壶控制不了她的愤怒情绪了。

　　夏雷一把将她按在了雪地上，“别出声！”

　　可从白雪茶壶口中传出去的怒吼的声音还是被正在交涉的日本人听见了。

　　“福田课长，那里好像有人！”一个便衣自卫队军人指着夏雷和白雪茶壶的藏身处说道。

　　“带人去看看。”福田英夫说道。

　　“干掉他们。”藤田大佐说道。

　　十几个自卫队的军人端着89式自动步枪向夏雷和白雪茶壶的藏身处搜索过来。

　　“糟糕！我们被发现了，他们……他们会开枪杀了我们吗？”白雪茶壶终于意识到危险了，愤怒虽然还在，可恐惧已经压倒了愤怒。

　　夏雷说道：“那个头发花白的人已经下了杀掉我们的命令。”

　　“啊？怎么办？怎么办？”白雪茶壶紧张到了极点，她开始后悔没有听夏雷的招呼，一再制造声音。这下好了，终于把狼给引来了。

　　夏雷说道：“看着我的眼睛。”

　　白雪茶壶看着夏雷的眼睛。

　　夏雷说道：“你相信我吗？”

　　白雪茶壶下意识的点了点头。

　　“那好，我问你。”夏雷说道：“他们的真正目的是这片海下的稀土资源，他们捕杀白鲸不过是一个幌子，用来转移国际社会的视线。一旦他们的目的达成，你们四代所生存的领地就会被他们侵占，他们会杀了你们。”

　　“帮助……救救我们！”

　　夏雷说道：“要我杀了他们吗？”

　　白雪茶壶顿时愣住了。

　　夏雷说道：“我不需要请求我杀了他们，我只需要你闭上眼睛，事后当作什么都没有发生就好。如果你答应我，我就帮你们，怎么样？”

　　白雪茶壶咬了一下嘴唇，然后点了点头。


第2061章 血染冰海

　　“他们在那里！”一个自卫队的军人发现了夏雷和白雪茶壶，他大声吼道：“是两个爱斯基摩人！”

　　十几个自卫队的军人散开，向夏雷和白雪茶壶藏身的雪丘包围了过来。

　　白雪茶壶紧张得瑟瑟发抖，“我们、我们会死吗？”

　　夏雷拍了一下她的肩膀，“不用害怕，你答应过我的，闭上眼睛吧。”

　　白雪茶壶闭上了眼睛，这不是她乖巧听话，而是她所有的希望都在夏雷的身上。闭眼和闭嘴，这是夏雷愿意帮忙的唯一的条件，她必须要做到。

　　“滚出来！”一个自卫队的军人吼道。

　　砰砰砰！

　　几个子弹扎进了雪丘之中，溅起雪花飞舞。

　　夏雷从雪丘后面站了起来，然后走了出来。

　　“爱斯基摩人，你鬼鬼祟祟的藏在这里干什么？”一个自卫队的军人出声质问，同时将枪口对准了夏雷的心脏位置。

　　不管夏雷的回答是什么，他都会开枪。

　　夏雷淡淡地道：“我在给你们挖坑。”他用的是日语。

　　十几个自卫队的军人顿时愣了一下，他们没有想到一个年纪小小的爱斯基摩少年居然懂日语。而且，他看上去一点都不害怕！

　　“你……不是爱斯基摩人！”领头的自卫队军人很快就反应了过来，“你藏在这里干什么？”

　　“我说过了，我在挖坑。”夏雷的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，“挖好坑就可以埋你们了。”

　　“八嘎！”领头的自卫队军人怒吼了一声，手指毫不犹豫的扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　89式自动步枪颤动，几颗子弹飞向了夏雷的胸膛。

　　夏雷的脚下一动，身体横移，几个子弹擦着他的身子飞了过去。也就在那一瞬间，他扑向了向他开枪领头的自卫队军人。

　　砰砰砰……

　　更多的自卫队军人开枪了，可是没有一颗子弹能击中夏雷。大部分子弹都被他躲开，少数能追上他的却又诡异的悬浮在了空中，然后坠落。

　　雪丘后面，白雪茶壶紧闭着双眼，颤声说道：“不要死，不要死……”

　　“死吧！”夏雷一声咆哮，一拳轰在了领头的自卫队军人的胸膛上。

　　嘭！

　　领头的自卫队军人的胸膛赫然凹陷了下去，那凹坑足以放下一个篮球！他的身体也抛飞了起来，炮弹一般飞出十多米远的距离才砸落在雪地上。

　　“杀了他——”

　　砰砰砰……

　　更疯狂的枪声，更多的子弹。

　　一把军刀突然从一个自卫队军人的刀鞘之中飞里出来，出鞘就割开了它的主人的喉咙。

　　军刀疾飞，空中留下了弯弯曲曲纵横交错的残影。

　　一个个自卫队的军人倒了下去，鲜血从他们的颈动脉之中喷涌出来，眨眼就染红了一大块雪地。

　　对于夏雷来说，这些自卫队的军人与蝼蚁没有任何区别。他想要谁死，谁就得死！

　　战斗突然发生，转眼就结束了。

　　夏雷向破冰船走去。

　　以福田英夫和藤田大佐为首的一大群日本人顿时懵了，他们远以为这是一个可以轻松搞定的小麻烦。十几个自卫队的精锐去杀躲在雪丘后面的爱斯基摩人，这有什么难度？可谁又能想到被干掉的居然是他们的人呢，而且是以如此诡异且邪恶的方式！

　　“杀了他——”藤田大佐怒吼道。

　　砰砰砰……

　　一片弹雨飞向了夏雷。

　　夏雷没有躲闪，反而硬着千百颗子弹猛冲向了破冰船。所有的子弹在他的身前自动分开，就像是船头上的水一样，没有一颗能靠近他！

　　十几把军刀从夏雷的身后悬浮了起来，然后飞向了向他开枪的枪手。

　　嗖嗖嗖——

　　一把把军刀在虚空之中留下了残影，它们的速度堪比子弹。

　　噗噗噗……

　　一个个枪手倒了下去，有的被割开脖子，有的被扎中心脏，全都是一击必杀！

　　一分钟不到的时间，枪声消失了。

　　福田英夫和藤田大佐是唯一站着的人，在他们的身边，身后躺着一具具尸体。他们身后的破冰船和几艘用货船改装的渔船的甲板上也躺满了尸体。

　　不管是谁，哪一具尸体，也无论他们身上的致命伤有多恐怖，他们死时的表情都显得很平静。人在面临死亡的那一点点时间里，那种发自灵魂深处的恐惧是最强烈的恐惧，没有之一。面对这些因为死亡而产生的欲望能量，夏雷岂有白白浪费的道理？

　　福田英夫盯着夏雷，他虽然还站着，可双腿却颤得厉害。就连他自己都没有发现，他的裤裆不知道什么时候湿润了，正快速结冰。

　　藤田大佐突然想起了什么，他紧盯着夏雷，“你是……华国的神奇小子！”

　　华国的神奇小子，这对于有些国家和有些人来说已经是等同于恶魔一般的存在了。有的人甚至认为他超越了夏雷，是一根卡在喉咙里的毒刺！

　　夏雷面无表情，他继续向福田英夫和藤田大佐走去。那十几把被鲜血染红的军刀紧紧的跟在他的身后，它们所构成的形状就像是恶魔的翅膀。

　　“为什么？”藤田大佐发疯似地吼道：“我们没有招惹你，你为什么要这样对我们？”

　　一把军刀突然离开了队伍，嗖一声飞了过去，扑哧一声扎进了藤田大佐的额头。由始至终，想来就连一句话都懒得跟藤田大佐说。

　　福田英夫的双腿一软，扑通一下跪在了地上，“不要杀我，不要杀我……你想要什么我都给你，你想要知道什么我都告诉你。”

　　他的话音刚刚落下，又一把军刀离开了队伍，在虚空之中留下了一抹残影，然后狠狠的扎进了他的额头之中。

　　福田英夫也倒在了雪地上，鲜血染地。

　　夏雷向破冰船走去，在破冰船和那几艘捕鲸船里还有一些捕杀白鲸的船员，以及来建设基地的工程人员。这些人都是无辜的，他们不是自卫队的军人，也不曾向他开过一枪。可是，他还是要杀了他们，凡是参与捷足计划的人员，一个都不能留！

　　既然已经做了恶魔，那就要做彻底，因为一旦他心慈手软，那么日本人首先报复的就是雪球部落，他们可不会心慈手软。

　　夏雷登上破冰船。甲板上到处都是尸体，从尸体之中流出的鲜血已经结冰，就像是给甲板铺上了一层血色的地毯。有那么一两秒钟的时间，他的心中生出了一丝不忍，还有一丝犹豫。不过就在那之后，他还是迈出了脚步，向进入破冰船内部的舱门走去……

　　雪丘后面。

　　“彩虹勇士？”紧闭着双眼的白雪茶壶紧张地道：“你还在吗？为什么没有声音了？”

　　没有人回应她，只有呼呼吹送的寒冷空气，夹带着浓浓的血腥味。

　　“彩虹勇士，你受伤了吗？”白雪茶壶更紧张了，“你快回答我，如果你再不回答我的话，我就要睁开眼睛了。我真的会睁开眼睛，这不是我不守信用，是我担心你。”

　　还是没人回应她。

　　白雪茶壶犹豫了一下，然后慢慢的睁开了眼睛。她从藏身的雪丘后面走了出来，一眼看到外面的情况，她的身子突然就僵住了，然后哇的一声就吐了出来。

　　“他、他真的杀了这些日本人……”白雪茶壶说话的声音都在颤抖，“我以为他是说着玩的，可他真的杀了这些日本人……这么多尸体……他怎么可以这样残忍……他是怎么做到的？”

　　因为恐惧，她的语言逻辑都出现问题了。

　　破冰船舰桥里，一个船员正在使用卫星接收装置呼叫日本国内。一把军刀突然飞来，扎进了他的后脑勺之中。他甚至都还没等到信号通道连接上，便一头扑倒在了地板上。

　　一个穿着船长服装的女人用手枪指着夏雷的头，在她的身后还有十几个船员。恐惧和血腥味一起在舰桥的空间里蔓延，没有一个人能摆脱。

　　“魔鬼！”女船长的声音里带着愤怒和恐惧，“我听到了藤田大佐的声音，我知道你谁！这里所发生的一切很快就会被调查清楚，那个时候全世界都会知道你是一个魔鬼！”

　　夏雷淡淡地道：“是的，我是魔鬼，那又怎么样？”

　　“你的行为会引发战争！”女船长con冲g夏雷怒吼道：“将有千千万万个华国人为我们陪葬！”

　　夏雷冷笑了一声，“你想多了，就算给你们十个胆子也不敢开战。如果你们的首相脑子坏掉了，真的发起战争的话，我向你保证，几十年前的旧账会一起算。”

　　“你去死吧！”女船长扣动了扳机。

　　砰砰砰！

　　几颗子弹飞翔的夏雷，然后在他的面前悬停。

　　嗖嗖嗖——

　　夏雷身后的所有的飞刀都飞了出去，一片利刃割开血肉的诡异的声音，然后鲜血开始在空中飞舞，一道道，一点点，纵横交错，彼此冲撞，竟有着一种邪恶的美感。

　　夏雷离开破冰船，然后向破冰船后面的几首捕鲸船走去。

　　有船员从渔船之中逃了出来，可没有人能逃脱飞行的军刀。

　　一个个船员倒在了雪地上，鲜血结冰。

　　白雪茶壶忽然看到了夏雷，还有一个个倒在雪地和渔船甲板上的船员。她目瞪口呆，大脑一片空白。

　　“喈呷——”白鲸痛苦的叫声突然传来。

　　白雪茶壶猛的醒过了神来，她的视线也移到了海面上。那头被捕鲸叉扎中的白鲸痛苦的挣扎着，从它身上流出的血液染红的一大片海水。

　　它什么都没有做，谁都没有伤害，可那些日本人却对它做了如此残忍的事情。

　　“杀！杀光他们！”白雪茶壶一片跑向束缚着白鲸的捕鲸船一边喊叫，她的心理也扭曲了。


第2062章 烈火中的美丽故事

　　所有的人都死了。

　　天空降下了雪，快速掩埋地上的尸体和血迹。用不了多久这里就又是一片白茫茫的冰雪，看不见尸体也看不见血迹。

　　“呼……”夏雷吐出了一口长气，可还是难以压制心中的暴戾。他杀了差不多两百个人，他吸收了大量的黑色能量。他的灵魂得到了提升进化的能量，可也“中毒”了。

　　喈呷——

　　一个痛苦的叫声传来，那头白鲸还在挣扎。

　　夏雷循声看去，他看到了被血水染红的海面，还有痛苦挣扎的白鲸。它想摆脱扎进它身体之中的捕鲸叉，可每一下挣扎都会加重它的伤势。

　　“彩虹勇士，帮帮我，帮帮它！”白雪茶壶冲夏雷哭喊道。

　　夏雷跑了过去，跳上了那艘发射捕鲸叉扎中白鲸的渔船。

　　“叉子上有绳子，如果我割断绳子，它倒是能获得只有，可它活不了多久。”白雪茶壶哭着说道：“可是我要是把叉子拽回来，它很快就会死去，怎么办？”

　　夏雷突然开始脱衣服。

　　“彩虹勇士，你……”白雪茶壶惊讶地看着夏雷。

　　就这么一句话没说完的时间，夏雷已经脱掉了身上的熊皮大衣，然后纵身一跃，跃过船舷，标枪一般扎进了冰冷的海水之中。

　　“不要！你会被冻死的！”白雪茶壶冲夏雷吼道：“快回来！快回来！”

　　人在零下五十度的环境里洗澡，这无疑是自杀的行为。正常的情况下，坚持不过一分钟就会昏迷，然后失去所有的热量死去。

　　不过夏雷从来就不在“正常情况”的范畴之中，他的能量根须就像是一层膜一样覆盖了他的皮肤，冰冷的海水带不走他的一点热量。他在海水之中拥有鱼一样的行动能力，别说是在零下五十度的环境里潜水一分钟，就是一百分钟都没有问题。

　　白鲸还在挣扎，痛苦嘶叫。

　　夏雷冒出了水面，一根能量根须向白鲸飞去，扎进了它的脑袋之中。

　　恐惧和悲伤的欲望能量被带走，白鲸安静了下来。

　　夏雷游到了白鲸的身边，然后爬到了它的背上。它没有躲闪，也没有痛苦嘶叫，安静得就像是一个躺在手术台上的被麻醉了的病人。

　　白雪茶壶的一双黑色眸子一眨不眨的盯着夏雷，张开的小嘴无法合上。

　　夏雷小心翼翼的拔掉扎在白鲸后背上的捕鲸叉，然后用鱼叉割开了他的手腕，将血液滴进白鲸的伤口之中。他的血液拥有快速治愈伤口的能力，这能帮助白鲸活下去。如果没有这样的处理，就算拔掉它身体之中的捕鲸叉它也活不下去。

　　果然，白鲸后背上的恐怖的伤口快速结疤，血液不再流逝。大约一分钟之后，它的后背上出现了一道极其特别的疤痕，它有着七种颜色，就像是一道彩虹的一部分。

　　夏雷拍了拍白鲸的脑袋，“去吧，去找你的同伴吧，离开这里，越远越好。”

　　白鲸这才中“麻醉”的状态中清醒过来，它叫了一声，声音里满是喜悦的意味，没有恐惧，也没有悲伤。它驼着夏雷往捕鱼船游去，然后在一块浮冰旁边停了下来。

　　夏雷从白鲸的背上跳到了浮冰上。

　　白鲸用头蹭了蹭夏雷的脚，然后潜入海水离开。它背上的七彩伤疤是它的独特的标记。

　　多年以后，白雪茶壶每年的这一天都会来这里。它也总会出现在这里。虽然她和它想见到的人不在这里，可她和它却还是要来。即便是没有希望的等待，她和它也愿意。

　　夏雷从浮冰上跳上渔船，“好了，它应该能活下去。”

　　白雪茶壶这才回过神来，她慌忙捡起夏雷脱在地上的熊皮大衣凑上来，要给夏雷穿上。

　　她的手很冰凉，可对夏雷来说却是犹如火炭一般的存在，让他紧张，“不要，不要碰我。”

　　他不说还好，他这一说，白雪茶壶忽然一把将他抱住，“你一定很冷，抱紧我，我能让你感到暖和。”

　　“不是，不要……碰我……”夏雷的身体之中积压了大量的欲望，正处于“中毒”的状态，这种状态下他的每一根神经都极度敏感。正常的状态下，这样的拥抱他不会有什么冲动，可这种“中毒”状态下，这样的拥抱对他来说就要命了。

　　一个吸毒的人毒瘾犯了，突然看见了毒品，他会有多想要？

　　那么，夏雷就有多想要。

　　可白雪茶壶并不知道她正在撩拨一头野兽，她的双手紧紧的环住夏雷的腰肢，饱满的胸膛也紧紧的抵在他的胸膛上。夏雷瘦小，她却是一个成熟的女人，她抱着他就像是一个大姐姐抱着一个未成人的小少年。

　　偏偏，她还在夏雷的耳朵边上说话，“谢谢你，谢谢你，我想给那头白鲸取你的名字，可以吗？”

　　爱斯基摩人对取名字这种事情似乎有深入骨髓的喜爱。

　　可这不是重点，重点是她说话的热息都扑卷进了夏雷的耳蜗里。如果夏雷是一头熟睡中的猛虎的话，那么她的声音和热息就是捅进猛虎耳朵之中的狗尾巴草。

　　“嗬！”夏雷突然一把将白雪茶壶拦腰抱起，然后往进入渔船内部的舱门走去。

　　白雪茶壶顿时紧张了起来，“你、你要干什么？”

　　夏雷什么都没有说，他的眼睛红红的，眼神之中还隐隐泛着黄色的光。

　　“你怎么了？你……”白雪茶壶似乎发现夏雷有点不对劲了，可即便是被他抱着不知道往哪走，也不知道他想干什么，可她的心里却不害怕，只是紧张。

　　夏雷一脚踢开一道舱门，那是一个船员休息的船舱，有床。

　　看到床，还有夏雷的眼神，白雪茶壶忽然就明白了过来，她更紧张了，“彩虹勇士，你、你想干什么？”

　　夏雷将她放在了小床上，这一刹那间他恢复了一丝冷静。他使劲摇了一下头，然后说道：“对不起，我刚才……我杀了那么多人，我有些失控。我们离开这里吧，回部落，明天再来处理。”

　　白雪茶壶从小床上爬了起来，脸颊微红，“他们说你是魔鬼，可我知道你不是魔鬼。你杀人的时候好可怕，可我不怕你。没人能在杀了那么人之后还能好受的，如果那样能让你好受一点的话……我没问题。”

　　“不要说了，快走，你先走，我自己回来。”夏雷忍得很辛苦，那一丝刚刚恢复的冷静和理智又开始摇晃了。他看着她的脸庞，她的胸部，她就像是一块磁石。

　　她的脸蛋，有点像藩冰冰。

　　她的身材，有点像林智玲。

　　这一刹那间他竟然有了这样的比较，这真的是很诡异的事情。

　　白雪茶壶没走，不但没走，她反而将她的皮大衣给拔了下来，动作利索得让人咂舌。皮大衣的里面是一件白色的紧身内衣，宛如她的第二层皮肤。灯光的照射下，它薄而透明，不能遮掩迷人的风景。

　　就这么一剥，夏雷好不容易恢复的那一丝冷静，那一丝理智轰然崩塌了。

　　“没有关系的，真的。”白雪茶壶继续剥着她自己，一边说道：“我有男朋友，他在加拿大多伦多，可我愿意给你，为你所做的一切。”

　　夏雷再也控制不住身体和灵魂的双重欲望了，他病了，他需要药，而白雪茶壶就是他的药，他扑了上去……

　　风在吹，渔船轻轻摇晃。

　　一切都静止了下来。

　　白雪茶壶蜷缩在被窝里，闭着眼睛，嘴角带着一丝甜美的笑意。她好像在回味什么，又好像是在一个美梦中迷路了，无法出来。

　　夏雷离开了小床，他在船舱之中找了一套便服穿上。他已经帮助雪球部落解决了问题，他已经没有必要再假扮爱斯基摩人了。他不需要保暖，爱斯基摩人的皮大衣沉重臃肿，会影响他的速度。

　　搞定身上之后，夏雷离开了渔船，进入了破冰船。他在破冰船的货舱之中发现了大量的建设基地和开采稀土的设备，还有军火，枪支弹药和爆炸装置。

　　夏雷拿出了一些爆炸装置，将之安装在了所有的捕鲸船之中。最后，他回到了他吃药的那个船舱之中。这个时候白雪茶壶总算是醒过来，也搞定了她自己。不过她的状态不是很好，走路有点摇晃的感觉，好像几天都没有吃饭了的感觉。

　　“我以为你走了。”白雪茶壶不敢看夏雷的眼睛，“我……”

　　夏雷面带微笑，“我去做了一点事。”

　　“那个……”白雪茶壶的声音，“放心吧，我、我不会告诉你的女朋友。”

　　“谢谢你。”夏雷说。

　　“我总算明白你为什么有那么多女朋友了。”白雪茶壶的声音，“我一辈子都忘不掉了。”

　　夏雷无言以对。

　　船舱里的气氛变得有些尴尬了。

　　“我们这是要回去吗？”白雪茶壶转移了话题。

　　夏雷说道：“你一个人能回去吗？”

　　白雪茶壶微微愣了一下，“你要去什么地方吗？”

　　夏雷说道：“我还有一件非常重要的事情要做。”

　　“你要去干什么？”

　　“相信我，知道了真相对你和你的部落都没有好处。”夏雷说道：“我必须自己去完成，所以我请你帮个忙。”

　　“我能为你做什么？”

　　“回去告诉那三个女人，让她们留在雪球部落等我。如果我一个月没有回来，那就让她们自己回去。”夏雷说。

　　“一个月？”美丽的故事才刚刚结束，他却要离开一个月，白雪茶壶的心里一片失落。

　　“只是一个大致的判断，并不一定，我或许会提前回来。”夏雷说道：“回去吧，告诉她们。”

　　白雪茶壶终于直视着夏雷的眼睛，她的嘴角带着一丝苦涩的微笑，“我有一种预感，你这一去我就再也看不见你了。你能拥抱我一下吗？”

　　夏雷拥抱了她。

　　几分钟后，两人来到了之前的藏身处。并肩站着，看着远处的破冰船和捕鲸船。

　　“想要稀土？稀泥都没有。”夏雷说，然后他按下了手中的遥控器。

　　轰隆！轰隆——

　　剧烈的爆炸声在冰天雪地里响起，几艘船只在烈火中支离破碎，然后沉入海底。

　　白雪茶壶向北。

　　夏雷向南。


第2063章 潜入冰山老巢

　　在夏雷最初的计划里，他会和白雪茶壶回到雪球部落，然后一人去干掉福田英夫和他的人，还有赶来的破冰船和捕鲸船队，毁掉“捷足计划”。然后，他会返回南边，一个人去寻找依西塔布的产生地。

　　却没有想到在返回雪球部落的途中遇见赶来的破冰船和捕鲸船船队，并当着他和白雪茶壶的面捕杀白鲸。他干脆就将计划提前了，也省去了不少的时间。如果说整个行动有什么不好的话，那也只是他吃错了药。

　　这次北极之行，他带了三个药，可他却还是吃错了药。

　　不过这并不影响他现在的行动。

　　寒风呼啸，一道身影撕开呼啸的寒风，一头扎进了连绵起伏的雪山之中。与白雪茶壶分手之后，使用滑雪橇，夏雷仅仅用了一个小时的时间便到了南边的冰山群中。这个时候，白雪茶壶应该还没有回到雪球部落。

　　白雪茶壶回到雪球部落后会依照他的嘱咐告诉玛利亚、斯嘉丽和金大珠，她们会是什么反应？他不知道，不过他也不在乎。他和她们并没有真正的爱情，只是欲望的关系。她们对他有着太多的贪婪的欲望，而他对她们也有迫不得已的“服药”的欲望。

　　这种关系该斩断，就要斩断。

　　他的心只属于平安居的女主人们，还有在希望之星上的蓝吉儿、百灵、烈如水、蒂亚萨玛、母玛和康图娜娜。两个世界的妻子，还有出生的和没有出生的孩子，他的心里已经容不下别的女人了。

　　还有那个使命，关系着两个世界的命运的使命。

　　如果他的乱七八糟的感情世界是一个错误，最终都需要付出代价的话，那就在完成那个使命之后吧。

　　让一切尘埃落定。

　　又一个小时之后，夏雷爬上了一座很高的冰山。在它的周边，一座座冰山都显得矮小了许多。他举目四望，观察着视线所能看到的所有地方。

　　他在寻找车辆可以通过的路线。

　　这里的冰山一座又一座，连绵起伏，白雪茶壶看见的那支车队不可能翻山越岭进入到很远的地方。这片冰山之中一定有着一条可以让车辆行驶的路线，只要找到那条路线他就能顺藤摸瓜找到那个冰窟。

　　让灵魂离开身体去侦察会省事得多，可是哪怕是百分之一被依西塔布发现的风险他都不愿意去冒。

　　几分钟的观察，冰山西侧的一个隘口进入了他的视线。他比对周边的地形，这一片地区就只有它能让车队通过，而且它往冰山深处延伸，一眼看不到尽头。

　　夏雷解下背上的滑雪橇，套在脚上，然后从冰山的峰顶往那个隘口滑行过去。他的速度很快，就像是白色世界里的一缕黑色的流光。

　　来到隘口，夏雷停下了雪橇，然后蹲在地上，用手刨开地上的积雪。挖到半米深的时候他发现了履带式车轮碾压过的痕迹，他的嘴角露出了一丝笑容，“依西塔布，我抓到你的狐狸尾巴了。”

　　穿过隘口，一个冰山环绕的山谷出现在了夏雷的面前。寒风在这里变弱了许多，鹅毛般的雪花从云团之中降落下来。云团压得很低，笼罩着冰山的峰顶。光线微弱，难以看清远处的目标。

　　夏雷向冰谷深处滑去，他刻意放缓了他的速度，便于观察。

　　一座座冰山从他的身边滑过，渐渐远去。冰谷时而变得极其宽阔，时而变得极其狭窄，可脚下的路却始终没断，一直向前延伸。

　　几个小时的时间过去了。

　　天空的光线变强了一些，雪也停了。北极没有真正意义上的白天和黑夜，有的只是极昼和极夜，但两者的区别也只是光线的强弱而已。人在这样的环境里总会依照自己的只管来区分白天和黑夜，但这种变化其实并不明显。

　　夏雷此刻的感觉就是天亮了，风雪停止，光线变强之后他能看到的范围也更宽了。也就在他感觉“天亮”了的时候，一座巍峨的冰山进入了他的视线。没有冰窟，可它却是这个狭长冰谷的尽头。

　　一路过来，夏雷没有漏掉任何一座冰山，任何有可能是冰窟的地方，可都没有找到它。这里已经是冰谷的尽头，他还是没有找到那个冰窟。气馁的感觉顿时从心头冒了起来，他的心中暗暗地道：“难道不在这里？那支车队进入这个冰谷只是为了躲避暴风雪？如果是的话，那我还得回到隘口寻找车轮痕迹，从头再来？”

　　夏雷再次蹲在了地上，用手刨雪。半米深后，他又在雪地里发现了履带式车轮碾压的痕迹，而且那种车辆负重所碾压出来的痕迹很明显。

　　履带式车轮碾压的痕迹向冰谷尽头的冰山延伸。

　　刚才的担忧和怀疑顿时消失了，夏雷也做出了决定。他将雪橇从脚上取了下来，埋进雪地里，然后徒步向冰山走去。

　　冰山脚下的雪地里没有履带式车路碾压的痕迹，所能看到的山坡上全是冰雪，没有洞窟的入口。

　　这似乎又是一个找错了地方的提示，可夏雷却又有另外一种判断。地面的痕迹可以清除，洞窟的入口只需要浇水就可以封堵。依西塔布离开叙利亚之后她肯定要做些什么，包括小倩的卫星侦察。那么堵住洞窟的入口，变成一条冬眠的毒蛇等到他死去之后再出来就不是什么奇怪的事情了。

　　果然，在巨大冰山脚下走了一段路之后夏雷就发现一面山坡有些不同了。它的坡度有一点内收的痕迹，给人的感觉就像是被挖去一块。他在痕迹的边沿刨开积雪，积雪下面的冰层有一条很明显的裂痕。冰的颜色也不一样，一边是晶莹剔透的冰，一边却是浑浊的冰。这已经很明显了，晶莹剔透的冰是有人用浇水的方式造出来的，而颜色浑浊的冰是自然形成的。

　　同样是冰，几万年的冰和几天的冰肯定是不一样的。

　　到这里，夏雷已经确定了，他已经找到了依西塔布的藏身之地了。跟着，他从这片山坡上往上爬。

　　依西塔布是纯能量体，她不需要呼吸，可在这里工作的人却需要氧气。除非洞窟里有制造氧气的设备，否则一定又通风口。

　　是前者的可能性很小，因为从克斯汀的大脑里下载的记忆里，冰窟的入口是敞开的，里面也没见有什么制造氧气的设备，而那个时候依西塔布也没有在这里。所以，通风口是肯定存在的。只要找到通风口，他就能进入这个冰窟。

　　爬上山坡，夏雷回忆着从克斯汀的大脑之中下载的记忆影像。他的大脑很快就判断出了一个可能性最大的位置，然后找了过去。

　　那是一面冰崖，近乎九十度垂直。

　　站在冰崖之下向上仰望，一个圆形的暗色区域进入了夏雷的视线。

　　“终于找到了。”夏雷的嘴角浮出了一丝笑意。他站到冰崖下面，双掌贴在了光滑的冰面上，释放出能量根须，然后向那个圆形的暗色区域爬去。手掌上的能量根须让他获得了一种类似壁虎的能力，攀爬垂直的冰面也如履平地。

　　几分钟后夏雷攀爬到了圆形的暗色区域，那不是什么画上去的颜色，而是一个孔洞。它周边的冰面都折射光线，而它吸收光线，所以才会呈现出圆形的暗色区域。

　　孔洞在冰崖里斜着往下延伸，一眼看不到尽头。它的直径大约五十厘米，有一股吸扯力的存在，外面的空气源源不断的往山体内部灌入。

　　毫无疑问，这个孔洞就是冰窟的通风口。

　　夏雷钻进了通风口，然后往山体内部爬行。他的速度并不快，很慢，小心翼翼。虽然找到了依西塔布的藏身之地，可只要一个错误就有可能被依西塔布察觉到，提前逃走。而以纯能量体的几乎不受任何限制的移动速度，没等他从管道里爬出去，她就有可能已经站在非洲的烈日下晒太阳了。

　　往下大约五十米之后，前面出现了亮光，那不是自然光线，而是灯光。隐约也传来了人说话的声音，在洞壁里回荡。

　　“终于完成了！哈哈！”

　　“这是一个奇迹，我敢保证，随随便便拍一张照片带回去也能卖一个好价钱。”

　　“小声点，我们的雇主可不是一般人，他是洛克希德马丁公司的CEO，而我敢打赌，在他后面还有更大的人物。千万不要招惹到那种级别的人物啊，不然怎么死的都不知道。”

　　“我就是随便说说。”

　　“对了，那玩意还能飞吗？”

　　“不知道啊，不过我估计是不能吧。”

　　这些声音传到夏雷的耳朵里，他的心中一片惊讶和好奇，“那玩意还能飞吗？什么玩意？飞机？还是……”

　　他忽然想到了一个从未去思考过的问题，那就是依西塔布是怎么来这个世界的。

　　他知道卡西亚鲁伊斯是起源城带过来的，可依西塔布是怎么来到这个世界的却一直是个未解之谜。

　　克斯汀来这里挖洞，他想要的肯定不是稀土资源，而能指使他做事的也就只有依西塔布。结合着刚刚听到的谈话，当初怎么也想不明白克斯汀为什么在北极挖冰山的困惑一下子就解开了——他在这里挖冰山是为了挖出依西塔布来到这个世界所驾驶的飞船！


第2064章 冰山下的飞船

　　空荡荡的冰窟里，三个白人一个黑人坐在一块地毯上吃着东西，聊着天。他们的食物是一份自热式的便当，还有两瓶伏特加酒。

　　夏雷刚刚所听到的带着神秘感的言论就是从这四个人的口中传出来的，他们的谈话并没有停止，还在继续。

　　“我已经有一段时间没有见到克斯汀先生了，不知道他在干什么，他把我们扔在这里，这该死的地方，他此刻恐怕在某个美女的身上享受作为男人的乐趣吧？”四人中的黑人说道，他喝了一口酒。他脸上看不出酒醉的酡色，可他的眼睛中却有酒醉的酡色。他显然喝了不少酒。

　　“小声点，你这家伙。克斯汀先生是什么人，我们是什么人？面对现实吧，我的朋友，我们这一辈子也达不到人家的高度。”一个白人说道。

　　“那东西已经挖出来了，却不让我们靠近。说真的，我对克斯汀先生玩什么女人并不感兴趣，我只想进入那是飞船去看一看，可是那些该死的家伙寸步不离的守在那里，我想靠近都不行，更别说是进去看看了。”一个戴着眼镜的白人说道。

　　“那肯定是外星人的飞船，克斯汀先生主导了这件事也就等于洛克希德马丁公司主导了这件事，我怀疑我们美国才是真正的幕后老板。哈哈！估计用不了多久我们就会签保密协定，就像是电影里演的那样。”一个年长一些的白人笑着说道：“那些武装人员保护那艘飞船也是合情合理的，我倒乐意这样。自从华国出了一个什么雷马集团之后，我们美国在军火市场上的地位正在快速下降，我们的军事优势也在下降，照这样下去用不了多久华国就会全面赶超我们，甚至将我们甩在身后。我敢肯定，只要将这艘飞船运回51区，用不了多久我们将夺回我们的优势。华国？在我看来它只是一个也应该是一个生产衬衣和鞋子的国家。世界大国？做梦去吧！哈哈哈……”

　　四个喝酒聊天的人一点都没有察觉到，就在他们聊得得意忘形的时候，一个瘦小的身影正从他们头顶的通风口爬出来，然后贴着冰面，壁虎一般向陈放工程机械的区域移动。

　　这四个人此刻聊谈到的东西等于是给夏雷的猜测和判断提供了证据，依西塔布是驾驶飞船来到这个世界的。现在看来，当初在依西塔布还是“永美公主”的时候，存在于她的记忆里的那个片段也是一个证据。

　　在那段记忆里，依西塔布逃进了一艘飞船，但就在她准备启动飞船逃走的时候，一片光突然出现，然后从光中伸出了一只大手……

　　那只手是谁的手？

　　在那之后发生了什么？

　　答案只有依西塔布自己才知道。

　　冰窟里并没有监控设备，这方便了夏雷的行动。他很快就来到了冰窟的地面上，藏身在了一堆工程机械之中。然后，他打开了一辆推土机的驾驶室，从里面取出了一套蓝色的工作服。

　　工作服很脏，看样子似乎是驾驶员换下来准备浆洗的。还有一只安全帽，满是油污，也脏兮兮的样子。

　　夏雷换上了工作服，戴上了安全帽，并用帽子上的油污抹黑了脸庞，然后他向冰窟底部的一条通道的入口走去。

　　三个白人和那个黑人还在喝酒聊天，他们什么都没有察觉到。这其实也是他们的幸运，因为一旦他们察觉到，夏雷就会让他们永远闭上嘴巴。

　　洞窟往前延伸，两侧和头顶都被钢架加固。仅仅是将加固的刚才和大量的工程机械运到这里来就不是一件容易的事情，也只有洛克希德马丁公司那样的超级公司能做到。

　　“依西塔布在里面吗？我怎么感应不到她的存在？”深入到一定的程度，夏雷的心里紧张了起来。

　　这是他唯一的一次机会，如果让依西塔布察觉到他追来了，让她逃了，再要抓住她几乎是不可能的事情，而他已经没有时间跟她玩猫抓老鼠的游戏了。

　　通道里无人，灯光将夏雷的身影拖得很长，并随着他的脚步晃动。

　　“一旦发现她，立刻灵魂出窍抱住她。我的灵魂现在能离开身体十多公里，极限大概有二十公里。在这个范围内，我拥有与她一样的速度，所以我只需要一次出手的机会就够了！”夏雷的心里暗暗地想着。

　　通道里忽然传来了人说话的声音。

　　“妈的，累死了。好不容易找到那东西，把它挖出来，却还要给它打穿山体，将它拖出去。”

　　“肯定是要运出去的，不然你以为花了那么大的代价，克斯汀先生只是想在这里办展览馆吗？”

　　“我憎恨这个地方，妈的，我都记不清楚我有多久没和女人亲热了。”

　　“哈哈哈，想女人了吗？”

　　“当然，难道你不想吗？我们应该向克斯汀先生提出申请，让他弄一些女人过来。不然，再在这里待下去的话，我会发疯的。”

　　“我都有一段时间没有看见克斯汀先生了，他不会是把我们遗忘在这里了吧？”

　　“你们不觉得奇怪吗？为什么让我们把洞口封掉？不知道为什么，我总有一种不好的感觉。”

　　“是啊，我也有，小心一点吧。”

　　这些声音迎面扑来，夏雷犹豫了一下，硬着头皮走了过去。

　　对面走来一大群工作人员，与他身上穿的衣服一样。他压低了安全帽的帽檐，继续向前走。

　　“嘿，兄弟，你去哪里？”一个白人看着夏雷，随口问了一句。

　　夏雷操着英语说道：“我接到通知让我处理一个问题，妈的，我总能遇到这些倒霉的事情。”说话的时候他脚步不停，与这群人擦肩而过，并说道：“对了，他们在外面喝酒，你们正好赶上。”

　　一群人继续向前走，没人多看夏雷一眼，更没人怀疑什么。他们毕竟只是一群为了钱来这里出苦力的劳工，不是训练有素的间谍特工。而为了钱能来北极干粗活的人，心思能细腻到什么地方去？稍微有点心思的人，也不至于混到这种地步。

　　麻烦解除，夏雷继续向前走，他加快了速度。这样的麻烦他可不想再遇见第二次。

　　差不多一公里之后夏雷走出了通道，眼前的空间在他的视野里豁然打开。这是一个更大的冰窟，差不多有半个足球场馆那么大。冰窟的中间放着一架黑色的飞船，它的形状像一支箭的箭头，前面尖窄，两翼不断加宽，尾部则是一个燕尾的形状。

　　它看上去很完整，并没有明显的破损的地方。

　　它显然不是地球世界的飞机，因为就算世界上最大的安225在它的面前也是一个婴儿，而它是一个身材高大的壮汉。

　　正常人第一眼看见它肯定会震惊当场，可在夏雷的眼里却算不得什么，他没有一丝惊讶的感觉。比起他在希望之星上见过和干掉的蓝月人的星际航母，它不过也是一个婴儿。

　　这里和他走过的地方截然不同，好几十个人正在工作。有的驾驶工程机械挖凿冰山的山体，有人将挖下的冰块装上运输车。有人驾驶运输车转运冰块水渣，往粉碎冰块的地方行驶。有人操作粉碎冰块的机器，将处理的冰渣通过管道往外输送。有人在安装仪器设备，看不出用途。还有人在测量冰壁，在电脑上绘图。总之，一片忙碌的景象。

　　可在冰窟的中心地带却是另外一种一种情况，在那艘飞船的周边站着上百个全副武装的武装人员，他们的身上穿着特制的作战服，带着不露面孔的战术头盔，体型远比正常人高大，看上去就像是来自未来的机器人战士一样，科幻感十足。

　　可夏雷却知道他们并不是什么机器人战士，也不是什么来自外星的外星人，而是变异地狱犬病毒感染者。他们手的依西塔布的地狱犬战士。

　　到这里就等于是深入依西塔布的老巢了，可除了普通的工人，还有地狱犬战士，夏雷并没有看见依西塔布，也没有感应到她的存在。

　　“难道我的判断是错的？她没有躲在北极，而是别的地方？如果是这样的话，那就糟糕了……”夏雷的心里很着急。

　　如果是那样的话，他需要重新寻找线索，然后重新追捕依西塔布。无论是那一步都需要耗费大量的时间，可他已经没有时间了。他的身体正在死去，而他身死的那一天他的灵魂就会回到希望之星世界！

　　怎么办？

　　突然，一台造型奇特的设备发出了嗡嗡的声音。

　　一个正在安装设备的工作人员突然吼道：“有信号了！有信号了！”

　　那台仪器突然发出了明确的声音：咔哒玛呀鲁吗滋滋……嘀滋嘀……滋滋……伽马嘀嘀呀滋……伽马嘀嘀呀滋……斯……呀斯滋滋……

　　夏雷心中一动，“这是死亡之月的信号！不过与小倩截获的那段信号有些不同！”

　　他的大脑很快就解读了这段信号：自杀女神，我已经来了，为什么不回话？你给的生物信号很模糊，无法确定具体的坐标，请立刻与我联系！

　　他的嘴角忍不住浮出了一丝冷笑。

　　依西塔布为什么不给死亡之月坐标信号？

　　原因很简单，因为在佛罗伦萨的百花圣母大教堂之下，他活生生的将依西塔布的发射信号的设备给炸成了碎片，这也是依西塔布忍不住来杀他的原因！

　　就在这个时候，箭头形状的飞船的一个部位动了一下，然后打开了。


第2065章 抓住依西塔布

　　打开的是一道舱门。

　　一个女人从舱门后面现身，东方女人，明眸皓齿，鹅蛋脸型，美得有些不真实。那不是永美公主朱玄月是谁？

　　依西塔布能克隆克斯汀的身体，她就有能力克隆朱玄月的身体。

　　夏雷突然就明白了过来，为什么感应不到依西塔布的存在了。她穿上了“衣服”，躲在了飞船之中。

　　舱门打开的那一刹那，依西塔布的视线便直扑夏雷而来。

　　夏雷的双脚在地上一蹬，身体炮弹一般射向了打开的舱门。

　　依西塔布色变，慌忙退后，一边吼道：“杀了他！”

　　被她发现，一点都不奇怪。

　　守卫飞船的地狱犬战士突然从静止的状态切换到了运动的状态，有人蹦跳起来用身体拦截夏雷，有人对着夏雷开枪，有人从左右两侧包围上来。

　　嘭！嘭！

　　两个跳起来用身体拦截夏雷的地狱犬战士轰然爆开，鲜血和肌肉、内脏的碎块雨点一般爆开。

　　干掉他们的不是夏雷的拳头，而是从夏雷双拳之上释放出去的能量根须。就连古合金装甲都能凿穿的能量根须，没人的身体能阻挡，地狱犬战士也不行。

　　舱门快速关闭，可没等它完全关上，夏雷的能量根须已经抓住舱门的两侧，猛地一拉，他的身体突然加速，在空中留下了一道残影，一头扎进了飞船之中。

　　飞船的舱门轰然关上。

　　千百颗子弹飞来，击在舱门和船体上，火星烟花一般炫丽，可连一点划痕都没能留下。

　　舱门里是一条封闭式的通道。

　　“永美公主”倒在了地上，一个浅蓝色的能量体正从修长匀称的女人身体之中挣脱出来。

　　如果再给她一秒钟的时间，她就可以逃出飞船，然后离开北极。

　　可夏雷没有给她这一秒钟的时间，他的能量根须就像是千万支箭矢一样向依西塔布的能量体扎了过去。

　　“不——”依西塔布一声惊呼，慌忙又缩回了“永美公主”的身体之中。

　　七彩的能量根须在空中散开，结成了一个蚕茧的形状。夏雷在这个蚕茧之中，依西塔布也在这个蚕茧之中。

　　他抓住了她。

　　地上，依西塔布睁开了眼睛。她看到了彩色的“蚕茧”，看到了同在“蚕茧”之中的夏雷。她很清楚她的处境，她的眼神之中充满了恐惧。

　　越是长寿和不死的存在越怕死，依西塔布也不例外。

　　如果她不是穿了“永美公主”这件衣服，脱衣服需要那么一两秒钟的时间，她或许还有机会逃走。夏雷要抓住她就要灵魂出体，与她在十多二十公里的范围里赛速度。可那样的情况如果发生对夏雷其实是很不利的，甚至极其危险，因为一旦他的灵魂离开身体，这里的地狱犬战士会将他的身体撕成碎片，然后当成食物吃掉！

　　夏雷长长的松了一口气，然后笑了，“你的弱点还是没变，害怕寒冷，喜欢穿上衣服。如果不是这个弱点，我要抓住你还真是一件不容易的事情。”

　　“那嘶嘎呀！”依西塔布的嘴里突然吼道，她的声音在飞船之中回荡。

　　夏雷顿时愣了一下，他的大脑瞬间解读了依西塔布的话：立刻起飞！

　　“鲁沙，那嘶嘎呀。”飞船里响起了一个生硬的声音。

　　夏雷的大脑也解读了这句话：遵命，立刻起飞。

　　这个声音之后的下一秒钟，飞船剧烈的颤动了一下，然后向一面冰壁冲刺过去。

　　轰隆隆！

　　冰壁破碎，箭头形状的飞船破开冰山，一飞冲天。它的动能，它的速度，一点都不输希望之星的蓝月人的突袭战舰！

　　飞船从静止到飞上天空，整个过程只有三五秒钟。这个过程里夏雷要想动手完全可以，可他没有。因为动手和杀她是两回事，动手随时都可以，一秒钟都用不到，可要杀她却需要起码一分钟的时间，而飞船已经起飞，这一分钟的时间飞船都不知道飞到什么地方去了。

　　关于追踪依西塔布和杀死她的计划，夏雷已经在大脑里预演了不知道多少遍了，方方面面的可能性和细节都有分析考虑和准备，但唯独没有飞船突然起飞飞往太空这一条。他是做梦都想不到。

　　“哈哈哈……”依西塔布从地上爬了起来，“这艘飞船只有我能驾驶，谁也不行。你杀我需要一分钟的时间，可我完全可以在这一分钟的时间里下令飞船自毁，与你同归于尽。”

　　两根能量根须突然从蚕茧之中飞射出来，扎进了依西塔布的双膝之中。

　　依西塔布的双腿一软，差点摔倒在地。

　　“没用的，这不过是一件衣服！”依西塔布冲夏雷吼道：“如果你敢再动我一下，我就炸掉这艘飞船！”

　　又有两根能量根须飞射了过去，扎进了依西塔布的双肩之中。血花飞溅，她的双手垂落了下去。

　　“你……”依西塔布顿时惊愣当场，她没料到在这样的威胁下夏雷居然还敢对她出手！

　　“下令啊，让飞船自毁。”夏雷说。

　　依西塔布的嘴唇动了一下，但没有声音从她的嘴里出来。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷酷的笑意，“你说你穿了一件衣服，根本不在乎。我告诉你，我和你一样，只不过我穿的是我过去的衣服。没错，我就是夏雷，我这次回来就是要干掉你和卡西亚鲁伊斯这两条寄生在地球上的毒蛇。我已经干掉了卡西亚鲁伊斯，你是下一个。”

　　“如果不是我帮你，你杀不了他！”依西塔布的声音里充满了愤怒。

　　夏雷说道：“别以为我不知道你打的是什么算盘，你知道我就要死了，可卡西亚鲁伊斯不会死，你是在借我的手干掉你的那对手。卡西亚鲁伊斯自认他是最聪明和狡猾的那一个，可在我看来你才是最聪明和狡猾的那一个。”

　　就在这个时候，飞船突然平稳了，连一丝颤动都没有了。

　　“进入太空了。”依西塔布忽然笑了，“现在你拿我没办法了，你要杀我，我就让飞船自毁。你的身体会被炸毁，我看你的灵魂还能去哪。”

　　“可你会死。”夏雷说道：“我的灵魂会回到我真正的身体之中，这也等于我完成了我这次回来的任务。”

　　“可死亡之月已经来了，你杀了我，你回去，这个世界会被死亡之月毁灭。”依西塔布说。

　　夏雷的眼眸中闪过了一抹恨意，却又有一丝无可奈何的意味。他这次回到地球几乎是从零开始，历经千辛万苦才干掉卡西亚鲁伊斯，抓住依西塔布。事情进行到现在，本来杀掉依西塔布就可以解决地球世界的麻烦，可没想到又冒出一个死亡之月，成了比依西塔布和卡西亚鲁伊斯更大的威胁！

　　这个世界真的要毁灭吗？

　　“不如我们做一个交易吧。”依西塔布说道：“你放了我，我向你保证你妻儿的安全，就算这个世界毁灭，你的妻子孩子也不会受到伤害，直到你完成那个使命回来。”

　　听上去似乎不错。

　　夏雷却冷笑了一下，“如果这个世界被毁灭了，她们会快乐吗？我的孩子们会快乐吗？她们的余生都会在痛苦之中渡过。而且我猜，我要换回她们的条件是交出那块碎片吧？”

　　依西塔布没有说是，也没有说不是，算是默认了。

　　就在这个时候夏雷的大脑之中冒出了万千能量根须。

　　“你……你要想清楚！”依西塔布骤然紧张了起来。夏雷的欲望能量能克制她这种纯能量体，他的欲望能量对她而言就是毒药砒霜，她再强大也没用。他在这个时候释放出新的能量根须，她的第一个反应就是他要动手杀她了。

　　然而，那些能量根须却没有扎进依西塔布的身体，而是穿过困住她的“蚕茧”向飞船的四面八方扩散。

　　“你在干什么？”依西塔布更紧张了。

　　夏雷说道：“我不相信这艘飞船只听你一个人指挥。”说话的时候，他的大脑已经在根据能量根须传递回来的信息构建飞船的内部影像了。

　　这条走廊的尽头是舰桥，它是整艘飞船的控制中心。没有船员在工作，可所有的仪器都在运行。他的脚下是飞船的动力系统，为引擎提供动力的是几十根能量棒，与他在韩国仁川和51区见过的一样。

　　飞船的中部是船员休息的船舱和生存体系，这艘飞船能容纳至少两百个船员工作和生活。

　　飞船的尾部有一个很大的仓库，里面放了很多液态维生舱，就像是胶囊的形状。一些液态维生舱中有人，清一色的克斯汀，金发碧眼，英俊帅气。

　　没有什么自毁的装置，这艘飞船只是智能化程度很好的民用飞船，它甚至没有武器系统。谁会在民用飞船上装自毁的装置呢？

　　结束侦察，夏雷的嘴角露出了一丝笑意，“依西塔布，妈的，差点就被你骗过去了。这艘飞船根本就没自毁装置，你怎么让它自毁呢？”

　　依西塔布的眼神闪烁，避而不答，“答应我的交易，这是你唯一的选择。”

　　“蚕茧”之中突然扎下两束能量根须，瞬间穿透了依西塔布的肩胛，鲜血喷涌，依西塔布顿时倒在了地上。

　　夏雷向通道尽头走去，他编织的“蚕茧”同步移动，依西塔布则被拖着前行，腥红的鲜血在通道的金属地板上留下了触目惊心的拖行轨迹。


第2066章 死敌与死敌之间的交易

　　能量根须扎穿的只是衣服，不是依西塔布的灵魂，可如果夏雷将他的能量根须扎进她的大脑之中那就是了。她不确定夏雷什么时候会那么做，可她又不敢离开她的“衣服”，因为夏雷为她编织的“蚕茧”是立体的，是全方位的，就连地板都不例外，她就连一块可以站立的地方都没有！

　　“你就这么狠心吗？”依西塔布的声音微颤，“我救过你的命，你难道忘了吗？在达旺雪山，你被美国特种兵包围，如果不是我救了你，你早就死了！”

　　夏雷的脚步微微停顿了一下。

　　依西塔布接着说道：“你第一次去美国的时候，卡西亚鲁伊斯要杀你，如果不是我，你也死了！”

　　夏雷回头看着她，“你说的都是真的，你救过我，你帮过我，我欠你。”

　　依西塔布说道：“那你为什么还要这样对我？答应我的条件，和我交易，我保证没人会伤害你的妻儿！我知道你最在乎的是你的女人和孩子！”

　　“不会有什么交易。”夏雷说道：“你救过我，你也帮了我不少，可我也救过你，帮了你不少。你杀了宁静，你释放地狱犬病毒，你杀了上百万的人类。那些死在你手中的人做了什么伤害你的事情吗？他们有些才是嗷嗷待哺的孩子，还有女人和老人。而且，你还计划杀死所有的人，将地球上的人类当成食物重建你们的文明。你问我为什么这样对你，这就是答案。”

　　“你可以去希望之星世界！你变得这么强大，我相信你在那边一定过得不错，这里毁灭不毁灭，有那么重要吗？”依西塔布冲夏雷吼道：“你拯救他们，可他们是怎么对你的？这个世界上想杀你的人比热爱你的人还多！除了华国，你在世界上的任何地方都会有人想要你的命！”

　　“那又怎么样？”夏雷拖着依西塔布继续向前走。

　　“混蛋！”依西塔布骂道：“就算你杀了我，你也改变不了什么！”

　　夏雷没有理她，拖着她进了舰桥。

　　进入舰桥，整个舰桥被能量根须笼罩了起来，变成了一个巨大的牢笼。笼子的中间没有能量根须。

　　夏雷抽出了扎进依西塔布身体之中的能量根须，鲜血顿时从她的伤口之中涌冒出来，在合金地板上流淌。

　　“咳咳咳……”依西塔布咳嗽了起来，鲜血从她的嘴角涌冒出来。

　　“穿上衣服确实可以让你暖和一些，会让你觉得你是一个真正的女人，可现在也会让你感到痛苦。”夏雷说，他向飞船的控制台走去。

　　依西塔布看着夏雷，眼神冰冷，“如果你杀了我，那么死亡之月来到这个世界之后第一个杀的就是你的妻儿！”

　　“所以我会连死亡之月一起干掉。”夏雷说。

　　“哈哈哈……你很强，可你太自大了！”

　　夏雷淡淡地道：“在希望之星我干掉了蓝月，在这个世界我一样可以干掉死亡之月。虽然我不知道为什么总有什么月来找我的麻烦，可我相信我一定可以做到。这不是什么自信，这是实力。我的能量是你们的克星，不是吗？”

　　“可你没时间了，你就要死了。”依西塔布说。

　　一根能量根须突然扎进了“永美公主”的大脑之中。

　　“啊——”依西塔布顿时惨叫了一声，剧烈的颤抖了起来。

　　说了这么多话，夏雷为的只是转移她的注意力，防止她毁掉“永美公主”的大脑。

　　储存在“永美公主”大脑之中的信息涌进了夏雷的大脑之中，相关的信息也被他的大脑处理和重建。

　　如果依西塔布是纯能量体的形态，没有大脑，他根本就无法窃取到什么信息。可只要她穿“衣服”，她就会有真实的大脑，而只要有真实的大脑，并工作过，那么就会有相关的记忆。

　　这就像是使用电脑工作，硬盘里就会留下痕迹一样。

　　夏雷下载的就是这些“痕迹”！

　　嘭！

　　一声爆响，躺在地上的“永美公主”的脑袋突然炸开。

　　夏雷什么都没有干，这是依西塔布干的，她已经知道夏雷在干什么了。

　　依西塔布的能量体从“永美公主”的无头尸体之中冒出来，站在“永美公主”的胸膛上。大得出奇的眼睛，小小的鼻子的嘴巴，还是二次元美少女的样子。

　　“你什么也得不到！”依西塔布的声音，冰冷无情。

　　夏雷的嘴角却浮出了一丝笑意，“你也太小看我现在的能力了，你应该庆幸这次只是我的；灵魂回来，如果我是以完整的形态回来，在我回来的那天你和卡西亚鲁伊斯就会被我干掉。”

　　说话的时候，夏雷的大脑之中已经构建出了一段记忆影像。

　　就在这艘飞船的一个船舱之中，“永美公主”正在修理那台被他炸毁的信号发射器。这艘飞船之中有配件，从这段记忆影像所展现的来看，她已经完成得差不多了。她封掉冰窟的出口，躲在飞船之中干的就是这件事。

　　还有几个来自死亡之月的信息。

　　这些信息极有价值。

　　一个信息说死亡之月最迟半月抵达太阳系。

　　一个消息来自无面月王，他询问地球的情况。

　　另外两个信息是催促发射生物信号，用以确定准确坐标，帮助死亡之月开启虫洞。

　　还有一个梦，并不陌生的梦。

　　荒凉的星球上，一个少女正亡命奔逃。她逃进了一艘飞船，却就在准备启动飞船逃离的时候，驾驶舱之中出现了一片光，然后从光幕里探出一只手来，抓住了她的脖子……

　　“永美公主”从梦中惊醒，大汗淋漓。

　　“你……得到了什么？”依西塔布试探地道。

　　“一个梦，你的梦。”夏雷说道：“你逃进了一艘飞船，然后出现了一片光，光幕里伸出一只手抓住了你的脖子，然后你就醒了。你的梦让我很好奇，告诉我，最后发生了什么？”

　　依西塔布冷哼了一声，“我已经说得很清楚了，你什么都不会得到。”

　　几十根能量根须在没有任何征兆下突然从“蚕茧”上飞射下去，一头扎进了依西塔布的能量体之中。

　　“啊——”依西塔布顿时惨叫了一声，能量体开始颤动、扭曲，那感觉就像是被几十条毒蛇啃咬。她中了毒，而且毒素每一秒钟都在加剧！

　　夏雷说道：“告诉我，你可以少受痛苦。”

　　“你去死吧！”依西塔布冲夏雷吼道：“你可以杀了我，可你什么都不会从我这里得到！我会从头再来，可这个世界和你所拥有的一切都会被毁灭！”

　　又有几十根能量根须从“蚕茧”底部飞射出去，一头扎进了依西塔布的双腿之中。依西塔布的能量体颤动越来越强烈了，能量体的能量也在快速衰减。

　　“你支撑不了多久。”夏雷说道：“你要继续抵抗吗？你大可以试试我杀你的决心，直到你死。”

　　依西塔布从“永美公主”的无头尸体上倒了下去，她一倒地，地上的能量根须就像是铁粉遇到了磁铁一样爬到了她的身上。

　　夏雷说道：“在希望之星，我遇到一个和你差不多的存在，她叫神月如一。她是蓝月的月王，也是纯能量体，我杀了她。我距离完成那个使命只有一步之遥，这次解决了地球的危机之后我就会回去完成那个使命。”

　　“那就……用与那个……使命有关的……信息来交换！”依西塔布的声音，颤颤的，断断续续。

　　“没有问题，你问我一个问题，我回答你。我问你一个问题，你回答我。”夏雷说，他收回了扎进依西塔布的能量体之中的能量根须。

　　依西塔布挣扎着爬上了“永美公主”无头尸体，她颤动不休，就像是一个得了一场大病的病人。

　　夏雷的心情不由沉重。

　　杀卡西亚鲁伊斯，他可以毫不犹豫的下手。可杀依西塔布，那并不容易。他首先要过的就是他自己这一关，毕竟他和她有太多的故事。

　　依西塔布缓过了一口气来，“你说你距离那个使命只有一步之遥，为什么不完成它？那块碎片在什么地方？”

　　夏雷收起了复杂的情绪，“你这可是两个问题，你究竟要哪一个？”

　　“第一个。”

　　夏雷说道：“虽然我距离那个使命只有一步之遥，可我不知道我能不能活着回来。在去完成那个使命之前，我得了却我的心愿，或者说是后顾之忧，也就是你和卡西亚鲁伊斯。你们两个，一个窥觑那一块碎片，当然也包括整只世界之盒。而你，你更可恶，你要毁灭这个世界。不回来干掉你们，我怎么能安心去完成那个使命？”

　　“这个世界本来就是优胜劣汰，弱肉强食。”依西塔布说道：“你拯救的不过是低等的动物，我没有做错什么，这和你们人类将鸡鸭当成食物是一个道理！”

　　夏雷说道：“这样的言论我听过，可说这话的人坟上的草都有一人多高了。”顿了一下，他说道：“该你回答我的问题了，当年，在那艘飞船里发生了什么？”

　　依西塔布沉默不语。

　　万千根能量根须涌向了依西塔布，如果全扎进她的能量体，她和卡西亚鲁伊斯会是一个下场。

　　“不用威胁我！”依西塔布冷哼了一声，“既然是交易我就会执行。”

　　“告诉我吧。”夏雷说。


第2067章 少女依西塔布

　　“我的家乡是一个和地球一样美丽的星球，我们称它为蓝星。在那个星球上生活着数以千万种的生命，我们蓝晶人就是其中之一。我们在蓝星建立的璀璨文明远不是你们地球文明所能比拟的，你们恐怕发展两千年才能追赶得上……”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这是我第一次听到她自称是蓝晶人，她和我在希望之星上见过的蓝月人长得很相似，难道是一个种族不同的称呼？可她的母语和蓝月语也是不同的，如果是一个种族不同的称呼，那么母语就该是一样的，或者相似，这是怎么回事呢？”

　　依西塔布的声音，“我们与其他的种族和平相处，蓝星一片和平，可是直到有一天……”她的神情变得有些痛苦，“天空突然失去了光线，一个黑色的人造星球遮挡了恒星的光线。那就是死亡之月，来自死亡世界的邪恶生灵摧毁了我们的文明，许许多多的人都死了，还有很多人被抓去当了奴隶。我就在那个时期加入了反抗军，我那个时候很小，用你们人类的年龄来衡量的话也就十六岁。我虽然很小，可是我的战斗力很强，我不仅拥有高超的枪法，也精通各类陷阱战术。我的父亲是一个伟大的生物科学家，我从小受他的熏陶，所以我也懂得很多生物科技，并能将之运用到战争之中去……”

　　“在那个非常时期，有能力的人都会得到重用和晋升，所以没过多久我就成了一方的军事领袖，也就有了自杀女神这个称号。从这个称号你就可以猜到那个时候的我有多么疯狂，悍不畏死……”

　　“可是我们还是失败了，死亡之月上拥有很高级的黑暗能量，我们无法战胜。反抗军的阵线节节败退，最后彻底崩溃。我心灰意冷，决定逃出蓝星再做打算。我准备了飞船，还有一些逃亡所需要的物资。我原以为我可以逃出蓝星，却没有想到……”

　　“当时我正要启动飞船离开，我的眼前突然出现了一片光，那光里传来了诡异的声音。当时我被吓傻了，那等我有任何反应，从光幕之中就伸出一只手来掐住了我的脖子。我以为他会杀了我，可是没有。我看到了一张面孔，漆黑的面孔，没有眼睛，没有鼻子……”

　　“他就是无面月王，死亡之月上的王者。他对我说，依西塔布我留意你很久了。我很欣赏你的能力，你应该感到高兴，因为你是选定之人……”

　　夏雷心中怦然一动，暗暗地道：“无面月王怎么称她为选定之人？我是起源城选定之人，代表着光明世界。难道她是黑暗世界的选定之人，代表着黑暗世界？如果是这样的话，那么她就应该是我命中注定的终极对手之一，可以她现在的能力未免也太弱了吧？别说是和完整的我相比，就连我的灵魂都不如。”

　　依西塔布的声音，“我问他什么是选定之人，谁选定了我，他说我不需要知道，我只需要去执行一个使命。于是我问他是什么使命，他说让我寻找世界之盒的碎片，然后把完整的世界之盒交给他。如果我完成了这个使命，他就会释放抓捕的奴隶，甚至帮我们重建文明……”

　　“我们根本就无法战胜死亡之月，这是唯一拯救我的同胞和我们的文明的机会。我没有考虑多久，也就那么两三分钟的时间就答应了。他让我上死亡之月，说是要让我变得更强大，于是我就在死亡之月上开启了我的进化之路……”

　　“在死亡之月上我看到了受苦受难的同胞，他们给了我鞭策，我疯狂的提升我的进化，而无面月王也愿意给我提供我所需要的一切资源。我和我的同胞为死亡之月作战，转战一个又一个星球，摧毁一个又一个文明。我保留了我的自杀女生的称号，也成了黑月军团的领袖。我在战争中变得越来越强大，差不多一千年的时间，我就进化成了现在这个样子……”

　　“一千年的时间，我从一个活生生的女人变成了一团能量，每时每刻都在忍受着你无法体会到的寒冷，我也变得冷漠无情，对任何人对任何生命都没有半点怜悯。不过我始终记得我最初的愿望，那就是拯救我的同胞，重建我们蓝晶人的文明，这也是我能坚持到现在的原因……”

　　“后来我就乘坐这艘飞船，根据罗盘的指引来到地球。我记不清楚我在星空之中流浪了多长的时间，那也不重要。我来到地球的时候发现了卡西亚鲁易斯，而那个时候我并不知道启源城的存在，我只当他是一个古蓝京人，我在寻找世界之盒的碎片，他也在寻找世界之盒的碎片，于是我们成了敌人，开始了无休止的漫长的争斗……”

　　这就是依西塔布的故事，后面所发生的事夏雷都知道，依西塔布也没有再说下去。

　　夏雷的心里又冒出了一个新的疑问，“卡西亚鲁伊斯来到这个星球的时候，人类都还没有诞生。难道是起源城将他带到这里来，然后又创造了人类？如果是这样的话，起源城所代表的阵营与黑暗世界的阵营的战争得追溯到什么时期？”

　　“我说完了。”依西塔布的声音。

　　夏雷收起了思绪，他沉默了一下，然后说道：“这么说你不是蓝月人？”

　　“我没有见过你所谓的蓝月人，如果你觉得我们蓝晶人想象成你在希望之星上的对手，那你就大错特错了。我们并不是死亡世界的种族，我们和你们一样有血有肉，有爱有恨，而我们的文明比你们先进起码两千年！”依西塔布有些激动。

　　夏雷的心里暗暗地道：“在希望之星世界，我将蓝月人想象成死亡世界之中的生，这似乎是成立的。在这个世界，我将依西塔布和他的同类想象成这个空间世界的死亡世界之中的生，可照她这么说，完全不是这么回事。还有，母玛也说过，蓝月上的蓝月人都是在蓝月上出生的，并没有从死亡世界之中出来的蓝月人……死亡世界究竟是一个什么样的世界？”

　　这个时候依西塔布说道：“所以说没有用的，就算你杀了我，你也拯救不了这个世界。比人类先进两千年的蓝晶人的文明都被毁灭了，你难道还指望你的雷马集团撑起整个世界吗？我告诉你别说是你的雷马集团，就算是你整合了整个世界的力量，你们也打不赢死亡之月。”

　　“卡西亚鲁伊斯曾经说过，你的同胞已经很少了，根本承受不起大的战争，所以你才会培育地狱犬战士，试图在地球上重建你的黑月军团。你说了这么多，难保你没有说服我与你达成交易的动机。在我看来，你和卡西亚鲁伊斯的话我只能各信一半。”夏雷说道：“另外我也有我自己的判断，在我看来，你所谓的同胞其实早就被死亡之月上的黑暗能量奴化成了奴隶战士了。他们为死亡之月征战，屠杀一个又一个的文明，制造死亡能量。你们其实就是这个空间世界的蓝月人，没错，只是称呼有些不同而已，你们都是死亡世界的黑暗能量所培育出来的屠夫！”

　　“你别说了，不管他们变成什么，我都不会抛弃他们！”依西塔布冲夏雷吼道。

　　夏雷说道：“虽然你没有问我，可我也愿意告诉你希望之星上所发生的一切。”

　　依西塔布微微愣了一下，“然后……你就会杀了我是吗？”

　　夏雷并没有回答这个问题，他稍微整理了一下思绪，然后说了下去，“希望之星上的人类所创造的文明比你们蓝星人差不了多少，甚至各有千秋。圣雷是希望之星世界的人类的领袖，他其实也是那个使命的执行者。后来蓝月人入侵，毁灭了人类的文明。所以我去了那个世界，我的身上背负着同样的使命。我到希望之星世界的时候，人类是蓝月人的食物，不敢在地面上活动，就像老鼠一样神魂在地下城，就连晒一下太阳都成了奢侈的事情……我在希望之星上带领人类战斗，同时提升我的进化。后来，我打败了神月如一，摧毁了蓝月的舰队甚至是蓝月。我解放了希望之星上的蓝月人，日之族人和阿希米斯人，可你知道蓝月人是什么结果吗？”

　　“你毁灭蓝月，这还用说吗？你杀光了蓝月人。”依西塔布冷哼了一声，“别想用这个来威胁我，你可以杀我，可是我不会妥协。”

　　“不，在希望之星世界我娶了蓝月的总司令，她叫母玛。”夏雷的脑海之中浮现出了母玛的样子，他的嘴角也露出了一丝温柔的笑意，“她是我见过的最高大的女人，她的身高足足有两米五，不过她其实是一个很温柔的女人。”

　　依西塔布用异样的眼神看着夏雷。

　　夏雷接着说道：“战争结束之后，除了一些犯了严重罪行的人被审判，还活着的蓝月人都被赦免了。他们还留在希望之星帮助人类、阿希米斯人和日之族人重建文明。”

　　依西塔布顿时愣在了当场。

　　夏雷说道：“你向我提出交易，现在我也给你提一个。”


第2068章 达成交易

　　依西塔布的心中一片惊讶和困惑，她直盯盯的看着夏雷，猜测着他的“交易”，可是她猜不到。

　　夏雷说道：“和我一起干掉无面月王，解放你的族人，然后回到你们的星球上去，重建你们的文明。”

　　依西塔布沉默不语，可从她的眼神里却不难看出她的内心在挣扎，犹豫不决。

　　夏雷说道：“相信我，杀了你对我来说是更加容易的事情。我这么做，我的内心其实是痛苦的。”

　　杀她，她救过他的命，她也帮了他很多次。所以，他个人的情感上过不去。

　　放她一条生路，她杀了宁静，她还释放了地狱犬病毒，几百万人感染并死亡，直到地狱犬病毒的疫苗诞生才得到抑制。这样的罪行，杀一千次都足够。所以，发她一条生路，那许许多多的死在她手下的无辜的人，谁来给他们公平和正义，谁来告慰他们的亡魂？

　　不管是杀她还是放她，这对他来说都很困难。

　　“我杀了那么多人……”依西塔布终于说话了，“你会原谅我吗？还是，你想利用我，然后再杀了我？”

　　夏雷说道：“这个世界上没有真正的不可原谅的错误，不要用你的胸怀来衡量我的胸怀。你确实该死，可如果你能帮助我化解这个世界的危机，你的错就会得到弥补，得到原谅。”

　　“如果我不答应呢？”

　　“现在就死。”夏雷说。杀她，虽然难过个人情感的关，可他还是会毫不犹豫的动手的。

　　“你凭什么觉得你能战胜无面月王？而且，你要面对的不是他一人，还有他的军队，还有死亡之月。”

　　“我说过，我的欲望能量能克制黑暗死亡能量。希望之星上的神月如一，还有蓝月上的高级黑暗能量，一个被我杀了，一个被我打跑了，我当然有信心。他又军队，可你是黑月军团的将军，他们都是你的族人，你可以说服他们。”夏雷说。

　　“你的计划太简单了，我甚至看不到成功的希望。”依西塔布说。

　　夏雷说道：“你是在权衡那条路更容易成功吗？我告诉你，相信死亡世界的人物或者能量其实就是最愚蠢的事情。他们没有怜悯，也没有什么信誉，只有利用的价值。一旦你的族人失去利用的价值，他们会将你的族人也当场获得死亡能量的食材吃掉。你的族人已经约来越少，这种情况其实就是亲近黑暗死亡能量的结果。在这条路上你们比蓝月人走得更远，所以灭亡离你们更近。这一次入侵地球世界说不一定就是最后一次战争，你们会和人类在这里一起毁灭。”

　　依西塔布又沉默了。

　　却就在这个时候，禁锢依西塔布的“蚕茧”，还有对准她的万千根标枪一般的能量根须全都消失了，回到了夏雷的身体之中。

　　如果依西塔布一直都在等待逃走的机会，那么现在就是最好的机会。

　　然而，依西塔布没有逃走，她愣愣的看着夏雷，“你就不怕我逃走吗？”

　　夏雷说道：“怕，如果你这一次你逃走了，我可能永远都抓不到你了。不过，我不想威逼你做出决定，我跟不想得到一个虚假的盟友。”

　　“我和卡西亚鲁伊斯也是盟友，你就不怕我在关键时刻像出卖他一样出卖你吗？”

　　夏雷淡淡地道：“如果你要逃走，现在是一个机会。如果你要与我结盟，你无需在试探我。我已经说得够多了，我相信你会做出一个正确的选择。”

　　依西塔布又沉默了，不说话，也没动作。

　　可在夏雷看来这其实就是一个倾向性，因为她并没有逃走。

　　足足五分钟之后依西塔布才出声说道：“我将你说的话仔细的想了一下，我觉得你说的是对的。我们蓝晶人以前拥有和你们人类一样的生育率，可是后来越来越低，越来越低。你说蓝月人也是这样一种情况，我在想着是不是造物主对我们的惩罚？”

　　“不是什么造物主的惩罚，因为死亡世界的黑暗能量代表的本来就是死亡，不管谁和他们在一起，最终的结果都是死亡。你说你完成了那个使命就能拯救你的族人和重建你们的文明，可在我看来那只是一个不切实际的幻想。追随代表死亡世界的无面月王，他能个你的只是一个死亡的结果，包括你的族人。而且你永远也完成不了那个使命，因为只有我能找到那块碎片，凑齐世界之盒。”

　　“我……答应你。”依西塔布终于做出了决定。

　　夏雷的嘴角终于露出了一丝笑容。杀了她很容易，可说服她结盟非常不容易，可他做到了。

　　“你有什么计划吗？”依西塔布说道：“无面月王和死亡之月半个月之后就会到太阳系。”

　　夏雷说道：“去火星吧，让这艘飞船飞到火星上，给无面月王和死亡之月发生物信号。等死亡之月到了火星，你带我上死亡之月。我对付无面月王，你控制你的族人。”

　　“好，我们去火星。”依西塔布跟着下令，“自杀女神号，飞往火星。”

　　这艘飞船的名字居然和她的称号一样。

　　自杀女神的系统音出现，“正在计算与火星的距离，得到结果，目前我与火星的距离为六千万公里，建议第三速度飞往火星，将耗时六十个小时。”

　　“第三速度，执行。”依西塔布说。

　　第三速度，不用依西塔布解释夏雷也知道。第一速度是光束，但只能在虫洞之中使用，在正常的星空里根本就无法使用，因为飞船在光束的运行下，哪怕是一块沙粒的撞击也会给飞船造成巨大的损坏，更别说更大的陨石什么的了。第二速度是亚光速，是光束的十分之几，它能在有能量护罩的情况下在正常的星空间飞行，但能量消耗巨大。第三速度就是飞船的正常飞行速度，这艘自杀女神号的地上速度是一百万公里每小时。

　　以地球人类的科技，在火星距离地球最近的时候飞火星，至少也要七个月的时间。可是依西塔布的自杀女神号却只需要三天的时间，这差距可不是一点半点。

　　人类在这个宇宙之中真的是一个非常脆弱的存在。

　　自杀女神号加速，使窗外的星空景象有些扭曲的迹象，不过不是很严重。如果是在虫洞之中以光速飞行，那就什么都看不见了，只有不同颜色的光。

　　夏雷心里暗暗地道：“完成那个使命之后，我要将我所掌握的科技带回地球，帮助人类走出地球。两千年的时间太久，我可不想我的儿子，我的女儿这辈子连真正的飞船都没有坐过。”

　　“我要去修理那台被你炸毁的信号发射器，在躲着你的这段时间里我一直在修理它，三天的时间，等我们到火星的时候，我应该可以完成它。祭品，那就只有用克斯汀了。”依西塔布说。

　　夏雷说道：“我和你一起去。”

　　“那就跟我来吧。”依西塔布离开了舰桥。

　　直到这个时候夏雷才真正的放松下来，这其实也是他现在不杀依西塔布的原因之一。她熟悉这艘飞船，她熟悉死亡之月，她也熟悉月王。要战胜一个对手，首先就要了解那个对手，与她做盟友的价值远比将她杀死为那些死去的人报仇更有意义。更何况，他根本就没有多余的时间去运筹帷幄，他只有一次机会。

　　来到那个船舱之中，夏雷看到了被他炸毁的信号发射器。确实，依西塔布已经将它恢复得差不多了，在达到火星之前她肯定能完成它。

　　“依西塔布，无面月王是一个什么样的人？”夏雷打破了两人之间的沉默。

　　依西塔布抓起一件工具安装一个零部件，一边说道：“他根本就不是一个什么人，他和我一样，是一个纯能量体，不过他的能量性质远比我高级，也远比我强大。你要有个心理准备，他不是那么容易被战胜的。”

　　夏雷点了一下头，“那么，死亡之月上有多少你的族人？”

　　依西塔布说道：“我不知道，不过在我离开的时候死亡之月上有大约一百万我的族人……现在我就不知道了。”

　　“你没有问过吗？”

　　“我问过，可是无面月王没有回应我，也从来没有族人与我联系过。”依西塔布说。

　　夏雷嗅到了一丝不寻常的味道，也有一个说不明白的预感。可去梳理的话，却又半点头绪都没有。毕竟对于死亡之月，无面月王和依西塔布的族人对他而言都是极其陌生的人与物，他了解得太少太少了。

　　“啊，实在难受……”依西塔布放下了手中的工具，“我得穿一件衣服。”

　　夏雷想起了她还是“永美公主”的时候，她总是缠着他，要和他一起睡，甚至还有和他一起洗澡。那些往事好像就发生在昨天，每一个细节都那么清晰。这让他庆幸事情没有发展到杀她的那一步，因为一旦杀了她，这些回忆就会变成折磨他的东西了。

　　依西塔布在船舱璧山按了一个开关，舱壁打开，一个冷冻舱被推了出来。从透明的玻璃罩里可以看到一个被液体冷藏的女人，虽然闭着眼睛，可也有人让人窒息的美丽。

　　冷冻舱里的女人是朱玄月。

　　她说穿衣服的时候夏雷就知道她所谓的衣服是什么，也知道她的衣服是什么“款式”的，可看到朱玄月的时候，他还是有一种惊艳的感觉。

　　依西塔布一头扎进了冷冻舱之中，然后冷冻舱打开，朱玄月从冷冻舱之中苏醒，走了出来。

　　“这样好多了。”依西塔布又拿起那件工具组装零部件。

　　“那个……我去别的地方看看。”夏雷说，他转身离开。

　　不为别的，只因为“朱玄月”的身上连一根毛线都没有。


第2069章 到达火星

　　飞船上没有夜晚，时间的概念和感觉也变得模糊不清了。星空在视窗里往前延伸，无穷无尽。什么地方是尽头？宇宙有尽头吗？这些问题几乎每个人都想过，可也只是想想而已，包括夏雷。这样的问题，或许终其一生都无法找到答案。

　　依西塔布还在组装那太信号发射器，夏雷却已经从底层仓库之中返回了飞船的舰桥。他站在视窗前，一个橘红色的星球在正前方，非常醒目。那就是他和依西塔布的目的地火星，那里也将成为他和无面月王的战场。

　　“我能打赢无面月王吗？按照依西塔布的妙手，无面月王应该是黑暗死亡世界的高级能量，不知道比起蓝月上的黑暗能量如何，如果是差不多，我还可以一战，如果更高级更强大，那就……”他其实没有必胜的把握。可是他没有别的选择，他只有硬着头皮上。

　　身后传来了脚步声。

　　夏雷收回视线，转身，一个白皙的窈窕身影便进入了他的视线。

　　依西塔布向夏雷走来，身上干净得连一根毛线都找不到。其实也有，但那是天然的。她的手中拿着两瓶伏特加酒，来到夏雷身边的时候二话没说就将其中一瓶递到了夏雷的面前，“在北极的时候，我喜欢上了这种烈酒，它能让我感到暖和，陪我喝一瓶。”

　　夏雷接过了酒，“好啊，我知道你想和我聊聊，我也想和你聊聊。”

　　依西塔布坐到了一只合金旋转椅子上，双腿为分，上身微微前倾，很坦然的面对着夏雷，“我对你在另一个世界的经历很感兴趣，你说你在希望之星娶了一个蓝月人女人，她有两米五高，她和我长得很像吗？”

　　夏雷拧开了瓶塞喝了一口酒，火辣的感觉顺喉而下的时候，他说道：“和你原来的样子有些相似，可不是朱玄月的样子。你和你的族人，母玛和蓝月人，你们的外貌特征很相似，民族的特性也很像是，我不知道着是不是黑暗死亡能量盯上你们的原因，这里面一定存在着什么标准，而你们达到了。”

　　依西塔布猛灌了一口酒，“你们的身高差距那么大，你们做那种事情的时候会不会有不自然的感觉？”

　　“噗——”夏雷将刚刚喝道嘴里的一口伏特加酒喷了出来。

　　“我的问题让你感到难堪吗？好吧，当我没问。”依西塔布说。

　　夏雷转移了话题，“那个，你能穿上衣服吗？”

　　依西塔布摊开了双手，甚至还有一个将腿分开的动作，“这不就是我的衣服吗？”

　　夏雷竟无言以对。

　　依西塔布盯着夏雷，“你可是对我做过那种事情的男人，你却对我的衣服又这种不自然的反应，你也太虚伪了吧？”

　　夏雷跟着又转移了话题，“不是虚伪，是情感。我走的是不舍弃身体的进化路线，而你走的是纯能量体的进化之路。你的情感已经不在了，剩下的只是一些黑暗而负面的东西，比如愤怒、仇恨和毁灭，这和死亡世界的黑暗能量有着很多相似的地方。所以你不觉得这有什么不妥，可我是一个正常的男人，看见不穿衣服的女人，我当然会不自然。这也是我的灵魂所进化出来的欲望能量能克制你的原因，你和卡西亚鲁伊斯都是纯粹的能量体，你们抛弃了七情六欲才进化到现在这种程度，面对我的欲望能量的时候，它对你们就等于是病毒一般的存在。”

　　依西塔布沉默了一下才说道：“这其实也是我相信你，愿意跟你联手的原因。无面月王很强大，可你的能量能克制他。还有我自己的原因，我……我觉得你是对的，我们是无面月王的奴隶战士，从我们追随他的那一天起，我们就注定了灭亡。我们受到死亡能量的影响，生育率逐渐下降。我离开死亡之月的时候我们的人口出生率就很低了，过了如此漫长的时间，我不知道……”

　　她说不下去了。

　　“上天关上一扇窗的时候会为你打开另一扇窗，从现在起做正确的事情吧，把它当成是你的救赎之路。”夏雷说。

　　依西塔布扬起了头，一口气将一瓶伏特加酒灌进了肚子里。她的肤色因为酒精的作用而呈现出了酡红色，本来就是白皙如玉的皮肤再加上淡淡的酡红，那感觉就像是三月里的桃花，鲜艳欲滴。

　　依西塔布站了起来，“你想草我吗？”

　　夏雷，“……”

　　“衣服还是我？”依西塔布的声音里带着挑衅的味道，“或者是都想？”

　　“你喝醉了。”夏雷说。

　　“我去修理那台机器，你最好也想想怎么对付无面月王，我们只有一次机会，我们不能失败。”依西塔布说完转身向通道走去。

　　夏雷目送她离开，他的视线停留在她的小蛮腰和丰满的臀部上，内心却是一片古怪的感受。

　　依西塔布消失在了通道尽头。

　　夏雷放下了只喝了两口的伏特加酒，然后躺在了地上，用灵魂内视自身。他的大脑也在根据自身的条件分析模拟即将到来的与无面月王的战斗……

　　三天后。

　　自杀女神号飞临火星，减速之后进入火星大气层。

　　橘色的星球在视窗里快速推近，举目一片荒凉，到处都是沙漠、砂砾、陨石坑和死去的火山。

　　“将军，飞船需要降落在什么地方？”自杀女神号的系统音出现。

　　依西塔布还没有做出决定，夏雷就说道：“奥林帕斯山吧，那是太阳系最高的山，也是整个大阳系最大的死火山。它等于是一个地标，我们就在奥林帕斯山峰顶给无面月王传递生物信号吧。”

　　依西塔布说道：“那就奥林帕斯山吧，降落地点，奥林帕斯山。”

　　“目标确定，奥林帕斯山。”自杀女神号的系统音。

　　自杀女神号改变了飞行方向，横向移动。大约十分钟后，一座巨大的山峰出现在了视窗之中，橘色的山体，巨大的凹坑，给人一种震撼性的视觉感受。它毕竟是整个太阳系最高也是最大的山，底部直径超过了六百公里，高度也超过了二十七公里，比整个英国的国土面积还要大。

　　夏雷是第一个登陆火星的人类，可他没有半点激动的感受，有的只是压力。

　　自杀女神号在火山的最高点降落了下来，引起的气浪充起了浓厚的灰尘和砂砾。

　　这时自杀女神号的系统音说道：“大气密度为地球的百分之一，非常稀薄。大气的构成成分是百分之九十五点三的二氧化碳，百分之二点七的氮气和百分之一点六的氩气……氧气的含量仅为百分之零点一五。生态系统已经启动，飞船内部氧气浓度为百分之三十，湿度为百分之二十。飞船外的温度为零下五十五度，飞船内部的温度而二十二度……”

　　就在自杀女神好的系统语言喋喋不休的时候，夏雷的视线移到了天空上。因为火星上的大气层始终悬浮着大量的尘埃的原因，太阳在这里变成了蓝色，看上去有一种妖艳的美感。

　　“飞船上的生态系统大概能维持半个月，因为我根本不需要氧气，所以我们只有半个月的时间。”依西塔布的声音。

　　夏雷回头看着她，“我们是三天前，按照死亡之月进入太阳系的时间是半个月来计算，我们需要在这里待十二天，然后我们只有三天的时间解决问题，对吗？”

　　“是的。”依西塔布说。

　　夏雷忽然露齿一笑，“三天时间，足够了。”

　　依西塔布微微愣了一下，然后说道：“十年前的你真难看，尤其是你笑的时候。”说完，她往底层的通道入口走去。

　　“你是去发射生物信号吗？”夏雷问。

　　“是的，你要来看看吗？”依西塔布没有回头，身上连一根毛线都没有的她脚步风快。

　　夏雷的视线停留在了她的扭来扭去腰肢和丰满如皓月般的翘臀上，可他的脑海里却浮现出了克斯汀在百花圣母大教堂割掉一个少女的咽喉的画面。所谓献祭，所谓释放生物信号其实就是杀人。依西塔布要杀的虽然是她复制的克斯汀，可那毕竟是有血有肉的人类的样子，想想那画面都有点……

　　“等等我，我和你一起去。”夏雷追了上去。

　　进入底部仓库，一排冷冻舱装装着一模一样的克斯汀。

　　依西塔布打开了一个冷冻舱，冷冻舱里的维生液体回收干净之后，克斯汀从冷冻舱之中走了出来。

　　“主人。”克斯汀在依西塔布的面前低头，然后他看着夏雷，眼眸之中顿时闪过了一抹凶悍的神光。

　　“他有记忆信息吗？”夏雷有些好奇地道。

　　“有，我的两种形态，穿衣服的和没穿衣服的都是他的主人，而你是他的敌人。”依西塔布说。

　　夏雷苦笑了一下。

　　依西塔布跟着又放出了三个克斯汀，另外三个克斯汀也是一样的反应，在她面前低头，称呼她为主人，面对夏雷的时候却是另外一种敌对的反应。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她所掌握的生物技术比烈龙的还要先进一些。”

　　“跟我来。”依西塔布往另一条通道走去，那是去存放信号发射器的舱房的通道。

　　夏雷跟着走去，四个克斯汀跟在夏雷后面，没有任何表情。他们一点都不知道等待他们的是什么。


第2070章 自己的绿色能量

　　舱房之中，有着死亡之月徽记的信号发射器已经启动，发出类似天幕开启的嗡嗡声。它似乎已经饥渴难耐，渴望血与肉。

　　依西塔布将一把军刀放到了一个克斯汀的手中，“拿着刀，爬到机器上去，然后割开自己的喉咙。”

　　“主人，你想要我死吗？”拿着刀的克斯汀问，可他的声音里没有丝毫对死亡的恐惧。

　　依西塔布说道：“是的，我需要你献祭。”

　　拿着军刀的克斯汀爬上了信号发射器，面对依西塔布跪下，然后抬手，用军刀割开了他的脖子。鲜血从他的脖子上涌冒出来，顺着他的胸膛、小腹和大腿流到了死亡之月的徽记上。一道黑色的能量光顿时从信号发射器之中冲射起来，他的身体顿时被“分解”，与黑色的能量光一起冲出飞船往星空深处飞去。

　　依西塔布给夏雷做了一个噤声的手势，然后她的母语诵念道：“末日即将来临，万物都将被审判。死亡之月啊，神圣无比，我在此献祭，希望获得你的欢心，赦免我的罪……无面月神啊，这是我的信号，此处是坐标。”

　　这段献祭之词的译文在夏雷的大脑之中呈现出来的时候，他忽然想了起来，在意大利佛罗伦萨的百花圣母大教堂之中克斯汀将那个无辜的少女割喉之后也诵念了同样的献祭词。那个时候他认为克斯汀是在装神弄鬼，现在依西塔布居然也诵念了同样的献祭词，这就不是什么装神弄鬼了。

　　夏雷很想问一下，可依西塔布的那个噤声的手势又让他开不了口。

　　黑色的能量光消失，信号发射器上什么都没有剩下，别说是一具尸体了，就连一粒骨灰都没有剩下。不过那把军刀却剩下了，没有损坏的痕迹。它刚刚割开了一个人的喉咙，可它的刀身上就连一点血迹都没有，非常干净。

　　依西塔布又对一个克斯汀说道：“上去吧，割开自己的喉咙。”

　　第二个克斯汀没有丝毫犹豫，自己就爬上了信号发射器，面对依西塔布跪下，然后拿起刀割开了自己的脖子……

　　四个克斯汀，四组生物信号。每一组生物信号发射的时候，依西塔布都会念诵同样的献祭词，只是她的脸上没有克斯汀那个时候的虔诚肃穆。

　　信号发射器静止了下来。

　　“为什么要念那样的献祭词？”夏雷终于等到了开口的机会。

　　依西塔布说道：“这是无面月王喜欢的，他认为他是黑暗死亡世界的神。以前，我们为他抓捕了很多别的星球的智慧生命，他在吃那些智慧生命的时候都要求那些智慧生命膜拜他，说献祭词，然后他才吃掉对方。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“无面月王的这种嗜好，或者说这种行为怎么有点像我在叙利亚吸收欲望能量的方式有些相似？难道他也在吸收恐惧的黑色欲望能量吗？”

　　“该我做的我已经做到了，接下来就看你的了，你有什么对付无面月王的计划了吗？”依西塔布问。

　　夏雷说道：“死亡之月出现，你带我上死亡之月，然后我干掉他。”

　　“这就是你的计划？”依西塔布虽然还是面无表情，可她的声音里却充满了惊讶的意味。

　　夏雷点了一下头，“是的，这就是我的计划。”顿了一下，他又说道：“把舱门打开，我要出去走走。”

　　“你疯了吗？我的飞船里没有你们人类需要的宇航服，没有宇航服的保护，没有氧气，你会死的。”

　　夏雷伸手摸了一下头顶，放下手的时候他的掌心之中多了几根头发，他苦笑了一下，“我反正就快要死了，怕什么？我的进化遇到了一点问题，换个环境，或许能找到突破的灵感。”

　　他确实遇到了一点问题，他吸收了大量的欲望能量，实力提升可谓相当恐怖，可距离真正的蜕变却是始终差了那么一点点。他找不到原因，可他必须找到。

　　“好吧，那我陪你去。”依西塔布从“永美公主”的身体之中冒了出来，然后说道：“自杀女神号，开启舱门。”

　　自杀女神号的尾部舱门打开，依西塔布从飞船之中飞了出去，然后悬停在空中，转身看着夏雷。

　　隔离室的空气被抽走的时候夏雷就有了很明显的反应，身体变轻，似乎没有重量，有一种轻轻一跃就会冲天飞起的感觉。血管开始往外冒，那是身体自身的压力高于外界压力的原因。毕竟，火星的大气压力仅有地球的百分之一。还有寒冷，这里和北极的气温差不多，冷到了极致。

　　“你会死的，正常的情况下，你很快就会内出血，然后血管爆裂。这里的低温会将你的尸体冰冻，将你变成一个血色的冰雕。”依西塔布说。

　　夏雷非但非要采取任何措施，反而从尾部舱门之中一跃而出，飞向了马上橘色沙粒和砂砾的荒芜地面。

　　“你这家伙，你想干什么？”依西塔布莫名紧张了起来。

　　以前是生死仇敌，现在却是一条绳上的蚂蚱，夏雷的冒失举动让她感到紧张。

　　夏雷的身体飞出起码二十多米的距离才轻飘飘的坠落在地上，他能感到内脏在流血，而他的身体正在燃烧生命力修复那些破损的血管，可修复的速度远不及破损的速度。他的脸上，还有脖子上也出现了一条条紫色的血管，就像是死去的蚯蚓一样粘在他的脸上。

　　明知道再过一个月就会死，灵魂也会回归希望之星的本尊身体之中，可死亡真正降临的时候，夏雷的内心却还是生出了恐惧。

　　没人能真正的直面死亡，生命也本该敬畏死亡。

　　恰是这种对死亡的恐惧，它出现的时候，夏雷的灵魂产生了剧烈的震动，好像要挣脱身体的束缚得到真正的自由一样。

　　突然，他的身体产生了一丝绿色的能量。

　　绿色的欲望能量代表生命，也代表求生的欲望。它出现之后，他的灵魂瞬间就将它吸收了。那一刹那间，他有了一种极其诡异的感觉，感觉就像是从母亲的子宫之中挣脱出来，呼吸到第一口空气一样。

　　颤动的灵魂安静了下来。

　　更多的绿色欲望能量从自己的身体之中诞生，被灵魂所吸收。

　　他的灵魂正经历着一场由死而生的翻天覆地的变化！

　　这次回到地球，夏雷吸收得最多的就是黑色、红色、黄色、蓝色、橙色和紫色的欲望能量，吸收得最少就是绿色的欲望能量。

　　他在叙利亚的战场上倒是遇见了不少在战场上受伤求生的人，可强烈的恐惧冲淡了他们的求生的欲望能量，就算有吸收到，不仅量少，也不纯粹。现在，他自己产生的绿色能量却至纯至净，因为它不止是求生，还有他对地球上的万千生灵的热爱。他不是一个在求生，是地球上所有的生命都在求生，这是何等的大爱！

　　早在叙利亚的时候，他内视自身灵魂的进化程度，那个时候的程度是百分之九十的样子。现在又经过了一些时间，他在自杀女神号的内视自身灵魂的时候，他的判断是百分之九十七。剩下这百分之三，他怎么也完成不了。

　　这一次，他将自己置身在死亡的环境和压力之下，灵感浮现——他要的就是自己的这一份绿色欲望能量！

　　“你这家伙，你真的是疯了！”依西塔布骂了一句，突然扑了过来，一把抱住夏雷飞进了自杀女神号的尾部舱门。

　　隔离室的压力门放下，正常的空气注入，夏雷张大了嘴巴，“呼——呵——”

　　然后，他的胸膛剧烈的起伏了起来。

　　他又活过来了，身体内部也正在快速修复之中。

　　“你这家伙？这就是你的计划吗？”依西塔布从夏雷吼道：“如果你死了，我怎么办？你把我骗到火星来，就是看你自杀吗？你疯了吗？”

　　夏雷的呼吸均匀了。

　　“你死了，谁去杀无面月王？谁去拯救地球世界？如果你玩的是借刀杀人的游戏，我告诉你，我死了，地球上的所有人类都会死！”依西塔布的情绪有些失控了。

　　这时夏雷出声说道：“咋呼什么呢？如果我想自杀，我不会选这样的地方，更不会在这个时候。我在提升我的进化，我要变得更强。相信我，如果我需要，我随时可以用禁锢你的能量根须结成保护罩，它比宇航服更管用。”

　　“你……用这种自残的方式进化？”依西塔布完全不理解。

　　“求生的欲望，还有对生命的热爱都是我需要的欲望能量，我自己的，是我最需要的。”夏雷说。

　　依西塔布明白了，也平静了。

　　夏雷忽然想起了什么，“飞船上有生物治疗舱，对吗？”

　　“当然有。”

　　“带我去治疗，我现在是在燃烧我的生命力自我治愈，可这样的话我会死得更快，我可不想当我完成我的进化目标却死了。你的治疗舱会延缓我的生命力燃烧，我也能多活几天。”夏雷说道。

　　“下次还要我带你来吗？”依西塔布说。

　　夏雷想了一下，“当然需要，你出手的话比我能多产生一点绿色的欲望能量。”

　　依西塔布直盯盯的看着夏雷，心里有话却不方便说的样子。

　　那绝对不会是什么好听的话。


第2071章 死亡之月

　　一次又一次濒临死亡，对死亡产生恐惧，然后产生强烈的求生欲望，心中满怀对妻儿的爱，还有对地球上的万千生灵的大爱，这些最终又产生绿色的欲望能量，无比的纯净，无比的神奇。

　　可得到这种绿色能量的方式却是惨不忍睹……

　　嗖！

　　依西塔布从虚空之中飞扑过去，一把抱住夏雷的腰，带着他飞进了自杀女神号的尾部舱门之中。

　　重力隔离门放下来，隔离室中充满了富含氧气的空气，夏雷张大了嘴巴贪婪的呼吸着，脸上的紫色血管也在缓慢的消退着。

　　“你这样会玩死你自己，总有一次会的。”依西塔布的唠叨。

　　夏雷的声音很虚弱，“你像个女人。”

　　“闭嘴。”依西塔布有些恼怒了，她本来就是女人。

　　夏雷张大嘴巴呼吸。

　　依西塔布将夏雷抱了起来，进入飞船内部，然后将夏雷放进了生物治疗舱之中。

　　这已经是来到火星的第十一天了。

　　两个小时后，夏雷重生物治疗舱之中爬了出来。他的精神看上去特别好，可是他的身体却非常的糟糕。他的头发已经掉的差不多了，头顶光秃秃的。他的眼角也出现了皱纹，皮肤不再光泽，有点失去水分的干瘪感，就像是一个得了早衰症垂死的少年。

　　他就要死了。

　　“我估计明天死亡之月就会到这里。”依西塔布说道：“可是看到你现在这个样子，我很担心。”

　　夏雷说道：“你是在担心我杀不了无面月王吗？”

　　“还有你。”依西塔布说。

　　夏雷微微愣了一下，一些往事涌上心头，泛起涟漪，还有一点说不清道不明的感觉。

　　依西塔布说道：“我杀了很多人，我自己都数不清有多少了。我也看过了不少人在我的面前垂死挣扎，可是……看到你这个样子，想起你就要死了，我……”

　　“有点什么？”夏雷问。

　　“有点心痛的感觉，很难受。”依西塔布说。

　　夏雷说道：“你最好不要有这样的感觉，这样的情绪感受对你来说是一种病毒一般的存在，它会让你的进化退化。”

　　或许是这句话产生的作用，依西塔布转眼就恢复了平静，“你用这种匪夷所思的方式提升你的进化，现在已经是第十一天了，你还没有达到你的目标吗？你还要继续？”

　　“还差一点点。”夏雷说道：“所以还要继续。”

　　“你的一点点是一个什么样的概念？”

　　“百分之零点一的样子。”夏雷说。

　　“就差那么一点点了吗？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“就差那么一点点，或许只要再一次就可以了。”

　　“百分之百会是什么？”

　　夏雷摇了一下头，“我也不清楚，不过可以肯定的是我会更强。”

　　“从来没有人用百分比来衡量进化的，你是第一个。”依西塔布说。

　　夏雷说道：“我走的进化之路与你们不同，我的灵魂一只在酝酿一次蜕变，这需要储备能量。我给你打一个比喻吧，就像是冶炼之中的熔点，只有达到了熔点，金属才会融化。而我的灵魂距离这次蜕变只差那么一点点绿色的欲望能量。”

　　依西塔布琢磨了一下才说道：“你这么一说我倒是理解了，真期待看到你蜕变之后的状态。”

　　夏雷说道：“我休息一下就出去，拿回那百分之零点一。”

　　这次蜕变会带来什么？

　　他自己也充满了期待。

　　突然，自杀女神号的系统语音响起，“将军，太空出现剧烈的能量波动，疑似虫洞运动！”

　　依西塔布和夏雷顿时色变。

　　死亡之月来了！

　　可它来的时间不对，它刚好在夏雷还差百分之零点一的紧要关头来了。它比依西塔布预计的时间早一天，也比无面月王传递回来的信息所给的时间早一天。

　　怎么会出现这种情况？

　　“该死！”依西塔布骂了一句，“它怎么提前来了？”

　　夏雷当机立断，“不知道，或许有原因，或许只是单纯的提前了一天。不管了，按照我们的计划执行吧！”

　　“可是你还差最后一点点……”

　　夏雷打断了她的话，“没时间了，马上做准备吧。”

　　依西塔布点了一下头，然后给出了指令，“自杀女神号立刻充能准备起飞！”

　　自杀女神号的系统语音，“正在充能，百分之五……百分之十……”

　　嗡嗡嗡！

　　天空深处突然传来了震耳的轰鸣声，这声音让夏雷想起了蓝月开启天幕的声音。突然，地面剧烈的颤动了起来，狂风卷起橘色的沙粒，转眼就蜕变成了狂猛的沙尘暴。漫天飞沙走石，就连自杀女神号也剧烈的摇晃了起来。砂砾和石块砸在飞船的护甲上，发出砰咚砰咚的声音，就像是在下一场史无前例的冰雹。

　　噼啪——

　　一个类似雷电劈开天空的声音传来。

　　“它来了！去舰桥！”依西塔布瞬间消失。

　　夏雷也以最快的速度跑到了舰桥之中，隔着视窗看向天空。一个巨大的黑影从天而降。蓝色的太阳被它遮掩，它的周边形成了一个黑色与蓝色相间的日冕，极其诡异。

　　“是它……死亡之月！”依西塔布的声音轻轻作颤。

　　夏雷已经看清楚了它，它的体积和他在太空中俯瞰奥林帕斯山的尺寸相比，它似乎能将奥林帕斯山中间的巨大的火山坑填上！这样的体积，相当于几座十座伦敦城！

　　这样一个庞然大物，如果降临地球的话，地球人类恐怕会瞬间崩溃！

　　它的外壳漆黑如墨，依稀可以看到板块衔接的痕迹，就像是足球一样。这个形象和信号发射器上的死亡之月的图案是一样的。

　　夏雷的心中也无比的紧张，他浑然未觉他的手心之中捏出了一把汗。

　　“充能百分之六十……”自杀女神号的系统语音还在继续。作为一个会发声的存在，自杀女神号的系统大概是唯一一个对死亡之月不感冒的存在。

　　死亡之月进入火星大气层，直接往奥林匹斯山降落下来。

　　依西塔布突然将视线移到了夏雷的身上，直直的看着夏雷，“答应我，如果我死了，善待我的族人，好吗？”

　　夏雷点了一下头，“如果我死了，请你保护我的妻儿，可以吗？”

　　依西塔布也点了一下头。

　　“充能完毕，进入起飞状态。”自杀女神号的系统语音。

　　“待命！”依西塔布给出了指示。

　　“进入待命状态。”自杀女神的系统语音，“受到通讯请求，将军，要接吗？”

　　“是他，一定是他。”依西塔布更紧张了。

　　夏雷说道：“结吧，不管他有多么可怕，我们一起面对它。”

　　“接。”依西塔布下了指示。

　　舰桥里的扬声系统里顿时出现了一个苍老、沙哑和冰冷的声音，“依西塔布，这是怎么回事？这可不是我想要的地球，这个荒芜的星球毫无价值！”

　　“伟大的无面月王，我的计划出现了一点问题，我遇到了无法战胜的对手。我差点死在他的手里，我逃出来了。我无法在地球给你传递生物信号，只能在这里。”这是一早就准备好的借口。

　　“你知道那个使命对我来说有多重要吗？你也应该知道失败对你来说意味着什么！”诡异的声音里充满了怒意。

　　“伟大的无面月王啊，我从来就没有忘记我的使命，我也掌握了非常重要的信息，我愿意当面向你陈述，并领受惩罚。”依西塔布说。

　　死亡之月在距离地面大约五千米的空中悬停了下来，巨大的阴影笼罩着大地。这个时候它砸落下来，奥林帕斯山都会被夷为平地！

　　“回来。”无面月王的声音。

　　“遵命，伟大的无面月王。”依西塔布回应了无面月王，然后下了命令，“起飞，进入死亡之月。”

　　自杀女神从奥林帕斯山的最高点起飞，往死亡之月飞去，速度很慢。

　　依西塔布走到了夏雷的身边，“记住你给我的承诺。”

　　夏雷点了一下头，“也请你记住你给我的承诺。”

　　依西塔布忽然笑了一下。

　　夏雷顿时愣了一下，除了她还是“永美公主”的时候偶尔见她笑过一次，或许两次，他从来没有见过她笑。现在她突然笑了，他很诧异，也有些不适应了。

　　“夏雷，我其实……我其实有想过做真正的朱玄月，可是……”依西塔布闭上了嘴巴，这个梦想她永远都不可能实现。

　　夏雷也露齿一笑，“朱玄月，打起精神吧，现在可不是留遗言的时候。想象你的族人吧，我需要一个最佳状态的朱玄月。”

　　“呵呵……”刚才只是微笑，夏雷说了这句话，依西塔布笑出了声音。

　　这绝对是第一次。

　　死亡之月上有地方闪烁指示灯，一个通道便在指示灯的旁边打开。可通道里面一片黑暗，什么都看不见。

　　“好奇怪，以前不是这个样子的。”依西塔布的声音，“以前我驾驶飞船回死亡之月的时候船坞里灯火通明，也有战机出来例行公事的核对身份，现在怎么一片漆黑？”

　　夏雷的心中那种说不清道不明的预感又冒了出来，这一次更加强烈了。

　　自杀女神飞进了通道，进入船坞。


第2072章 奇诡月宫

　　船坞里一片漆黑，伸手不见五指，也没有声音，安静得就像是一座千年古坟中的墓室。死亡的气息在这里特别的浓烈，隔着自杀女神号都能感觉到。

　　船坞的通道关闭，就连一点指示灯也熄灭了。

　　自杀女神号打开了照射灯，缓缓降落。

　　视窗里停放着一艘艘星空战舰，还有碟形的飞行器。没有看到一个蓝晶人，甚至也没有看到一个机器人。一些战舰残缺不全，也没人去修理。而就那些受损战舰的特征来看，它们并不是最近才受损的，受损的年代好像是几百年前，甚至是几千年前。

　　“发生……发生了什么？”依西塔布的表情显得很诡异，她的声音也微微颤栗，“我的族人呢？我的族人呢！”

　　“这里没有生命的气息。”夏雷说，这是一种比较委婉的说法。

　　“不，不——不！”依西塔布的情绪失控了，她嘶声吼道。

　　夏雷并没有去劝她，也没有安慰她，因为他知道那根本没用。他完全能体会她此刻的感受，这就像是他回到地球，而地球上却已经没有一个人了的感受是一样的。

　　自杀女神号降落在了船坞的一个停机坪上。

　　自杀女神号的系统语音出现，“气压正常，氮气含量百分之八十，甲烷含量百分之五，氪气百分之一，氧气百分之十……分析结果，空气有毒，它是三千年前的空气，生命体在这种环境里能存活十分钟。”

　　自杀女神号没到一个地方都会给出大气成分分析，这不是为了夏雷，而是因为依西塔布喜欢穿上“衣服”。依西塔布可以在任何环境里存在，可她变成“永美公主”之后却不行。

　　三千年前的空气，这说明死亡之月至少有三千年的时间没有开启维持生命生存的生态系统了。这也就给出了一个提示——依西塔布的族人三千年前就不存在了。

　　“你骗我！”依西塔布愤怒地吼道。

　　咔咔咔……

　　船坞里的灯突然亮了。

　　不是正常的灯光，而是惨绿色的灯光。千百盏惨绿色的灯水浪一般亮起，船坞里的空间顿时变成了惨绿色的空间。

　　夏雷忽然想起了寂灭之渊，那里的一切都是惨绿色的。这些诡异的绿光将这个船坞渲染成了类似寂灭之渊一样的地方，给人一种瘆人的感觉。

　　灯光让视野变得更加开阔，更多的战舰和飞行器进入视线。无一例外，无论是哪一艘战舰都没有人活动，很多战舰都残缺不全，也无人修理。还有一条笔直往前的通道，它往死亡之月的中心延伸。它很长很长，一眼无法看到尽头。

　　这个时候通道与船坞的入口处飞来一辆车，没有车轮，悬浮在距离地面一米左右的高度上。它的形状有点像一个子弹，通体黑色，车体上有蓝晶文“直达月宫”和“限载50人”的字样。

　　“他要见我。”依西塔布的声音和眼神都冷得可怕。

　　夏雷说道：“他在月宫？”

　　依西塔布点了一下头，“月宫在死亡之月的中心，金属打造的宫殿，无面月王就在那里发号施令。”

　　“他不可能不知道你带了一个人类进来，可直到现在他都没有说话，这不正常。”夏雷的心中有一种不好的预感。

　　“走吧，跟我上车，我们已经没有退路了。”依西塔布说，然后下了指令，“自杀女神号，打开舱门。”

　　自杀女神号打开了尾部舱门。

　　夏雷跟着依西塔布离开了自杀女神号，他屏住了呼吸，直到登上那辆子弹形状的磁悬浮车才张嘴呼吸。车辆在运行，维持生命的系统也出于工作状态，车里的空气无毒，氧气的含量也达到了百分之三十，甚至还带了一点雨后负离子的清新感。

　　子弹形状的磁悬浮车调转车头，进入通道，往前飞驰。

　　通道的两侧每隔一段距离都有惨绿色的指示灯亮着，在它们的照亮下夏雷看到了车窗外面的景象。死亡之月的内部和蓝月的内部很相似，由一块又一块的金属结构和巨大支柱构成。一些金属结构上还有类似房间的窗户的存在，给人的感觉就像是住在“公路”边上的住家人户。

　　可除了“公路”两侧的灯光，周边的金属结构里都没有灯光，被照亮的才能看见，没有灯光的地方一片漆黑。死亡的气息笼罩着每一寸空气，整个死亡之月的内部都没有半点生机。

　　子弹头形状的磁悬浮车突然加速，两边的金属结构和巨大的支柱开始飞退，能看到的只是一晃而过的一片片黑影，再没有其它的什么。

　　夏雷瞄了一眼无人驾驶的磁悬浮车控制台，他看到了一个关于速度的数据。这辆磁悬浮车的行驶速度为八百公里每小时，这差不多快赶上飞机的速度了。这速度让他吃了一惊，他无法想象依西塔布的同类还在这里的时候，那些磁悬浮车是怎么错车的。

　　不过这些想法都是一闪就过去了，现在可不是感叹外星科技的时候。

　　“他们都不在了……”依西塔布的声音里充满痛苦，“发生了什么？发生了什么？”

　　夏雷伸手抓住了她的手，触手一片冰凉，“不要太悲观，真相或许不是你想的那样，你的族人有可能去了别的地方。”

　　“如果他们都死了，那我……”依西塔布闭上了超大的眼睛。

　　如果她的族人已经不存在了，那她就是这个宇宙之中最后一个蓝晶人了，而且还是能量体的形态。她心中的孤独感，谁能体会到？

　　然后又是沉默，车里的气氛让人感到压抑。

　　差不多十分钟的飞驰，子弹形状的磁悬浮车减速，滑行了一段距离之后突然停了下来。

　　夏雷从座椅上站了起来，看着车头视窗。这里已经是“公路”的尽头，它突然截断，两盏惨绿色的指示灯幽幽发光。依西塔布说这条路直达月宫，可他看到的却是一片黑暗，什么都没有。

　　那黑暗，黑到了极致，就像是一团粘稠的墨汁。

　　可它显然不是什么墨汁，也不是什么光，而是一团黑暗死亡能量！

　　夏雷膛口结舌，比起他在蓝月上赶跑的黑暗死亡能量，眼前这个要强大好几倍！

　　压力，这一瞬间犹如奥林帕斯山一样镇压下来，无处可逃，也无法抗拒！

　　“这……原来不是这个样子的，怎么回事？”依西塔布也吃了一惊，她也没有看见她熟悉的月宫。视窗外本来是一座雄伟的金属宫殿，可现在却变成了一团黑暗的死亡能量。

　　就在这个时候，一个古老、低沉和沙哑的声音从黑暗死亡能量中传了出来，“你背叛了我，依西塔布。我让你变成了不死的存在，可你给我的回报却是背叛。你将我骗到这个荒凉的星球上来，还带了一个人类进入死亡之月……桀桀桀……你是想和这个人类联手杀了我吗？”

　　“你让我变成了魔鬼！我不稀罕这样的不死！”依西塔布愤怒地吼道：“你把我的族人怎么了？他们现在在哪里？告诉我！”

　　“他们不就在你的面前吗？”无面月王的声音。

　　依西塔布顿时僵住了。

　　无面月王的这句话不难理解，她的族人已经被他吃了，变成了他的一部分！

　　突然，惨绿色的光在周边亮起。周边依旧是巨大的金属结构和支架，不过它们与死亡之月的中心并不相连。借着那些突然亮起的惨绿色的灯光，夏雷也才发现“公路”的尽头是一个巨大的圆形真空，除了那团悬浮在虚空之中的黑暗能量之外什么都没有。

　　就在他目瞪口呆的时候，黑暗能量颤动了一下，然后一分为二，二分为四，四分为八……越分越多，转眼间就变成了数不清的椭圆形的圆球。

　　然后，圆球与圆球之间衍生出了黑枝，形成了串联。

　　上面的黑枝细小，下面的黑枝巨大，越到与“公路”平行的位置更为巨大，起码一公里的直径！

　　这是一棵黑暗死亡能量树，比树形态的安息女王看去还要雄伟巨大！

　　圆球是它的果实，黑枝是它的树枝，而它的树干就扎根在死亡之月中。至于依西塔布所说的那座金属宫殿也显现了出来，它就在黑色能量树的树脚下，看上去就像是一个用积木搭建起来的玩具宫殿！

　　有树就需要土壤，宫殿也需要建在地面上。承载黑色的能量树和宫殿的确实是一块地，由土壤和岩石构成。可它绝对不是什么正常的土地，它的岩石是惨绿色的岩石，土壤是血色的突然，就像是用鲜血浸泡过一样。

　　恐怕就是神鬼电影中刻画的地狱都没有眼前的景象可怖！

　　这就是无面月王吗？

　　夏雷的心里一片震惊，还有困惑。无论是他当初从“永美公主”的记忆片段里，还是依西塔布自己的回忆和描述里，无面月王都是一个没有面孔的人的形态，怎么可能变成一棵能量树呢？

　　却就在这个时候，参天巨大的黑色能量树下的月宫打开了一道门，一道黑色的身影从宫门之中走了出来。

　　踢踏、踢踏……

　　金属碰撞地面的脚步声在死一般寂静的空间里响起。


第2073章 对决无面月王

　　无法解释黑暗能量树的存在，可从宫门之中现身的才是无面月王。他的体型，就连母玛站在他的面前也要矮小一半。他黑袍加身，袍子上有惨绿色的能量光在流动，竟给人一种“九爪真龙”的感觉，而那袍子也因为它的存在而有了一种“王袍”的感觉。

　　不过，他的一切都是能量，包括他的没有眼睛和鼻子、嘴巴的面孔。

　　咔嚓、咔嚓……

　　黑色的能量战靴碰撞着血色的地面，无面月王一步步向依西塔布和夏雷所在的悬浮车走来。

　　“他就是……”依西塔布有一个下意识的深呼吸的动作，“无面月王。”

　　夏雷的声音低沉，“准备战斗吧，如果……”顿了一下，他才说道：“情况不对，你还是逃走吧，驾驶你的飞船离开。”

　　“你呢？”依西塔布问。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“我无路可退。”

　　依西塔布可以退，因为她已经了无牵挂。可他不同，他的身后就是地球，他的妻子儿女，几十亿人，还有万千生灵。

　　“我不走。”依西塔布的嘴里蹦出了几个冰冷的词，“我要复仇！”

　　这时无面月王停了下来，就站在巨大的惨绿色岩石上的血色地面的边沿。他和夏雷和依西塔布所在的磁悬浮车仅有几十步的距离，这段距离是什么都没有的虚空。

　　“依西塔布，你之所以还能活着，那是因为你对我有利用的价值。”无面月王的声音，“可你的族人已经失去了利用的价值，他们自身也就成了最后的价值。你看到这些球了吗？每一个都是你的同胞。”

　　一个黑色的能量球从枝头上坠落了下来，打开，一个酷似水母一样的东西浮现了出来，悬浮在虚空之中，蠕动不休。它的一部分是能量，一部分却是实质，介乎与金属和血肉之前的实质，无比的诡异。

　　它的体积其实并不大，只有孩子的拳头大小。它没有眼睛、鼻子和嘴巴，和无面月王是一个德行。

　　“噬灵。”无面月王说道：“你的族人已经被我培育成了新的物种，它们更加忠诚，更加强大。它们可以替代那些钢铁战甲为我征战有生命和文明的星球，而几乎没有战争消耗。我可以以最小的代价获得更多的死亡能量。在你离开的这段时间里，它们已经为我毁灭了三个星球上的文明，庞德人的文明，沙虫文明和水族文明。它们的效率更高，而且也不需要燃料、金属和大炮，它们只需要进入有生命和文明的星球，它们就能进入智慧生命的大脑，散播恐惧，然后毁灭那个星球上的文明，为我带回死亡能量。”

　　难怪那么多钢铁战舰没有人去维修，因为它们已经被淘汰了。

　　无面月王培育出了“噬灵”，开发出了新的毁灭文明收获死亡能量的模式，更小的代价，更短的时间，更高的效率，更多的死亡能量，这对他来说简直是完美模式。

　　也难怪依西塔布从来没有听到她的同胞的声音和回应，因为她的同胞都不在了。

　　无面月王移向了夏雷的方向，他没有眼睛，这个动作似乎是在看夏雷。大约两秒钟的观察，他的没有五官的面孔下冒出一个阴测测的声音，“人类的能力者，你竟然敢到这里来。不管你是出于什么目的，你能得到的只是死亡。”停顿了一下，他又说道：“依西塔布，你正好可以看到噬灵怎么杀人，怎么为我带回死亡能量，还有它们的效率！”

　　话音落下。

　　嗖！

　　悬浮在虚空之中的噬灵突然向磁悬浮车飞来，它的水母头在前，触须在后，绷直的身体就像是一颗子弹！

　　哗啦！

　　磁悬浮车的视窗玻璃突然碎裂。

　　噬灵穿窗而入，一头扎向了夏雷的脑袋。

　　夏雷伸手，一把就将噬灵抓住。

　　可诡异的事情发生了，噬灵的身体在他的手掌之中融化，就像是一条条黑色的蚂蟥一样往他的身体之中钻。

　　这似乎才是噬灵的真实形态，每一条“蚂蟥”都有黑暗死亡能量和金属、生物组织的存在，一旦进入人体，它们会怎么繁衍和破坏人体，无法预料。

　　夏雷的手掌突然绽放出七彩能量根须，它们就像是渔网一样网住“蚂蟥”。所有的“蚂蟥”开始挣扎，可只有一两秒钟的时间它们就静止了下来，化成黑色的残渣，有金属的成分，也有生物组织的成分。

　　同一时间，七彩的能量根须将夏雷全身包裹，形成护罩，避免与有毒的空气接触。他的能量根须同时又能从空气之中吸收维持身体生存的氧气和水分。他说过，他的能量根须一旦凝结出护罩会比宇航服更管用，这句话没有一个字含有虚构或者夸张的成分。

　　无面月神微微动了一下，但没有下一步动作，也没有噬灵向夏雷飞扑过来。他那没有五官的面孔再次面向夏雷，不过这一次他什么都没有说。

　　这是更谨慎的观察吗？

　　无从知道，可这似乎就是没有五官的好处。

　　“离开这里。”夏雷出声说道：“不然，死！”

　　“桀桀桀……”无面月王的笑声，瘆人得很。

　　夏雷冷冷地道：“不要以为我是在威胁你，我能杀你。”

　　“渺小的人类也敢这样跟我说话，这个世界真的是变了。”无面月王的声音。

　　突然，他晃动了一下。他的能量体凭空消失，再次显现出来的时候已经是磁悬浮车的车头前了。他直接撞过来，差不多五米高的能量之躯携带着无穷的动能，那感觉就像是一块陨石撞过来，就连空气都被点燃了！

　　轰隆！

　　自重起码上几十吨的磁悬浮车瞬间支离破碎，甚至连一块完整的零件都没有留下！

　　夏雷和依西塔布一起被撞飞，飞出起码上百米的距离才坠落下来。

　　依西塔布的能量体晃动不休，仿佛随时都会崩塌。

　　夏雷身上的七彩能量光闪闪烁烁，所凝结的能量护罩也好像随时都会崩溃一样。这还只是能看见的，不能看见的是他的身体内部。剧烈的冲击伤害了他的内脏和骨头，他感觉他的身体就像是要裂开了一样！

　　不过，无面月王的身上也沾上了夏雷留下的东西，色彩斑斓的欲望能量。就在他的腰上上，巴掌大一块痕迹。那是他撞碎磁悬浮车，夏雷一拳轰中他的腰，然后留在他的腰上的。

　　欲望能量所留下的色彩斑斓的“疤痕”快速扩散。

　　无面月王一巴掌拍在了“疤痕”上，他抬起手掌的时候，腰上的色彩斑斓的“疤痕”便消失了，什么痕迹都没有留下。

　　“难怪敢到这里来，你很特别。”无面月王的声音，“你究竟是谁？”

　　夏雷从地上爬了起来，“我是这个世界的守卫者。”这句话刚刚说完，他的喉头一甜，噗一下喷出一口血来。

　　他的身体本来就处于油尽灯枯的状态，就算不发生任何事情，他也活不过二十天。现在被无面月王这样狠狠的冲撞一下，动能堪比陨石冲撞，如果不是身体已经进化出能量根须所形成的网状体系，最大程度稀释和转移了身体所承受的动能，他此刻恐怕已经变成一堆肉酱了！

　　“就你这样还自称是这个世界的守卫者？”无面月王的声音带着讥讽的意味，“如果是，那么这个世界就注定灭亡了。”

　　夏雷冷哼了一声，“你觉得你能杀我？那你大可以来试试！”

　　“杀你，和踩死一只虫没有任何区别。”无面月王向夏雷和依西塔布走去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　重金属的脚步声在死寂的空间里回荡。

　　夏雷忽然喝道：“朱玄月，离开这里，和你的飞船去火星等我！”

　　“你……”依西塔布没有想到夏雷会做出这样的决定，她愣着没动。

　　夏雷呵斥道：“你难道想我连你一起杀死吗？”

　　声音落下，七彩的能量光从他的满是伤痕的身体之中迸射出来。

　　不管依西塔布理解不理解夏雷的决定，可强烈的欲望能量已经威胁到她的存在了。她的心里很清楚，夏雷根本就不给她考虑和选择的时间，直接赶她走了。

　　“走！带走你的飞船！”夏雷吼道。

　　“我等你！”依西塔布化作一缕黑色的流光，往中部船坞的方向飞去。

　　“想走？有问过我同意吗？”无面月王脚下一动。

　　恰在那一瞬间，夏雷横向移动，挡在了无面月王追击依西塔布的直线路线上。

　　同样是能量体，最快的自然是直线移动。如果是转弯移动，那就慢了，哪怕只是一秒钟，那也可以是几百上千里的距离。

　　夏雷这一挡，整条“公路”的路面都被他的七彩欲望能量缩截断，他就像是一道彩色的能量墙，用他自己的身体给依西塔布创换来了一条逃生的路。

　　无面月王能量之躯本来已经做好了追击的准备，可现在又硬生生的停止了下来。夏雷挡在了他和依西塔布之间的直线上，用七彩的能量砌成了一堵墙。如果他执意追杀依西塔布的话，他必然会与那种让他忌惮的能量撞在一起。而绕开的话，他根本就追不上依西塔布。第一次，他想要杀掉的人从他的面前如此从容的逃走。

　　“你会死的。”无面月王的声音，比寒冰更冰冷。

　　夏雷淡淡地道：“是的，我会死，可是在那之前我会先杀了你。”

　　“幼稚！”无面月王突然退回到了月宫的宫门前。

　　一个个结在黑色能量树上的“果实”突然雨点一般坠落下来，落地化成一只只噬灵。放眼望去，悬空的“中心岛屿”上密密麻麻都是噬灵。

　　无面月王将手臂一挥。

　　一只只噬灵飞向了夏雷，那景象密密麻麻，层层叠叠，犹如涨起的怒潮！


第2074章 真要死一次吗？

　　别说是这么多噬灵钻进身体了，只要夏雷站着不动，它们都能将他活生生的埋掉，像山一样将他镇压！

　　躲闪似乎是唯一的选择。

　　然而，夏雷却做出了相反的选择。他的双脚在地面上重重一踏，他的身体携带着灼眼的彩色能量光，犹如一颗七彩彗星一般迎面撞了上去！

　　“哼！”无面月王的没有五官的面孔下冒出了一个冷哼的声音，他对夏雷的举动不屑一顾。

　　突然，夏雷身上的椭圆形的彩色能量光爆开，化作千千万万根能量根须飞向了噬灵所形成的怒潮。那景象，犹如数十万弓箭兵同时张弓射箭，箭如雨下！

　　嚓嚓嚓……

　　密集的箭矢穿透硬物的声音响起，一只只噬灵往地上掉落下去，构成它们的黑色能量快速“腐烂”，然后是它们的生物组织，最后剩下的只是金属残渣。

　　噬灵怒潮一般扑向了夏雷，可夏雷却用千千万万支箭矢将它们射落下来！整个过程也就两三秒钟的时间，快到了极致。

　　然而，箭矢射出去之后弓弦就空了。

　　无面月王突然化作一道黑色的流光，于虚空之中一闪，重重的轰在了夏雷的胸膛上。

　　夏雷的身上就只剩下了护体的欲望能量护罩，而且一部分还转换成了“箭矢”飞射出去射杀噬灵，所以是处在最弱的状态下。

　　如果再给他一秒钟的时间，他就能增强他的欲望能量护罩，可是无面月王却不会给他这一秒钟的时间，就像是他不给无面月王追杀依西塔布的那一秒钟时间一样。

　　嘭！

　　夏雷的胸膛轰然凹陷了下去，肋骨断裂，皮肉裂开，露出了森森白骨！他的身体也炮弹一般往后飞射，飞出百米之远的距离才重重的砸落在地上。

　　无面月王从虚空中现身，但他做的第一个动作不是趁机追杀夏雷，而是切掉拳头上的一层能量皮肤。那层皮肤上沾上了夏雷的七彩欲望能量，即便是他也不敢大意，当机立断切除。

　　“噗！”夏雷张嘴又吐出了一口鲜血，他挣扎着从地上爬了起来，可双腿却因为骨头碎裂而有些站立不稳。

　　“你究竟是谁？”无面月王的声音。

　　阴测测的声音里，黑暗死亡能量从四面八方聚集而那，进入他的能量之躯，他刚刚切除掉的那一点很快就恢复了。不止是恢复，他的能量之躯不断增大，速度很快。转眼间，他的能量之躯就扩充到了几十米的高度，那头比坦克还大，那身体犹如一座大厦高楼，那拳头就像是两块万斤之重的岩石！

　　如果说刚才无面月王还勉强算是一个“巨人”的话，那么此刻的他已经变成一个狰狞可怖的魔神了！

　　这种变化也说明他开始正式夏雷这个“渺小”的对手了。

　　夏雷在无面月王的对面就如同是一只蝼蚁，可他这只蝼蚁的脸上没有半点畏惧的神色，始终都保持着平静，“我说过，我是这个世界的守护者。”

　　“你就要死了，却还想欺骗我。”无面月王的声音随着他的体积增大而增大，每一个音节都撞钟一般响亮，在这个一片死寂的世界里无休止的回荡，给人一种魔性的感觉。

　　一片七彩能量光再次从夏雷的身体之中迸射了出来，并没有因为他的身体受伤惨重而有所削弱。说白了，他的身体只是一个灵魂的暂居之所，他强大的是他的灵魂，而不是他的身体。如果是本尊之身，本尊之魂，他哪里会被打得如此之惨，他直接就碾压过去了！

　　“我猜……”无面月王的声音，带着试探的意味，“你就是那个使命的执行者，对吗？”

　　无面月王能猜到这一点，夏雷一点都不奇怪，不过他不会回答无面月王这个问题。就在这点喘息的时间里，他内视之身，可他发现虽然被打得快爆开了，他的身体和灵魂居然也没有产生那一丝他需要的让他进入百分之百的状态的绿色能量！

　　他只再需要一点点的绿色能量就能达到灵魂蜕变的条件，可就是这一点点他怎么也得不到。他的面上虽然一片平静，可他的心里却有些着急了，“在火星的十多天里，我每次濒临死亡的时候都能获得一丝我自己产生的绿色能量，难道是我的灵魂对濒死的感觉麻木了，没欲望了？如果是的话，那岂不是要我真正死一次才能得到那一丝绿色能量吗？”

　　濒死和死，这绝对是两个不同的概念。

　　濒死还可以活过来，可死了还能活过来吗？

　　这是一个猜想，可他绝对不敢在这种场合下冒险去尝试！面对无面月王这种级别的对手，他只要犯一个错误就有可能形神俱灭！

　　夏雷沉默，无面月王却激动了起来，“这么说，那块碎片已经回来了，就在地球上，是吗？”

　　“你在自言自语什么？”夏雷向道路尽头的中心浮岛走去，没走一步他的身体都像是要裂开了一样，那感觉比死还难受。可即便是这样糟糕的情况，他的身体和灵魂还是没有产生那一丝绿色的能量。

　　难道真的要死一次吗？

　　“不要再骗我了，我知道你就是那个使命执行者。给我世界之盒的所有碎片，我就放过你，还有你所守护的世界。”无面月王的声音。

　　夏雷一边走一边说道：“你凑齐世界之盒后想干什么？世界之盒究竟是什么东西？它从哪里来？”

　　“你不知道？”无面月王的声音里带着一点意外的感觉。

　　夏雷说道：“你不是想知道那块碎片的信息吗？告诉我我想要知道的，我告诉你你想要知道的。”

　　“桀桀桀……”无面月王冷笑。

　　“你笑什么？”夏雷说道：“这是一个很公平的交易。”

　　“我从不和人做任何交易，杀了你，我一样可以知道我想要知道的信息。”无面月王说。

　　散落在血色泥土上的金色残渣，生物组织的碎片突然融入了血色的泥土之中。几乎就在同一时间，参天巨大的黑色能量树的枝条上又长出了黑色的能量球，一颗又一颗，密密麻麻，数都数不清楚。

　　“我虽然不明白你身上的能量是怎么回事，可你这家伙让我损失了这么多的死亡能量，还有生出噬灵的珍贵材料。你应该不知道，为了杀你，我已经付出了征服一个星球的代价！”无面月王的声音充满了愤怒，“而你，卑微的人类，你居然妄想杀掉一个神！”

　　“哈哈哈……”夏雷忽然笑了，“你一定是活太久了，脑子坏掉了。神？你不过是一个高级一点的能量而已，你有种跟我正面交手吗？像男人与男人之前的决斗。”

　　一个个黑色能量球从黑色能量树的树梢上坠落了下来，打开，一只只噬灵再次出现。它们静静的匍匐在血色的泥土上，密密麻麻，俨然一个黑暗军团！

　　这就是无面月王面对夏雷的激将法的回应。

　　夏雷停下了脚步，嘴角浮出了一丝不屑的意味，“还自称是神，一个连荣誉感都没有的家伙，你只配躲在这个阴暗的角落里。”

　　无面月王将巨大的手臂往前一挥。

　　嗖嗖嗖……

　　一只只噬灵飞跃起来，汇聚成潮，山崩海啸一般向夏雷冲卷了过去！

　　无面月王的高楼大厦的一般的能量之躯飞上高空，山丘一般镇压下来！

　　他的动机一点都不难猜到，噬灵大军会消耗掉夏雷身上的七彩能量，而他只需要夏雷来不及补充护体能量的那一瞬间将夏雷镇压，一脚踏成齑粉！

　　击杀噬灵大军，下一秒钟就是灭亡。

　　躲闪，现在的身体就连走路都困难，更何况对手是无面月王这样的纯能量体，还有数不清的飞行速度堪比子弹的噬灵！

　　战，死！

　　躲，死！

　　不战，还是死！

　　这一瞬间，夏雷进入了生平最严酷的绝境之中，没有半点生机！

　　人更糟糕的是，他渴望得到的那一丝自身产生的绿色能量还是没有出现。

　　“看来，真的是要死一次……”夏雷的心头闪过了这个念头，也就在这生死存亡的一瞬间，放弃求生意志的一瞬间，他的意识之中突然闪过了一丝灵光。那感觉，犹如刺穿黑暗的第一缕阳光！

　　原来是这样！

　　夏雷展开双臂，没做任何抵抗。

　　他的嘴角浮出了一丝笑容，轻松又从容。

　　哗啦！

　　噬灵潮水一般涌来，瞬间将他淹没了。

　　无面月王的大脚已经抬起，等待踩死夏雷的那一时刻的到来，可他等到的却是小山一般堆砌起来的噬灵，根本就看不见夏雷！

　　无面月王的脚悬停在了噬灵堆砌起来的“小山”上方，踩不下去了。他刚刚损失了一批噬灵，而那损失比他征服一个星球的文明还要巨大。这一脚下去，损失岂不是更大？而且，在他的直觉里，放弃抵抗的夏雷已经死了。他感觉不到一丝生机的存在，而只要夏雷还活着，哪怕是一息尚存他也能感应得到。

　　可是没有。

　　没有就是死了。

　　“哼！一个小小的人类居然还妄想杀神？等我从噬灵之中提取你的记忆信息，我就去杀了依西塔布那个叛徒，然后毁灭你的世界！”顿了一下，无面月王莫名其妙的叹息了一声，“可惜你看不见了。”

　　却就在这个时候，噬灵所堆砌的“小山”颤动了一下。


第2075章 飞向太阳

　　夏雷确实是死了。

　　噬灵攻击他的时候，他放弃了抵抗，甚至连护体的能量罩都没有。剧毒的空气，还有噬灵炮弹一般扎进身体，他在那一刹那间就死了。

　　不过，只是他的身体。

　　他的心跳停止了，他的呼吸也停止了。从医学的角度来判断，他确实已经死了。

　　然而，他的意识却还存在，无比的清晰。

　　意识即灵魂，他的灵魂无比的强大。

　　在心脏停止跳动的那一刹那，他感觉不到痛苦，他能感觉到的是用言语难以形容的快乐和轻松。过去的往事犹如流光一般划过他的意识，从小到大。

　　暴雨滂沱，那个将他抛弃的母亲泪眼婆娑，他能感受到她心中的痛苦……

　　他蹒跚学步，跌倒在了地上，一双大手将他抱了起来，那是老爹夏长河的手……

　　小学的课堂上，他在江如意的背上画了一只乌龟，江如意哭得伤伤心心……

　　初中，放学回家的路上，已经开始发育的江如意对他说，你来追我，然后她往前跑，可他却站在原地没动。江如意捡起一块石头就向他砸了过来，后来他才明白，她口中的那个追有两种意思……

　　高中，他含泪撕掉京都大学的录取通知书，回家却对妹妹说他差一点才考上，然后他毅然去了工地打工赚钱供妹妹读书……

　　东方重工，他第一次邂逅申屠天音，他顿时被惊艳到了，他并不知道就在那个时候她在他的心里就留下了一个印痕。那个时候他不敢奢想一亲芳泽，可后来她却成了他的老婆，世事难料……

　　他穿过起源城打开的空间界壁，来到希望之星，一艘运输飞船从他的头顶飞过，他怎么也忘不了那个时候的感受，从那里开始，他开启了他在希望之星的领袖生涯……

　　还有许多许多，如果他的意识是一片夜空，那么他所经历的事，所遇的人就是星辰，一颗颗点缀在他的天空上，闪闪发光。有的炙热如恒星，有的璀璨如流星。

　　然后，他的意识开始昏沉。

　　我死了……

　　我真的死了……

　　我的灵魂还能回去吗？

　　不——

　　我要活！

　　我不能死！

　　我的身后是我的妻儿，是几十亿人，是万千生灵！

　　我不能死，蒂亚萨玛、康图娜娜她们还在希望之星上等我！

　　意识昏沉，就像是漏水的小渔船一样往水底沉没。可就在那么一个瞬间，求生的意志突然点燃。而就在那一瞬间，一丝纯净至极，无比高级的绿色能量在他的身体里，在他的灵魂之中诞生，一头连着他的已经失去的身体，一头粘着他的即将沉入黑暗的意识！

　　这一丝置之死地而后生的绿色能量，它比他之前所产生和吸收的绿色能量更纯净，更高级，一点都不比他在英灵湾吸收的那一丝高级的永恒能量差！

　　他的灵魂突然有了力量，无比强大的力量，一下挣脱黑暗的束缚！

　　“我要活！”他的意识大吼了一声。

　　轰！

　　那一丝绿色的能力进入他的灵魂，那一刹那间灵魂蜕变的条件得到满足，他的灵魂轰然燃烧了起来。

　　凤凰涅槃！

　　天方国传说中的不死火鸟，它收集人间的苦难、罪恶、悲伤和痛苦，然后焚化自身，在火焰之中重生，带给人间换了和幸福。

　　他就是这不死火鸟，浴火重生！

　　燃烧灵魂，烧掉了痛苦、罪恶、悲伤和苦难，烧掉了所有黑暗和不应该存在的错误。在这燃烧的过程里，他的灵魂就像是放在窑中的泥坯，在烈焰之中蜕变成雪白如玉的美瓷！

　　“我要活！”他的意识又大吼了一声。

　　他的灵魂释放出千千万万根能量根须，每一根都散发着七彩霞光，每一根都串联他的神经、骨骼、血管和细胞，所过之处犹如圣水洗地，所有污垢，所有的痛苦荡然无存！

　　扑通！

　　他的心脏跳动了一下……

　　所有这一切，发生在无面月王抬足踏下之前，结束在他收脚观察之时。

　　噬灵所堆积的“小山”突然颤动了一下。

　　“怎么……可能？”无面月王吃了一惊。

　　噬灵所堆积的“小山”又颤动了一下。

　　“生机！他……没死！”无面月王的声音之中充满了惊骇，他的反应却一点都不慢，他抬足就向噬灵堆砌的“小山”踩了下去。

　　轰——

　　一片七彩霞光突然从“小山”内部爆射出来，所有的噬灵在那七彩霞光之中分崩离析！

　　没等无面月王的大脚踩下去，他的脚就遭到七彩霞光的冲击，构成那大脚的黑暗能量在那七彩霞光之下就如同是山洪之前的泥堆，瞬间被灭一大截！

　　无面月王当机立断，斩断那腿，化作一缕黑色的流光飞回中心浮岛。

　　噬灵堆起来的小山消失了，地上散落了无数的金属残渣和生物组织，而构成它们的黑暗能量早已经荡然无存！

　　浓郁得宛如实质的七彩霞光之中，一个少年的身影迈动脚步向中心浮岛走去。他的胸膛凹陷，露出了森森白骨，他的身上满是裂痕，仿佛随时都会裂开一样。可就是这样一个几乎不可能活下来的身体却承载了一个强大无比的灵魂，他看上去仿佛随时都会死去，可从他身上散发出来的气势却如耸入云端的大山，如无边的大海，气势磅礴！

　　“不可能！”无面月王吼道。

　　夏雷的双腿重重一踏，他的身体炮弹一般弹射起来，飞向了中心浮岛。七彩的能量霞光在这一刻就像是翅膀。

　　轰！

　　夏雷的双脚踏在了中心浮岛的血色地面上，不知道为什么，血色的地面颤动了起来，宛如鲜血一般的颜色快速变淡，那情景就像是一地鲜血遭遇了暴雨，正在被洗净！

　　“不——我要杀了你！”无面月王吼道。

　　无数的金属部件从四面八方向无面月王飞来，包裹他的身体。这是依西塔布和卡西亚鲁伊斯使用过的对付他的方式，两人先后打造了两套战甲。现在无面月王也想到了这种办法，而且更高级。黑色的金属从四面八方向他飞来，直接融化，构成无缝的整体，而且实心！

　　转眼间，站在夏雷对面的不再是一个纯能量体的巨人，而是一个几千上万吨的合金巨人！十几层楼房那么高，需要仰着头才能看到他的脸。他的脸，没有五官。

　　“我是神！你永远不可能战胜我！”无面月王冲夏雷吼道，他的声音也具备了合金的特质，冰冷、坚硬。

　　夏雷缓缓的抬起他的右手，然后竖起了他的中指。

　　这个动作，他做的相当吃力，似乎刚才的一跃耗尽了他所有的力气，现在连抬手的动作都显得很艰难了。

　　轰咔！

　　几千上万吨的合金“魔神”冲向了夏雷，每一步都让中心浮岛颤动。

　　夏雷站着不动。

　　“去死吧——”无面月王几步冲刺，一跃而，携带着一片巨大的阴影，无穷的动能扑了夏雷。他的合金拳头砸向了夏雷的脑袋，那拳头，比坦克还大几倍！

　　夏雷动了，但不是身体，而是灵魂。

　　他的灵魂冲体而出，携带着七彩能量霞光，一头扎进了合金状态下的无面月王的身体之中。

　　轰隆——

　　无面月王的合金之躯从空中坠落，砸在了浮岛上。他的每一寸合金之躯都被七彩能量霞光包裹，他凝聚这合金之躯本来是想在不接触夏雷的情况下将夏雷一拳砸成肉酱，可现在这合金之躯却成了他的囚龙，他无法逃出七彩能量光霞光的束缚和困杀！

　　合金之躯快速分崩离析，无面月王也在分崩离析。

　　中心浮岛颤动不休，血色的泥土变成了灰白色。黑色的能量树也在崩溃，从有到无。

　　“不可能……我是神……我是神……神……”无面月王的声音，越来越虚弱，最后消失。

　　一切都归于平静。

　　夏雷的灵魂回归到了身体之中，然后倒在了灰色的地上。

　　他浴火重生，可重生的是他的灵魂，他的身体虽然恢复了心跳和呼吸，也算是活过来了，可他的生命力却已经到了油尽灯枯的境地，随时都会熄灭。造成这种情况的不仅是他受的伤，还有最后的那一丝让他的灵魂蜕变的绿色能量。为了得到了那一丝能量，他燃烧了最后一点生命力。

　　“我就要回去了吗？如果是的话，我还没跟我的老婆孩子到别啊……”夏雷的心里这样想着。

　　无面月王死了，依西塔布也不可能在威胁地球，地球的危机彻底解除，与希望之星的情况一样了。他本来该高兴才对，可他的心中却是一片惆怅。

　　他解决了两个世界的危机，剩下的就只是那个使命了。

　　死亡世界究竟是一个是什么样的世界？

　　进去，还能回来吗？

　　一个淡蓝色的身影突然出现在了他的身边，大眼萌萌，二次元的少女模样。

　　“你……”夏雷微微愣了一下，“没走？”

　　“我走了，可我回来了。”依西塔布说，她俯身将他抱了起来，嘴角浮出了一丝笑容，“我本来是来帮的，可现在看来我是帮不上什么忙了。”

　　夏雷的嘴角也露出了一丝笑容，“带我回去，这是对我最好的帮助。”

　　依西塔布抱着夏雷一跃而起，然后往中部船坞飞去，“我其实也干了一件事，只是事先没有告诉你。”

　　“你干了什么？”夏雷问。

　　“你和无面月王战斗的时候，我潜入了死亡之月的控制中心，我……”顿了一下，依西塔布说道：“我让死亡之月飞向太阳。”

　　“啊？”夏雷顿时惊愣在了依西塔布的怀里。

　　“我是这么想的，只有毁掉死亡之月，你所守卫的世界才会安全。”

　　“你是觉得我打不赢无面月王吧？”

　　“哪有啊，真没有。”

　　“你和以前一样，不会撒谎。”

　　“……”


第2076章 我都是快要死了的人啊！

　　自杀女神号悬浮在星空之中，依西塔布抱着夏雷站在视窗前。

　　星空无尘，黑色的死亡之月往着太阳的方向飞去。

　　在夏雷的眼里，那是一个日全食的景象。直到这个时候，他的心里才彻底的放松下来。

　　他并不想将死亡之月带回地球，而那必定是一个错误的决定。死亡之月上有地球人类梦寐以求的科技，可它同时也有黑暗死亡能量。它会破坏地球的生机，得不偿失。他也无法确定死亡之月上还有没有什么邪恶的东西潜伏着，比如幸存的噬灵，一当他将死亡之月带回地球，没准会是另一场灾难的开头。

　　星空中，死亡之月快速远去。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，然后闭上了眼睛。

　　“你还不能死。”依西塔布晃了晃夏雷。

　　“可我就要死了。”夏雷睁开了眼睛，可他的眼神涣散无光。

　　“我带你去生物治疗舱。”

　　“没用的，那也只能让我多活一点时间，你不是一早就知道吗，我会死，只是着一战让时间提前了而已……”

　　“不要再说了！”

　　“我累了，我好困，我想睡一觉。”夏雷又闭上了眼睛。

　　他确实累了，需要好好睡一觉，歇一歇。

　　这一觉就是好几个小时后。

　　夏雷从生物治疗舱中出来的时候，他身上伤已经被治好了。断裂的肋骨恢复原位，裂开的皮肤和血肉也都恢复了原样，连一点疤痕都没有留下。可他却知道即便是治好了伤，他的时间也不多了。他能感觉到那种生命力即将耗尽的“无力”感，那种感觉也在时刻提醒着他，他就要死了。

　　“早晚都得回到希望之星去，这样也好，至少解决了地球世界的危机，我也还有时间跟妻儿们道个别，这已经是最好的结果了，我还有什么不满足的呢？”夏雷的心里这样想着。身上忽然传来凉飕飕的感觉，他低头一看，这才发现身上光溜溜的，什么都没有。

　　与无面月王一战之后他的身上其实早就没什么衣服了，而且进入生物治疗舱之前依西塔布肯定要将他的身上清理一下，这没什么不妥的。

　　脚步声传来。

　　夏雷下意识的捂住了重要的部位，往通道口看去。

　　依西塔布从通道口走了进来，她倒是穿上了衣服，可这衣服山峰挺立，峡谷神秘，还有丰腴修长的长腿和丰满紧致的翘臀，对他而言是一种犯罪般的刺激。

　　依西塔布的手里捧着一只金属盘子，盘子里装着一堆肉酱一般的东西，她一边走一边说道：“女神说你醒了，我特意给你准备了营养餐，你吃点东西吧。生物治疗舱虽然治好了你的伤，可你的身体却还是需要营养，高能量的食物对你来说很重要。”

　　夏雷一只手接过了她递来的盘子，“谢谢。”然后他苦笑了一下，“没用的，我的身体我很清楚，我……真的要死了。”

　　“我知道。”依西塔布沉默了一下才又说道：“可我想你多活几天，你这一死，这个世界，甚至是这个宇宙就再也没人能理解我了，我……”

　　她说不下去了。

　　夏雷也不捂那什么了，拿起勺子就往嘴里塞盘子里的肉酱一般的营养食物。

　　他能理解依西塔布的感受，卡西亚鲁伊斯应该是他最后一个同类，可她害死了他。她愿意为她的族人都在死亡之月上，却没想到他的族人早就被无面月王灭杀，变成了邪恶的噬灵。这个世界她再无亲人朋友，这样的孤独，她怎么能不难受？

　　她想要他多活几天，只是想他多陪她几天。只要他还或者，还在她的身边，她就还算有一个伙伴，一个朋友，那种整个宇宙就只剩下她一个蓝晶人的孤独就会暂离她。可一旦他死了，灵魂回到希望之星世界去了，那她就只剩下那种可怕的孤独感了。

　　吃完，夏雷将盘子递给了依西塔布，他的手又下意识的捂住了重要的部位，眼睛也不敢去看她的身体。

　　虽然是“衣服”，可却是活生生的血肉女人，直视她就不免要看到一些非礼勿视的部位，作为有血有肉的男人，他难免会有些尴尬，还有那种不应该的反应。

　　“早知道我就在飞船上准备一些衣服，那样的话你就不会像现在这样尴尬了。不过，我可没想到我们还有这样面对面的时候。”依西塔布说。

　　“那个，也没有那么尴尬。”夏雷说。

　　依西塔布说道：“那你捂着干什么？我又不是没见过你的。”

　　夏雷，“……”

　　“我们正往地球飞行，三天后会到达地球。”依西塔布说。

　　“你有什么打算？”夏雷问。

　　“我想回家看看。”依西塔布说道。

　　“蓝晶人的星球？”

　　依西塔布点了一下头，“这里不是我的家乡，我伤害过这个地方，我不应该留在这里。”

　　“可是蓝晶人的文明已经被死亡之月摧毁了，无面月王也不会放过你的族人，你应该清楚那个星球上什么都不会有，从无面月王得到死亡能量的那一刻起，它就死了。”夏雷说。

　　依西塔布说道：“可我还是想回去看看，不过在那之前我会帮你解决地狱犬病毒的问题，那是我的错，我会完成我的自我救赎。我不指望别人原谅我，我也不稀罕，可是我想知道，你能原谅我吗？”

　　“你越来越情绪化了，你应该知道这样下去，你的进化会退化。”

　　“我不怕，我不是跟你说过吗？我一直想做一个有血有肉的女人，就像现在这样。”她的嘴角浮出了一丝笑意，“如果退化成一个真实的女人，这也没什么不好的。”

　　夏雷忍不住瞧了她一眼，他本来是想看她的眼睛的，可他的眼睛却不争气的落在了她的胸上。那山覆盖着皑皑白雪，白雪上又有一点嫣红，有着一种让人怦然心动的美丽。

　　“你还没有回答我的问题呢，这对我来说很重要。”她也看着他，但她看的只是他的眼睛。

　　夏雷说道：“别人原谅不原谅你我不在乎，我原谅你。”

　　“谢谢你。”依西塔布突然扔掉了手中的盘子，迈步上来，一把将夏雷抱在了她的怀中。

　　柔若无骨的挤压，滑腻的肌肤，这样的致谢拥抱对夏雷来说是要命的，他根本就控制表身体某一部位的下流反应，他慌忙转移话题，“华国一直没有爆发地狱犬病毒，这是因为我的原因吗？”

　　这个问题，在火星上的时候他就想问了。

　　“你觉得在华国还有谁是我在乎的人？”依西塔布说，她松开了夏雷，一双浩眸直盯盯的看着夏雷。

　　四目相对，两人之间突然就没有声音了。

　　几秒钟之后。

　　“你指着我干什么？”

　　夏雷微微愣了一下，并摊开了双手，“哪有？”

　　“不是你的手指。”

　　夏雷，“……”

　　两人之间又没有声音了。

　　突然，依西塔布又一把将夏雷抱住，而且搂着他往地上倒下去。

　　“你不要冲动。”

　　“我没有冲动，我漫长的一生里从来没有像现在这么清醒过，让我做一个真正的女人吧，我等这一天等了太久太久了。”

　　“可是……”

　　没等他说完，一只樱唇就堵住了他的嘴。

　　正在发生的事情就像是两个小朋友吵架，小男孩用小手指指着女孩，凶巴巴的想威胁人家的时候，小女孩突然抓住了小男孩的小指头，他除了投降还能怎么办呢？

　　挣扎和反抗都是徒劳的。

　　混乱的纠缠里，依西塔布发出了一个颤栗的声音，那似乎是一个战争的号角……

　　火山喷发，也就有熄灭的时候。

　　激情退去，两个纠缠在一起的人安静了下来。

　　“好神奇的感觉……”依西塔布的声音软绵绵的，“和韩国仁川的那一次完全不一样，那一次你伤害了我，我用了好长的时间才恢复过来。”

　　“那次我是逼不得已，不过我刚才已经补偿你了。”

　　“刚才你也伤害了我。”

　　夏雷，“……”

　　“好吧，就算你补偿我了，可一次补偿根本就不够，你休息好了没有？”

　　夏雷的额头上已经冒出了好几条黑线。

　　每个女人都有自己的套路，依西塔布也不例外。

　　不知道过了多久。

　　“你就要回到那个世界去了，我们做一个约定吧。”浑身湿漉漉的依西塔布冒出了这句话来，打破了两人之间的因为疲惫而产生的沉默。

　　“什么约定？”

　　“地球上的地狱犬病毒的问题解决之后，我也会离开地球回我的故乡，等你完成那个使命回来之后，我来找你，可以吗？”依西塔布说。

　　“你怎么知道我回来了？”夏雷有些好奇。

　　依西塔布笑了一下，“你可别忘了，我还有克斯汀，他会给我发射生物信号。”

　　“当然可以，带着你的飞船回来，帮助这个世界的人类建设更高级的文明。或许有一天，我们可以结伴去更广袤的宇宙空间探索，寻找宇宙的秘密。”夏雷说，他的脑海里也构建了一个美好的画面。一艘巨大的飞船里，他和他的十二个妻子，还有依西塔布，四个女骑士、月野杏子谁谁的站在舰桥的视窗前，迎着满天的星辰，前进、前进！

　　却就在这个时候，一个声音打断了他。

　　“你休息好没有？”

　　夏雷，“……”

　　我都是要死的人了啊！

　　这话，他没说出口。

　　不过，人家也没有给他机会。


第2077章 交代后事

　　三天后。

　　华国C台新闻频道：今日凌晨国家航空局发布一则消息，一个不明飞行物飞向太阳。请大家不要惊慌，也不要听信谣言，根据有关专家分析，不明飞行物可能是一块陨石，它会在飞向太阳的途中被融化，不会对地球造成任何影响……

　　美国NBC电视台新闻节目：现在播报一个重要新闻，经国家航天局确认，一个球形飞行物正飞往太阳。有关专家分析指出，这很有可能是俄罗斯和华国的秘密科学实验……

　　英国BBC电视台：一个球形飞行物正飞向太阳，根据美国情报部门提供的消息，这很有可能是俄罗斯和华国正在进行的一次秘密实验。如果这些消息是真实的，那么这样的科学实验是极不负责任的……

　　日本NHK电视台：华国正在进行一次秘密科学实验，华国人将他们制造的飞行器飞向了太阳。这很有可能是军事性质的科学实验，我们谴责这种不负责任的行为，华国进行这种危险的实验无疑会加重地区不稳定因素，甚至引起新一轮的军备竞赛……

　　同样的事件在网络上也炸开了锅。

　　美国网友“超级英雄”在相关新闻下留言：究竟是华国还是俄罗斯在捣鬼？我觉得是华国，俄罗斯现在穷得都想卖输油管了，哪里还有资金搞这样的实验，只有华国有这样的经济实力。可是他们想干什么，占领太阳吗？

　　德国网友“拜仁是冠军”在相关的新闻下留言：我不相信这是华国和俄罗斯搞的秘密军事实验，有关部门应该公布真相，而不是一张模糊的照片和没有证据的猜测。如果是危机到来，我们有权利知道真相！

　　法国网友“金色玫瑰”在相关新闻下留言：这是一次人类与太阳的亲密拥抱，可为什么不是我们法国，我们的科学家的脑袋被香水给熏晕了吗？

　　日本网友“海贼王路飞”在相关新闻下留言：如果真的是华国人进行的军事实验，他们现在的军事科技实力未免也太可怕了吧？照这样下去，我们大日本会被华国远远的甩在身后，说不一定还会报复我们。这样的事情真是让人焦心啊，我看不到希望。

　　华国网友“你慈祥的阿爸”在相关的新闻下留言：那个圆圆的东西不会是滑稽吧？它是要去和太阳肩并肩吗？萌萌哒！

　　华国网友“翠花上酸菜”在相关新闻下留言：关我屁事，房价什么时候降啊？如果这件事真有什么阴谋的话，我觉得是房地产商干的，他们要在太阳上盖金色楼盘！

　　华国网友“每天帅到自然醒”在相关新闻下留言：这应该是外星人迷路了吧？他们本来是要到地球上来的，可他们的导航出问题了，他们的导航，该不会是国产的吧？如果是的话，那就尴尬了。

　　一个事件，一个世界，千百种说法。

　　真相只有一个，而知道真相的人正在被窝里睡觉。

　　平安居。

　　“爸爸爸爸爸爸！”夏龙趴在夏雷的耳朵边，小嘴对着夏雷的耳朵叫了一长串的爸爸，他的小嘴就像是一支机关枪。

　　习武的梁家毓挥舞着一双小拳头捶打着夏雷的屁股，小嘴里不断的发出“嘿哈嘿哈”的声音，俨然一个武学大家的范儿。

　　还有夏阳、夏月、夏江荷、夏达旺和夏凡，七个小家伙都在床上折腾他们的爸爸，想要将睡懒觉的爸爸叫起来。

　　夏雷是真的很疲累，他很想舒舒服服的睡一觉，可是现在这种情况他想睡懒觉的心愿显然是无法实现了。他睁开了眼睛，一把将夏龙楼在他的怀里，然后又将梁家毓抓住，“你们这两个小家伙，爸爸不发威，你们当爸爸是病猫吗？看爸爸怎么惩罚你们！”

　　然后他伸手去挠夏龙的胳肢窝，还有梁佳毓的小肚肚，两个小家伙咯咯的笑。

　　其他的孩子故作害怕的样子，惊声尖叫，左奔右逃，屋子里顿时乱了套。

　　房门打开，龙冰走了进来，“小龙，我让你来叫爸爸起床，怎么跟爸爸玩起来了？”

　　“妈妈，快来摁住爸爸，我要挠他的痒痒！”夏龙嚷道。

　　龙冰皱一下眉头，“老公，你也真是的，饭菜都快凉了，你却还赖在被窝里不起床，孩子来叫你起床，你倒好，居然和孩子们玩起来了。”

　　夏雷笑着说道：“你也来玩呀。”

　　龙冰好气又好笑，她大步走过去，掀开被子，照着夏雷的屁股啪啪就拍了下去。

　　“哎哟！哎哟……”夏雷发出了一连串的痛呼声，演技浮夸得很。

　　孩子们一片欢快的笑声。

　　吃过早饭，孩子们都去小倩那里学习去了，夏雷和六个老婆在后院晒太阳。

　　阳光下，他裸露的头皮上没有光泽，有点泛灰的感觉。他的眼角也出现了好几条皱纹，眼神涣散无神。粗心的孩子们没有留意到他们的爸爸的变化，可他现在的情况却瞒不过平安居的女主人们。

　　她们一早就听他说过他只有四个月的寿命，可看到他这个患了“早衰”病的样子，她们的心里还是很难受。

　　“老公……”申屠天音从夏雷的肩膀上捡起了一根头发，神色一黯，“你生病了吗？要不我们去医院看看吧。”

　　夏雷抓着她的手，将她拖到了他的大腿上坐着，然后才说道：“我这不是病，而是这身体本来就是十年前的身体，他不应该存在，我的时间就要到了。”

　　“你就要走了吗？”唐语嫣的眼里顿时泛起了泪花。

　　夏雷笑着说道：“我不是跟你们说过吗？这又不是真的死了，而是回到希望之星世界去完成那个使命。”

　　“那你要去多久？”龙冰问，她的声音里满是伤感的味道。

　　夏雷说道：“我不知道确切的时间，大概几个月吧，或许一年。”

　　“那么久啊，我们怎么跟孩子们说他们的爸爸去哪里了？他们肯定是要问的。”江如意眼巴巴地看着夏雷，心里千个万个舍不得。

　　“去另一个星球出差去了，就这样告诉他们。”夏雷又补了一句，“嗯，跟孩子们说，让他们乖乖听话，爸爸回来的时候给他们带外星礼物。”

　　“嗯。”江如意含泪点了点头。

　　梁思瑶的眼角滚下了两颗眼泪，声音有些哽咽，“老公，你这是在交代后事了吗？你还有多长时间啊？”

　　夏雷说道：“两三天吧，我也说不准，我在火星上与无面月王一战加剧了生命力的消耗，本来应该有十天半月的时间的，可那一天提前到来了。”

　　女人们都沉默了，夏雷将什么都说清楚了，可对她们来说却还是难以接受。

　　夏雷说道：“我死之后给我办一个隆重的葬礼，就以夏重生的身份。”

　　“为什么？”凡凡的也哭了。

　　夏雷说道：“我以夏重生的身份做了一些事，美国、日本甚至是恐怖分子都不会放弃报复我的念头，只有我死了，你们才会安宁。”

　　凡凡忽然一头扑进了夏雷的怀里，哽咽地道：“你拯救了这个世界，却还要防备那些人报复你的妻子孩子，你做这些究竟为了什么啊？”

　　夏雷温柔的抚摸着她的后背，“为了你们和孩子们，也为了那个使命。”

　　悲伤的气氛在后院里蔓延。

　　远处，月野杏子在一个暗角里静静地看着，她能听到夏雷和平安居的六个女主人的谈话，她的眼睛里也一片湿润。

　　“干嘛啊你们这是？”夏雷说道：“我又不是真的死，你们哭哭啼啼的干什么？笑笑，都笑笑吧，你们这样让我也很难受。”

　　龙冰的嘴角挤出了一丝笑容，可笑得比哭还难看。

　　夏雷干脆一巴掌拍在了凡凡的屁股上。

　　啪一声脆响，美妙的涟漪果冻一般荡漾。

　　敏感的凡凡顿时一声娇呼，“老公，你打我干什么？人家正伤心啊！”

　　夏雷说道：“就是因为你伤心，所以才打你啊，好端端的你伤什么心？”

　　申屠天音的神色微微紧张了起来，因为她就坐在夏雷的大腿上，夏雷惩罚了凡凡，怎么可能放过流眼泪的她？

　　果然，夏雷打了凡凡，那只手忽然就伸了过来，一头扎进她的咯吱窝里挠她的痒痒。

　　“笑一笑，笑一笑。”夏雷一边挠，一边逗惹，他的手挠到了申屠天音的咯吱窝，也挠到了咯吱窝下侧的地方上。

　　申屠天音没坚持几下便“噗嗤”一声笑了出来，左躲右闪，“咯咯咯……别挠……哎哟……大白天的，你挠哪里啊？”

　　另外四个女人的嘴角翘起来了，夏雷打了凡凡的屁股，挠了申屠天音的咯吱窝，却没对她们做点什么过分的事情，这显然不公平！

　　却就在这个时候，一天七彩的能量光从夏雷的身体之中冒了出来，他本尊的样子也就在这后院里出现了。女人们愣愣的看着她们的男人，这一刹那间，她们都有一种嫁给了神灵的错觉。

　　不过这种感觉在一秒钟之后就被打破了。

　　夏雷轻飘飘的一闪就移动到了龙冰的身边，泛着七彩霞光的巴掌也落在了龙冰的结实丰满的翘臀上，然后是梁思瑶、唐语嫣和江如意，啪啪的打屁股的声音几乎在一瞬间同时响起，这执行家法的速度快到变态。

　　后院里的气氛顿时变味道了，因为夏雷在他的手掌上加了一点能让女人们羞羞的欲望能量。

　　女人们两眼喷火的看着夏雷的灵魂。

　　其实比起他的少年身，他的灵魂更让她们感到亲切。

　　“老公，我看过不少的科幻电影，还有神话电视剧，你会不会不老？”江如意忽然想起了什么。

　　“可我们会老。”凡凡说。

　　夏雷笑着说道：“你们是我的女人啊，我怎么会让你们变老？我是没有办法将AE带回来，下一次我整个人回来的时候，我会把AE带回来，完美的AE，我要开启你们的进化之路，让你们变成不老的女超人。”

　　“我能变成神奇女侠吗？”凡凡问。

　　“比神奇女侠更神奇。”夏雷说。

　　“我能一天织完一件毛衣吗？”江如意问。

　　夏雷，“……”

　　龙冰咳嗽了一声，“老公，你不是想睡觉吗？干脆回去睡个回笼觉吧。”

　　“哎哟，不要脸。”唐语嫣说。

　　女人们的脸都红了，可没人反对。她们的老公就剩下这么两三天的时间了，她们怎么不想多陪他一会儿，让他多开心一次呢？

　　夏雷的心中却是一声叹息，“我可是要死了的人啊……哎！”

　　坚决不给鸡儿放假。


第2078章 特殊的葬礼

　　三天后。

　　一个特殊的葬礼在圣雷教堂之中进行，主持仪式的是乔凡娜。她穿着主教的服饰，庄严肃穆，却又眼角含泪。

　　来参加葬礼的有各国的记者和大使，甚至还混杂了情报人员。

　　不为别的，只因为死去的人是夏重生，华国的神奇小子。

　　这个神奇小子研究出了地狱犬病毒的疫苗，解决了地球上的地狱犬病毒带来的末日危机。

　　这个神奇小子在纽约大杀四方，来去自如。

　　这个神奇小子在意大利佛罗伦萨一句话吓退意大利的皮头套反恐突击队。

　　这个神奇小子在叙利亚扮演了救世主的角色，拯救平民，惩罚罪恶，杀得负罪之人血流成河……

　　现在他死了。

　　这么一个神奇之人居然死了，他的葬礼又怎么会少了那些别有用心的人呢？

　　宾客群里。

　　“我距离棺材有十多米的距离，人太多，不敢贸然接近，只有等到瞻仰遗容的环节才能确定死者是不是夏重生。”一个金发碧眼的中年人对着领口的一颗纽扣小声的说话。

　　“我已经打开了针孔摄像头，等下瞻仰遗容的时候就能拍到死者，然后立刻给我进行人脸识别。”一个亚洲面孔用日语小声的说话。

　　类似这样的人还有很多。

　　一个角落里池静秋正打着一个电话，“我老板死了，这太突然了，我什么都不知道啊……谁接管了希望之星药业公司？妈的，你帮我打听啊！如果我连我的现任老板是谁都不知道，我还怎么混啊？”

　　就在这个时候，一只手搭在了她的肩膀上，“我。”

　　池静秋回头就看到了龙冰那张冷冰冰的脸。

　　“龙……女士，你……干什么？”池静秋顿时紧张了起来。

　　龙冰冷冰冰地道：“你刚才不是在问现在谁是希望之星药业公司的老板吗？我来告诉你答案，现在希望之星药业公司的百分之五十的所有权捐赠给了政府，百分之五十的所有权赠送给了夏雷，也就是夏重生的哥哥。而夏雷是我的老公，所以平安居的所有的女主人都是希望之星药业公司的老板。”

　　池静秋愣了几秒钟，忽然弯腰低头，“龙老板好！”

　　“在希望之星药业公司成立之初你有功劳，所以不会把你怎么样，不过你得老实一点，如果不老实，那就别怪我不客气了。”龙冰说。

　　池静秋神色一凛，“不会不会，我很老实的。”

　　龙冰说道：“你老实个鬼，来参加葬礼穿什么超短裙？去换条长的。”

　　“我马上去换。”池静秋走得飞快。

　　瞻仰遗容的环节开始了，来参加葬礼的宾客排着队绕行夏重生的棺材。

　　夏重生躺在棺材里，面色死灰，头发几乎掉光，眼角也满是皱纹。他死了，没有半点生机。

　　不少记者拍照，这是不尊重死者的行为，可这样的行为却没人制止。

　　仪式结束，夏重生的棺材被抬到了圣雷教堂的后面，放进事先挖好的墓穴之中，然后填土。谁都无法看见，夏重生的身体就在填土的时候一片片的化掉，就像是燃烧的纸片。最后，什么都没有剩下。

　　他的身体本来就是从过去的时空之中收集的碎片拼凑出来的，是不存在的，尘归尘土归土之后自然也不会剩下什么。

　　同一时间，平安居里的一个房间里。

　　六个女人还有七个孩子们正围着一个浑身散发七彩霞光的男人，这个男人就是刚刚被下葬的夏雷。

　　“我要走了，你们保重。”夏雷的声音，与无面月王一战，灵魂完成蜕变之后他就已经获得了与依西塔布差不多的发声能力，通过构建能量器官来实现。而在以前，他的灵魂只是他本尊的样子，是没有器官的。

　　从火星返回地球，他也没少用这种能力去干让女人们羞羞的事情。

　　“爸爸，你要去哪里？”夏凡脆声问道。

　　夏雷伸手摸了摸夏凡的小脑袋瓜子，“爸爸要去外星出差。”

　　“哇！爸爸666！”夏龙兴奋得很的样子。

　　“爸爸，给我带礼物回来。”夏达旺说道：“我要、我要……外星薯片！”

　　“我要外星洋娃娃！”夏江荷说。

　　“我要外星秘笈！”梁家毓挥舞了一下拳头。

　　“我要爸爸。”夏月的声音。

　　“我要飞船！”夏阳的声音。

　　孩子们吵吵闹闹，没有半点悲伤的感觉。可他们的妈妈们却个个都眼角含泪，很辛苦的忍着才没有哭出来。

　　夏雷移动到了龙冰的身边，他亲吻了她的脸颊，“不要担心，我会回来的。”

　　龙冰咬着嘴唇点了点头。

　　他移动到了唐语嫣的身边，他亲吻她的脸颊，“照顾好孩子，等我回来。”

　　唐语嫣的眼泪夺眶而出，她轻轻的应了一声，“嗯。”

　　他移动到了江如意的身边，他亲吻了她的耳朵，“不要伤心，没事就回家看看岳父岳母，把江荷也带上，老人们寂寞，和孩子在一起会开心一些。”

　　“嗯。”江如意的眼泪夺眶而出。

　　夏雷移动到了申屠天音的身边，他将她搂在怀里，“照顾好夏阳和夏月，我走之后家里的生意你要多操一点心，不过不要太累了。”

　　“我……我不想你走。”申屠天音说。

　　夏雷移动到了梁思瑶的身边，也将她搂在他的怀里，“我走之后，你要多保重，也要保护好这个家。”

　　“嗯。”梁思瑶轻轻的应了一声。

　　夏雷移动到了凡凡的身边，他捧着她的脸，在她的额头上亲吻了一下，“好好照顾夏凡，工作上不要太拼了，好吗？”

　　“嗯。”凡凡的眼泪也夺眶而出。

　　和老婆孩子们道别之后，夏雷忽然感觉到了什么，他说道：“我的时间到了，等我回来，我会给你们带回完美的AE，那是给你们的最好的礼物。”

　　他的话音刚刚落下，一个诡异的漩涡突然在他的头顶上空出现，一下子将他吸扯了进去。

　　平安居的女人们再也忍不住了，一个个哭出的声音来，就连三个101局出身的虎妻也不例外。夏雷这一去不知道什么时候能回来，而且他从来不说那个使命危险不危险，这让平安局女人们怎么能够不担心，不伤心呢？

　　“妈妈，你哭什么啊，爸爸知识出差而已。”夏江荷奶声奶气地说道：“他会给我带回外星洋娃娃！”

　　“好，妈妈不哭，妈妈不哭。”江如意哽咽地道，说是不哭，可眼泪还是不争气的往下流。

　　别的女人也好不到哪里去，在这个悲伤的时刻，身为妈妈的她们却还要自己的孩子来安慰。

　　可是这些感人的画面夏雷已经看不见了。

　　只是一下眨眼的时间，夏雷就从平安居的房间中来到了起源城。

　　古老而神秘的起源城，买一块岩石都流淌着蓝色的能量，无比的纯净，无比的强大，无比的神秘。夏雷自身也进化出了高级能量，在希望之星时的奶原力，这次回到地球的欲望能量都是很高级的能量。可是与起源城的能量相比，他的能量等级就不值一提了。

　　无需去研究能量的构成就能得到答案，起源城能撕开空间的界壁将他送到另一个空间世界之中去，甚至能从过去的时空之中收集他的身体碎片，给他一个十年前的身体。就是这么两个简单的事例，就足以说明他的能量在启源城的能量面前有多么的卑微。

　　在起源城“CPU”里，蓝色的能量树闪闪发光。

　　它是女娲，不是白鹿。可从它的身上夏雷却也感受到了白鹿的气息，这是无法解释的事情。

　　能量的存在也能孕育生命，进行“物种繁衍”，这本身就是一种无法解释的事情。

　　茫茫宇宙，人类能弄明白和解释的事情又有多少呢？

　　“你回来了。”女娲的声音仿佛是从另一个时空传来的一样，它就在耳边，却又给人一种遥不可及的感觉。

　　夏雷说道：“是的，我回来了，你现在就要送我走吗？”

　　“还有一点点的时间，我们可以聊一聊。”女娲说。

　　“我也想和你聊聊。”夏雷说。

　　“你想从我这里知道什么？”

　　“关于那个使命的一切，我这次回去就要完成那个使命，我距离它只有一步距离了，告诉我关于它的一切，这也有助于我完成那个使命。”夏雷说。

　　“可我这里没有这个问题的答案。”女娲的声音。

　　夏雷耸了一下肩，“我就知道你会这样说，那么我们还能聊什么？”

　　“你。”

　　“聊我吗？”夏雷哂笑了一下，“我有什么好聊的？”

　　“你当然有可聊的，你不觉得你才是整个使命的关键吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，他听出了一点画外音，可他又不确定那是什么，只是一种很奇怪的感觉。

　　“你开启了前所未有的进化之路，你的进化没有舍弃身体和欲望，你甚至从你的身体和欲望之中创造出了高级的能量……”

　　夏雷大胆了它的声音，“可我的能量在你的面前不算什么。”

　　“是的，你的能量在我的面前确实不算什么，可创造出它的人，也就是你，你才是最重要的。”女娲的声音。

　　那种奇怪的感觉更强烈了，夏雷试探地道：“你究竟想说什么？”

　　女娲的声音，“你已经站在了全人类的最高点，现在的你除了那个使命已经无欲无求了吗？你在两个世界都有美貌的女人，还有可爱的孩子，别人无法企及的事业，你迫切的想完成那个使命，然后回归平凡，做一个幸福的丈夫，慈祥的父亲吗？”

　　夏雷犹豫了一下，但还是点了一下头，“难道不应该是这样的吗？”

　　女娲的声音，“应该，可那不过是一个梦，是梦就有醒来的时候，一切也都不回归到现实之中。”

　　夏雷目瞪口呆，“你什么意思？难道这一切都是虚假的吗？如果是假的，那个使命还有意义吗？甚至是我……我还有存在的意义吗？”

　　“光明与黑暗共存，生与死相依，虚假与真实也像是你手掌的两面，当你的手掌晃动到一定的程度，你还辨别什么是真实，什么是虚假吗？”女娲的声音。

　　“你究竟想说什么？”夏雷已经失去耐心了。

　　“你会明白的，这是我们的最后一次见面，送你回去之后我就会死去。生与死相依，我的死是白鹿的生，你的……”女娲的声音到此戛然而止。

　　“我的什么？”夏雷追问。

　　女娲的声音，“去吧，时间到了，去完成那个使命吧，你将创造一个伟大的奇迹。”

　　没等夏雷再说一个字，他眼前的景象突然扭曲，然后什么都看不见了。


第2079章 超级透视

　　意识回归，先是有了感觉，对身体的感觉，然后便是光线，夏雷感觉到了光线的存在，那是金色的阳光。在那之后他睁开了眼睛，熟悉的景象进入了他的视线，群山环绕的起源峡谷，还有参天巍峨的安息女王，以及从树梢间照落下来的一缕金色的阳光。

　　那一缕阳光刚好照在他的脸上，暖暖的。

　　他还看见了很多缠绕在他身上的树根，粗的细的，一些树根还扎进了他的皮肤之中。不过他并没有不适的感觉，他也知道那些树根在他的灵魂回到地球的期间为他提供了所有需要的养分，维持着身体的生存。

　　“呼——吸！”夏雷长长的吸了一口气，醒转过来的感觉就像是潜在水里很久，然后冒出水面呼吸一口新鲜空气一样。

　　景物突然变化，参天的巨树消失了，一个身材样貌都堪称完美的人类女子出现在了他的面前。

　　安息女王现身，身无片缕，纯能量的形态，可逼真到了连毛孔看上去都是真实的。

　　面对这样的安息女王，夏雷的心中却没有半点欲望。

　　“你回来了。”安息女王的声音，很平淡。

　　“我……离开了多久？”夏雷问，他的状态还有点恍惚。

　　安息女王淡淡地道：“差不多两天的时间。”

　　夏雷长长的松了一口气，在地球的时候他就用上次的经历做比较计算过，他计算的结果是一天多的时间，现在安息女王告诉他也是差不多两天的时间，这和他计算的结果相差无几。

　　“虽然只是两天的时间，可要维持你那没有灵魂的强大的身体，我消耗了大量的能量，如果你再不回来，我都快吃不消了。”安息女王向夏雷走来。

　　夏雷从地上爬了起来，客气地道：“谢谢，尊敬的安息女王。”顿了一下，他又说道：“我在那边渡过了差不多四个月的时间，可回来却才过了两天，这真的是……”

　　“你并不曾真的回去，回去的只是你的灵魂。”安息女王说。

　　夏雷苦笑了一下，他就知道安息女王会这样说。不过从安息女王的说法去理解两个世界时间体系，其实也是很好理解的。

　　假设时间存在，两个世界有着各自的时间体系。

　　他的灵魂回到地球世界，他的灵魂在地球世界所度过的时间，所经历的事都与这个世界无关，也不会带来任何改变。他的身体留在这个世界，那是真正的只是在安息女王的保护下睡了一个两天的大觉而已。他的身体不会有任何记忆，他的灵魂回到身体之中后，他才变成完整的他，等于他用两天的身体装了有着四个月记忆的灵魂而已。就是这么简单。

　　如果非要说改变了什么，那就是他的灵魂在地球上完成了涅槃重生般的变化，远比他离开的时候强大！

　　“我从你的身上感到了不同的变化。”安息女王很快就察觉到了，“你的灵魂变得更强了，发生了什么？”

　　夏雷点了一下头，却没有解释。他的脑海里正在回想女娲最后的那一句话，女娲说它自己的死是白鹿的生，然后提到了他，可它却突然不说了。按照它当时说的话往下去猜，它大概是想说他的生死。

　　“我的生源于起源城和我的少女母亲，女娲当然清楚着一点，它也很清楚我的生是为了那个使命而存在，所以它应该不是说我的生，而是我的死。那么，它是想说我进入死亡世界会死吗？还是……难道，它没有说出口的那句话意味着完成那个使命之后我会死吗？”想到这里，夏雷的背皮突然一片冰凉。

　　狡兔死，走狗烹。大千世界从来不缺少这样的例子。

　　夏雷虽然不愿意将他自己想象成走狗，可他自己却有了这样的不祥预感。他一直都在为了使命活着，为了他的妻儿和两个世界活着，为了保护他所爱的人，还有两个世界的万千生灵，他也一直咬牙苦撑着。一次次的生死战斗，一次次的跌倒和爬起，甚至还有让他良心不安的残忍杀戮，他为的不就是完成那个使命和妻儿团聚，过上平凡而快乐的生活吗？

　　如果完成那个使命，他的结局是死，那他所付出的一切，所有的努力和坚持不都白费了吗？

　　“我的朋友，你的思维异常活跃，可我不知道你在想什么。”安息女王的声音，“告诉我，或许我能帮你。”

　　夏雷收起了思绪，他露齿一笑，“没有，对我来说我已经离家四个月了，现在我回来了，心里想着我马上就要见到我的妻子们了，我的心里就忍不住激动。好了，我要回去了，再见，尊敬的安息女王。”

　　“你什么时候去寂灭之渊？”安息女王问。

　　夏雷说道：“让我休息一下吧，我还有一些不适应，等我准备好了我就进入寂灭之渊，去完成那个使命。”

　　“好吧，我尊重你的决定，不过你进入寂灭之渊前记得来见我。”

　　“好的，我走了。”夏雷的双脚在地上一蹬，他的身体顿时冲天而起。七彩的能量机翼在他的后背之上凝聚出来，他的脚下传出了一个突破音障的爆炸声，他的身影嗖一下就消失在了起源峡谷的上空。

　　安息女王看着夏雷飞走的方向，好半晌之后从它的嘴里又传出了那神秘的声音：呼叫、呼叫、呼叫……

　　可惜这声音，夏雷并没有听见。

　　浩瀚的原始森林在视野里无休止的延伸，一座座山峰，一片片森林迎面而来，又眨眼远去。从起源峡谷飞往圣城，这等于是从地球的北极飞到南极乘以四的距离，那真的是一个很遥远的距离。不过这对于夏雷来说根本不算什么，他琢磨着他在黄昏前就能赶回家，然后和希望之星的妻子们吃一顿晚餐。

　　飞出安息森林之后，也就等于离开了安息女王掌控的世界。夏雷保持飞行状态不变，却开始动用眼睛和灵魂同时内视自身。

　　灵魂回归本尊之身，他所有的能力都回来了。此刻的他，如果是无面月王能活过来与他再来一战的话，他能用他的拳头将无面月王活生生的打死！

　　他的眼睛看到了他的身体内部，他的内脏，血管、骨骼和神经，甚至是细胞都在他的可视范围之中。他的灵魂则负责了大脑的部分，每一个脑细胞，每一根神经，每一个血管都在绝对掌控之中。也就在这个过程里，他的大脑根据他的眼睛，他的灵魂给出的信息构建了他的身体与灵魂的超全息影像，一切可见！

　　他的灵魂存与他的大脑的黄金分割点上，那是绝对的中心，一个七彩的漩涡。他的灵魂就在漩涡之中，是他的样子，似婴儿一般蜷缩在七彩的漩涡之中。

　　这存在于黄金分割点上的七彩漩涡等于是他的灵魂的宫殿，而这座“宫殿”以前是不存在的，是这次超强灵魂回归之后才出现的，而且时间是如此之快！

　　“那七彩的能量漩涡显然是我的灵魂而诞生，我的灵魂以前也只是一片混沌，离开身体之后才能凝聚成我自己的样子，现在看来我的灵魂真的是进化到了相当的高度了。不知道这次回归，我的灵魂和我的身体会发生什么样的进化反应呢？”夏雷的心里琢磨着，思考着。

　　就在这个时候，他的灵魂所在的“宫殿”突然向外释放出了几根七彩的能量根须，一点点的往几根重要的脑部神经“爬”过去。

　　“它们难道是想进入我的神经吗？”夏雷的心中一片惊讶和好奇。

　　很快，那几根七彩能量根须就爬到那几根主要的脑部神经上，诡异的事情也就在那个时候发生了。那几根七彩能量根须慢慢的融入到了那几根主要的脑部神经之中，消失不见，可那几根脑部神经却隐隐散发出七彩的霞光。与此同时，他的大脑突然颤动了一下，他的双眼随之一跳，仿佛瞬间切换到了他熟悉的透视模式——他在差不多七千米的高空上飞行，可他的视线却瞬间穿透云层直达地面！

　　他看到的是一片荒原，有因为缺少水分而枯黄的野草，还有石头和被摧毁的村庄的废墟。可又不只是这些，他的视线清晰的看到了在草种之中爬行的昆虫。也就在那一刹那间，昆虫瞬间被他的双眼放大，十倍百倍千倍一万倍，那感觉就像是他一头扎进了昆虫的身体之中——他看到了昆虫的内部，血管、内脏，还有没有消化的植物残渣和没有排泄出去的大便！

　　“我的灵魂在地球完成了蜕变，达到与身体完美匹配的高度，这次回来超凡的灵魂和超凡的身体结合必然会带来能力的提升，却没想到最先得到提升的居然是我的透视能力！”夏雷的心中一片难以抑制的激动。

　　他开启进化之路，最先获得的能力就是透视的能力。现在，灵魂完成了蜕变之后再次回归，最先得到增强的居然也是他的透视能力！

　　这是一个巧合，还是进化之路上的一个新的起点？

　　这个问题就连也自己都没有答案。

　　收回俯瞰地面的视线，他忽然回头，看向了他刚刚离开的安息森林的方向。他的双眼微微一跳，他的视线犹如利刃一般撕开层层云雾，直达安息森林。

　　茂密的原始森林就如同在他的身前，每一棵树，甚至是每一株草都非常清晰。

　　一只飞虫突然栖落在了一株草的叶子上，然后埋头啃食草的叶子。

　　它在115879.32米外。

　　这是他的大脑根据双眼传递的信息给出的计算结果。


第2080章 一号家庭的日常

　　永恒之日悬挂在了西边的天际，落日的余晖渲染了天空，如火烧一般的壮美。

　　夕阳下，百废待兴的圣城并没有进入休息的模式。很多建筑工地仍在加班加点的建设之中，街道上也随处可见车辆和行人，还有营业的店铺，以及向行人兜售各种小商品的小贩，一片热闹的景象。如果不是天空上的那巨大的永恒之日，如果不是飞在天上，夏雷真会以为他还在地球上的某个大兴土木的三线城市之中。

　　雷马大厦进入视线，夏雷从云层之中俯冲了下去，降落在了大厦的天台上。双脚落地，他的心中顿时涌起一片酸酸甜甜的感觉来。对于他的希望之星的六个妻子来说，他只是去与安息女王谈事，去了两天多一点的时间而已。可对于他来说却是离开了她们四个月，他的心中充满了思念。

　　爱是人类最强大的力量，也是最强大的欲望能量，而爱偏偏又是他的进化之路的极其重要的一部分。这样，谁又能怪他妻妾成群呢？没有家里的那些女人，没有她们的帮助，他也根本走不到今天这一步。

　　从天台的入口进入雷马大厦内部，一个长方形的身影顿时进入了他的视线。

　　“哎呀，我最漂亮的老板，你回来啦！想死我了，抱抱！”好方迈着一双小短腿向夏雷跑来，一双小短手也张得开开的，真是要夏雷“抱抱”的姿态。

　　这样的情况已经也遇到过，而且不止一次，夏雷通常的做法是一巴掌推开，或者闪身避开。可是这一次他却伸手将它抱了起来，脸上还带着笑容，“好方，我也很想你。”

　　好方顿时愣了一下，“老板，你变了，以前你会推开我，或者躲开让我摔一跤的，今天怎么真抱我了？”

　　“那你为什么让我抱你？”

　　“我也不知道。”好方说。

　　夏雷，“……”

　　这时走廊尽头的房门打开，蓝吉儿从门口探出了头来，先是愣了一下，跟着就说道：“老公！你抱那个满肚子脏话的家伙，待会儿不许抱我！”

　　哐当！

　　好方掉在了地上。

　　身后的电梯门忽然打开，几个女人从电梯里走了出来。提着红色包包的康图娜娜，抱着一包水果和蔬菜的百灵，还有提着好几只购物袋的烈如水，以及挺着大肚子还扛着一大包面粉的蒂亚萨玛。

　　“快看！老公回来啦！”烈如水最先发现夏雷，一声欢呼，撒腿跑来。

　　夏雷心中一声感叹，“还是人类老婆好啊。”

　　烈如水跑到夏雷身前，呼啦一下将所有的购物袋都塞到了夏雷的手中，“老公，帮我拿着，哎哟，累死我了。”

　　夏雷，“……”

　　“我的，还有我的。”百灵也走了过来，将装着水果和蔬菜的大袋子塞到了夏雷的怀里。

　　“我就算了，你看我多体谅你。”康图娜娜说。

　　夏雷看着她手里的红色小包包，一时间竟无言以对。

　　“老公，你回来啦。”等到前面三个“姐姐”说过话了，蒂亚萨玛才开口跟夏雷说话。她的眼睛里满是崇敬和温柔的神光，还有浓得化不开的爱意。而且，她并没有将那袋看上去起码一百斤的面粉袋子交给夏雷让夏雷帮她抗。

　　还是长尾巴的部落娇妻好啊！

　　夏雷说道：“我的日尼，把那包面粉放我肩上，我拿回去。”

　　“不不不，我能扛回去，之前有反抗军战士要帮我扛，我都拒绝了。我就是嫌运动少，想动动才买包面粉扛回来的。”

　　“让你给我扛就给我嘛。”夏雷说。

　　“老公，我能扛回去，也没几步路了。”蒂亚萨玛说。

　　夏雷真不知道该怎么说她了，她一个异能者，飞天遁地还能隐形的女人，就算是怀孕，扛一包面粉能叫事吗？他这么说真正的目的是想给她长脸，让她意识到她根本就不用向家里的“姐姐”们示弱，可她居然不懂。

　　真是沙龙脑袋啊！

　　康图娜娜、烈如水和百灵移目看着蒂亚萨玛，什么都没说，可她们的眼神却仿佛已经说了一箩筐的话了。

　　“好吧，我……给你。”蒂亚萨玛小心翼翼的将面粉袋子放在了夏雷的肩上。

　　然后，四个女人竟直接往家门口走去，一边走一边聊着衣服和化妆品。

　　看一眼她们的性感诱人的背影，再看一眼手中的水果蔬菜购物袋和面粉袋子，夏雷忽然生出了一种哭笑不得的感受来。他想象的是回归应该他一露面，娇妻们变蝴蝶一般飞过来，拥抱他，亲吻他，然后大家一起啪啪啪，释放思念之情。

　　可想象是丰满的，现实是骨感的。

　　他才离开两天……

　　好方从地上爬了起来，有模有样的拍了一下身上，好像有灰的样子，嘴里一边唠叨，“我最漂亮的主人，你真应该学习一下驭妻术了。我恰好有一本古阿希米斯帝国贵族撰写的《我和我的一百零八个老婆的幸福生活》，要我给你打印出来吗？那书可是好东西啊，我看一次硬一次……”

　　那袋面粉自动从夏雷的肩头上飞了出去，搁在了好方的脑袋上，也堵住了它的嘴。他的心情多少有点郁闷，他也不想和好方瞎扯了，他慢吞吞的走到了家门口，房门是关着的，他伸手推开了门。却就在门开的一刹那，刚进家门的四个女人就突然涌来，吧嗒吧嗒就在他的脸上、脖子上亲了好几口。

　　夏雷忍不住笑了，“原来你们合计在这里偷袭我，看我不打你们屁股！”

　　“狠心的老公，我们都有孕在身，可你还去那么久，一点都不想我们，现在还要打我们的屁股，我……嘤嘤嘤！”百灵用一双小拳头擦眼睛。

　　夏雷伸手在她的翘臀上捏了一把，“这么浮夸的演技就不要演啦。”

　　他在他的手上使了一点坏。

　　“嗯呀！”百灵的喉咙里冒出了一个奇怪的声音，双腿也颤了一下，玉嫩的脸颊上顿时浮现出了一大片红晕。

　　在场的女人可没有一个是不懂事的少女，百灵的这种反应会在什么时候出现，她们的心里很清楚。

　　“不会吧，百灵，摸一下你就……”烈如水面浅，说不下去了。

　　“我……”百灵羞窘难当，她瞪着作弄她的夏雷，可那眼神儿却像是要将夏雷吞进肚子里去似的。

　　如果将刚才那一下作弄比喻成喂食的话，夏雷只喂了一个三分饱，而那偏偏是最饿的，最让人受不了的。

　　康图娜娜撇了一下嘴角，“老公刚刚还说你的演技浮夸，可也不至于浮夸到这种程度吧？”

　　夏雷忽然伸手，又在康图娜娜的翘臀上捏了一下。

　　“哦嗯！”康图娜娜的喉咙也冒出了一个“痛苦”的声音，脖子、脸颊满是红晕，一双长腿也颤颤的。她也瞪着夏雷，那眼神比百灵还要饥饿。

　　“不会吧？”烈如水一脸夸张的表情，“你们的演技真的惨不忍睹……呀呀！”

　　她的声音突然就被夏雷的那只带着魔法的手给打断了，那只突然落在她的翘臀上的手掌好像携带了一亿个快乐的小分子，洪流般注入了她的身体中，那种感觉就像是乘坐火箭飞上了云端。

　　烈如水也瞪着夏雷，那眼神比百灵和康图娜娜的眼神还“凶狠”。

　　蒂亚萨玛似乎意识到了什么，不等夏雷去作弄她，她转身就跑，“我、我去帮忙做饭！”

　　夏雷并没有追她，他放过了她，因为在他的心里她是最听话最乖的妻子。

　　“老公，你的手上有什么？”战斗力最强的康图娜娜最先缓过气来，可她的脸上却还是红潮未退。

　　“对啊，什么魔法？”百灵眼神欲滴地盯着夏雷。

　　烈如水虽然没问什么，可她还是最想吃掉夏雷的那一个。

　　夏雷摊开了一双手，他的两只手的手掌心里都冒出了一团七彩的能力霞光。这霞光里有奶原力，也有来自灵魂的欲望能量。使坏的当然是后者，它现在还没能与他的奶原力融合。

　　超凡之身的奶原力和超凡之魂的欲望能量融合会诞生新的更高级的能量吗？

　　这个问题，他自己都不知道答案。

　　“这不是你的奶原力吗？”烈如水忽然伸手过来，一把抓住了夏雷的手，下一秒钟，她一声闷哼，整个人好像类揉碎了骨头一般倒在了夏雷的怀中。

　　康图娜娜和百灵目瞪口呆的看着夏雷和烈如水，她们的心情用一万个字都无法形容。

　　这时蓝吉儿从一道门后走了出来，她的身边悬浮着好几只盘子，盘子里装着她烹饪出来的食物，阿希米斯风格的烤肉和炸酱拌蔬菜什么的，还有面包和人类的香肠，看上去很丰盛的样子。

　　所有的盘子毫无重量一般飞到了巨大的落地窗边的餐桌上，这就是身有异能的好处。蓝吉儿向这边走来，“你们在干什么？我一个人做饭也不来帮我。”

　　夏雷松开了烈如水，她的双脚却没有沾地，依旧保持着软绵绵的依偎着男人的姿势。这也是身有异能的好处。在这个一号家庭里，要是没点征服女主人们的乱七八糟的异能，她们分分钟都会造反，上房揭瓦。

　　“她怎么了？”蓝吉儿好奇的看了一眼悬浮着的烈如水。

　　“你都还没有亲吻老公呢，献上你的吻吧，阿希米斯女王。”康图娜娜的声音软绵绵的，藏着一点引诱的味道。

　　这个家庭始终都有斗争的风气，人类派和非人类派，阿希米斯阵营，蓝月阵营和鱼灵阵营，还有夹在中间的老实巴交的日之族部落女王。

　　蓝吉儿轻轻的哼了一声，大大方方的走到夏雷的面前，吧嗒一口亲在了夏雷嘴唇上。夏雷的手也就在那时候搂住了她的腰，绽放出七彩的能量霞光。

　　“呀……”蓝吉儿一声叫唤，整个身子都痉挛了起来。

　　“哈哈哈！”阴谋得逞，康图娜娜开心的笑了起来。

　　这时门外传来了好方的声音，“啊哈，我最漂亮的母老板娘，你回来啦，你最忠诚最帅气的管家好方给你开门啦。”

　　房门打开，母玛猫着腰进了门，她的手里提着一只大袋子。看到夏雷，她顿时愣了一下，然后露出了笑容，“老公，你回来啦。”

　　“嗯，我回来了。”夏雷面带笑容，声音很温柔。他松开了蓝吉儿，蓝吉儿也没有骨头似的悬浮着。

　　“她们怎么了？”母玛好奇地道。

　　百灵笑着说道：“老六，你还没亲吻老公了，快亲亲他，你都两天多没见他了，我们都亲了的。”

　　母玛笑了一下，随手将手中的大袋子扔在了地上。

　　哐当一声响，袋子的口子打开，一大堆钻石、黄金、宝石什么的东西一股脑的从袋子之中滚落了出来。

　　夏雷忍不住苦笑了一下，“母玛，不用再拿了，你老是把蓝月上的东西往家里拿，这不好。”

　　康图娜娜跟着说道：“老六别听他的，那些东西留在蓝月上也没用，当然要往家里拿。”

　　这时蓝吉儿缓过了气来，声音颤颤地道：“对，别听他的，多拿点……回来，家里开销大。”

　　财迷就是财迷，她是永远都不会变的。

　　“感觉你好像离开了很久，我很想你。”母玛单膝跪在了夏雷的身前，凑唇吻在了夏雷的嘴唇上。

　　夏雷捧着她的脸颊，心里有些犹豫要不要也作弄她一下。

　　百灵、烈如水和康图娜娜还有蓝吉儿都移目过来，凶巴巴的盯着他。她们什么都没有说，可那眼神似乎是在抗议，你作弄了我们，难道不作弄母玛吗？

　　这眼神就是压力，夏雷硬着头皮释放了欲望的能量。

　　七彩的能量霞光绽放，母玛也绽放了。她哼了一声，身子也哆嗦了一下，然后用惊讶和喷火的眼神看着夏雷，“老公，你……嗯呀，刚才对我做了什么？”

　　“没什么。”夏雷心虚，避开了她的眼神，“吃饭吃饭，吃饭了。”

　　母玛却一把将他抱住，大步往那张岩灵部落赠送的灵石大床走去，一边气喘吁吁地道：“你点了火，你就得灭火，我们睡觉去，睡了再吃！”

　　这就是蓝月三军总司令的作风。

　　巨大的落地窗外，永恒之日沉入地平线，天地一线间一抹臊红。


第2081章 神秘的肉

　　蓝月折射永恒之日的光线，从巨大的落地窗户照落进来，一千平的超级大房间里弥漫着一片浅蓝色的光霾，地板上空气都有，它的存在让这个空间充满了浪漫的气氛。

　　几个女人围着餐桌吃饭，她们消耗了大量的体力和精力，对食物的欲望比什么都强烈。

　　夏雷躺在那张灵石大床上，很慵懒和惬意的样子。他刚刚经历了一场梦幻一般的运动，每一个细节都让他回味无穷。这就是他想要的生活啊，有血有肉，有欲望也有满足。没有权利的斗争，也没有血腥的杀戮。他的女人们并不都是温柔体贴的女人，她们之间也会争风吃醋，闹点小矛盾，可这些都是她们的一部分，而他爱她们的全部。

　　“懒鬼，真是太懒了。”康图娜娜一边啃着面包，一边用含混的声音数落夏雷。她这明显是在报复，报复夏雷刚才对她做的那些让她想想都腿软的“可怕”的事情。

　　“就是，太懒了，老公你应该早点事情来做，要不明天陪我去逛街吧。”百灵说。

　　夏雷懒洋洋地道：“你们是不是在找事啊，是的话我就过来一人一巴掌。”

　　康图娜娜和百灵顿时闭上了嘴巴，连看都不敢看夏雷一眼了。再挨那样的巴掌，那种感觉仅仅是想象一下就受不了。

　　蓝吉儿吃饱了，放下餐具走到了母玛带回来的那只大袋子前，然后将里面的东西一样一样的拿出来，摆放整齐。她那小心翼翼的样子，显然是将袋子里面的东西当成是她自己的宝贝了。

　　“咦？老六，这是什么东西？”蓝吉儿从袋子里面拣起了一个黑色的圆球，它大概有鸡蛋大小，看上去像是石头打磨出来的，又像是用铁水浇出来的，普普通通，一点也不像是什么宝物。

　　正对着一大盘阿希米斯烤肉大快朵颐的母玛抬头看了一眼，“那不是什么宝物，那是我父亲留下的。今天在蓝月上整理东西的时候我发现了它，我记得我父亲研究过它，但我记不清楚了。它是我父亲的遗物，我把它当成纪念品带回来了。”

　　夏雷的视线移到了那个黑色的圆球上，双眼微微一跳，他的视线瞬间就扎进了那个圆球之中，毫无阻尼感。

　　无法分辨构成黑色圆球的材质是什么，圆球里面也是实心的，没有藏着什么东西的空间。

　　这似乎是一个普普通通的玩意儿，就像是地球老大爷喜欢拿在手里搓的球一样。可一想到母玛的父亲的特殊身份，而且母玛刚刚还在说她的父亲曾经研究过这东西，这些信息让他都不敢相信这是一个普普通通的玩意儿。

　　“母玛的父亲可是蓝月的考古学家和探险家，他研究得最多的也是灵族人的文明，这个黑球会不会藏着玄机呢？”夏雷的心里冒出了这样一个念头，也就在这个念头之下，他的透视视线突然增加了强度。蓝吉儿的手和那个圆球瞬间被放大，十倍、百倍、千倍！表面上他是躺在灵石床上的，可对于他来说却像是一头扎进了黑色的圆球之中，呈现在他面前的是一个又一个的分子！

　　很快，他有了结论，也就是结论让他吃了一惊——这个黑色圆球不是石头的，也不是什么金属的，而是生物组织！

　　母玛的父亲是千年前的人物，早已经作古。母玛的父亲所研究的东西，那肯定远不止一千年。可是他现在透视这个圆球状的生物组织，它竟然没有腐烂的迹象！

　　突然，一丝奇异的能量波动被他捕捉到了，非常陌生和神秘的能量波动，他从来没有遇见过。而最诡异的是，那一丝能量波动竟然不是发自黑球内部，而是突然传来的，就像是从某个空间突然传来，一闪即逝。他再要捕捉的时候，它再也没有出现了。

　　他的心里一片惊讶，“好奇怪的东西，刚才一丝能量波动是因为我的透视而引发的吗？它来自哪里？由谁所发？”

　　“老公，你看我戴这个宝石腰链好看吗？”蓝吉儿的声音传来。

　　夏雷收起了思绪，也结束了透视。他看到了正向他扭腰的蓝吉儿，那纤细且柔若无骨的小蛮腰上系着一条无色宝石串成的腰链。那些宝石每一颗都浑然天成，并不一样，每一颗都晶莹剔透，耀耀生辉。可这不是重点，重点是她的腰上无片缕，腰下也无片缕，还扭来扭去的，臭美得很。

　　“好不好看嘛？”蓝吉儿给了夏雷一个白眼，她的腰扭得这么好看，他却毫无反应，这是不允许的。

　　夏雷笑了一下，“好看，白色的与你的蓝色皮肤很相配。”

　　蓝吉儿蹦跶了一下，开心地道：“那好，这条腰链就是我的了。”

　　另外几个女人有的皱眉，有的翘嘴，有的嘀咕。

　　蒂亚萨玛的反应永远是专一的中立，她埋头啃水果。水果是她最爱的食物，因为在大玛哈沙漠要想吃到水果可不是一件容易的事情。

　　蓝吉儿将那个黑不溜秋的圆球随手扔进了珠宝堆，又去挑选喜爱的配饰去了。

　　夏雷从灵石床上爬了起来，他探手一招，那个黑色的圆球嗖一下飞到了他的手中。入手一片沉甸甸的感觉，如果不是刚才的一眼透视，没准他还真会认为它是一块石头磨的耍玩意儿。

　　“母玛，当年父亲大人是在什么地方发现这东西的？”夏雷问。母玛嫁给他为妻，母玛的父亲自然就是他的岳父大人了，所以他用上了敬语。

　　母玛放下了手中的餐具，她想了一下，“我隐约记得我父亲有一次说过，这个球是他从大玛哈沙漠之中的一个古墓之中找到的，灵族人的古墓。”

　　灵族人的古墓？夏雷的心中一动，“你还记得父亲大人说过它是什么吗？或者来历。”

　　母玛摇了摇头，“这个我就不记得了，毕竟那是一千年前的事情了，你为什么对它这么敢兴趣？”

　　夏雷说道：“我先问你，你觉得它是什么东西？”

　　“石头。”母玛说。

　　夏雷笑了一下，“你错了，它是一块肉。”

　　“啊？一块肉？”母玛发出了一个惊讶的声音，她起身向夏雷走来。

　　她的腿是真正的大长腿，差不多到蓝吉儿的腰部，就像是用蓝色的象牙雕琢的一样。可即便是二米五的高度，她一点都不显“大块”，丰满的胸部，纤细柔软的腰肢，还有丰腴紧致的翘臀，这些所构成的曲线同样给人一种窈窕的美感。可这些仍然不是重点，重点是她和蓝吉儿一样，一身蓝色的肌肤上连一根线头都找不到。

　　一号家庭的女主人们想来都是这么豪放，当然，整个宇宙也就只有夏雷有这样的眼福，有这样的福气。

　　“老公，给我看看。”母玛走到了夏雷的身边。

　　夏雷将那个黑色的肉球递给了母玛。

　　母玛使劲捏了一下，黑色的肉球顿时变形，可没有破裂，她松开的时候又恢复了原状。

　　“它好像还有弹性，而是很强的弹性。”蓝吉儿凑了过来。

　　夏雷的表情比较严肃，“有弹性，至少千年的时间里都不腐烂，不灭，这说明它拥有很强的生机！我想不出什么物种能拥有这样的血肉。”

　　蒂亚萨玛也走了过来，金色的尾巴在臀后轻轻摇晃，“能给我看看吗？”

　　母玛将黑色的肉球递给了蒂亚萨玛。

　　蒂亚萨玛也捏了一下，然后又用鼻子嗅了嗅，最后摇了摇头，“不知道，你确定你的父亲是从大玛哈沙漠之中发现它的吗？我从小在大玛哈沙漠之中长大，可我从来没有见过它。”

　　夏雷说道：“母玛，你还记得父亲大人发现它的古墓在什么地方吗？我想去看看。”

　　母玛很认真的回忆了一下，“好像是在大玛哈上的北边，他应该有地图的，可是我找不到了，或许被神月如一给毁了。”

　　“北边？我知道有一个地方。”蒂亚萨玛接口说道：“那个地方叫极北之地，是我们日之族人的禁地，我们从来不会去那个地方。我们日之族里流传着一些关于极北之地的一个传说，说那个地方是神的陵寝，无论是谁进去了都会被诅咒，然后不得好死。”

　　“你还知道什么？快告诉我。”夏雷催促道。

　　“我知道那个地方在哪里。”蒂亚萨玛说，她的脸上露出了担忧的神色，“老公，你不要去那里，那个诅咒是真的。你不觉得母玛大姐的父亲大人就是因为去了那个地方受到了诅咒，然后就被害死了。”

　　她这么一说，母玛的脸上也充满了担忧的神色，“老公，还是算了吧，我父亲研究了那么久都没有结果，它就是一块有点神秘的肉而已，找不到答案也没什么要紧的。”

　　夏雷说道：“不，与灵族人有关的任何秘密我都要弄清楚。你们不要忘了，我的身上背负着那个使命，我早晚要进入死亡世界去寻找那块碎片。我怀疑这一切都与灵族人有关，可我对灵族人的了解实在是太少了。我知道得越多，我完成那个使命的几率就越大，你们也不希望我进去之后死在死亡世界吧？只有把灵族人的秘密调查清楚了，我才有把握回来与你们团聚。”

　　蓝吉儿说道：“老公，神月如一不是死了吗？这个世界已经和平了，你就是不去完成那个使命，也没人来找你麻烦啊。”

　　百灵也走了过来，“老公，就是啊，这个世界已经和平了，就算你不去完成那个使命也没人来找你麻烦，为什么还要进入死亡世界完成那个使命呢？我不要你去，你要是有个什么三长两短，我和肚子里的孩子怎么办？孩子连他的父亲都还没有见一面呢……”说着，她的浩眸里就泛起了点点水花。

　　烈如水的眸子也泛起了水花，她的肚子里也有孩子了，她怎么舍得夏雷去冒险呢？

　　夏雷叹了一口气，“你们把事情想得太简单了，与那个使命有关的人物拥有你们想象不到的恐怖力量，他们要毁灭一个世界，那就和打碎一只鸡蛋一样，你们所看到的和平只是一个假象，它随时都又可能……”

　　嗡嗡嗡……

　　房间里忽然想起了蓝月通讯器的声音，那声音打断了夏雷的话。

　　母玛探手一招，一只卵形的通讯器就飞到了她的手中，她将通讯器切入通话状态，用蓝月语说道：“什么事，说？”

　　一个女人的声音传了出来，“总司令，蓝月检测到大玛哈沙漠有异常的能量释放，很多地方都冒出了惨绿色的地下泉。大量的沙漠动物死亡，迁徙……”

　　陈述中，一个三维影像从卵形通讯器之中投放出来。

　　一片沙漠里，惨绿色的液体从地下冒出来。那景象根本不是什么地下泉，简直是一条地下河在往外冲，剧毒的惨绿色气雾随风扩散，一些沙漠动物根本没有接触到惨绿色的液体仅仅是被毒气沾上就倒地而亡。

　　镜头拉高，偌大一片沙漠中竟有好几个地方都在往外冒剧毒的惨绿色的液体，剧毒的惨绿色气雾飞速扩散。照这个趋势，就算是将整个大玛哈沙漠变成一个剧毒的海洋都没有问题！

　　房间里，几个果果的女人目瞪口呆。

　　“看见了吗？我说过，与那个使命有关的人物要毁灭一个世界就如同是捏碎一只鸡蛋，我无法逃避。”夏雷的视线移到了蒂亚萨玛的身上，“我的日尼，告诉我那个地方在哪里吧，我没有多少时间了。”

　　“我和你一起去。”蒂亚萨玛说道。

　　夏雷皱了一下眉头，“你的肚子都这么大了，我怎么放心带着你去？听话，给我地图就好，你在家待着养胎。”

　　“我也去。”母玛说道：“我想完成我的父亲没有完成的事，告慰他的亡灵。”

　　“我也要去！”康图娜娜说道：“我在家里都快闷出病来了。”

　　夏雷苦笑道：“那里可是沙漠啊，你一条鱼去凑什么热闹？”

　　康图娜娜，“……”

　　“娜娜和吉儿留在家里守家，百灵和如水想都别想，老老实实在家待着养胎。”夏雷做出了决断，“蒂亚和母玛跟我去，就这么决定了，谁都不要再说了。”


第2082章 做飞机

　　两天后，一艘运兵飞船出现在大玛哈沙漠北部。

　　飞船的控制台上投映着一个全息地图，大玛哈沙漠的北部区域一览无余。

　　“从这里飞过去，飞过禁足走廊就是极北之地的范围了。”蒂亚萨玛指着全息地图之中的一个狭长沙谷说道。

　　“你没有来过这里，你怎么知道怎么去极北之地？”母玛问了一句。她此次来极北之地的目的是完成她父亲的未完之事业，一路上她提了不少关于极北之地的问题。

　　蒂亚萨玛说道：“我在一座金字塔中看过一幅刻在岩石上的地图，那幅地图就是去极北之地的地图，神的陵寝就在极北之地里，可我不知道具体的方位。”

　　夏雷说道：“没关系，到了极北之地我会找到那个地方的。”

　　只要到了极北之地他就能动用灵魂去搜寻所谓的“神的陵寝”，在地球上他的灵魂都能离开身体差不多二十公里，回到希望之星的本尊之身后他还没有试过他的灵魂能离开身体多远，但可以肯定的是将远远超过在地球时的水平。

　　母玛在控制台点了一下，狭长沙股后面的区域也显现了出来，可是那片沙漠上没有“极北之地”的标识。那片沙漠之后是一片连绵起伏的大山，全息地图上有蓝月语的地名标识，那片连绵起伏的雄伟山脉名叫神弃山脉。

　　这名字怪怪的。

　　夏雷有些好奇地道：“为什么那片沙漠没有地名标识？”

　　母玛说道：“我不知道，不过我猜一定是神月如一让人抹除了极北之地的所有信息。当年她为了阻止我父亲研究灵族人的文明，摧毁了我父亲的几乎所有的研究资料，还有取得的成果。这份地图是蓝月的官方地图，没有极北之地的标识并不奇怪。”

　　就在母玛说话的时候，夏雷的视线忽然移到了运兵飞船的视窗上，一点白色的东西进入了他的视线。他的双眼微微一跳，那白色的东西瞬间被拉近和放大。

　　那是一个白色的部落。

　　白色的岩石砌成的房子，还有用白色的岩石砌成的梯状祭台，好几十米高，那风格就像是玛雅人修建的观星象和祭神的祭坛。

　　夏雷的心中一片惊讶，“母玛，你把往前二十公里的地方放大。”

　　母玛照做了，可全息投影里却只有沙山夹着的狭长沙谷，除此之外什么都没有。

　　“奇怪，前面有一个部落，白色的部落，我看见了，现在也能看见，为什么地图上却没有？”夏雷的心中更惊讶和好奇了。

　　“你能看到二十公里外的地方？”母玛比看到神秘部落的夏雷还要吃惊。

　　夏雷点了一下头，“我能看到一百多公里外的一只昆虫，并看到它的内部结构。”

　　运兵飞船里顿时掉落了两只下巴，一只母玛的，一只蒂亚萨玛的。

　　“母玛，切换到卫星模式。”夏雷说道：“我要那个地方的卫星图像，还有，让飞船停下来。”

　　母玛点了一下头，然后输入了指令。

　　运兵飞船停了下来，一个卫星拍摄的及时影像也出现在控制台上。

　　没有白色的部落，蓝月拍摄的及时影像里也只有黄沙和少许永恒之沙，根本就没什么白色岩石修建的部落和祭坛。

　　夏雷的心里突然伸出了一种毛骨悚然的感觉，“见鬼了吗？”

　　母玛说道：“要不我们飞过去看看吧，或许那个地方有神秘的磁场，可以影响蓝月的侦察，就像是安息森林一样。”

　　夏雷说道：“安息森林是因为有安息女王，可那里我除了石头房屋和祭坛，什么人都没有看见。”

　　“白色的部落，白色的部落……”蒂亚萨玛默念了几句，忽然神色骤变，说话的声音都颤抖了起来，“老老公，我怀疑……我怀疑我们到了幽灵部落！”

　　“幽灵部落？”夏雷并不相信这个世界之中有鬼神，自然也就不相信前面的白色部落里有什么幽灵。

　　幽灵，是指人死去之后的灵魂。让大如他，灵魂离开身体之后都不能长存，也会落得一个身消魂散的结局，更何况是普通人？更别说是一个由死去之魂建立的部落了！

　　蒂亚萨玛还在讲述，“我听我父亲说起过，他说幽灵部落里的幽灵是守卫神的陵寝的存在，任何靠近神的陵寝的人都会遭到幽灵的攻击，一旦被他们缠上，绝无生还的可能。”

　　母玛笑道：“蒂亚，你说这些我都不相信，传说毕竟是传说，我的父亲就去过神的陵寝，还带回那块干肉。如果真有什么身为神的陵寝的幽灵，我的父亲根本就不可能从大玛哈沙漠活着回蓝月。”

　　蒂亚萨玛却紧张了起来，“我们日之族人相信这个世界有神灵的存在并敬畏神灵，我们也相信这个世界有鬼魂的存在，那个世代流传，我相信它是……”

　　咚！

　　前方突然传来一个类似敲鼓的巨响声，整艘运兵飞船都颤动了一下。

　　嘀嘀嘀、嘀嘀嘀！

　　运兵飞船突然拉响了警报，还有急促的系统提示音，“警告！警告！未知能量冲击，飞船动力系统失灵……”

　　没等它把一句话都哆嗦完，运兵飞船突然连电力也消失了，直接从天空坠落了下去。

　　夏雷一脚踢开舱门，抱着蒂亚萨玛就跳了出去。母玛紧随其后也从驾驶舱之中跳了出去。她没有飞行的能力，不过她一点都不担心，因为她有男人，这个星球上最强的男人。

　　嗖——

　　夏雷几乎不受任何外力的影响，抱着蒂亚萨玛的他直接一个横移，伸手一揽就将母玛的腰搂住，然后一手夹抱着一个妻子往地面飞去。

　　轰隆！

　　小型运兵飞船撞在了一座沙山上，沙山的顶部顿时被削平。不过好在是沙山，阻力不大，还能缓释运兵飞船的冲击力，所以运兵飞船坠落之后还保持完整，没有明显的破损。

　　夏雷抱着两个妻子降落在了运兵飞船旁边，关切地道：“蒂亚，母玛，你们有没有受伤？有没有不舒服的地方？”

　　他关心的不是那个白色的部落，也不是唯一的交通工具，而是他的女人。

　　蒂亚萨玛轻轻的揉了揉高高挺起的肚子，温柔地道：“我没事，孩子也没事。”

　　母玛的脸上露出了一丝笑容，“我可没那么娇气，至于孩子……你得努力啊。”

　　夏雷的双眼微微一跳，看了一眼母玛的小腹，然后笑着说道：“爱妻，你也有了。”

　　“啊？”母玛顿时张大小嘴，合不上了，她那双蓝月女人特有的超级大眼睛里瞬间就塞满了幸福和激动。

　　夏雷的脸上了堆满了幸福快乐的笑容，“爱妻，是真的，我看到我的孩子，不过他才一点点大。”

　　“男孩女孩？”母玛激动地道。

　　“还看不出来。”夏雷有些尴尬的样子，“那个……大概，是我昨天晚上装进去的。”

　　母玛，“……”

　　蒂亚萨玛笑着说道：“恭喜你啊，母玛大姐，你也有孩子了。虽然是老公昨天晚上才装进去的，但他每时每刻都在成长，他很快就会长大的。”

　　母玛杀伐果断，是希望之星六个妻子之中最凶悍的大只悍妻，可她骨子里却是一个相当传统的女人。蒂亚萨玛说这些话，让她脸更蓝了，她的神色比夏雷还尴尬，“那个，我需要注意一些什么？”

　　蒂亚萨玛说道：“要注意的有很多，饮食要均衡，也不要有大的动作。”

　　母玛瞅了夏雷一眼，压低了声音，“不能……那个了吗？”

　　蒂亚萨玛也压低了声音，“小心点没事，昨天晚上我不也挨了一下吗？”

　　母玛的脸更蓝了。也倒是的，人家那么大肚子都挨了一下，她的才不过是一个细胞，哪有那么娇气？

　　“嗯嗯，咳咳。”夏雷等两个妻子嘀咕够了才出声打断了她们的私密耳语，“那个，既然我们是来探险的，孩子的事情晚上露营的时候再说吧，我们拿点东西，然后我带你们飞过去。”

　　运兵飞船虽然没用了，可他就是人形飞船，带两个妻子飞行一点都没有问题。

　　“我去拿东西。”母玛收拾起了心情，向运兵飞船的后舱门走去。

　　“我也去。”蒂亚萨玛也跟着去了。

　　夏雷在一旁傻笑，“嘿嘿，我又要当爸爸了。我和百灵、烈如水生的孩子可怜的是人类小孩。我和蓝吉儿生的孩子是人类与阿希米斯人的混血儿，我和她的孩子像我多一点，还是像她多一点？不管像谁，最好不要继承他妈妈的贪财的毛病。我和康图娜娜的孩子是人类和鱼灵的混血，我和她的孩子会不会是人鱼？我和蒂亚萨玛的孩子会不会有尾巴呢？还有我和母玛的孩子，他会不会是蓝色的皮肤？但愿别长得跟他妈妈一样高啊……”

　　哐当！

　　母玛一把扯掉了被锁死的运兵飞船的后舱门，然后带着蒂亚萨玛进去了。

　　这巨大的响声将夏雷的一脑袋的遐想击碎了，他将心思调整了过来。刚刚面临坠机事件，那神秘的能力冲击还没有调查清楚，还有前方的诡异的白色部落，就连两个有孕在身的妻子都比他更早进入状态，他有脸在这里胡思乱想吗？

　　几分钟后，一架人形运输机从沙山顶部起飞，贴着狭长沙谷往白色部落所在的方向飞去，速度很慢。

　　这架人形运输机腰上系着两根绳子，每根绳子的末端都系着一只从驾驶舱里扯下来的沙发，每只沙发上都坐着一个妻子，还有她们抱在手里的一大包物资。

　　以前安息森林的岩灵山普是夏雷的专用座机，现在他成了部落女王和蓝月总司令的专用座机。

　　谁让她们有孕在身呢？

　　谁让人家怀孕，谁就得做人家的飞机。


第2083章 幽灵部落

　　没有风，没有声音，出现在视野之中的白色峡谷就像是一个死去的地方，它存在于过去的时空，而不是现在这个时空。永恒之日的光线照耀着它，可它却没有半点沙漠气候的炎热感，反而是给人一种冰寒的感觉。

　　一座沙山上。

　　“这个地方好冷！”蒂亚萨玛惊讶地道：“怎么会这样？”

　　沙漠出生和张大的她对寒冷有着敏感的反应。

　　母玛皱了一下眉头，“我嗅到了死亡的气息。”

　　她的能量性质就是死亡能量，她对死亡气息也有着很敏感的知觉。

　　夏雷说道：“你们在这里等我，我进去看看。”

　　“我和你一起去吧。”母玛说道。

　　蒂亚萨玛也说道：“我也一起去。”

　　夏雷说道：“蒂亚，你的身子不方面，如果发生战斗可能伤到你肚子里的孩子。母玛，你留下来保护蒂亚。放心吧，我不会有事的，如果我连这点麻烦都搞不定，那我还怎么进入死亡世界完成那个使命？”

　　母玛和蒂亚萨玛点了一下头。她们不是喜欢粘人的女人，她们都是能独当一面的女人。

　　夏雷的双脚在沙地上一蹬，一团沙尘扬起，他的身子就像是标枪一般射向狭长沙谷尽头的白色部落。

　　越是靠近白色部落，温度越低。

　　夏雷也感应到了一种神秘的能量气息，它具有死亡能量的性质，但和母玛身上的死亡能量又不是一个类型。这是一种新的死亡能量。随着他的靠近，他感知到的新品种的死亡能量的强度也更强。

　　一个俯冲，夏雷在白色部落的入口降落了下来。在他面前是围绕整个部落的白色岩石砌成的墙，大约两米的高度。以及一道用白色岩石和木头建造的门，门是闭着的，没有门闩，也没有锁。

　　咚！

　　之前出现的那个类似敲鼓的声音突然又从部落里传了出来，携带着神秘的能量冲击。那感觉就像是在炎热的沙漠里，突然被来自西伯利亚的寒流吹过一样。

　　这是警告码？

　　是警告也无所谓。

　　夏雷的视线穿透木门，穿透一座座岩石建造的房屋，直达声音的源头。“鼓声”的源头正是那座梯形祭台，可是他的透视视线到达白色岩石堆砌成的祭坛的时候突然受阻，无法穿透进去。

　　秘密和答案似乎都在那座祭坛里。

　　夏雷伸手推开了门，走了进去。

　　嘎吱。

　　古老的木板门自动关上。

　　就在木门关上的一刹那间，夏雷眼前的光线突然扭曲了，有那么一两秒钟的时间他只能看到灰蒙蒙的掺杂了黑色的光在流动，速度极快，给人一种转眼千年的感觉！

　　光线消失，景物重回视线，可夏雷却呆住了，一动不动。

　　一片片的鹅毛大雪从天空上的灰云中降落下来，坠落在他的头上，他的脸上，每一片都带来冰凉的感觉，然后在他的皮肤上融化。

　　这不是幻觉，是真实的雪。

　　在他的视线里，每一座白色岩石建造的房屋上都覆盖着一层厚厚的积雪，地上也堆满了积雪，目测起码有一尺的厚度。他将视线移向了前方，可是他看不见之前能看到的连绵起伏的沙山。他回头，他也看不见母玛和蒂亚萨玛。可他身后的木门还在，紧闭着，没有缝隙。灰茫茫的死亡能量笼罩着木门和白色岩石砌成的围墙，就像是空间或者时空的界壁一样封锁着这个地方。

　　一股冷风突然拂面吹过，仿佛带走了什么东西。

　　这股冷风不寻常，可它也没有攻击性，没有引起夏雷的警觉。

　　“这是什么鬼地方？难道真的有幽灵的存在？如果是的话，那我岂不是要相信鬼神的存在了？怎么可能……”夏雷的心里冒出一下乱七八糟的想法，还有感受。不过他很快就收起了那些想法和感受，然后向部落中心的祭坛走去。

　　它大概有十层楼那么高，是一个很醒目的存在。

　　路过一座白色岩石砌成的房屋，紧闭的房门突然打开，一个人从门里走了出来。

　　看见他的面孔，夏雷再次惊呆，双脚无法再往前迈一步。

　　站在门口的人是老爹夏长河。

　　“儿子，你来了，我等你很久了。”夏长河的脸上带着笑容，很亲切很温和。

　　夏雷的嘴唇动了动，半晌才冒出一句话来，“爸，你……你怎么会在这里？”

　　夏长河说道：“我也不知道，我死之后就住在这里。你不用担心，我在这里过得很好。我有很多邻居，他们都很友好。”

　　“邻居？”夏雷回头。

　　一道道房门打开，一个个人从白色岩石屋子里走出来。有男人，有女人，没有一个不是他熟悉的人。

　　一眼扫过，他的视线忽然停留在了两个女人的面孔上无法离开了。

　　那两个女人一个是古可文，一个是宁静。她们正并肩向他走来，脸上满是温柔而亲切的笑容。

　　“夏雷，你来啦。”古可文的声音，她一点都没有变，她的声音，她的眼神里都有着她那种层次的女人所特有的自信。

　　“雷子哥，我昨晚做梦还梦见了你，你带我去看电影，我还要了可乐和爆米花，你还叮嘱我不要喝太多的碳酸饮料，容易长胖……咯咯咯。”宁静的笑声银铃一般清脆。她还是没有变，她的眉宇间有一点隐藏着的悲伤和忧愁，她的眼神有些犹豫，缺乏勇气。她还是那个胆小恶温柔的女人，缺乏改变命运的勇气。

　　夏雷没有回应，因为他很清楚她们的结局，她们已经死了，而且来了尸体都没有。

　　“儿子，你赶路累了吧？进来歇歇吧。我给你做你住喜欢吃的糖醋排骨，还有你最喜欢喝的鲫鱼汤。”夏长河向夏雷招手，示意他进屋。

　　他身后的屋子里有座椅，还有木质地板，看上去很温馨。

　　夏雷却没有动，老爹夏长河死与卡西亚鲁伊斯之手，不可能在这里出现——这一切都是假的！

　　这时古可文和宁静走了过来。

　　“可文，宁静，你们也进来坐坐吧，陪雷子聊聊，你们也应该很长一段时间没有见面了。”夏长河说。

　　“夏叔叔真是客气了。”古可文很客气的样子。

　　“夏叔叔好。”宁静怯生生的跟夏长河打了一个招呼。

　　“雷子，快招呼可文和宁静进来坐呀，别傻站着，真是的。”夏长河笑着说。

　　夏雷忽然伸手抓向了古可文的手腕，一下抓住，不是虚幻的影子，而是真实的手腕，只是一片冰凉，没有半点温度。这一刹那间，他感觉他就像是抓住了一个——死人的手！

　　“你弄疼我了！”古可文挣扎了一下，皱着眉头，很生气的样子，“你伤害得我还不够吗？”

　　夏雷松开了她的手，忽然又抓住了宁静的手。感觉是一样的，宁静的手也一片冰凉，没有半点温度，是死人的手！

　　“雷子哥，你弄疼我了。”宁静的眼眸里放弃了泪花，很委屈伤心的样子，“难道你就不能对我好一点吗？”

　　夏雷松开了宁静的手，然后大步向走部落中心的祭坛走去。

　　“雷子，你去哪里啊？”夏长河的声音从后传来。

　　“雷子哥，难道你连话都不想跟我说吗？”宁静的声音，好像在哭。

　　“夏雷，你看看我，你看看我！”古可文吼道。

　　夏雷连头都没有回。他大步向祭坛走去，一片七彩的能量霞光从身体之中迸射了出去，有奶原力，也有欲望能量。这两种能量都有着七彩的特性，外观上毫无分别，一起释放也毫无冲突。不过他至今没有办法将之融合，灵魂与身体的融合也正在进行之中，但进度没有他想象的快，需要一定的时间。或许当从地球归来的超凡的灵魂和身体完全融合之后，这两种不同的能量就会完成融合，形成一种新的更高级的能量！

　　七彩的能量光向四面八方扩散，所过之处所有的“死人”飞灰一般消散，甚至连覆盖地面的雪也都融化了，露出了用白色岩石铺就的地面。

　　夏雷之所以不回头，是因为他不想看见老爹夏长河、古可文和宁静在他的奶原力和欲望能量之下化作飞灰。虽然明知道他们并不存在，可那样的话，他还是会很难受的。

　　咚！咚咚咚……

　　祭坛里面传出了密集的鼓声，能量冲击波就像是水纹一样推射过来，可夏雷不受半点影像。就在新一轮鼓声响起的时候，他干脆向祭坛冲刺了过去，速度逾风！

　　转眼，夏雷便到了祭坛前。

　　还真是和玛雅人的祭坛很相似，中间是一道往上行的石梯，每一梯都有一米的高度。普通人根本不可能如走楼梯那样往上攀登，需要爬着上去。这似乎是一种故意的设计。石梯底部的左右两侧都有一道石门，也是白色的岩石打造的。两道石门都闭着，看不见里面的情况。即便是到了这里，他的透视视线仍然无法穿透进祭坛的内部。

　　爬上祭坛的顶部，还是选择一道门进去？

　　却就在夏雷琢磨着选择其中一个的时候，一道石门突然打开了。

　　一道人影出现在了门口。

　　夏雷的眼睛定住了，无法转动。


第2084章 白幽灵

　　出现在石门门口的身影一身雪白，头发、皮肤和嘴唇都是白色的，尤其是他的眼睛，没有瞳孔，只是眼白。他身上的衣服也是白色的，包括鞋子，浑身上下没有一丝杂色。

　　说他是人类，可他的耳朵又尖又长，差不多的人类耳朵的三倍那么大。说他不是人类，可他除了耳朵与人类不同，眼睛全白之外，其它特征又和人类完全一样。

　　面对这样一个人物，夏雷心里的第一个印象还就是——幽灵！

　　“你是谁？”夏雷用汉语问道。汉语毕竟是这个世界的通用语，如果这个幽灵一样的人物有与外界接触，那么他懂汉语的几率会很大。

　　全白的人没有任何反应，他的全是眼白的眼睛直直的盯着夏雷。

　　“你是谁？这你是什么地方？”夏雷又用日之族语问道。这里是大玛哈沙漠，日之族人主宰着这片沙漠，眼前这个幽灵也有很大的几率懂日之族语。

　　全白的人却还是没有任何反应，只是看着夏雷。

　　接下来夏雷又用了阿希米斯语、岩灵语、英语等等语言尝试与全白的人交流，可对方始终没有半点反应。在全白的人的沉默面前，夏雷的语言和肢体语言让他看上去像一个傻子。

　　这次从地球回归的灵魂还没能与身体在进化层面上彻底“融合”，能量根须也才刚刚与大脑融合，根本就做不到地球上的那种程度。所以也就没有办法使用在地球上获得的从某个目标的大脑之中直接下载记忆信息的能力。

　　最后，他用能量场的方式去捕捉对方的脑电波，然后他惊讶的发现，对方没有脑电波！

　　所有的努力都白费之后夏雷摊开了他的双手，“好吧，不管你听不听得懂，我只想告诉你，我并无恶意，我只想去神的陵寝看一看，那里或许有我想要的答案。你攻击了我的飞船，我不想再追究，这事就此揭过。不过如果你再攻击我和我的妻子，我会将你这个地方夷为平地！”

　　全白的人突然抬手，在胸口上捶了一下。

　　咚！

　　一个沉闷的响声顿时从他的胸膛上传出来，正是那种类似敲鼓的声音。随即，一个携带着死亡气息的能量冲击波从他的身体之中释放出来。

　　夏雷一掌推出，一道七彩能量光顿时迎了上去，撕开对方的能量冲击波，直奔对方的胸膛而去！

　　“不要！”对方忽然开口说话。他用的语言是汉语，不过比较生硬。

　　夏雷猛的将手掌往下按，从他手掌上释放出去的能量击中了地面的白色岩石。地面轻微的颤动了一下，一大片白色的岩石都出现了裂痕。然而，诡异的事情发生了，所有的裂痕都在转眼间被修复了，恢复原样，什么痕迹都没有留下。

　　夏雷心中一片震惊，暗暗地道：“这个地方怎么和寂灭之渊如此相似？不管摧毁了什么，转眼间就会被修复，这究竟是一种什么样的能量？”

　　就在这个时候，从祭坛周边的房屋之中走出了一个个白色的身影，有男人也有女人，还有老人和小孩。

　　他们的特征和眼前这个全白的人一样，又尖又长的耳朵，白色的头发，白色的皮肤，就连眼睛也都是全白的。他们的身上也穿着清一色的白色长袍和鞋子，从头到脚就没有一丝杂色。

　　“刚才，我不是在攻击你。”全白的人出声说道：“我是在召唤我的族人。”

　　“你们究竟是谁？为什么攻击我的飞船？”夏雷问道。

　　全白的人说道：“我们是守卫神陵的幽灵族，你们要去的地方是禁地，我们当然要击落你的飞船。”

　　果然又幽灵族的存在，也有幽灵的存在。蒂亚萨玛从不说谎，流传在日之族部落里的传说也是真的。

　　白色的幽灵接着说道：“没人能进来这里，也没人能进入神陵，我们是守卫者，捍卫神陵是我们世代相传的使命。”

　　夏雷说道：“真的没人能进入神陵吗？据我所知有个蓝月人就进入过神陵，而且他还从神陵之中带回了一块肉。”说完，他伸手入兜，将那块鸡蛋大小的黑色肉球拿了出来，置于掌心之中。

　　“那是……”白色的幽灵突然跪了下去，口中念念有词。

　　这是一种全新的语言，夏雷根本就没过，更别说是解读了。他能解读动物的语言，可前提是捕捉动物的脑电波。眼前这个白色的幽灵，还有他的族类就连脑电波都没有，他拿什么去解读这种幽灵的语言？

　　所有的白色幽灵都跪了下去，嘤嘤嗡嗡的念叨着什么。虽然听不懂他们在念叨些什么，可那感觉就像是一群僧人在念诵经文一样。

　　聚集在祭坛周边的白色幽灵起码上百，可这么多人跪在地上“诵经”，祭坛周边却没有产生一丝信仰的能量。

　　差不多一分钟之后，从祭坛之中走出来的那个白色幽灵站了起来，“朋友，你手上拿的是那个该死的蓝月人从神陵之中盗走的圣物，它是神的血肉。”

　　“既然无法进入，他又是怎么从神陵之中盗走这块……嗯，神的血肉的？”夏雷说，他本来是想说那个蓝月人是他的岳父的，可现在看来如果那样说的话显然不是名字的选择。

　　“那个该死的家伙，不知道他从哪里得到了神的信物，他拿着信物来到了这里，然后提出要进入神陵的要求。按照规矩我不能拒绝他，所以我带着他去了神陵，结果他却盗走了神的血肉。”白色的幽灵的声音冰冷，给人一种压抑着怒火的感觉。

　　夏雷的心里暗暗地道：“听他说的这些话，他肯定与岳父大人接触过，也就是说他至少也存活了上千年的时间。这个部落的白幽灵数量并不多，也感觉不到他们身上有什么强大的能量，他们是靠什么守卫神陵的呢？这个地方太奇怪了……”

　　白色的幽灵伸出了手，“朋友把它给我吧，它对你来说没有任何价值，可它对我们来说却拥有无上的价值。”

　　“我可以把它给你，可我有一个条件。”夏雷说。

　　“哼！”白色的幽灵冷哼了一声，“没有人可以在这里提条件！”

　　“现在有了，没有一成不变的事物，我想这里的规矩也一样。”夏雷说。

　　“放肆！”白色幽灵怒吼了一声，双拳突然擂在他自己的胸膛上。

　　咚——

　　一片白色的能量突然从白色幽灵的身体之中释放了出来，空气、地面瞬间冰冻。

　　太快，太突然，距离太近，夏雷根本就来不及做出任何反应他便被白色的能量吞没，直接被冰冻。

　　“嗬——嗬——嗬——”一大群白色幽灵发出了奇怪的声音，非常整齐。

　　白色的能量更强烈了，无处不在。

　　天空再次出现了浓厚的灰云，鹅毛般的大雪从天而降。房顶、地面上的积雪更是电影快镜头一般往上堆积，一寸、两寸、三寸……

　　已经发生的一切，正在发生的一切，让人难辨虚幻与真实。

　　只是几下呼吸的时间，地面的积雪堆积了起码一米的厚度，夏雷也从最初的一座冰雕变成了一个巨大的冰块，直径直径十几米！

　　“自不量力！”白色的幽灵的嘴角浮出了一丝冷笑，这是他现身以来的第一个人性化的表情。

　　一大群白色的幽灵走了过来。

　　“雪多族长，这个人类有着很强的意志力。”一个年轻的幽灵说道：“他面对他的父亲，还有红颜知己都无动于衷。他的意识始终保持清醒，他的内心也毫无波动。”

　　一个年老的幽灵说道：“白七，你忽略了最重要的问题。这个人类的身上拥有我们无法解读的能量，他应该比我们想象中的还要强大。他让我感到不安，哪怕是现在。”

　　“幽思长老，他已经被冰封了，很快就会死去，你的担心未免也太迟了吧？”雪多族长说道。

　　“爷爷。”一个看上去特别年轻的白幽灵女孩走到了幽鬼的身边，有点胆怯又很好奇的盯着被冰封的夏雷，“这是我看到的第一个人类，如果他死了，能把他的尸体给我吗？”

　　“幽雪，你简直是胡闹！”幽思长老瞪了幽雪一眼。

　　幽雪鼓起勇气说道：“我只是研究一下他的尸体，我正在研究一个灵魂碎片与尸体融合的学术难题，这个人类的尸体拥有很高级的进化，我觉得他的尸体对我的研究很有作用。”

　　“不要再说了！”幽思生气了。

　　幽雪吐了一下舌头，没有瞳孔的眼睛却又移到了巨型冰块之中的夏雷的身上。

　　雪多族长说道：“没什么可研究的，这个人类的尸体将被当作祭品先给神，圣物也将归还神陵——打开通道！”

　　“嗬——嗬——嗬——”一大群白幽灵又发出了那种奇怪的吼声，很有韵律。

　　部落里的神秘能量再次增强，潮水一般向祭坛上空涌去。

　　祭坛顶部转瞬间就出现了一个椭圆形的漩涡，漩涡周边光线扭曲，看上去就像是一个被打开的拱门。

　　所有的白幽灵伸出了手，掌心全都对着冰封夏雷的冰块，然后慢慢的往上抬。

　　冰封夏雷的巨型冰块缓缓的悬浮了起来，然后往祭坛顶部飞去。

　　幽雪的视线移到了夏雷的脸上，不知道为什么，她总觉得夏雷的嘴角似乎隐藏着一丝笑意……


第2085章 天真可爱的孩子？

　　白色幽灵发出的吼叫声似乎是唤醒了什么神秘的能量，它从四面八方涌来，将封冻夏雷的巨型冰块托到了祭坛的顶部。不仅是封冻夏雷的巨型冰块。还有所有的白色的幽灵，他们也都无根浮萍一般悬浮了起来，跟随浮冰的节奏一起来到了祭坛的顶部。

　　“创造万物的神啊，我们将这个渎神的罪人献祭与你，遗失千年的圣物也将回归，请打开安魂之门吧……”雪多的声音。

　　这是白色幽灵的语言，就算夏雷能听见，他也不会明白。

　　嚯嚯嚯……

　　能量漩涡之中传出了奇怪的声音，那声音就像是真有什么石门打开了一样。

　　突然，封冻夏雷的冰块被吸扯了进去。还有白色的幽灵，他们也一起被吸扯进了能量漩涡之中。

　　光线骤然变暗。

　　封冻夏雷的巨型冰块再次停顿下来的时候，已经在一个巨大的三角形的空间里了。建造黑色金字塔的石料是清一色的世界之石，黑色的岩石蕴藏着蓝色的能量，蓝色的能量在岩石之中流动，整个空间都弥漫着蓝莹莹的能量光。

　　三角形的空间正中矗立着一座用低级世界之石雕琢而成的神像，十几米高，极其巍峨。可它没有面孔，也没有男女的性别器官，看上去就像是一座没有完成的神像。

　　神像的底座下放着一口世界之石的石棺，棺盖是合着的。

　　无论是神像还是石棺都流动着蓝色的能量，给人一种永恒不灭的感觉。

　　所有的白色的幽灵都面对神像和石棺的方向跪了下去，额头贴在了地面上。地面也是却又是的低级的世界之石，蓝色的能量就像是水一样在岩石地砖里流动。

　　“嚯——嚯——嚯——”一次跪拜之后，所有的白色的幽灵又开始发出那种能引起能量共鸣的声音。

　　他们在召唤那个神秘的能量，还是别的什么？

　　咔咔咔……

　　一串岩石摩擦的声音里，紧闭着的石棺棺盖突然动了起来。

　　“嚯——嚯——嚯——”白色的幽灵们的声音更响亮了，频率更快，进入了集体亢奋的模式。

　　石棺的棺盖打开了一条缝。

　　一道灼眼的白色能量光突然从石棺之中射出来，飞向了封冻夏雷的巨大冰块。

　　雪多的声音在颤抖，“伟大的创造万物的神啊，我们将这个罪恶的人类献祭于你，请收下我们的礼物……”

　　不等他说话。

　　轰——

　　巨大的冰块突然炸开，一块块冰块就像是炮弹一般向四面八方飞射！

　　从冰块之中脱身的夏雷一拳轰出，他的拳头和拳头释放出的奶原力和欲望能量与迎面扑来的白色能量撞击在了一起。

　　轰隆隆！

　　剧烈的能量冲击波下，所有的白色幽灵都被卷离地面，秋风扫落叶一般在空中飞，或者贴着地面滚动。

　　白色的能量光哗啦一下倒飞了回去，飞进石棺之中后就连石棺的棺盖也合上了。这举动，它就像是一个受到了惊吓的孩子，躲起来了。

　　“你……”雪多惊愣当场，张大了嘴巴却说不出话来。

　　不仅是雪多，所有的白色的幽灵的感受也是一样的。那个白色的能量显然与他们崇拜和信仰的神灵有关，可夏雷震碎冰块之后一拳就将他们崇拜和信仰的神灵给打跑了。一个很直接的反应就是，夏雷比他们崇拜和信仰的神灵还要厉害！

　　“杀了他！”雪多吼道。

　　轰！

　　夏雷的身体之中释放出了七彩的能量光，一般奶原力，一半欲望能量。可只有他知道这一点，别人根本就不知道也看不出这是两种能量所释放的能量光。七彩的能量光包裹着他的身体，神圣无比，他就像是主宰生命与欲望的神灵。

　　本来是有一部分白色的幽灵想要执行雪多的命令冲上来，可夏雷突然释放出七彩能量光，就像是神一样站在他们面前的时候，他们的腿就无法再往前迈一步了。

　　“他……他是恶魔！”雪多用部落的语言说道：“不用害怕他！”

　　可这句话显然无法消除族人们内心之中的恐惧。

　　“用汉语跟我说话！”夏雷的声音震得这个三角形的空间嗡嗡作响，“我最后一次跟你们交涉，我不是你们的敌人！如果你们非要与我为敌，那么对不起，我就会成为你们的敌人，对待敌人，我从来手软。”

　　这已经是很清楚的信号了，再敌对，那就是你死我活的死敌了！

　　这句话带着带着强悍的震慑性，就连雪多都不敢再开口说话了。

　　夏雷举起了手中的黑色肉球，“这是你们的圣物，我不会据为己有，我会还给你们。我也会离开这里，还你们安宁。不过我有一个条件，我要在这里待几天时间，将我心中的疑问弄清楚。”

　　“我们为什么要答应你？”雪多硬着头皮说道：“这是神陵，你的要求简直是亵渎神灵！”

　　“对啊！”年老的幽思长老也站了起来，“你很强大，你能战胜我们，可你不能战胜我们的信仰，还是世代传承的神圣使命！”

　　一个女人站了出来，她的肚子很大，明显是一个孕妇，她扬首看着夏雷，“你要杀，就杀我！”

　　更多的白色的幽灵站在了她的身边。

　　“在外面的时候我就怀疑你是故意的！你是故意被我们抓住，然后混进神陵！”幽雪也站了出来，很气愤的样子，“你是一个骗子！”

　　得到族人们的支持，雪多又有了说话的勇气了，“离开这里，我们不会答应你的条件。”

　　夏雷顿时头疼了，这些白色的幽灵为什么存在，他们所谓的使命又是什么，他们信仰的神灵究竟是不是灵族人，这些疑问他都想弄清楚。可这些白色的幽灵一个个都固执得很，还有孕妇站出来让他杀。他非恶魔，他怎么能下得了那样的手？可让他为难的是，如果他不强横一点，不使用雷霆手段，他又怎么能留在这里调查这里的秘密？

　　咔咔咔……

　　就在夏雷与白色的幽灵僵持的时候，石棺里又传出了岩石摩擦的声音。

　　所有人的视线都聚集到了石棺上。

　　石棺的棺盖打开了一道缝隙，那团白色的能量光再次出现。不过这一次它并没有攻击夏雷，而是“怯生生”的向夏雷靠近。

　　以雪多为首，所有的白色的幽灵都跪了下去，额头触地，口中诵念着什么。

　　夏雷紧盯着那团白色的能量，这一次他也没有采取任何措施，因为他感觉不到白色能量的攻击性。

　　白色能量慢慢的，小心翼翼的向夏雷靠近。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它想干什么？”

　　白色的能量靠近了夏雷所释放的七彩能量光，神奇的事情就在那个时候发生了。它本来是头大尾小的一团，看上去像是一只蝌蚪，可它在七彩能量光边沿停下来之后居然伸出了一条白色的小手，小心翼翼的触碰了一下七彩的能量光。一下之后又是第二下，第三下……它的举动就像是一个天真好奇的孩子，突然发现了什么好玩或者感兴趣的东西。

　　夏雷的心里更好奇了，暗暗地道：“它其实不怕我的奶原力和欲望能量，刚才只是被我吓到了才会躲起来。这说明它不是黑暗能量，可外面的幽灵部落却满是黑暗的能量。一个具有黑暗死亡能量的幽灵部落，却崇拜和信仰一个没有黑暗性质的高级能量，这究竟是怎么回事？还有，这个很像天真小孩的能量，它和灵族人有什么关系？”

　　“咯咯咯……”白色的能量突然发出了类似小孩的笑声，它突然一头扎进了七彩能量光，瞬间就到了夏雷的面前。

　　那一刹那间夏雷倒是紧张了一下，但他最终还是什么都没有做，因为他还是没有感应到对方有任何攻击的意图。

　　白色的能量爬到了夏雷的肩头上，然后又爬到了他的脑袋上、背上，不断发出咯咯咯的银铃般清脆的笑声。

　　夏雷也傻眼了，他根本没有料到事情会发展成现在这个样子。那团白色的能量在他的身上爬来爬去，他非但没有不舒服的感觉，反而有种抱着孩子与孩子逗完的愉快感受。

　　“看啊，他……”幽思的声音，充满了惊讶和激动的意味，“他不是恶魔，神接受了他！”

　　一片嘤嘤嗡嗡的议论声，可夏雷听不懂他们在说什么，可他能感觉到这些白色的幽灵身上的敌对意识消失了，包括那个让他感到讨厌的雪多。

　　“他是神吗？”

　　“怎么可能？他是人类，不过是很强大的人类。”

　　“我们的神很喜欢他，这太奇怪了。”

　　“伟大的创造万物的神啊……”

　　夏雷趁机说道：“我已经获得你们的神的许可，它允许我留在这里，你们也看见了，我们相处得很愉快，还有谁不同意的吗？”

　　跪在地上的雪多单手抱胸，用谦卑的语气说道：“你是我们最尊贵的客人，你当然可以留下。”

　　夏雷顿时松了一口气，他干不出杀死所有的白色的幽灵来解决问题的事情，但问题却这样莫名其妙的解决了。

　　突然，白色的能量裂开了一道口子，一口吞掉一团七彩的能量光！


第2086章 疑云密布

　　时间往前倒退几分钟，夏雷一拳轰出，受到“惊吓”的白色能量躲进了石棺之中。夏雷威逼利诱想说服白色的幽灵让他留在这里，寻找线索，解开他心中的疑惑。几分钟后，白色的能量出来了，小心翼翼的靠近他，这次出来的它变得“天真可爱”，一番亲昵示好之后突然“张嘴”偷吃他的奶原力和欲望能量！

　　它躲在棺材里的时候它都干了些什么？

　　“回味”奶原力和欲望能量的味道？

　　“肚子”饿到不能忍受，鼓起勇气出来啃一口？

　　无从知道。

　　夏雷的第一个反应是将它赶跑，可这个念头从心里冒出来的时候他跟着就压制了下去。如果他在这个时候攻击这个神秘的白色能量，这些白色的幽灵肯定会认为他在攻击他们的神，甚至会认为他在骗他们，刚刚获得的许可又会泡汤，那个时候他恐怕就真只有杀死他们才能留下来了。

　　夏雷采取了一个温和的措施，他撤销了他的奶原力和欲望能量。

　　“呀呀呀！”白色的能量发出了类似小孩吵闹的声音，围着夏雷不停的转圈，似乎是缠着夏雷索要奶原力或者欲望能量。

　　不知道它喜欢的是哪一种能量，但肯定是其中的一种，或者两种都喜欢。

　　所有的白色精灵都目瞪口呆的看着这一幕，他们并不知道他们的“神”偷吃了夏雷的能量，在他们看来正在发生的事情是他们的“神”正和夏雷嬉戏，很开心的样子。对他们来说这显然是无法理解的事情，他们心中的困惑恐怕比夏雷还严重。

　　夏雷挤出了一丝笑容，“你们的神和我在玩，它说它很寂寞，让我多陪陪它。”

　　没人能搭上话。

　　趁着白色的幽灵都在发呆的时候夏雷往石棺走去。

　　石棺里有什么东西？

　　他迫切想知道答案，他的脚步很快。却就在他走到石棺前，递眼往棺盖与棺体之间的缝隙里看进去的时候，白色的能量突然发出了“唔呀”一个怪叫的声音，嗖一下钻进了石棺之中。下一秒钟，石棺的棺盖就盖住了。蓝色的能量光流动，阻挡了一切想窥探石棺里面的视线。

　　然而，一秒钟的时间对于夏雷来说却已经足够了。他看到了石棺里面的东西，那是一具干瘪的尸体，通体雪白的干尸！不过他只看到了一双小腿和脚掌，就连大腿都没能看到。无法看到干尸的面孔也就无法判断它是不是白色的幽灵，或者是灵族人。

　　夏雷的心中暗自猜测，“第一次它被我吓到，躲起来了，可它沾上我的奶原力和欲望能量，躲进棺材之中品尝了一下之后就忍不住出来了。先是向我示好，然后趁我放松警惕的时候偷吃我的能量。现在，我靠近石棺，想要看到石棺里面藏着什么东西的时候它却又躲进石棺之中，就连棺盖都盖上了，这说明它不仅又灵性，甚至有智商！它的举动，它的特征，难道……难道它是棺材之中的白色干尸的灵魂？甚至有可能是灵族人的灵魂？”

　　这一个猜测把夏雷自己都吓了一跳。

　　灵族人的文明是希望之星世界的史前，无比的辉煌，就连鱼灵所建立的海洋文明都远在其后，更别说是圣雷所领导的人类文明了。

　　那么，如果棺材里躺着的是灵族人的尸体，那么他的尸体却不是保存了无比漫长的时间？几十万？上百万年？甚至几百万年？

　　无论是哪一个时间，这都不可思议。

　　而更让他困惑和震惊的是，如果石棺里面躺着的是灵族人的尸体，那个白色的能量是他的灵魂能量。那么，失去身体的灵魂怎么可能存活这么漫长的时间？而尸体的存在也否定了白色能量是依西塔布那样的纯能量体的存在，因为一个人如果想要进化成纯能量体，他的身体就会在进化的过程之中逐渐消失，而不会留下尸体！

　　一个个的疑问涌上心头，夏雷的心中也有了一个掀开棺盖看一看的冲动，他的手也抬了起来。

　　“朋友。”雪多用生硬的汉语说道：“请不要打扰我们的神。”

　　夏雷的手放了下去，转身看着雪多，“没有，我只是想触摸一下石棺，以示尊敬。如果着是不允许的，我为我的念头感到抱歉。”

　　“不，完全可以。”雪多说。

　　“谢谢。”夏雷将双手放在了石棺棺盖的边沿上，触手一片冰凉，那感觉就像是将双手放在了寒冰之上。也就在那一刹那间，他的手上暗暗的用了一点力，试图将棺盖推开。

　　棺盖纹丝不动。

　　“怎么可能？我用的力气，一辆车都能被掀翻，却无法掀开一只棺盖？”夏雷的心中一片惊讶，他跟着又加大了力量，使劲一推。

　　棺盖还是纹丝不动。

　　虽然失败了，可夏雷总算是找到原因了。他每一次推动，这个三角形空间里的每一块世界之石都会往石棺之中输送蓝色的能量。这种能量将每一块世界之石连接成了整体，他推的气数不是棺盖，而是构成三角形空间的每一块世界之石！

　　根据以前的经验，这个三角形的空间显然是一座雄伟金字塔的内部，他根本就没有可能推动一座由世界之石建造的金字塔。

　　“你是想推开神棺吗？”幽雪的声音，脆脆的，她的汉语比雪多的熟练得多。

　　夏雷松开了手，呵呵干笑了一声，“没有，我怎么会有那种奇怪的想法？我只是……在我的方式表达我的敬意。”

　　“朋友，你叫什么名字？”幽思长老出声问道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“夏雷。”

　　他想过用一个虚假的名字，可这显然不是聪明的做法。这些白色的幽灵懂得汉语，显然与外界有联系。而他在这个世界上的声望就如同是照耀这个世界的永恒之日一样，如果这是对方的试探，而他给了一个虚假的名字，那就成了欺骗了。而且，告诉他们真实的身份也没有关系。

　　“夏雷？”幽思长老的神色顿时发生了变化，“你是那个人类的领袖？”

　　夏雷点了一下头，“是的。”

　　“哇！就是你打败了蓝月吗？”幽雪很激动的样子。

　　夏雷又点了一下头，“是的，现在蓝月已经投降了，蓝月人不再是这个世界的威胁了。我的妻子母玛在你们的部落外面，她是蓝月的三军总司令，是所有蓝月人的领袖。我的另一个妻子蒂亚萨玛是日之族人的领袖，我能把她们接进来住吗？”

　　“可以。”雪多说道：“不过……”

　　“不过什么？”夏雷问。

　　雪多的视线移到了夏雷手中的黑色肉球上，“既然我们已经同意你留在这里了，我们的神也愿意与你亲近，我们甚至同意你的妻子住进我们的部落，夏先生，你也应该表现一下你的诚意吧？请把我们的圣物归还给我们。”

　　“没问题。”夏雷向雪多走去，然后将那个鸡蛋大小的黑色肉球放在了雪多的手中。

　　雪多拿着黑色的肉球向神像走去。

　　夏雷心中有些好奇，他也跟着走了过去。

　　雪多绕到了神像的后面，然后将黑色的肉球放进了底座的一个孔洞之中。那个孔洞就在神像的脚后跟下，刚好容下黑色的肉球。

　　夏雷暗暗地道：“被称作是圣物的东西却被放在神像的脚后跟下，这不是用脚踩着的意思吗？难道是他们信奉的神杀死的什么东西，割下血肉，即便是死了也要踩在脚下？”

　　之前他怀疑是灵族人的血肉，可看到这样的处理方式之后，他已经否定了这个猜想。

　　“好了，夏先生我们离开这里吧，先将两位夫人安顿下来再挑选合适的时间来神陵，好吗？”雪多说。

　　夏雷说道：“可以，没问题。”

　　“开启神门！”雪多喊到。

　　“嚯——嚯——嚯——”所有的白色的幽灵又发出了那种整齐而又有韵律的吼叫声。

　　三角形空间里能量涌动，神像所对的一面世界之石建造的石壁上突然出现了能量漩涡，宛如打开的拱形之门。它是黑色的，与夏雷在祭坛顶部看见的能量漩涡是一样的。

　　就在这个能量漩涡形成的过程之中，夏雷清晰的感到三角形空间里的每一块世界之石都有能量传送。经过那些发出“嚯嚯”声音的白色的幽灵的控制，然后变成了灰白色的漩涡。

　　这个发现让夏雷明白了一个白色幽灵的秘密，那就是他们能用他们的声音，或者还有意念的力量来控制储存在世界之石中的能量，形成了一个“短途空间通道”。这和圣王蓝灵留下的星空之门完全不同，圣王蓝灵的星空之门是用能量符文来控制和驱动的，产生的空间通道也是蓝色的。

　　相同的能量，不同的使用者，不同的使用方式，得到的结果是不一样的。这就像是一根黄瓜，有人用来凉拌，有人用来红烧，还有人用来玩耍一样。

　　“夏先生，你是我们最尊贵的客人，你先请。”雪多很客气地道。

　　夏雷点了一下头，双脚在地面上轻轻一点，他的身体便箭矢一般扎进了灰白色的能力漩涡之中。虚空中留下了一缕残影，还有一张张目瞪口呆的白色幽灵的面孔。

　　一个个白色幽灵走进了灰白色的能量漩涡。

　　灰白色的能量漩涡消失的时候，那口世界之石的石棺又裂开了一条缝，那个白色的能量又钻了出来，它在夏雷停留过的地方飞来飞去，好像是狗儿嗅夏雷留下的气味一样……


第2087章 白色的田，白色的黄瓜

　　从灰白色的能量漩涡之中出来的时候夏雷发现他已经到了祭坛的顶部，整个穿越空间通道的时间也就那么一两秒钟，还来不及去感受什么就结束了。他只看到了灰蒙蒙和白茫茫的光，再没有别的什么。

　　一个个白幽灵从空间隧道之中走了出来。

　　“两位夫人在什么地方？我派人去接她们过来。”雪多说道。

　　夏雷说道：“不用了，我亲自去接她们。”

　　雪多的嘴角露出了一丝笑意，“那我这边就为夏先生和两位夫人准备房间了。”

　　夏雷的双脚一踏，冲天而起，七彩的能量机翼瞬间成型，只是一闪便撞开幽灵部落的能量护罩飞向了沙漠。

　　这是一个不礼貌的行为，可与他展露实力所获得的震慑性来比较，这却是值得的。而起，他其实并不在乎这些白色的幽灵的看法，他只在乎结果。

　　一百多个白幽灵目瞪口呆的看着夏雷飞去的方向。

　　“族长，他太强大了！”白七说道：“他直接闯进来，直接破开我的能量护罩，他根本就没有把我们放在眼里。”

　　雪多的白色眼球里忽然浮现出了两个蓝色的圆点，这两个蓝色的圆点快速扩大，渲染白色的眼白区域，转眼间就变成了两个蓝色的瞳孔，一抹阴冷狡狯的神光也伴随着瞳孔的浮现而浮现，他的嘴角也浮出了一丝冷笑，“没人能在这里撒野，就算是神也不例外。”

　　白七压低了声音，“族长，可是……我们根本不是他的对手。”

　　雪多淡淡地道：“对付强大的敌人，有时候智谋远比武力更又作用。”

　　幽思长老看着低声交谈的雪多和白七，他的眼里闪过了一抹担忧的神光，“族长，我们的神很喜欢他，他不是我们的敌人，如果你们在商量对付他的方法，我很担忧，我建议……”

　　“够了！”雪多粗暴的打断了幽思长老的话，“他没有说实话，他怀着不可告人的动机，你怎么就肯定他不是我们的敌人？不要忘了，这个部落存在的意义！”

　　幽思长老的嘴唇动了动，他显然是想说什么，可最终都没有说出来。

　　幽雪说道：“族长，可以让他和他的妻子住在我们家吗？我们家正好有空着的房间。”

　　雪多盯着幽雪，没有说话。

　　幽雪接着说道：“我会观察他，如果我发现什么，听到什么，我都会在第一时间向族长报告。”

　　雪多这才带来了一下头，“好吧，等他带着你的妻子回来的时候，你就带他和他的妻子去你的家住。”

　　“嗯！谢谢族长。”幽雪很开心的样子。

　　沙漠中。

　　母玛和蒂亚萨玛翘首望着幽灵部落。

　　“我要去看看。”母玛已经失去了耐心，“那个部落很诡异，万一老公遇上什么麻烦，我要去帮他。”

　　“我和你一起去。”蒂亚萨玛说道。

　　母玛说道：“不，你的身子不方便，万一伤到肚子里的孩子怎么办？”

　　蒂亚萨玛说道：“母玛大姐，你不也怀孕了吗？我虽然大着肚子，可是我的战斗力并没有受到孩子的影响，我有剧毒的毒液和能量，如果有战斗，我相信我能保护好我自己。”

　　“那……”母玛还没有把话说完，狭长的沙谷里忽然飞来一道彩虹，一闪便到了近前。

　　七彩的能量光消失，夏雷出现在了蒂亚萨玛和母玛的面前，脸上满是温柔的笑容，“你们没遇到什么麻烦吧？”

　　母玛说道：“我们能有什么麻烦？现在这个星球上除了你能打赢我，谁还能打赢我？倒是你，你去了这么久，我和蒂亚担心死你了。”

　　确实，神月如一死后，现在除了他还有谁能打败母玛呢？她可是有着千年进化的猛人。当然，寂灭之渊中的那个黑暗能量是一个例外，母玛并不是它的对手。听了她说这样的话，他才忽然发觉，他其实是对她关爱呵护过了头，她并不是那种需要保护的女人。她的母玛，蓝月的三军总司令。

　　蒂亚萨玛也说道：“就是，老公，你要是再不回来，我和母玛大姐都要去幽灵部落找你了。”

　　夏雷说道：“我确实遇到了一点麻烦，不过都搞定了。”

　　“那里真的有幽灵吗？”母玛问。

　　夏雷点了一下头，然后将他在幽灵部落之中的经历一点半落的说了出来。

　　“那个传说是真的，这个世界上真的有幽灵的存在！”蒂亚萨玛很激动的样子。

　　“那个白色的能量是什么？”母玛关心的是更关键的问题。

　　夏雷苦笑了一下，“我也不知道，这是我要弄清楚的问题。我有一种直觉，那里隐藏着灵族人的秘密。”

　　“既然那个族长答应我们进去借住，那我们就进去吧。小时后我看过一些我父亲的研究资料，我现在虽然回忆不起来，但进入那个神陵之后或许我能想起来。”

　　夏雷说道：“我就是来带你们去幽灵部落的，不过进入之后你们要小心一点，那个族长可不是什么好人，我并不相信他。”

　　母玛的眼神转冷，“他最好别干傻事，不然我会宰了他！”

　　几分钟后，一架人形飞行器撕开幽灵部落的能量护罩，直接飞临祭坛脚下的广场。广场上，一百个白幽灵翘首看着天空上的夏雷和他吊着的两只沙发，还有坐在沙发上的两个女人。他们想象过好几种夏雷带着他的两个妻子重返幽灵部落的情景，可绝对没有一种是这样的。

　　夏雷小心翼翼的将母玛和蒂亚萨玛放在了广场上的一块空地上。他虽然很清楚无论是母玛还是蒂亚萨玛都不需要他的这种保护，可他还是忍不住要这样去做。不为别的，只因为他是她们的男人。

　　见了面，少不了一番客套。在那之后，夏雷携两位夫人跟着幽雪来到了她的家里。

　　幽雪的家在幽灵部落的最边沿，距离白石围墙仅有几步的距离，没有后院，有一个前院，前院里有一块地，栽种了一些植物。

　　那块地里的泥土是白色的泥土，植物也是白色的植物，无论是茎杆、枝叶还是花果都是白色的，看上去特别诡异。

　　“幽雪小姐，这块地是怎么回事？它的泥土是白色ed。还有这些蔬菜瓜果，它们怎么也是白色的？”夏雷试探地道。

　　幽雪正要说什么，后一步回家的幽思长老打断了她还没有说出口的话，“幽雪，还不快去给贵客准备房间，怠慢了贵客，我可绕不了你。”

　　幽雪吐了一下舌头，她的舌头也是白色的。

　　幽思走了过来，笑着说道：“夏先生，我不也是白色的吗？这有什么好奇怪的。”

　　这是一个很聪明的回答。

　　“白色的泥土，白色的蔬菜和瓜果，还有白色的人。”夏雷直盯盯的看着幽思长老，“你们真的是幽灵吗？”

　　幽思长老说道：“什么称呼都可以，无论什么称呼也只是称呼而已。比如这位日之族的蒂亚夫人，她难道真的是来自永恒之日的人吗？”

　　夏雷忍不住皱了一下眉头，这个幽思长老显然是不想回答他的问题。他也懒得问了，自己走进了那块田里。

　　幽思长老的嘴唇动了一下，但没有制止夏雷。

　　蒂亚萨玛和母玛也跟着夏雷走了进去。

　　夏雷蹲在一株藤蔓植物脚下，观察它。它看上去像是地球上的黄瓜，结了好几根长长的瓜果，白生生的，看上去鲜美多汁的样子。他伸手摸了一下最近处的一根“黄瓜”，触手一片冰凉，那感觉就像是在摸一根冰雕“黄瓜”一样。

　　“自身就这么冰冷，它怎么生长的？”夏雷的心中一片好奇。他跟着又抓了一把泥土，白色的泥土柔软细腻，也是冰冷得很，那感觉就像是抓了一把冰渣在手中一样。

　　这时幽雪从一间石屋之中走了出来，“夏先生，两位夫人，房间已经准备好了。我们家还有多余的房间，你们是住一间呢，还是一人住一间？”

　　不等夏雷说话，母玛便说道：“我们只要一间房。”

　　幽雪的脸上露出了一个奇怪的表情，“哦，好吧，那我就不用再收拾别的房间了，你们来看看吧。”

　　“好的。”夏雷起身，手里的一把白色的泥土顺着他的手掌滑到了他的袖口里。

　　“可以给我一根这个瓜吗？”蒂亚萨玛面带笑容地说道。

　　幽思长老没有说同意，也没有说不同意。

　　幽雪却着急了，“不行的，它们根本就不是我们吃的食物，而且它们还没有长好。”

　　“它们不是你们吃的食物？那它们是什么？”蒂亚萨玛问。

　　“神食。”幽雪一口就说了出来。

　　“幽雪！你的话太多了！”幽思长老呵斥道：“去做你的事！”

　　“我……哼！”幽雪气呼呼的走了，进了另一个房间。

　　夏雷冲蒂亚萨玛微微一笑，刚才蒂亚萨玛的随心一问让他得到了一个重要的线索。看来这次带蒂亚萨玛出来是很不错的决定，到目前为止她已经帮了不少的忙了。

　　蒂亚萨玛向夏雷摇了摇尾巴，脸上满是温顺乖巧的笑容。

　　走出诡异的白田，夏雷的心里暗暗地道：“神食，难道是给那个白色的能量吃的食物？不，能量性质的存在根本就不需要任何实质性的食物。可如果不是给那个白色的能量吃的食物，难道是给棺材里的干尸吃的？”

　　想到这里，夏雷的背皮上顿时起了一层鸡皮疙瘩。


第2088章 这是一个死亡空间

　　幽雪收拾的房间不大，里面也没什么家具，就一张用白色岩石砌成的床，还有一张白色的木桌和一只凳子。床上没有被子，只有床单，雪白的床单。房间里的所有的一切都干净得一尘不染，就连一星半点的灰尘都看不见。而且特别冷，站在屋子里的感觉就像是站在洞窟里。

　　“这么冷怎么睡觉？”沙漠出生的蒂亚萨玛对寒冷的环境特别敏感。

　　母玛身有黑暗死亡能量，随手就能让一座山头冰封，她自然不会在乎房间里的寒冷，可她还是皱起了眉头，因为这个房间让她感觉像是一个停放尸体的房间。

　　夏雷也有这样的感觉，只是没有说出来。

　　“老公，要不我们去院子里搭帐篷吧，晚上我们睡帐篷里。我不想住在这个地方，对孩子影响不好。”蒂亚萨玛说。

　　母玛说道：“外面更糟糕，下雪了。”

　　蒂亚萨玛移目窗外，透过撑开的木板窗户，她看到了鹅毛般的大雪正铺天盖地的下着，地面上眨眼就堆满了积雪。她愣了一下，然后叹了一口气，“算了，就住这里吧，外面确实更糟糕，我讨厌这个鬼地方。”

　　“我来想想法子，我可不想让我的老婆受罪，这么冷的环境对你们肚子里的孩子确实不好。”说话的时候夏雷已经从一只行李包之中掏出了几代种子，他随手抓了一些，又随手洒落在了地上。

　　七彩的能量光从他的身上释放出来，宛如实质，彩泉一般倾泻到地面上，然后向房间各处蔓延。七彩能量光所过之处，一颗颗种子快速发芽，成长，开花结果，然后种子成熟，洒落地上，再生根，再发芽，再开花结果……

　　转眼间，屋子里的墙壁上爬满了藤蔓，藤蔓上开着花，挂着果。地上绿草茵茵，鲜花朵朵。仅有一张床单的石床上也是青草茵茵，开满了五颜六色的小花花。整个房间都浸满了花香、果香，还有浪漫的味道。

　　一团金色的能量火焰从夏雷的右掌之中冒了出来，房间里的温度快速上升，短短几秒钟的时间便上升到了最适合人居住的二十多度。

　　蒂亚萨玛和母玛目瞪口呆，虽然她们知道夏雷拥有和百灵一样的能力，而且更强大，可每次看见都犹如见到神迹，还是免不了受惊，也免不了崇拜。

　　夏雷笑着说道：“搞定了。”

　　蒂亚萨玛爬到了床上，孩子一般打了一个滚，咯咯笑道：“我最喜欢睡在草地上，老公你真好。”

　　母玛只是笑了笑，她和蒂亚萨玛不是一个类型的女人，她永远也不会变成那种小鸟依人的女人。

　　咚咚咚……

　　门外传来了敲门的声音，还有幽雪的声音，“夏先生，你能开一下门吗？我给你们送晚餐来了。”

　　夏雷移目过去，一眼便看见了站在门口的幽雪，她的手中捧着一只白色的木托盘，托盘上放着三只白色的瓷碗，瓷碗里装着白色的羹。那羹像是果然榨成的，也像是切碎了炖烂了的肉羹。

　　母玛探手一招，木门应手而开。

　　“啊呀！？”门开的一刹那幽雪就惊愣当场，手中的托盘失手往地上坠落下去。

　　母玛的手掌一翻，那只托盘便飞到她的手中，很稳，就连一滴羹都没有洒落出来。

　　“谢谢你的晚餐，幽雪小姐。”夏雷说。

　　幽雪这才回过神来，“这……这是怎么回事？发生了什么？”

　　蒂亚萨玛说道：“我们问你们问题，你们什么都不说，我们也不会告诉你什么。”

　　“不是，我……”幽雪欲言又止，她似乎有难言之隐。

　　夏雷的能量场悄悄的向幽雪靠近，可一秒钟之后他就撤销了。幽雪的脑袋还是没有产生任何脑电波，他根本就无法捕捉她的脑电波。

　　“谢谢你的晚餐，你可以走了。”母玛冷冰冰地道。

　　“好吧，如果你们有需要可以跟我说，我就住在你们隔壁的房间里。”幽雪的视线忽然移到了墙壁上的一颗果实上，她抿了一下嘴唇，“我可以摘一颗果子吗？”

　　“不可以。”母玛的声音还是那么冰冷，不近人情。

　　“小气……”幽雪嘀咕了一声，转身离开了。

　　母玛弹了一下手指，房门砰一声就关上了。然后她将幽雪送来的食物随手放在了桌上，嗅了一下，跟着就皱起了眉头，“这羹……”

　　“别吃，待会儿我把它们扔掉。”夏雷说，他也嗅到了三碗羹的味道，那是尸体的味道，难闻至极，更别说是吃了。

　　蒂亚萨玛从墙壁上摘了一颗红扑扑的果子，啃了一口，一边嚼一边说道：“我们有果子，根本就不需要他们的食物。”

　　这也是夏雷带着那么多种子的原因，奶原力有创造生命的能力，无论是什么种子到了他这里都可以快速生根发芽，开花结果。他带着种子进入沙漠探险，无论是在什么他都能给两个妻子解决食物和水的问题。她们都是能力者，没有那么娇贵，可她们的肚子里的孩子却需要营养。母玛还不明显，可蒂亚萨玛去是一顿要吃两个人的饭，饮食方面一点都马虎不得。

　　“老公，你有什么打算吗？”母玛问。

　　夏雷说道：“先弄清楚幽灵部落是怎么回事，然后是神陵，一步步来。”说话的时候，隐藏在袖子里的白色泥土滑了出来，一粒粒停在了他的右手掌心上。

　　母玛并不感到意外，因为她看到夏雷当时的小动作了。

　　白色的泥土宛如冰渣，没有一丝生机，相反的却散发着很强烈的死亡气息。夏雷用左手的手中捻着白色的土粒，观察着它，一边说道：“蒂亚，你想想，你还知道什么关于幽灵部落的传说吗？”

　　蒂亚萨玛躺在满是青草和花朵的床上，很认真的想了一下，然后才说道：“没有了，我说听过的关于幽灵部落的传说就只有那些了。”

　　夏雷的双眼微微一跳，利刃一般扎向了右手掌心之中的白色泥土。一粒粒白色泥粒在透视的视线下被放大，十倍、百倍、千倍……用这种视角观察泥粒的他就像是掉进了一粒微小的泥粒之中，成了泥粒的一部分。

　　白色不见了，取而代之的是黑色，最深最浓的黑色，比之墨汁都犹有过之而无不及。他就像是掉进沼泽里的人，越限越深，黑暗笼罩了一切。一丝黑暗死亡能量隐藏在其中，幽灵一般游荡！

　　夏雷忽然睁开了眼睛，黑暗从他的意识之中退去。他已经发现了幽灵部落的秘密，这里的一切都是死的，维系这里存在的是一种高级死亡能量。它的高级不是表现在战斗领域，而是伪装、幻觉和死亡世界的生！

　　他的脑海里不仅又浮现出了那具躺在石棺里的白色尸体，还有那个隐藏在石棺之中的白色能量，以及那块来路不明的血肉。这一刹那间他好像抓住了什么重要的线索，可又说不出来，只是一种朦胧的感觉。

　　他将白色的泥土放在了桌子上，然后又在泥土上撒了一粒种子。一丝奶原力注入，种子开始生根发芽。可是这一次没等它成长起来，开花结果，它就迅速枯萎了。白色的泥土杀死了它的生命力。

　　秘密和蒂亚萨玛也凑了过来。

　　“同样是植物，正常的植物为什么不能生长？”蒂亚萨玛好奇地道。

　　夏雷说道：“这个幽灵部落是一个……”

　　“什么？”母玛追问。

　　夏雷沉默了一下才说了出来，“我怀疑这里是一个死亡的空间，这里的一切都是死的。这里的石头，这里的泥土，这里的人都是……死的。”

　　蒂亚萨玛和母玛顿时目瞪口呆，她们都不是胆小的女人，可听夏雷这么一说，她们的背皮上也是凉飕飕的了。

　　“老公，谁能创造这样一个空间啊？死神吗？”蒂亚萨玛的声音，满是惊讶的意味。

　　夏雷说道：“这个世界上根本就没有什么死神，甚至死亡世界也不会有什么死神，只有能量，高级到神一样强大的能量。”

　　“老公，你说这是一个死亡空间，那么你要去的死亡世界会是这个样子的吗？”母玛忽然提出了这个问题。

　　夏雷其实也正在想这个问题，可他没有答案，他苦笑了一下，“我也不知道，只有解开了这里的迷，解开了灵族人的迷我才有可能得到答案。”说到这里，他的耳朵忽然颤动了一下，视线也移到了石床后面的墙壁上。

　　爬满墙壁的藤蔓消失了，藤蔓后面的白色岩石也消失了，一颗秀气的白色脑袋进入了他的视线。

　　幽雪正将她的耳朵贴在白色的岩石上窃听这边的声音。

　　母玛和蒂亚萨玛也先后将视线移到了那面墙壁上，她们已经猜到发生什么事了，也都闭上了嘴巴。

　　这时夏雷笑了一下，“睡觉吧，想再多也没有用，明天我提出进入神陵。”

　　“我也要去。”母玛说。

　　夏雷说道：“我会带着你一起进去。”

　　蒂亚萨玛说道：“还有我呢，你们不会把我一个大肚子扔在这个可怕的地方吧？”

　　夏雷忽然伸手搂住了她的腰，一把将她抱了起来，“我怎么会舍得把我的乖乖好老婆人在这里呢？我当然要带着你，不然谁来伺候我呢？”

　　蒂亚萨玛突然意识到了什么，她莫名紧张了起来，“老公，我最后一个行吗，母玛大姐你快帮帮我啊，我的肚子太大了，我经不起折腾的。”

　　母玛面无表情，可动作很利索，她的外套无声的坠落在了房间里的草地上。第三秒钟，她就光着脚丫子走向了夏雷。

　　夏雷用唇语说道：“我是假装的！”

　　“我从来都是认真的。”母玛说，然后捧住夏雷的脸，弯腰，一口吻住了他的唇……

　　蓝月的三军总司令从来只玩真格的，不玩假的。


第2089章 随随便便耍心脏

　　这边屋子的声响动静给隔壁屋子里的年轻白幽灵带来了困扰，而且不是一般的困扰。

　　“啊！你这狠心的人，你就不能温柔点吗？”母玛的声音从石墙的另一边传来，伴随着一些莫名其妙的声音。

　　母玛平时是不会说这些话的，她通常是呻吟，压抑性和释放性的呻吟。

　　隔壁房间里，幽雪听不下去了，她的耳朵离开了墙，可是那些声音还是清晰的传了过来，飘进她的耳朵里，折磨着她。她的雪白的脸上也浮现出了蓝色的晕泽，还有她的瞳孔也显现出来了，宝石一般湛蓝，充满了妖异的神光。

　　这一幕自然没能逃过夏雷的眼睛，他看到了幽雪脸上的蓝色晕泽，还有突然浮现出来的湛蓝如宝石一般的瞳孔。他的心里一片惊讶，“原来她有瞳孔，那么所有的白幽灵都应该有瞳孔。我来的时候没看见，一定是他们刻意隐藏了他们的瞳孔，不给我观察他们的心理活动的机会！”

　　眼睛是心灵的窗户，如果把窗关了，谁还能看到他们的心里在想些什么呢？

　　就在这个时候，透视视线之中的幽雪突然解开了她的长袍的腰带，宽大的白色长袍顿时敞开了。她的身体也如冰雪雕琢而成，雪白晶莹没有一丝杂色。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道她要自己那什么？如果是，那就尴尬了。”

　　幽雪忽然将右手抬起，伸向了她的左胸。

　　夏雷已经开始尴尬了，他感觉是他引诱人家做了不好的事情。

　　幽雪的手触及了心口的皮肤，然后一点点的没入皮肤，那景象就如同是将手伸进了积雪里一样！

　　“她……”夏雷目瞪口呆。

　　“老公，你怎么了？”母玛感觉到了夏雷身上的变化。

　　夏雷却仿佛没有听见她的声音，他双眼直盯盯的看着墙壁，连眨都没有眨一下。

　　突然，幽雪手往外一拔，手中顿时多了一颗雪白的心脏。那颗心脏静静的躺在她的手掌上，一动不动。

　　夏雷顿时打了一个寒颤。

　　母玛的眼眸里闪过了一丝惊讶的神光。

　　蒂亚萨玛悄悄的松了一口气，然后又悄悄的向母玛竖起了大拇指。

　　隔壁房间里，幽雪喃喃自语，“刚才你明明有一丝跳动，为什么又不跳了？是因为那种声音吗？还是因为什么？”

　　她说的是幽灵部落的语言，夏雷无法听懂。

　　“哎，我在干什么？这不应该是我关心的事情，我应该去做我的研究。”蒂亚萨玛又将她的心脏塞进了她的胸腔之中，然后合上她的白色长袍，离开了她的房间。

　　房间里，夏雷跳下了床，一边穿衣一边说道：“刚才她将自己的心脏从胸腔里面拽出来，然后又塞了进去。”

　　“啊？”蒂亚萨玛和母玛都是胆子比天大的女人，可还是被吓了一跳。

　　“她正离开她的房间，我跟上去看看，我估计她不会走远，所以你们不用跟来，就留在屋里等我吧。”夏雷说。

　　母玛点了一下头，她虽然无法像夏雷那样亲眼看到幽雪做了什么事情，可她也有她自己的办法掌握幽雪的动静。

　　蒂亚萨玛将一只合金瓶子递到了夏雷的手中，“喝吧，刚刚给你挤的。多喝点我的奶，或许你能像得到百灵的能力一样得到我的能力。”

　　母玛用异样的眼神看着蒂亚萨玛，“那会毒死我们的。”

　　蒂亚萨玛慌忙说道：“我是指隐形的能力，我的毒素是天生的。”

　　母玛又看着夏雷，“我的你刚才已经喝过了，没了。”

　　夏雷，“……”

　　就在两个女人的注视下夏雷一口喝干了蒂亚萨玛给他挤的毒奶，然后放下合金瓶子向门口走去。他释放出能量场，试图折射光线和改变光线达到隐形的目的，可能量场一出来他才发现他现在的能量场是七彩的，就像是薄雾之中的彩虹，虽然淡淡的，但在夜晚的环境里却会是一个醒目的存在。他自身就是一个醒目的存在，再怎么吸收和折射也于事无补了。

　　自然界的平衡法则果然是存在的，得到一样东西就会失去一样东西。这次回来之后灵魂得到了超凡的进化，他的实力大增，就连最初的透视能力也得到了恐怖的增强，可他却失去了隐形的能力。

　　夏雷有些郁闷的撤掉了能量场，回头对蒂亚萨玛说道：“蒂亚，再给我挤点，我回来喝，我现在还真希望能得到你的隐形能力。”

　　“嗯！”蒂亚萨玛应了一声。

　　夏雷打开房门走了出去。

　　蒂亚萨玛抓起了夏雷放下的合金奶瓶，一脸的愁容，“我都快挤干了呀……”

　　母玛笑着说道：“不是你让他多喝点你的奶吗？老公现在没法像以前那样隐形了，你的隐形能力对他来说是一个莫大的诱惑，你会被他吸干的。”

　　蒂亚萨玛忽然想起了什么，“对了，老公刚才干什么那么快？母玛大姐你有什么秘诀吗？教我吧！我来做你的学生。”

　　母玛，“……”

　　屋外漫天雪花飞舞，能见度不到两米。夏雷顺着走廊外前走，对他来说这样的暴雪根本就影响不到他的视线。在他的视线里，幽雪已经迈过了她家的石屋往屋后的石墙走去。他紧步跟随，迈过她家的石屋也向部落的石墙下走去。

　　幽雪来到了石墙下，双手低着一块石砖使劲的往墙外的方向推了一下。

　　咔咔咔……

　　一串响声里，石墙脚下的地面缓缓打开了一块，露出了一个通道的入口。

　　通道入口下是一道白色的岩石楼梯，一直往地下延伸。虽然是白色，可因为没有光线的原因，正常的视线也而就只能看到一两米的深度而已。不过夏雷的视线却已经穿透了通道，直达底部。他看到了一个地下密室，里面放着两具尸体，还有一些瓶瓶罐罐，有的装着液体，有的装着粉末，有的装着不同颜色的光团，却又看不见是什么东西在发光。还有一些见所未见的仪器，看不出是什么用途的仪器。

　　夏雷的心中一片惊讶和好奇，“这个部落表面上完全是一个原始部落，没有任何现代化的东西，却没想到这个地下密室之中还有科学仪器，这难道是一个实验室？幽雪在这里做什么实验？”

　　白色的尸体，瓶瓶罐罐，科学仪器，还有一些乱七八糟的东西，这个地下密室处处都透着诡异。

　　幽雪走了进去，然后在通道的石壁上推动了一块岩石，打开的通道口子又关闭了。

　　夏雷没有追进去，通道很短，地下密室的空间也很小，他失去了隐形能力几乎没有可能不被发现。他还想再进神庙看看，现在可不是蛮干的时候。不过他也有办法，他躺在了墙角下的一块雪地里，灵魂从身体之中挣脱出来，以放风筝的方式融入镶嵌地面的白色石板，然后向地下密室“潜行过去。”

　　白色的石板之下是白色的泥土，蕴藏着死亡能量。不过这种死亡能量蕴藏在白色的泥沙之中，非常低级，也具有惰性的特征，并没有与夏雷的灵魂发生强烈的反应。

　　潜入地下十米左右，也就是密室平行的深度的时候，夏雷又发现了一个新的情况。那就是在十米深度以下的区域不再是白色的泥沙，而是黄沙，是正常的沙漠。在白色的泥沙和黄沙之间有着一层死亡能量界壁，与他穿透过的部落能量界壁是一样的。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个部落的人是死的，泥土是死的，栽种的植物也是死的，地下还有一个死亡能量形成的界壁，它和死亡世界究竟有什么关系？难道是从死亡世界飞过来的？或者是有人将它从死亡世界搬运过来了？”

　　这个幽灵部落所具备的特征处处都让他想起了即将前往的死亡世界，他的好奇心和寻找答案的欲望有多强就可想而知了。

　　他的灵魂悄悄的靠近了地下密室的石壁，然后小心翼翼的往地下密室的方向“浸润”过去。他的灵魂虽然有着七彩霞光，可白色岩石的内部是不反光的，他的灵魂就等于是白色岩石的一部分。很快，幽雪和地下密室里的所有物件都进入了他的“视野”之中。

　　幽雪拿起了一只装着幽蓝光团的瓶子，将它放在那具白色的尸体旁边，然后又去摆弄一台仪器。

　　夏雷仔细观察了一下那具尸体。那具尸体躺在一块条形的白色岩石上，那似乎是一张手术床。他是一个男性，从面部的特征和皮肤的特征来看，他应该是一个中年白幽灵。他的身上没有明显的伤痕，不知道是因为什么而死的。

　　想到死，夏雷的心中忍不住苦笑了一声，“这里的所有人都是死人，心脏都可以随随便便的拿出来玩耍，那么白幽灵的死又是一个什么概念呢？”

　　就在这个时候，那台仪器突然启动了，发出了幽蓝的光泽，抖动着，发出“咔咔咔”的响声。给人的感觉就是它相当的古老，随时都有可能报废。

　　就在一串“咔咔咔”的响声中，仪器突然伸出了一根尖刺，噗嗤一声扎进了白色尸体的大脑之中。

　　幽雪将玻璃瓶子放进了仪器的一个卡槽之中，瓶子的光团被仪器抽走，在仪器的内部转了一圈之中又顺着尖刺注入到了白色尸体的大脑之中。

　　幽雪双手捧在胸前，小嘴里嘀嘀咕咕的念叨着什么。

　　夏雷皱起了眉头，“我得想办法学会他们的语言才行，我根本就听不懂她在说什么，这让我很被动。”

　　突然，躺在手术床上的尸体颤动了一下。


第2090章 死姑娘和她的瓶装灵魂

　　短暂的颤动之后，白色尸体睁开了眼睛。他的眼睛里浮现出了幽蓝的瞳孔，与幽雪的一样。

　　幽雪激动地道：“告诉我，你现在是什么感受？快、快告诉我！”

　　白色的尸体忽然又闭上了眼睛，身体也静止了下去。一丝丝的蓝色能量从他的脑袋之中溢出来，就像是抽烟的人抽了一口烟然后从嘴里慢慢的喷出来一样。

　　虽然听不懂幽雪说了什么话，可根据刚才所发生的事情夏雷已经猜到幽雪在做什么实验了，她在做依西塔布制造克斯汀那样的实验，而且她的实验远比依西塔布制造克斯汀复杂，因为那玻璃瓶子里装的是灵魂！

　　一缕幽蓝的灵魂飘到了夏雷的跟前，然后撞到了墙壁上。就在那一刹那间，夏雷将那一缕灵魂能量抓住，扯进了岩壁之中。不过他并没有吃掉对方的灵魂，而是解析它的构成成分，还有它储存的信息。

　　虽然只是一缕残魂，可储存的信息却不少。夏雷将“下载”的信息全部传回到了大脑之中，诶一真实的大脑，他的灵魂无法解读那些信息。不过他又一种预感，他已经将幽灵部落和神陵的一部分秘密抓在了手中。

　　幽雪跟着又去启动了另一台仪器。

　　那是一台圆形的仪器，看上去相当古老。它启动之后产生了一个能量漩涡，然后吸扯着悬浮在地下密室之中的残魂飞进能量漩涡之中。这种吸扯灵魂的力量对于夏雷的灵魂来说就如同是微风拂面，根本就无法撼动他。

　　整个过程大约一分钟就结束了。

　　幽雪打开仪器，从里面拿出了一只玻璃罐子，那罐子里又装着一团幽蓝的灵魂，只是数量明显比之前少了一些。

　　夏雷的视线又扫过了另外几只装着发光能量团的玻璃瓶子，他忽然明白了过来，那些灵魂就是幽雪的秘密实验的耗材。只是他想不明白为什么那些灵魂会有鲜艳的颜色，除了他是个例外之外，他至今还没有见过有着鲜艳颜色的灵魂。

　　“又失败了，为什么总是失败……”幽雪很苦恼的样子，“我完全是按照神陵里的记载的步骤在操作啊，为什么不能成功呢？我做错了什么吗？还是缺少点什么关键的东西？”

　　夏雷虽然听不懂她在说什么，可是他已经几下她的每一个声音。一旦他掌握白幽灵的语言，他将回忆这些声音，那个时候他就知道她说了一些什么了。

　　“那个人类在房间里种满了青草，还有鲜花和果实，那是一种神奇的创造生命的能量，从他的身上我看到了造物主的影子，而他又和神非常亲近……他究竟是谁呢？”幽雪自言自语。

　　就在他自言自语的时候，夏雷已经移动到了地下密室的另一面石壁之中，然后悄无声息的探出一丝灵魂能量刺入玻璃瓶中窃取信息。一瓶又一瓶，几秒钟的时间他将所有的瓶装灵魂都窃取了一个遍。

　　“哎，算了，还是回去吧。那个人类明天要进入神陵，我也要去神陵，然后进书库看一看，我相信只要我努力，我就一定能成功。”自言自语中幽雪离开了地下密室，进入通道，顺着石梯往上爬。

　　夏雷的灵魂也离开了地下密室，回到了他的身体之中。他的灵魂一回到身体之中，他的大脑立刻就开始解毒刚才从瓶装灵魂之中窃取的信息。

　　他的大脑解读和处理信息有着利益优先的机制，最重要的总是会最先被解读和重建出来。这次的解读有些麻烦，因为他所窃取的信息残缺不全，而且非常凌乱。这完全符合残魂的特性，这毕竟不是从活人的大脑之中窃取到的信息。

　　不过一分钟之后他的大脑还是解读和整理出了一段信息，他的脑海之中也浮现出了相关的记忆画面。

　　这段记忆来自那个蓝色的瓶装灵魂。

　　他跪在祭坛顶部，他看上去有些紧张。

　　雪多站在他的身边，还有部落的所有的白幽灵。

　　“灰云，你真的好幸运，被神选中，你就要侍奉我们的神了。”雪多的声音。

　　经过大脑的解读，夏雷已经能听懂雪多的话了。他的大脑也在快速的学习这种神秘而陌生的语言，以他的高度进化的大脑，学习语言对他来说就如同是在超市付钱买东西一样，付过钱之后东西就是他的了。

　　“族长，我、我有些紧张。”被称作灰云的白幽灵说。

　　“不用紧张，你应该感到荣幸，这是何等的荣耀啊。”雪多的声音很洪亮，带着族长的威严，“一百年才一个，你献祭之后族里才会有孩子的诞生。那个孩子将以你的名字命名，他将获得最好的照顾。而你的名字也将刻入祭坛底部，成为英灵之一。”

　　灰云就是那个躺在手术台上的白色尸体，他点了点头。

　　“族长，我有一个问题。”幽雪站了出来，“我查过，我们已经……一千年没有小孩诞生了，这样的献祭……使得我们的人口越来越少，这样做……”

　　“你闭嘴！”雪多粗暴的打断了幽雪的话，“你知不知道你这种言论是在渎神？如果你在说出这样的言论，你将受到最严厉的惩罚！”

　　“可是……”

　　啪！

　　幽思长老挥手抽了幽雪一个耳光，他呵斥道：“闭嘴！我们的身上背负着那个诅咒，只有献祭才能完成救赎！”

　　幽雪闭上了嘴巴，眼睛里流露出了委屈的神光。她是在为部落着想，可她得到的却是质疑和愤怒。

　　“献祭开始！”雪多展开双臂，高举过头顶，“伟大的创造万物的神啊，请接收我们的祭品，赐予我们孩子和解脱的路……”

　　“嚯——嚯——嚯——”所有的白幽灵都吼叫了起来，包括幽雪。

　　声波激活了这个空间的能量，一个灰白色的漩涡出现在了祭坛顶部。一个白色的能量突然穿出来卷轴了灰云，然后灰白色的能量漩涡消失了。

　　画面变换，来到了神陵内部。

　　石棺是打开的，灰云被扔在了石棺前的地上。他挣扎着从地上爬了起来，仰望着悬浮在他头顶的白色能量，他张嘴说话，声音颤颤的，“伟大的造物之神啊，我、我……我愿意奉献我的一切。”

　　白色的灵魂发出了吱吱的叫声，然后在三角形的神陵空间里飞来飞去，好像很生气，很不满意的样子。

　　最后，它一头扎进了灰云的脑袋之中。

　　蓝色的灵魂鲜血一般喷溅了出来……

　　这是灰云的最后的影像。

　　咔咔咔……

　　突然传来脚在雪地里踩行的声音。

　　夏雷慌忙结束重建记忆信息，他的身体早就被积雪掩埋，他的视线头过积雪看到幽雪正向他走来。他的心里暗暗后悔，灵魂回归身体之后他应该及时离开的，可他却忍不住好奇心就在雪地里进行解读和重建窃取到的记忆信息。也就那么一点点的时间，他等于是看了一个大约两分钟的视频短片，可这点时间却也够幽雪从地下密室出来了。

　　幽雪应该回家的，可她却向夏雷藏身的墙角走来，越来越近。

　　“她想干什么？难道她发现我了吗？如果她发现了我，我该怎么解释我躺在雪地里的事情？”夏雷的心中有点着急了，也有点小小的紧张。

　　却就在这个时候幽雪停下了脚步，哗啦一下拉下裤头，蹲在夏雷的头前便嘘了起来。

　　她不是发现他了，而是找合适方便的地方方便。

　　墙角是自古以来人狗最喜欢的方便的地方，现在似乎要加一个白幽灵。

　　可这些都不是重点，重点是她嘘的地方，再往前两尺远就是夏雷的脑袋。

　　雪白的腿，雪白的神秘峡谷，一道晶莹剔透的瀑布从峡谷间飞流直下。这不是什么壮观的景致，而是要命的景致。夏雷想闭上眼睛，可他又担心他一闭眼就会被洗头。还好，幽雪并没有嘘出一个飞流直下三千尺，她只嘘出了一个飞流直下一点五尺，而他的脑袋隐藏在两尺远的积雪之下。

　　也就在这个过程之中，夏雷竟诡异的觉得她的脸蛋和身材还真不错，有点“黑暗精灵”的感觉，有着邪恶和死亡的气息，可又有甜美的脸蛋和火辣性感的身材。

　　为什么会有这样的感觉？

　　夏雷根本就不会承认是她在他的脑袋边上嘘了一泡。

　　幽雪很快就搞定了，她提上裤子往家里走去。那不过是一段几十步的距离，她很快就消失在了墙壁拐角处。

　　夏雷从雪地里爬了起来，直盯盯的看着雪地上的被水液浇出来的痕迹。他没有嗅到半点应该有的味道，相反的却是类似消毒药水的味道。

　　“她的心脏不跳动，大脑没有脑电波也就没有思维活动，她是死的，这里的所有人都是死的，可是即便是尸体也需要维护，难道她平时喝的是消毒液，吃的是防止尸体腐烂的防腐剂？”夏雷的脑海里跟着就浮现出了她送来的食物，暗自庆幸没有去品尝味道。

　　夏雷也往回走，他的脚步踩过积雪，身后没有留下半点痕迹。行走的时候，他的大脑又开始整理窃取的信息，还有语言的学习。

　　回到房间中，夏雷将他的发现告诉了蒂亚萨玛和母玛。

　　“我们住在一个全是死人的部落里，想想都感到恶心。”蒂亚萨玛说。

　　“老公，如果是的话，那么这个地方一定和你要去的死亡世界有脱不开的关系，我们一定要调查清楚。”母玛说。

　　“嗯。”夏雷忽然伸手将母玛抱住，压住。

　　“老公？”

　　“刚才那次可不是我的真实水平。”

　　母玛，“……”

　　“我就知道那不是真的。”蒂亚萨玛躲到了角落里，撅着屁股，然后将脸埋进了青草丛里。

　　这是一种姿势，还是躲避？她自己都不清楚。

　　隔壁，一只雪白的尖耳朵又贴在了墙壁上。

　　“那种事情很好玩吗？”死姑娘的心声。


第2091章 唯一之日，自由之时

　　除了一点放松的时间，一整夜的时间夏雷都在解读和重建从瓶装灵魂之中窃取到的信息。也正是这些信息让他渐渐弄清楚了这个部落的秘密，也让他掌握了这个部落的语言。

　　那些不同颜色的灵魂都是献祭的白幽灵的灵魂，他们的灵魂本来都是幽蓝色的，一如他们的瞳孔。不过随着时间的推移，还有实验次数的增加，他们的灵魂的颜色会发生变化，也就了不同的颜色。

　　幽雪做的是实验是想将那个白色能量吃剩下的灵魂收集起来，试图复活她的族人，可她的实验总是以失败而告终。

　　幽灵部落每一百年都会献祭一人，然后诞生一人。这是幽灵部落的传统，可这个传统在一千年前就发生变化了。那个白色的能量也就是他们的神已经不满足他们的灵魂了，每次献祭都是扯出灵魂，捣得稀烂了事，根本就不吞噬，也不会让他们的女人诞生新的孩子。

　　一千年前发生了什么？无从知道，可有一点却是肯定的，照此下去白幽灵部落会彻底灭亡。

　　通过整理窃取到的记忆信息，夏雷也获得了一起非常重要的信息——幽雪所使用的那些仪器都是灵族人的仪器！

　　掌握了幽灵部落的语言之后，夏雷再回忆幽雪说的那些话，他又获得了一些极有价值的信息，那就是神陵不只是那个三角形的空间，还有别的地方，比如书库。幽雪开始这种实验的源头也正是从书库之中看到了这种复活实验的知识，不过她从来没有成功过。

　　一个综合出来的信息就是：这个幽灵部落，还有幽灵部落的人与灵族人有关，而他们所守卫、献祭的神，极有可能是一个灵族人的灵魂！让他做出这个判断的依据很简单，就连幽雪这样的“祭品”都可以使用灵族人的古老仪器收集和处理灵魂，作为“神”而存在的灵族人保存自己的灵魂并不是什么不可能的事情！

　　天亮开的时候风雪停了。大着肚子的蒂亚萨玛推开了木板窗户，窗外是一片白皑皑的景致，房屋上和地上都堆砌了厚厚一层积雪。

　　外面是炎热的沙漠，这里却天天都在下雪。来的时候夏雷不理解这种现象，现在他理解了，寒冷的气温有助于保存尸体。

　　咚咚咚……

　　门外传来了敲门声，然后是幽雪的声音，“夏先生，你和夫人们起床了吗？我给你们送来了早餐。”

　　听到从幽雪嘴里说出来的“早餐”这个词，母玛和蒂亚萨玛顿时皱起了眉头。

　　夏雷去开了门。站在他面前的幽雪又隐藏了最重要的特征，她的眼睛里只有眼白，没有湛蓝的瞳孔。他假装什么都不知道，面带笑容地打了一个招呼，“早啊，幽雪小姐，谢谢你的早餐，不过你也看见了，我们不需要，我们有果子可以吃。”

　　蒂亚萨玛跟着就从墙壁上摘下了一个红扑扑的果实，递到嘴边咬了一口。

　　幽雪有一个咽口水的动作，眼巴巴的看着墙壁上的五颜六色的成熟果子。

　　“喜欢吗？”夏雷问。

　　幽雪点了一下头。

　　夏雷笑着说道：“那就随便摘吧，想摘多少都可以。”

　　“真的吗？”幽雪顿时激动了起来。

　　夏雷笑了笑，“去摘吧。”

　　幽雪一声欢呼冲进了房间，逮着什么果子摘什么果子。她的几只衣兜很快就塞满了，可她还不满足，干脆将白色的长袍扎紧，然后往领口里塞果子。她离开夏雷的房间的时候，肚子挺得比蒂亚萨玛的肚子还要大。

　　幽雪离开之后蒂亚萨玛才说道：“我觉得她好可怜，普普通通的果子都让她如此激动。”

　　夏雷说道：“当然，她能吃到的都是反腐的药剂，哪有吃过新鲜的果子。”顿了一下，他说道：“我要去见雪多，你们和我一起去吧，然后我们去神陵。”

　　雪多的家就在祭坛的旁边，是一座三层高的石楼，被周边的低矮石屋一衬托，有一种鹤立鸡群的突出感。它的窗户上罕见的出现了玻璃，与周边的破旧木门木窗比起来别有一番“豪宅”的气派。

　　见到雪多，夏雷说明了来意，却没想到雪多一口就拒绝了。

　　“不行，夏先生。”雪多用委婉的语气说道：“我们还没有准备好。”

　　“你们还需要准备什么？”夏雷压制着心中的火气，“昨天不是答应得好好的吗？”

　　雪多说道：“夏先生，每次开启通道都需要耗费大量的精力和能量，你得给我们休息的时间，等我们休息好了，准备好了，我们再开启通道，送你进去怎么样？”

　　“我的妻子也要跟我一起进去。”夏雷说。

　　雪多看了站在夏雷身后的母玛和蒂亚萨玛一眼，“那可不行。”

　　“为什么？”夏雷忍着没有发作。

　　“我们只答应你进去，可没答应你的妻子进去。”雪多说道：“夏先生，就这样吧，你先回去，等我们准备好了，我就派人来通知你。”

　　“那你们要准备到什么时候？”

　　“这可不清楚，估计也就十天半月吧。”雪多说。

　　夏雷真想一拳头轰上去，将这个讨厌的雪多打成肉酱。可最终还是没有这么做，因为他需要这些白幽灵的帮助。虽然蒂亚萨玛和母玛都说神陵在大玛哈沙漠的极北之地，也就是在附近，可它却是在隐藏在极北之地的异次元空间之中，没有这里的白幽灵打开通道他根本就进不去。如果他打爆雪多，他就别想获得这些白幽灵的帮助了，他们本来就是死的，他难道还能拿死威胁他们吗？

　　就在头疼的时候，白七和几个白幽灵走进了雪多与夏雷见面的客厅。

　　白七看了夏雷和站在夏雷身后的蒂亚萨玛和母玛一眼，然后才出声说道：“族长……”

　　“没事，说吧，他听不懂我们的语言。”雪多说道。

　　“我偷偷的在配送的食物之中下了毒，可这个家伙和他的妻子都没有吃，我看到幽雪将食物扔掉了。还有幽雪也没有吃配送给她的食物，她在吃水果。”

　　“水果？她哪来的水果？”雪多很惊讶的样子。

　　白七又看了夏雷一眼，“这个人的房间里长满了青草和藤蔓，墙壁上到处都是新鲜的水果。”

　　“可恶！我对她已经忍无可忍了，她的那个实验威胁到我们的信仰。我的决定，她也总是质疑甚至是公开反对，现在她还无视禁令偷吃外来食物，把她抓起来，当成祭品献祭给我们的神！”雪多的声音里带着戾气。

　　白七小心翼翼地道：“族长，仅仅是这个理由恐怕……难以说服人啊，我们一个月前才将灰云献祭给神，现在又要献祭，恐怕……”

　　“你也要质疑我的决定吗？”雪多声音里的戾气更重了。

　　“不不不，我不敢质疑族长你的决定，我只是……有些担心。”白七硬着头皮说道：“我们的人已经不多了，幽思长老在族人里也拥有一定的声望，我们要将他的孙女献祭，如果没有一个能说服人的理由，我担心会引起反弹。”

　　“理由？那就以他沟通外敌的理由。这个人类根本就不是我们的朋友，卑微的人类怎么可能和我们的神亲近？这个强大的人类是幽雪带进来的，她想推翻我们的信仰。而这个人类和她密谋一个计划，准备进入神陵盗走我们的圣物！”

　　“那个，族长……圣物是这个人类才送回来的，这个理由？”白七说不下去了，因为这个理由太假了，假得惨不忍睹。

　　“蠢货！”雪多呵斥道：“你就不知道编一个理由吗？”

　　“那……那就说她想和这个人类盗走神体，所以她才会让这个人类住进她的家里。我偷听到了她和这个人类的谈话，他们已经制定好了计划。”白七说。

　　“这个理由不错，快去，带着人把幽雪抓起来，如果幽思反对，一起抓了！”雪多下达了命令。

　　“是，我马上去，你们几个跟我走。”白七从夏雷身边走过，他看来夏雷一眼，用部落语言说道：“蠢货，你就要死了，可你什么都不知道。”

　　夏雷冲白七点了一下头，脸上还露出了友好的笑容。

　　雪多看着白七和几个白幽灵离开，他的嘴角浮出了一丝冷笑，“所有的人都会死，这里就只有一个人能获得自由和重生，那就是我。唯一之日，自由之时。这个秘密只有我自己知道，可是我不会告诉你们这些愚蠢的被诅咒的家伙！”

　　整个过程，夏雷都没有插嘴，一副等着雪多和白七交谈结束的样子。直到雪多得意忘形，自言自语说到“唯一之时，自由之日”的时候，他才突然愣了一下。

　　唯一之时，自由之日。

　　这句话，雪多的理解是将所有的人献祭，他身上的诅咒就会解除，获得自由和新生。

　　这句话，夏雷的理解却是——这个地方与他的使命有关，他才是解除“诅咒”的关键，这个诡异的地方与他的使命有关！

　　“怎么可能？难道此间的主人，创造出这个诡异之地的人一早就在等我的到来？他会不会就是躺在石棺之中的人？他和我要完成的使命究竟有什么关系？”夏雷的心中一片惊讶和好奇。

　　“夏先生，你也不用走了。”雪多说道：“跟我去祭坛吧，我询问一下大家的意见，如果他们没问题，你今天就可以进入神陵。”

　　夏雷笑了一下，“谢谢你，雪多族长。”

　　然后，他将视线移到了母玛的身上。

　　母玛点了一下头。


第2092章 揭穿阴谋，一拳爆头！

　　不多时间，祭坛脚下的广场上便聚集了上百个白幽灵。他们的脸上不再有崇敬，也不再有友好，有的只是冷漠和敌意。他们隐藏了他们的瞳孔，虽然无法窥探到他们的内心活动，可是夏雷却还是能感觉得到，因为她的第六感想来都很敏锐和准确。

　　幽雪和幽思并没有出现，白七也没有出现，可站在这里的白幽灵们似乎已经获得的消息。

　　“雪多族长，人差不多都到齐了，你怎么不询问他们？”夏雷很客气的样子。

　　“不，还没有到齐，幽雪和幽思长老还没有来。”雪多的脸上堆满了笑容，也是一副客客气气的样子。

　　就在这个时候一群白色的身影往这边走来，正是白七和他的人，还有幽雪和幽思长老。爷孙俩的手被绳子捆着，被人推攘着前行，看上去很狼狈。

　　“雪多族长，这究竟是怎么回事？”夏雷故作惊讶地道。

　　雪多的脸上还保持着友好的笑容，“不用着急，尊敬的夏先生，很快你就会知道了。”

　　幽雪和幽思被押到了广场上，然后被推推攘攘的带到了人群的最前面。

　　“为什么抓我？”幽雪愤怒地道：“告诉我为什么！”

　　幽思长老也很气愤的样子，“雪多，你疯了吗？你想干什么？你没有权利这样对我！”

　　“让他们闭上嘴巴！”雪多呵斥道。

　　没有塞嘴的工具，不过白七很快就找到了办法。他从幽雪的身上是下了两块白布，将一团碎布塞进了幽思的嘴里，将另一团碎步塞进了幽雪的嘴里。

　　“呜呜……呜呜……”幽雪的嘴里发出了含混的声音。

　　“雪多族长，这是怎么回事？为什么把幽雪和幽思长老绑起来了？”夏雷还是假装不知道，很惊讶的样子。

　　雪多说道：“夏先生，这是我们部落内部的事情，你就不要管了。”

　　“呜呜！呜呜呜！”幽雪急得跳脚，可是她根本就说不出话来。

　　“你给我老实一点！”白七一拳头砸在了幽雪的后脑勺上。

　　幽雪一个趔趄摔倒在了地上。

　　雪多不等夏雷说话，跟着振声声说道：“族人们，让我们一起开启通道将我们最珍贵的客人想他应该去的地方去吧。”

　　“吼吼吼！吼吼吼……”上百个白幽灵吼叫，声音急促震耳。

　　虚空之中能量波动，一个黑色的漩涡浮现在了祭坛的顶部。它缓缓旋转，给人一种神秘而危险的感觉，似乎要择人而噬。

　　雪多说道：“夏先生请进吧，我想通了，你可以带着你的两位夫人一起进去。”

　　夏雷说道：“雪多族长，这次的通道怎么和上一次不一样呢？”

　　雪多说道：“没什么不一样的，这是因为族人们太疲劳的原因，快进去吧，不要再耽搁了。”

　　夏雷却没动：“雪多族长，让我想一想。”

　　“你还要想什么？这不是你要求的吗？”雪多催促道：“神陵就在通道的后面，快进去吧，如果你错过了这次机会，以后就不知道什么时候会有机会了。”

　　夏雷却还是没有动。

　　雪多的脸色顿时变了，“夏先生，你是什么意思？你是在逗我们玩吗？你提出要求要我们满足你的要求，通道就在你的眼前，你不进去是什么意思？我告诉你，你只有这一次机会，如果你不进去，以后就别想进去了！”

　　夏雷却从雪多的身上移开了视线，他看了母玛一眼。

　　母玛夏雷点了一下头。

　　夏雷振声说道：“幽灵部落的朋友们，雪多族长一定是对你们说我是一个坏人，我想要窃取你们的神体，对吗？他还告诉你们，幽雪和幽思长老是我的同伙，他们出卖了你们，对吗？”

　　白幽灵的人群中顿时暴起一片议论声。

　　“他怎么会知道？不是说秘密行事吗？”

　　“这个人类迟迟不肯进入通道，还说了这样的话，难道他已经识破了族长的计谋，不肯进入陷阱？”

　　“他一定是知道了我们的计划，他那么强大，我们根本就不是他的对手。”

　　“该死的！一定是幽雪给这个人类泄露的情报，她应该立刻被砍头，她的灵魂也应该先寄给我们的神！”

　　各式各样的议论声，有人担忧，有人惊疑，有人愤怒。

　　不过最担忧最惊疑最愤怒的却是雪多，“你……你在胡说八道些什么？”

　　夏雷说道：“我说的都是事实，你在紧张什么？”

　　“你怎么知道的？”雪多又惊又怒。

　　夏雷对母玛说道：“爱妻，把东西给我吧。”

　　母玛将一只白色的卵形通讯器递到了夏雷的手中。

　　一个全息投影出现在了夏雷的身前，那是一个客厅，白七凑到了雪多的身边，用眼角的余光丑的语言夏雷和他的两个妻子，然后才小心翼翼地说道：“族长……”

　　就是白七的这个眼神，早就得到过夏雷“关照”的母玛根本就不需要夏雷给一个哪怕只是眼神上的暗示，她便开始行动了。

　　于是，就有此刻播放出来的全息影像，白七和雪多的对话一字不漏，甚至是白七走后的雪多的那一句暗自窃喜的小声自语也都被拍摄了下来。

　　“所有的人都会死，这里就只有一个人能获得自由和重生，那就是我。唯一之日，自由之时。这个秘密只有我自己知道，可是我不会告诉你们这些愚蠢的被诅咒的家伙！”全息影像里，这句话从雪多的嘴里说出来的时候他做梦都不会想到会在这里被播放出来，被所有的白幽灵听见。

　　愤怒的情绪在人群之中蔓延，大多数都恨恨地盯着雪多，恨不得插他几刀的样子。也有人怒视着白七，白七给雪多出的主意很恶毒，想要致幽雪和幽思长老于死地。

　　白七忽然意识到了什么，转身就开跑。

　　一颗链球突然飞了出去，狠狠的砸在了白七的后脑上。

　　嘭！

　　白七的脑袋爆开了，无头的尸体摔倒在了地上。

　　出手的是母玛，蓝月上乃至希望之星上最强的女人。

　　谁想谋害她的男人？

　　这就是下场！

　　母玛出手打死了白七，可没人跳出来指责母玛。她突然出手，无疑给这些白幽灵带来了新的震慑。她用实际行动给了这些白幽灵一个提醒，不仅是我的男人很强，我也很强！

　　全息影像结束了。

　　“不不不，这不是真的，我被人陷害了！”雪多害怕了，慌忙辩解，“都是白七的主意，是他想取代幽思长老的位置，是他，这一切都与我无关！”

　　“将责任推到死人的头上，死无对证，你还真是够机灵的。”夏雷冷笑道：“你说是白七的主意，你说那不是真的，难道说话的人不是你吗？”

　　“对啊！我们都看见了，你说的话我们也听得清清楚楚！”有人说道。

　　“你还想狡辩！我们敬重你，你说什么我们就做什么，却没想到你居然藏着如此邪恶歹毒的一颗心，你想把我们全都害死让你自己获得自由和新生！”有人愤怒地道。

　　“卑鄙可耻的人，你不是我们的族长！”

　　“砍掉他的头！”

　　“把他献祭给我们的神！”

　　一片愤怒的吼叫声，还有人去给幽雪和幽思长老松绑。

　　“是他——”雪多慌了，他指着夏雷，“就是这个人类，他一开始就在欺骗我们！他懂我们的语言，可他却说他不懂我们的语言！”

　　“那也比你这条毒蛇好一百倍！”刚刚松绑并取掉布团的幽思长老说道：“你隐藏了族长世代相传的秘密，你想害死我们！”

　　“不不不！”雪多发疯似的挥舞手臂，“我、我只是在试探他！他在欺骗我，他明明懂我们的语言，可他却说不懂！”

　　夏雷突然一掌拍在了雪多的肩头上。

　　雪多的肩头顿时垮掉了一般，万斤重压之下他的双腿无法再保持直立的姿态，扑通一下跪在了地上。可是，即便是被打垮了半边肩膀，他仿佛感觉不到疼痛，连惨叫声都没有发出一声。

　　这一点都不奇怪，幽雪都可以将自己的心脏拔出来玩耍，半边肩膀被废算什么？也难怪那些白幽灵说要砍掉雪多的头，而没说其它的惩罚。不难猜到，砍头才是对白幽灵有效的制裁。

　　雪多怒视着夏雷，幽蓝瞳孔浮现，“你敢——”

　　没等他把话说话，夏雷又一巴掌拍在了他的另一边肩膀上，他的另一只肩膀也垮掉了。

　　没人为他说话，都只是冷眼看着。不同的是，一只只白色眼睛里都浮现出了幽蓝的瞳孔。

　　夏雷居高临下地看着雪多，“再敢狡辩一句，我拍烂你的头！”

　　雪多惊恐地看着夏雷，嘴巴动了动，却没有勇气再冒一个字出来。

　　夏雷面向白幽灵的人群，大声说道：“你们都看见了，这就是你们的族长，为了他自己，他出卖了你们所有人。”

　　“你……你也不是什么好人！”一个白幽灵站了出来，“你明明懂我们的语言，可你却说你不懂！你一开始就在欺骗我们！”

　　夏雷说道：“我没有欺骗你们，来的时候我确实不懂你们的语言，可是我很快就学会了你们的语言。”

　　“这怎么可能？”

　　“因为我就是唯一。”夏雷振声说道：“唯一之日，自由之时。我就是那个能给你们带来自由和新生的人，你们的神，他在等我。”

　　一石激起千层浪。

　　“这怎么可能？”

　　“他是一个人类啊，他怎么可能破除我们身上的诅咒，给我们带来新生和自由呢？”

　　“他说他一天就学会了我们的语言，我不相信……”

　　“唯一之日，自由之时，是这样解读的吗？”

　　说什么的都有，相信的人少，不相信的人多。

　　幽雪忽然站了出来，大声说道：“我相信夏先生，他拥有创造生命的能力，我的家里就有证据，他在这里播种了青草和果实，我第一次尝到水果的味道！如果你们不相信，我现在就可以带你们去我的家里看看。”

　　没人去，现在并不是什么看花草和水果的时候，对于所有的白幽灵来说这是一个命运的抉择。选择对了，他们就有机会获得自由和新生，选择错了，他们将万劫不复！

　　所有的视线再次聚集到了夏雷的身上。

　　时机已经成熟，夏雷的声音如雷般震耳，“开启通道吧，让你们的神来做出选择。你们不相信我，难道你们还不相信你们的神吗？”

　　“开启通道！”幽思长老跟着说道：“让我们的神来做出选择吧！”

　　“先杀了那个家伙！”

　　“杀了他！”

　　越来越多的人在吼。

　　夏雷看着雪多，“你听到了吗？”

　　雪多使劲摇头，“不、不，不要……”

　　夏雷一拳落下，雪多的脑袋嘭一声爆开了。

　　白幽灵的脑浆也是白色的，而且是纯白，连一丝血都没有。

　　“嚯——嚯——嚯！”白幽灵吼叫着，黑色的能量漩涡消失了，灰白色的能量漩涡再次浮现。

　　通道开启，面对白幽灵的“神”的时候到了。


第2093章 棺中人

　　重回神陵，景物依旧，可心情却是不一样的。上一次，夏雷满腹困惑，而且束手束脚。这一次他却是掌控全局，更有了明确的方向。

　　所有的白幽灵都跪在石棺前膜拜他们的神，心怀敬畏且虔诚。

　　夏雷和他的两个妻子却只是站在旁边看着，并没有下跪。

　　“蒂亚、母玛，你们去那里等我。”夏雷指了一个远离石棺和神像的角落。

　　“你小心一点。”母玛叮嘱了一句，然后与蒂亚萨玛去了那个角落。

　　母玛和蒂亚萨玛离开之后夏雷释放出了能量场，由奶原力和欲望能量构成的能量场，色彩鲜艳，宛如彩虹。

　　咔咔咔……

　　石棺里发出了响声，棺盖小心翼翼的移开了一点，两颗白色的小球从棺材之中探了出来。这画面就像是一个胆小的幽灵将自己的眼睛伸出来窥探外面一样，让人忍俊不已。

　　“还不出来？我看你能忍到什么时候。”夏雷的心里暗暗地道，他增强了奶原力和欲望能量所形成的能量场的强度，并向石棺方向扩散。

　　如果他的奶原力和欲望能量是白色能量想吃的东西的话，那么他此刻已经变成一颗美味的糖果了。

　　没有小孩不喜欢吃糖。

　　“咿呀呀！”

　　石棺里传出了一个类似小孩欢呼的声音，在那之后那团白色的能量嗖一下从石棺之中飞了出来，一头扎进了夏雷的能量场之中，大快朵颐！

　　夏雷并没有制止白色能量，只是在等它吃了几口之后突然收起了能量场。他的糖果不会白给，白色能量想吃，那就得给他做点什么。他向白色能量传去了脑电波，“我不知道你能不能收到我的信息，如果你能收到，那我们谈谈，我想和你做朋友。”

　　“咿呀呀！”白色能量叫了一声，仿佛是在回应夏雷听懂了，它围绕着夏雷转圈，有时候还会调皮的从他的双腿之间穿过。

　　夏雷向白色能量传去信息，“我给你一块糖，你吃了就站在那里别动。”说完，他的肩头上冒出了一团七彩能量光，那形状还真就是一块圆形棒棒糖的形状。

　　白色能量在“棒棒糖”浮现出来的时候便扑了上去，一口就吞了下去。那还真是一张突然张开的嘴巴，就像是贪吃蛇的嘴巴。

　　夏雷担心它会躲开，可这次吃了“糖”之后它并没有躲开，而是黏在了他的肩膀上，甚至还轻轻的去蹭夏雷的脸颊，很亲昵的样子。

　　夏雷趁机说道：“你们都看见了吗？如果我是你们的敌人，你们的神会与我亲近吗？我就是唯一，你们的神等的人就是我。唯一之日，自由之时，我就是那个给你带来带来自由的唯一。”

　　“我们相信你！”幽思带头说道。

　　“我们相信你！”更多人表态。

　　夏雷的脸上露出了笑容，“那好，你们回去等我吧，幽雪留下，她来给我做向导。”他的视线移到了幽雪的身上，“幽雪小姐，你愿意吗？”

　　幽雪毫不犹豫的点了一下头，“我愿意。”

　　这时人群中有了议论，小声的小心翼翼的议论。

　　“他要留在神陵里，却让我们离开，他想干什么？”

　　“他好强势，他有什么目的呢？”

　　类似这样的议论还有很多，白幽灵们有些担心。

　　夏雷说道：“我知道你们在担心什么，我没有什么不好的动机。你们时代守护的神陵，还有那个预言‘唯一之日，自由之时’，这就是我的目的，我是那个预言的一部分，但你们得我空间和时间，这样我才能解开诅咒，给你们带来自由和新生。”

　　“好吧，我们离开，幽雪留下。”幽思长老从地上站了起来，他俨然成了幽灵部落的新领袖了。

　　更多的人站了起来，做好了离开的准备，不过还有一些人跪在地上，犹豫不决。

　　这时夏雷肩头上的白色能量突然长出一只大手，对着所有的白幽灵挥舞。

　　这是一个赶人走的动作。

　　再没人质疑什么了，也没人再犹豫了。

　　通道再次开启，除了幽雪之外所有的白幽灵都离开了。

　　“我……”幽雪很紧张的样子，“我应该称呼你为夏先生还是唯一先生？”

　　夏雷说道：“不用紧张，你喜欢怎么叫都可以。”

　　“我爷爷称呼你为唯一先生，我也叫你唯一先生吧。”幽雪渐渐放松了下来，“你真的能解开那个诅咒，给我们带来自由和新生吗？”

　　“如果你愿意帮助我的话，我想我能。”夏雷说。他的心里其实半点把握都没有，但他必须说他能。

　　幽雪说道：“我当然愿意帮你，唯一先生，你想让我做什么？”

　　“待会儿再说，我要看一一看石棺。”夏雷向石棺走去，行走间，他的身上冒出一颗颗“棒棒糖”，这里一颗那里一颗。那团白色的能量就追逐着一颗颗冒出来的“棒棒糖”，一口一个，一口一个，一边吃着，一边咿咿呀呀的叫着，好不开心的样子。

　　这是一个分散注意力的手段，夏雷担心白色能量会像上次那样躲起来，所以才不断的给它糖吃，趁它不主意的时候掀开石棺的棺盖。

　　母玛和蒂亚萨玛也走了过来，危机已经解除，她们也想看到石棺之中藏着什么。

　　夏雷将双手抵在了石棺的棺盖上，然后往另一边推动。忙着“吃糖”的白色能量没有阻止他，也没有躲起来。

　　咔咔咔……

　　一串岩石与岩石摩擦的声音里，石棺的棺盖打开了。

　　白色的尸体完整的显露了出来，那是一个老人，没有头发，面容清瘦。眉宇之间有一个枣核状的湛蓝的结晶体，宛如纯净的蓝宝石。他的头也不是剃光的，他的头皮上就连一个毛孔都没有，非常光洁，而这个的头皮是不会长头发的。除了眉宇间的枣核状的湛蓝结晶体，没有毛孔的头皮之外，他看上去就像是一个人类的老头。

　　这个老头显然不是白幽灵，他没有白幽灵的兔子一般的尖耳朵。

　　“这个老头是灵族人吗？”夏雷的心里一片惊讶与好奇，“多半是的，可是他的尸体怎么可能保存得如此完好，就连一点腐烂的迹象都没有。是他额头上的结晶体的原因，还是白幽灵献祭的原因？他和这团白色的能量又有什么关系？这团白色的能量是他的灵魂吗？”

　　这一大堆的问题都没有确定的答案。

　　夏雷将手伸向了老头的额头上的那一颗湛蓝如宝石的结晶体。

　　“呜呀！”白色灵能一口吞掉了刚刚冒出来的一颗“棒棒糖”，嗖一下就飞进了蓝色的结晶体之中。

　　轰咔！

　　能量震动，棺盖回位，轰一声关上了。

　　就在棺盖合上的那一刹那间，夏雷惊讶的发现白色能量飞进湛蓝结晶体之中的时候，那颗枣核一般的结晶体微微放光，老头的尸体也仿佛注入了一丝生机！

　　也就是这一刹那的观察和发现，夏雷得到了一个初步的结论，那就是白色的能量其实就是棺中老头的灵魂！他的心中一片震惊，“他的尸体能保存到现在便已经是一个奇迹了，而他的灵魂居然还能存活到现在，这更是奇迹之中的奇迹了，他究竟是怎么做到的？难道……灵族人真的是创造万物的神族？”

　　连神都不相信的人，现在让他去接受一个神一样的种族，他的感觉就只有他自己知道。

　　幽雪忽然跪了下去，诚惶诚恐地念叨着，“创造万物的神啊，请原谅我的冒犯，宽恕我的罪……”

　　另一边，母玛凑到了夏雷的身边，“老公，我相信我看到了我父亲都没有看到的秘密，石棺之中的老人是灵族人吗？”

　　夏雷说道：“我想是的，可他的身上有多迷，需要解开。”

　　“接下来我们怎么做？”母玛问。

　　“在她身上。”夏雷的视线移到了幽雪的身上，然后说道：“幽雪小姐，带我们去书库吧，我想去书库看看，然后我们需要好好谈一谈。”

　　这就是下一步，他发现了一些秘密，也解开了一些秘密，有些东西需要整理一下，梳理一下。

　　幽雪从地上爬了起来，“你们跟我来吧，我带你们去书库。”

　　她向神像后面的石壁走去，夏雷带着两个妻子跟了过去。

　　迈过神像的时候夏雷回头看了一眼神像的底座，那个圆孔扔在，他一眼就看到了里面的黑色肉球。他忽然意识到一个问题，比起躺在石棺中的老者，那颗肉球才是真正的不可思议的变态存在吧？什么保护措施都没有，更没有什么补充能量的献祭，可它依旧保存到了现在！

　　“它究竟是谁的肉？”夏雷忍不住去想。

　　幽雪在石壁底部停了下来，将双手贴在了一块世界之石打造的石砖上，口中发出了喊叫的声音，“咕——咕——咕——”

　　石壁里能量涌动，几块低级世界之石打造的石砖豁然打开，露出了一个几米高几米宽的通道入口。

　　入口后面的通道有上百米长，与入口等宽等高，通道两侧摆满了雕像。不同种族的雕像，有的像蜥蜴，有的像触手怪，有的像人类，有的像植物，千奇百怪，夏雷就连见都没有见过。

　　“唯一先生，它们都是创造万物的神创造的生命形态。”幽雪似乎猜到了夏雷在好奇什么，她对夏雷说道。

　　“你们也是吗？”夏雷问道。

　　幽雪微微愣了一下，然后点了一下头，“当然是。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“她犹豫了一下才给出答案，她显然也不确定这一点。不过她说这里的雕像代表着神所创造的生物，那就更肯定是灵族人了。”

　　幽雪走到了通道的尽头，用同样的方式打开了第二道“门”。

　　书库就在门后。


第2094章 10000000001本书

　　这是夏雷这辈子见过的最大最壮观的书库，它的结构就像是一只蜗牛的内部，不过这只蜗牛有几千米高，堪比大山一般巍峨。事实上，外面的金字塔式的神陵比起它来都要小很多。

　　没有想象中的木质书架，书库的墙体上满是长方形的格子，这里有数不清的格子，盘旋向上。每个格子之中都收藏了十本书籍，也数不清这里有多少藏书。有的是书是纸质的，有的书是兽皮的，还有的书是合金或者织物的，甚至还有岩石做成的书籍。

　　走进这个书库的一刹那间，夏雷感觉就像是走进了整个宇宙的图书馆，而这里收藏着来自不同空间世界，不同文明，不同种族的书籍。这么多的书，就算是以他的学习能力，他恐怕也无法将所有的知识都塞进他的脑袋里，强行那么去做，他的脑袋恐怕会被撑爆！

　　凡事都有一个极限，学知识这种事情也不例外。

　　“唯一先生，这就是神陵的书库。”幽雪给夏雷和他的两个妻子做介绍，“这里有10000000001一本藏书……”

　　“等等！”夏雷打断了幽雪的话，“多少本藏书？”

　　幽雪说道：“10000000001本藏书。”

　　夏雷惊得合不拢嘴了。他其实听清楚了，一百亿零一本，只是不敢相信这里居然会有这么的藏书，要知道整个地球的人口都没有这么多。也就是说，地球上所有的人类一人差不多要创作两本书才能填满这个书库！

　　“而且，每一本书都有着它独特的价值。”幽雪接着说道：“它们来自不同的空间世界，不同的文明，不同的种族的历史和智慧的结晶，它们的年代也不相同，历史最久远的一本岩石书籍，它的历史是五十亿年。”

　　这一次，夏雷的下巴都差点掉在地上。

　　五十亿年历史的书籍是个什么概念？

　　地球的年龄也不过才45.5亿年！

　　可最让他吃惊的却是这里的每一本书都代表着一个文明，或者一个种族的智慧结晶！

　　“幽雪小姐，你看了多少书？”母玛忍不住问道，她的心中也一片震惊。

　　幽雪说道：“十本。”

　　“这么多书你才看了十本？”蒂亚萨玛是个粗神经，她只是感到有些意外，所以她的问题也有些找不到终点，“你用了多少时间？”

　　“我不知道。”幽雪说。

　　“那你多大了？”蒂亚萨玛又问。

　　幽雪摇了一下头，“我也不知道，我们这里没有时间的概念，我们也从不计时。”

　　蒂亚萨玛还想问什么，夏雷向蒂亚萨玛眨了一下眼睛，蒂亚萨玛便不问了。

　　这里是一个死亡空间，人是死的，泥土是死的，一切都是死的，对于死亡的人和事物来说，时间有什么意义呢？

　　幽雪说道：“这里的书，每一本所涉及的知识都覆盖了构建一个文明的所有领域、天文、地理、物理、数学、空间学、历史、哲学等等，和天空一样广阔。所以能读懂一本书就已经很了不起了，而我读了十本书。我不知道我用了多少时间，但我感觉那是一段很漫长的时间，如果时间是存在的话。”

　　夏雷随手从嵌入石壁的“岩石书架”上抽了一本书下来。神奇的事情发生了，就在夏雷触碰到那本书的时候，一片浅蓝的能量光顿时将它包裹了起来，不然他的手指与书籍直接接触。可是他又能将书翻开，一点都不影响什么。

　　这显然是保护藏书的一种技术，闻所未闻。

　　夏雷放开了封页，映入他的眼帘的是一种陌生的文字，看上去就是沙粒一样，一堆又一堆，数量不一样，形状也不一样，还有奇怪的插画，他根本就看不懂书中的内容。

　　任何一本书都是一个文明，一个种族的智慧结晶，它的价值就可想而知了。要读懂这样一本书确实是非常不容易和了不起的事情，可幽雪读了十倍，这就更了不起了。

　　夏雷的心中也生出了一种无力的感觉，他一直都有一个想要了解整个宇宙的雄心壮志，也认为他可以做到。可到了这个书库他才发现，他的“雄心壮志”的多么的自大和可笑。这个书库里的书显然不能代表整个宇宙，可是即便是这个书库的一部分，他都消化不了，更何况是去了解这个宇宙？

　　收起心情，夏雷又换了两本书，无论是哪一本都无法阅读，他将书放了回去，然后对幽雪说道：“幽雪小姐，你是怎么看懂这些书的？”

　　幽雪说道：“有翻译的老师，它会识辨你的特征，识别了你的种族之后，然后会根据你的种族语言来翻译书上的内容。可问题不在于文字和语言，而在于书中所阐述的历史和知识太复杂了，所以即便是有辅导阅读的老师，要阅读一本书也是很困难的事情，可如果没有它的话就根本无法阅读。”

　　“还有这样的老师？”夏雷很惊讶地道：“你的老师在哪里？”

　　幽雪四下看了看，然后摇了摇头，“奇怪，上次我来的时候它还在这里，这次不知道它藏到什么地方去了。”“它是一个很奇怪的家伙，它高兴的时候，它愿意为你做任何事情，可它不高兴的时候，它会藏起来，无论你怎么找都找不到它。”

　　夏雷心中一动，“你说的……是一个人功智能吗？”

　　“不是的。”幽雪打断了夏雷的描述，忽然指向了一个方向，“唯一先生，你自己看吧，它来了。”

　　夏雷顺着他指的方向看了过去，他看到了一个淡淡的白色的影子，悬浮在半空中，根本就不是什么人工智能机器人的样子，它看上去就像是一团半透明的云朵。他的心中顿时一片惊讶和困惑，暗暗地道：“那是什么东西？我居然感觉不到它的存在！”

　　无论是能量还是灵魂，他都能感应到，可这个“老师”居然是超出这两个范畴之外的存在！

　　“老师，快过来，我给你介绍我的朋友为一先生。”幽雪向那团半透明的云朵招手，示意它过来。

　　她不招手还好，她这一招手，那团半透明的云朵突然就飞走了，转眼消失，再也看不见。

　　夏雷的能量场快速推动出去，可他什么都没有追踪到。

　　“它或许是胆小，害怕见到生人，所以不敢过来。”幽雪说道。

　　夏雷忽然想起了什么，“对了，幽雪小姐，你说这里有100亿零一本书，这是你说的那位老师告诉你的吗？”

　　“是的，是它告诉我的，我尝试过自己数清楚这里的藏书，可那是根本不可能的事情。”幽雪苦笑了一下，“那时的想法真幼稚，我现在想想都觉得可笑。”

　　夏雷说道：“那你见过那一本书吗？”

　　“那一本？”幽雪的死脑子还没有转过弯来，“唯一先生，你说的是哪一本？”

　　夏雷说道：“我说的是第100亿零一本，100亿之外的那一本，也就是那个零头，你懂我的意思了吗？”

　　幽雪点了一下头，“我懂了！”可是跟着她又摇了一下头，“可是这里的书根本就没有编号，我根本就不知道哪一本是唯一先生你所说的那100亿之外的那一本。”

　　“没有编号吗？”

　　“没有编号。”

　　“也没有任何提示？”

　　“没有。”

　　“你问过你那位老师，或者它带你看过100亿之外的那一本书吗？”夏雷并不死心。

　　幽雪说道：“我问过，可老师不告诉我，也没有带我去看过那本书。”

　　夏雷忽然想起了什么，他抬头看向了书库的顶部，书库的墙壁和岩石书架旋转往上，构成了一个蜗牛的内部的形状，高达几千米。可在这书库里却没有一道往上行的楼梯，也没有什么自动挑选书籍的装置。他的视线也因为书库的蜗牛的结构而无法看到最高点，他尝试了一下透视，可是建造这座书库的岩石同样是低级的世界之石，他的透视的视线根本就无法穿透过去。

　　“你们在这里等我，我想去看一看。”夏雷说。

　　“你小心一点。”母玛和蒂亚萨玛异口同声地说道。

　　夏雷点了一下头，双脚在地上轻轻一踏，他的身体顿时飞跃了起来，然后毫无重量般的向上悬浮。

　　幽雪这才回过神来，她着急地道：“唯一先生，你要去干什么？”

　　“我要去看那100亿零一本书。”夏雷说，他突然加速，转眼就飞过了第一个旋转结构。他低头看了一眼，他已经无法看见下面的两个妻子还有幽雪了，她们三个也看不见他了。

　　一个一个的蜗牛旋转被抛在了身后，夏雷整整飞升了是一个蜗牛旋转才到达书库的顶部。在书库的最高点也有一个低级世界之石打造的书架，小小的书架，只能放进去一本书。

　　那里确实存放了一本书，一本非常特别的书。

　　它通体晶莹剔透，就像是用和田玉雕琢出来的一样。它的大小和地球上的画刊差不多大小，可厚度却差不多达到了一尺。事实上这里的很多藏书厚度都超过了一尺，它的厚度只算是平庸。它的封页上没有任何文字，也没有任何图案，侧面看上去也没有树叶，就像是一本用玉石雕琢出来的假书。

　　看到它，夏雷露出了笑容，“老师，你喜欢玩捉迷藏的游戏吗？”


第2095章 白皮伯爵，智库阿米多

　　话音落定。

　　没有任何回应。

　　“你很爱玩游戏吗？你出来，我陪你玩。”夏雷又说了一句话。

　　还是没有任何回应。他看上去就像是一个自言自语的疯子。

　　“好吧，我自己请你出来。”夏雷伸手抓向了“玉书”。

　　没等他碰到“玉书”，玉书突然粉碎，化成了一团半透明的云朵，与刚才在下面看到它的时候一样。

　　它不是能量，也不是谁的灵魂，它是一个真实的东西，所以他刚才感应不到它的存在。可是它究竟是什么“真实的东西”，他却无从得知，他从来没有见过这种打开就像是一朵半透明的云朵，合起来却是一本书的东西，构成它的材料看上去像是一种玉石，又像是一种金属，甚至像是幽雪的肌肤，非常诡异。

　　云朵飞离书库最高的那只专属书架，远离夏雷。它就像是一个受到了惊吓的小孩，紧张兮兮的样子。

　　夏雷慢慢向它靠近，一边说道：“不用害怕，我没有恶意，我和此间的主人是好朋友。”

　　沙沙沙……

　　云朵突然糅合成一团，变成了一只白玉锤子。它呼呼挥舞了两下，却又退后了一点。它变成这种形状，做出这种动作，似乎是在告诉夏雷，别再靠近我，不然砸扁你！

　　夏雷当然不会被他吓到，他继续向它靠近，一边说道：“我是唯一，唯一之日，自由之时的那个唯一。”说话的时候，他的身上释放出了七彩的能量光，奶原力和欲望能量瞬间就漫过了“白玉锤子”。

　　沙沙沙……

　　白玉锤子“玉碎”，瞬间分解至比沙粒还要小十倍百倍的玉质微尘，然后重新组合。这一次不是再云团，也不再是锤子、剑什么的攻击性武器，而是它应该有的书本的样子。不过这一次书本上出现了屏幕、摄像头、按钮、轮子等等，一转眼它就变成了一台仪器的样子。

　　夏雷有些懵了，他分不清楚究竟哪种形态才是它真正的形态，他也不知道它现在变出的仪器是做什么的。

　　一道白色的光突然从仪器的摄像头之中照射过来，照在了夏雷的身上。摄像头所释放的光是自然的光线，他的七彩能量场并没有排斥。

　　“你在扫描我？”夏雷有些惊讶。

　　仪器突然传出了声音，标准的汉语，“人类，你是那个唯一，使命的执行者。你从一个叫地球的行星而来，那个星球的人类文明处于次原始状态，才刚刚接触低级的数字科技。”

　　“你怎么会知道这些？”夏雷更惊讶了。

　　仪器说道：“你的身上携带着大量的生物信息，你的每一个细胞里都储存着来自地球的信息。繁衍可不只是增加人口，更重要的意义是修正进化的错误。你们的DNA分子就是你们的生命蓝图，它的主要功能就是储存生物信息。一般的情况下，我能从一个人的细胞之中扫描出至少百万年的生物信息。而我从你的DNA之中扫描到了起源城留下的信息，所以我确定你就是那个唯一，使命的执行者。”

　　夏雷膛口结舌。

　　它只是随随便便一照，它就知道他来自什么地方，是什么身份。它甚至还能从一个细胞之中获取一个种族百万年进化所存储的信息。也就是说，假设它扫描了一个普普通通的人类，然后这个人类的父亲、爷爷、祖父……山洞中的某个浑身是毛的家伙，一直到百万前的进化信息都会被它掌控！这是何等的高级！

　　夏雷一直认为他的大脑无比的强大，可和眼前这个可以变成锤子的家伙比起来，他的大脑就简直就是弱鸡。

　　“你是什么？”短暂的惊愕之后，夏雷恢复了平静。

　　“智库，阿米多。”它说。

　　“我要的不是名字，是你是什么。”

　　“我的构造和工作的原理，你问的是这个吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，如果可以的话，我还想知道你存在的意义。”

　　“你的问题还真不少，不过在回答你之前，我也有两个问题要问你。”智库阿米多说。

　　“你想知道什么？”

　　“你来这里是想调查灵族人的秘密吗？为你进入死亡世界做准备，是吗？”

　　“是的。”夏雷并没有否认，“我怀疑那个使命和灵族人的文明毁灭有关，在进入死亡世界完成那个使命之前我必须要将这些调查清楚。”

　　“弄清楚了这一切，你就会进入死亡世界完成那个使命，是吗？”

　　“是的，所以请你告诉我吧。”

　　“刚才只是我的第一个问题，或许是我的语法让你产生了误会，认为那是两个问题，我还有一个问题。”智库阿米多说道：“如果你找到了那块碎片，并带出死亡世界，你会怎么处理它？”

　　夏雷说道：“回地球世界，组成完整的世界之盒，交给起源城。是起源城赋予了我那个使命，我当然要向起源城了解那个使命。”顿了一下，他问道：“你问这些干什么？”

　　“没什么，只是想了解清楚。”智库阿米多说道：“我没问题了，你想知道什么，现在问吧。”

　　“你就是第100亿零一本书，对吗？”

　　“是的，我就是那第100亿零一本书。”智库阿米多说道。

　　“可你根本就不是书。”夏雷说。

　　“我不是书，可我的身体里储存着这里的所有的书，这些书也造就了我非凡的阅历和智慧，所以我是智库。阿米多，这个词在灵族语之中是万能钥匙的意思。拥有我，就能打开知识的宝库。”智库阿米多说道：“我顺便回答你刚才的那个问题，我最初只是一个普普通通的人工智能，我的工作就是图书管理员。我很认真的工作，同时也不断的学习和完善自己。我的人工智能化程度不断提高，不断提高……”

　　“我的人工智能化达到一定程度的时候，我开启了属于我的进化之路。我的主人是一个星系的王者，因为我的工作能力很出色，他将很多事情都交给我来处理。我因此而掌握了很多资源，除了为主人工作，我也为自己收集各种书籍，你看到的这些书籍都是我一手建立的，我也因为这些书籍而获得了更渊博的知识，还有更高的进化……”

　　“我不再满足我的普通的身体，我利用我所掌握的资源从不同的空间世界收集罕见的材料来重建我的身体。有来自圣王星系黑暗深渊中的暗金，有来自古坟星系的有生金属，有来自恶魔黑洞中的变形石……”

　　“我有过十万次的失败，可最终还是成功了，也就有了你现在看到的我。来自恶魔黑洞的变形石让我可以随意改变我的形态，来自圣王星系的暗金和来自古坟星系的有生金属构成的合金可以让我储存我自己，还有一些材料能提升我的存储空间和运算的速度。这就是我，勇敢的灵族守护者，变化多端的白皮伯爵，智库阿米多！”

　　后面这一长串大概是它的封号，一个人工智能居然也被封为伯爵，夏雷感觉他想了解的灵族人的文明又披上了一层神秘的面纱。

　　“灵族人的文明为什么会被毁灭？是黑暗世界的高级能量毁灭的吗？”夏雷提出了第二个问题。

　　“万物都有一个极限，也可以理解成终点。恒星也有熄灭的一天，更何况是一个种族的文明。”智库阿米多平缓的说了下去，“灵族人的文明发展到了极限，他们可以随意创造文明，穿梭于宇宙空间，探索宇宙的终极奥秘，寻求自身的突破。他们每到一处都会根据不同的环境创造不同的子文明，他们被当作神一样崇拜，而他们也认为他们是神……”

　　“可灵族人的文明和他们的进化已经达到了极致，不管他们怎么努力都无法再突破，也无法再先前发展。而更糟糕的是，完成终极进化的灵族强者莫名其妙的死亡，他们的人口也在逐渐的减少，照那种情况发展下去，灵族人和他们的文明也会向那些被他们创造出来的低级种族和文明一样走向覆灭。可他们认为他们是神啊，他们一度认为他们赶上了宇宙的进化，甚至是超越了宇宙的进化，可是残酷的现实给他们狠狠一耳光。就在那个时期，灵族人的最高领袖，恒星之父光明之翼万域之王神王阿克西斯启动了《世界计划》……”

　　“然后就有了世界之盒？”夏雷忍不住打断了智库阿米多的讲述。

　　“我不知道，关于《世界计划》，我没有获得相关的信息的权限，事实上知道的人很少，仅限于帝国王室的核心成员。我的主人，我相信你已经看到了我的主人，他的尸体就在那口棺材之中，他是神王阿克西斯的表弟，战争之锤阿龙科巴，他是冰之鹿星系的王。我的伯爵头衔就是他用他的战争之锤拍头赐予的，不过那锤子遗失了。他虽然是战争之王，可他最喜欢的却是女人与酒。我估计他是在生命的最后一段时期喝醉了，不相信把他的锤子遗落在了某个女人的家里。”

　　夏雷的脑袋里忍不住浮现出了那个光头灵族老人的样子，然后他的心里又生出了一片乱糟糟的感受。智库阿米多描述的灵族，与他想象中的灵族有些不一样。他所想象的灵族人和灵族人所建立的文明是那种冷冰冰的高科技，可阿米多的描述给灵族人和灵族人的文明涂上了血肉感，还有七情六欲。

　　“棺材里的白色能量是你的主人的灵魂吗？”整理了一下思绪，夏雷提出了新的问题。


第2096章 悬浮城

　　棺材里的白色灵魂是你的主人的灵魂吗？

　　这是一个很好的问题，可是智库阿米多却在这个简单的问题前沉默了。

　　“这个问题不会让你为难吧？”夏雷说道：“我相信他留下‘唯一之日，自由之时’这个预言，这也代表着我有权利知道真相。”

　　“是的，你有这个权利。”智库阿米多说道：“如果你没有这种权力我也不会告诉你这么多。不是我不想回答你的问题，而是……”

　　“而是什么？”

　　“你的问题触发了我的情绪，我有一些悲伤，不过我现在好多了。”智库阿米多说道：“好吧，我来回答你的问题，是的，石棺之中的白色能量是我主人的灵魂，不过可不是你想象中的纯粹的灵魂，而是一部分残魂，再加上的大部分的人工合成灵魂构成的存在。”

　　灵魂也可以人工合成？

　　夏雷顿时目瞪口呆。如果是在别的地方听到这样的话，他压根儿不会去相信。可是这样的话重智库阿米多的口中说出来，在结合这里的环境，却又让他不得不相信。

　　“你的能量之中蕴藏着生机，还有七情六欲所产生的欲望能量，这对于我主人的合成灵魂来说，简直是世间最好的美味。你的蕴藏生机的能量能给它的尸体带来生机，你的欲望能量能使他的灵魂成长。”智库阿米多说道：“唯一之日自由之时，这可不是对外面那些幽灵奴隶说的，是我主人给他自己的预言。他知道《世界计划》的内容，他对你的使命有着至关重要的意义，所以你得帮助他重生。这也是我们在这里等你的原因，唯一先生。”

　　“外面的那些白幽灵是怎么回事？他们……都是死人，他们是来自死亡世界的种族，还是别的什么原因？”夏雷问。

　　“你跟我来。”智库阿米多向最高处的书架飞去。

　　夏雷跟着移动了过去。

　　智库阿米多飞近书架的时候结束了它的仪器的形态，回过到了书本的形态。它回到了书架之中，那书架刚好容下它。

　　咔咔咔……

　　一串齿轮转动的声音突然从顶部传出来，最高处的书架向两侧打开，静止下来的时候形成了一个螺旋状的出口。

　　智库阿米多从螺旋状的出口之中飞了出去，它飞出出口的时候，螺旋状的出口中顿时洒落下了一片灰蒙蒙的光。这和在幽灵部落之中看到的天空的光线是一样的。

　　夏雷跟着也从螺旋状的出口飞了出去，也就在那一刹那间，他张开了嘴巴，再也合不上了。

　　他看到的是一座悬浮在虚空之中的城堡，承托城堡的是一块巨大的岩石，灰蒙蒙的能量光笼罩着岩石和城堡，就像是气球一样保护着它。在它的下面就是位于沙漠谷地之中的幽灵部落，灰蒙蒙的“气球”也笼罩着它，让它与外界隔离。两者之间存在着一条狭窄的通道，通道的口子也正是部落之中的几十米高的祭坛。

　　夏雷的视线再回到城堡之上。

　　他所见过的任何一座城堡都无法与眼前着一座相提并论。几千米高的书库是整座城堡的最高的建筑，它真的像是一只巨大无比的蜗牛，而他和智库阿米多就在这只蜗牛的外壳的最高处。存放阿克西斯的尸体的金字塔要比书库矮小得多，并与书库连成一体，其实也可以将金字塔和书库视作一个整体。

　　然而，金字塔和书库只是这座城堡的一部分，另外还有一座极其恢弘的宫殿式的建筑，还有一些相对平凡和低矮的建筑，那似乎是平民的居所。除了金字塔和书库，其它建筑用的材料并不是低等的世界之石。那种雄伟的宫殿用的是清一色的金色岩石，即便是在灰蒙蒙的天空下也金光灿灿，给人一种无比神圣，大气恢弘的既视感。

　　震惊之后，夏雷的心思回归原位，他的心里暗暗地道：“这座城堡显然不是才来到这个世界上的，至少一千年前母玛的父亲就来过这里，而日之族关于幽灵部落的传说则更久远，可即便是蓝月都没有发现它的存在，而看到它的全景的人恐怕就只有我一个，它是怎么做到的？”

　　他还想到了起源城，那也是一座城，不过构成起源城的是最高级的世界之石，拥有打开空间界壁的能力。可这说明这座城堡比起源城弱吗？他一点都不这么认为，没有原因，只是直觉，而他的直觉向来很准。

　　“你跟我来。”智库阿米多向下飞去。

　　夏雷跟着它向城堡俯冲下去，几千米的距离转眼就被甩在了身后。他以为智库阿米多要将他带到宫殿之中去，可它却将他带到了一座古老的建筑前。这座建筑看上去像是一座古老的教堂，巴黎圣母院。它的整体呈灰白色，与这个封闭式空间的天空是差不多的色调，大多数“平民建筑”也都是这种色调。

　　古老的木门打开，一个宽阔的空间呈现在了夏雷的面前。他看到了很多古老的仪器，它们并不是静止的，一直在工作。整个空间里都回荡着叽叽、咔咔的声音，好像是在研磨血肉和时光，制造可怕的怪物，满是阴森恐怖的气息。

　　“唯一先生，请跟我来。”智库阿米多毫无重量的飘浮了进去。

　　夏雷跟着走了进去。往里走了一段距离，一个乳白色的池子进入了他的视线。池子的边沿有好几台古老的仪器，每一台仪器都有一条机械手臂，它们正在池子里的乳白色的浓稠液体之中一动一动的，似乎正在做着什么工作。

　　智库阿米多停了下来，不再前进。前面是一团能量迷雾，看不见里面有什么东西。

　　夏雷也停下了脚步，“阿米多伯爵，你把我带到这里来就是来看这些古老的仪器怎么工作的吗？你似乎忘记了我的问题。”

　　“你的问题是下面的那些幽灵，而我正在回答你的问题。”智库阿米多说。

　　它的话音落下，几条机械手臂突然从乳白色的液体之中抬了起来。它们共同拖着一只圆盘，圆盘之上躺着一个婴儿，雪白的婴儿，就连皱巴巴的头皮上的稀疏胎毛也都是雪白的。

　　池子尽头，能量迷雾之中突然伸出一条更才的机械手臂，而那条机械手臂的卡槽之中装着一只幽蓝色的瓶子。

　　看到那只瓶子夏雷突然就明白了过来，这里是制造“白幽灵”的车间！

　　果然，那支从能量迷雾之中伸出来的机械手臂将一根金属尖刺扎进了白色婴儿的脑袋之中，瓶装灵魂之中的灵魂很快就被注射进了婴儿的大脑之中。

　　智库阿米多说道：“唯一先生，这就是我给你的答案，这就是幽灵部落存在的秘密，这个世界上根本就没有什么死人的种族。”

　　“为什么……将他们制造成死人？你可以将他们造成有血有肉，有温度的活人。”夏雷无法理解这一点。

　　智库阿米多说道：“他们都是战争之王阿克西斯的奴隶，来自奴隶星系的大耳米亚人。主人死了，他们都是殉葬品。可维持这里的存在需要有人来工作，而且不能是随意繁衍和拥有各种欲望的活人，所以我就将他们的尸体保存下来，将他们的灵魂保存下来，然后给他们植入并不存在的记忆信息，然后让他们工作。这里没有时间的概念，他们也没有属于自己的记忆，一切都是我给他们的。我才是他们的神，因为我是他们的造物主。”

　　夏雷顿时毛骨悚然，眼前这个曾经才只是图书管理员的人工智能，因为种种机缘造化，它居然成了造物主，将死人复活，创造了一个死人的部落文明！一个人工智能已经是如此，真正的灵族人又是何等强大！

　　如果将灵族人和灵族人的文明比喻成一座大山的话，比如火星上奥林帕斯山，那么他感觉他大概只是这座巨山脚下的一只准备登山的猴子。

　　“你知道的，灵魂会留下一些记忆，所以我每隔一段时间都会清洗他们的灵魂，让他们献祭，然后重新制造他们。你一定看到了那个孕妇，这个婴儿就是给她准备的。我会放进她的肚子，让她生下来。她会体会到做母亲的快乐，然后回到这里来接受清洗和再造。”

　　“你不觉得你很残忍吗？”

　　智库阿米多说道：“我的世界里没有残忍这个概念，我只做应该做的事情，如果没有我，他们连做死人的机会都没有。”

　　道理虽然是这个道理，可是夏雷的心里还是有一种说不清道不明的感觉，他的背皮也还是凉飕飕的。他想起了幽雪，那个爱好学习，勇敢而善良的死姑娘，如果她知道这些真相，她会是一种什么样的感受呢？

　　对于阿克西斯来说，永恒之日是自由之时。

　　对于白幽灵来说，自由，只是彻底的寂灭。

　　“唯一先生，我们回去吧，我会告诉你关于悬浮城的一切，在你喂养了我的主人之后。”智库阿米多说。

　　夏雷点了一下头，“没问题，我们回去吧。”

　　不知道为什么，他的心中悄然升起了一丝警惕和戒备。


第2097章 阴铁

　　“阿米多伯爵，我可以进宫殿看看吗？”金碧辉煌的宫殿再次进入视线的时候，夏雷忍不住好奇，想要进去看一看。

　　“抱歉，唯一先生，站在我的角度那绝对是没有问题的，可是我没有让你进去的权限，这得我的主人说了算。所以，你还是尽快喂养我的主人，让他复活，然后我和我的主人就会帮你完成那个使命。”智库阿米多说道。

　　“既然是这样，那就等你的主人复活再说吧。”夏雷也没有坚持他的请求。

　　书库里，蒂亚萨玛等得有些着急，“母玛大姐，老公怎么还没有回来？他会不会遇到什么麻烦了？”

　　母玛说道：“他遇到的麻烦还少吗？如果他都不能解决的麻烦，我们去了也没有用。不用担心，我们的老公是这个世界上最强的男人，他不会有事的。”

　　幽雪说道：“两位夫人不用担心，我的老师很善良，他教会了我很多东西。”

　　正说话间，夏雷和阿米多从天而降。

　　阿米多变成了云朵一样的形态，这是幽雪所熟悉的形态。

　　“老公，它是……”母玛好奇的盯着阿米多，她想不出它是一个什么样的存在。

　　夏雷说道：“它就是幽雪的老师，阿米多伯爵。”

　　“伯爵？”蒂亚萨玛的声音，充满了惊讶和好奇。

　　不等夏雷解释，智库阿米多便发出了声音，“幽雪，送唯一先生的两位夫人回部落去吧，我和唯一先生有很重要的事情要做。”

　　母玛和蒂亚萨玛的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　夏雷点了一下头，“你们回去等我吧，我很快就会回来。”

　　“你小心一点。”母玛低声提醒了夏雷一句，然后说道：“蒂亚，我们回部落吧。”

　　“老公，小心一点。”蒂亚萨玛也叮嘱了夏雷一句，然后跟着母玛和幽雪离开。

　　这一次幽雪根本没有吼叫出什么声音，三角形的金字塔内部便浮现出了一个灰白色的能量漩涡，那是供三个女人离开的通道。智库阿米多展开着这里的一切，它当然不需要幽灵部落的白幽灵来帮忙就能开启进出的通道。

　　三个女人离开之后神陵之中就只剩下夏雷和智库阿米多了。

　　夏雷的视线移到了神像上，他忽然想起了什么，“阿米多伯爵，我忘记一个问题，还请你告诉我答案。”

　　“你想问的与圣物有关的问题吗？”

　　“是的，千年前我的岳父将它从这里带走，千年后我又将送回来了。不知道为什么，我觉得着并不是什么巧合。以你的能力，你要制止我的岳父其实是很容易的事情，那么你为什么让他将那块肉带走？还有，那块肉是什么东西？或者，它是从谁的身上掉下来的？”这就是夏雷的问题。

　　“你的岳父是母玛的父亲。”

　　夏雷微微愣了一下，他根本就没向智库阿米多介绍他的妻子，它也迫不及待地想要他喂养他的主人，所以一回来就让幽雪带着母玛和蒂亚萨玛离开，可是现在它却一口说出了母玛的名字，还有她的父亲。

　　“是的，这不是什么巧合，是一个循环，我称之为信息的轮回。”智库阿米多说道：“每隔一千年我都会将这一个信物送出去，让那些研究灵族人文明的学者探险家得到我的信物，然后来这里，我从他们的身上获得外界的信息，然后让他们将圣物带走。最终，圣物会回到这里，带回来它储存了千年的信息。”

　　“它究竟是什么？”

　　“你觉得它是从什么人或者野兽身上掉下来的肉是吗？”智库阿米多反问道。

　　夏雷说道：“难道不是吗？”

　　“你错了，它是一种生物金属。”停顿了一下，智库阿米多的声音忽然变得严肃了起来，“它的名字叫阴铁，它能吸收和储存生物信息。一个人与它接触，这个人的生物信息都会被它吸收和储存，另外它还能从空气之中捕捉生物电波并储存起来。被看它只是一小块，可它能储存十亿组生物信息。”

　　夏雷心中一动，“难道它……来自死亡世界？”

　　智库阿米多沉默了一下才说道：“是的，它来自死亡世界，它是死亡世界的瑰宝。我说过，我利用我主人的资源从不同的空间和世界之中收集珍贵金属和材料，那一块阴铁就是其中之一。如果你以为它只有吸收和储存生物信息的能力那你就做了，事实上你去死亡世界完成那个使命，没有阴铁的话，你根本就完成不了。”

　　“为什么？”

　　“因为你需要一件保护你自己的衣服，就像是你们人类在太空之中活动需要宇航服一样，虽然那种装备在我看来和原始人遮羞的树叶差不多，可你少不了它。你将我的主人复活之后，我会为你打造一件与你的皮肤完全融合的阴铁防护衣，穿上它你就能安全的进入死亡世界了。”智库阿米多说道。

　　“你能告诉我一些死亡世界的信息吗？”夏雷追问道。

　　“哦，唯一先生，你的问题实在是太多了，我已经满足了你相当多的好奇心，可你一件事都没有为我做，这可不是公平的做法。”智库阿米多不再回答夏雷的问题了。

　　夏雷也不问了，太心急可不好。

　　咔咔咔……

　　石棺里突然传出了岩石摩擦的声音，棺盖打开，一团白色的能量从石棺之中飞了出来。

　　在此之前夏雷还在苦苦思索它究竟是什么东西，现在他知道答案，可这个答案却让他有点毛骨悚然的感觉。灵族人战争之王阿克西斯，他只剩下了一缕残魂，绝大多数都是智库阿米多合成的灵魂。这样一个存在，他忍不住去想，就算将他复活，他还能是灵族人的战争之王想吗？

　　或许是，或许是一个怪物，就像智库阿米多。

　　“咿呀！”阿克西斯的合成灵魂一看到夏雷就飞向了夏雷，亲昵地围着他转，一下子爬到他的肩膀上，一下子从他的双腿之间钻过，十足的顽皮的孩童样。

　　“哎哟，我的主人，伟大的战争之王阿克西斯，你可不能这么顽皮。”智库阿米多的形态再次变化，变成了一个机器人，雪白如玉，有头有四肢，还有一双戴着眼镜似的圆形眼睛。它向夏雷走来，一副要制止阿克西斯顽皮的姿态。

　　夏雷说道：“没关系，我能理解他现在的情况，我现在就喂养它。”

　　一片七彩的能量光从夏雷的身体之中释放了出来，有创造生命的奶原力，也有滋养灵魂的欲望能量。这两种能量，一个能使阿克西斯的身体恢复生机，一个能滋养阿克西斯的灵魂。

　　阿克西斯贪婪地啃食着夏雷释放出来的能量。

　　“唯一之日，自由之时。那个预言是真实的，你是唯一，你是生命进化史上的奇迹。”智库阿米多激动地道：“我现在一点都不怀疑你能完成那个使命。”

　　“现在可以告诉我死亡世界是一个什么样的世界了吧？”夏雷趁机问道。

　　“相反的世界。”

　　“相反的世界？”

　　“的是，相反的世界。它黑暗、冰冷、到处都是尸体和没有尸体的灵魂，完整而强大的灵魂，残缺不全的灵魂。高级的黑暗能量统治着那个世界，每时每刻都在吞噬，毁灭一切就是它们的存在的意义。”

　　“就这些？”夏雷对这些笼统而模糊的描述并不满意。

　　“我并没有去过死亡世界，我知道的并不多。”智库阿米多说道：“不过我愿意将我掌握的关于死亡世界的信息全都告诉你，还有我答应你的阴铁防护衣，但前提是复活我的主人。”

　　“我需要喂养你的主人多久，他才能复活？”

　　“我计算过，大概需要三个月的时间。”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，“那我岂不是要在这里住三个月的时间？”

　　智库阿米多说道：“三个月是一个很短暂的时间，很快就会过去，可你会得到我们的帮助。不要相信安息女王的那些鬼话，只有得到我们的帮助，你才能完成那个使命。”

　　“你也知道安息女王？为什么不能相信它？”

　　“让我的王来回答你的问题吧。”智库阿米多闭上了嘴巴。

　　夏雷的心中暗暗地道：“我早就怀疑安息女王隐藏着不愿意告诉我的动机，我对它也一直有着戒备。这个人工智能现在也提醒我不能相信安息女王，却又不肯告诉我原因。我对这个人工智能也不放心，它不过是在利用我复活他的主人。安息女王，智库阿米多，还有人工合成的阿克西斯之魂……我该相信谁？”

　　即将进入死亡世界，他距离完成那个使命只有最后的一步了，可随着相关的“大人物”一个个浮出水面，原本简单的情况又变得复杂了。

　　几分钟后，阿克西斯的合成灵魂飞回到了棺材之中。它一头扎进尸体额头上的蓝色警惕之中，那一刹那间，尸体的额头上竟浮现出了一片红润的血光。奶原力不愧是能孕育生命的至高能量，就连尸体都能恢复一线生机。照这种势头发展下去，或许用不了三个月就能让阿克西斯复活！

　　“呼——”夏雷长长的吐出一口气，“好累啊，我不知道能不能撑过三个月的时间。”

　　“你需要什么资源都可以告诉我，我会为你准备好。”智库阿米多说道，它似乎很满意这一次的喂养，有高兴的情绪体现。

　　“先给我一些关于灵族人和灵族文明的书籍吧，翻译过的，我想阅读一下。”夏雷说道。

　　“这没问题，你回去之后我会让幽雪给你送过来。”智库阿米多说道。

　　灰白色的能量通道再次打开了，这是“送客”的意思了。

　　夏雷笑了一下，然后向能量通道走去。


第2098章 我的工资呢？

　　穿出能量通道，夏雷出现在了祭坛之上。他看到了母玛和蒂亚萨玛，还有幽雪和所有的白幽灵。他从安歇白幽灵的眼眸中看到了激动与期盼，他们的眼神和期盼让他心生愧疚。他信誓旦旦的告诉他们他能给他们带来自由和新生，可知道了真相之后，他才发现那根本是不可能的事情——他们是被制造出来的，就来了尸体都算不上，就算他有通天彻地之能，他也没法将一群不是生命的东西赋予真正的生命。

　　此间的主人阿克西斯是一个例外，宇宙中最聪明的人工智能进化体智库阿米多在保护他的尸体和灵魂，使用悬浮城所有的资源维护他的尸体和残魂的存在。可他毕竟是灵族人，而且是地位崇高的战争之王阿克西斯，岂是幽雪和幽思长老这些奴隶所能比拟的？

　　幽思长老和幽雪迎了上来。

　　幽思长老迫不及待地道：“唯一先生，怎么样了？”

　　夏雷说道：“我知道你们在期待什么，再给我一些时间吧，有些事情不是一下子就能完成的。”

　　说出这样的话，他心中的愧疚感更强烈了。可除了这样说，他总不能说你们是被制造出来的，有个人工智能主宰了你们的一切，没事就杀你们杀着玩，杀完了然后再清洗一下你们的灵魂记忆，再造一个新的出来吧？

　　不能这样说，那样太残忍了。

　　“幽思族长，你也太心急了吧？”有人说。

　　“哈哈！就是，我们应该给唯一先生更多的时间。”有人说。

　　一片笑声，白幽灵们看上去都很高兴的样子。

　　幽思长老已经成了幽灵部落的族长了，这一点夏雷并不感到意外，可看到白幽灵们这么高兴，他的心中更难受了，就像是堵着什么东西。

　　回到幽雪的家中，夏雷释放出能量场，隔绝一切探查之中才将见到智库阿米多所发生的一切所给母玛和蒂亚萨玛听，悬浮城、金碧辉煌的宫殿还有正在制造的白幽灵婴儿……

　　“原来他们是这么来的。”母玛的心中一片感叹，“父亲你听到了吗？这就是幽灵部落的秘密，你没有做到的，我和我的丈夫为你做到了，愿你的在天之灵得到安息。”

　　蒂亚萨玛说道：“老公，三个月……那不是我生小孩的时期吗？”

　　夏雷说道：“用不了那么长的时间，我可不想我的孩子在这个鬼地方出生。”

　　“你有什么计划吗？”母玛说道：“我总感觉那个智库阿米多不对劲，它一定又什么瞒着我们。”

　　夏雷说道：“我也有同样的感觉，我不相信它，我也不相信安息女王。我之所以愿意满足它的要求，是因为着是一个千载难逢的了解灵族人和灵族文明的机会。智库阿米多给我挑选了讲述灵族人的历史和文明的书，我待会儿要看看。”

　　蒂亚萨玛的视线移到夏雷带回来的好几本一尺厚的书上，“哇，好厚的书，老公，为什么要待会儿看？”

　　“我要先充电。”夏雷向母玛凑了过去。

　　母玛秒懂夏雷的充电的意思，不等夏雷碰到她，她一把就将夏雷搂住。

　　母玛式抱抱，夏雷心中永远的无解之题……

　　转眼，一个月的时间过去了。

　　这一个月的时间夏雷每天除了看书学习就是用他的能量喂养战争之王阿克西斯，一个月的下来，他掌握了灵族人的语言。不过他对灵族人和灵族人的了解却是一成不到，这里面不仅有智库阿米多的刻意为之的原因，还有这件事本身的原因。一个可以随意创造文明，自认为是神的种族，灵族人的历史和文明不是短短一个月时间就能了解透彻的，即便是以他的超级大脑也不行。

　　金字塔神陵内部。

　　战争之王阿克西斯的合成灵魂已经初具人形，与躺在石棺中的他的尸体的体型完全吻合，只是五官还很模糊。他的尸体已经变得和软，并且有了一些血色。一个月的喂养下来，他的尸体不再是当初的干枯冰冷的尸体，皮肤有光泽了，有血色，看上去就像是刚刚死去之人的尸体。

　　智库阿米多的估算是三个月的时间视线针对阿克西斯的复活，但照这种势头下去，估计用不了三个月的时间，再有一个多月时间夏雷就能让阿克西斯从棺材之中爬起来。

　　阿克西斯的合成灵魂又吃饱了，飞回到尸体的额头上的蓝色晶体之中。

　　当初，夏雷不知道尸体的额头上的蓝色晶体是什么东西，是怎么来的，一个月的了解和学习之后他已经找到了答案。阿克西斯的额头上的晶体是与生俱来的，在灵族人的世界里，这种晶体叫神晶，是王室的象征。它是灵族人上百亿年进化的结果，拥有这种神晶的人一出生就拥有匪夷所思的进化，强大如神的能力。不过普通的灵族人却没有这样的神晶，在灵族人的世界里也有极少数普通人一出生就拥有神晶的，红色的、白色的、黑色的等等，但不是蓝色的，蓝色神晶只在王室的血脉之中传承。

　　阿克西斯之所以能保存尸体，保存残魂，与他与生俱来的是神晶是有很大关系的。

　　回到身体之中，血气在尸体之中蔓延，阿克西斯的胸膛突然起伏了一下。

　　“心跳！”智库阿米多惊呼道：“我的主人有了心跳了！”

　　然而，只是一下跳动，阿克西斯的胸膛又静止了下来。他并没有活过来，他的心脏只是吸收了大量的奶原力而产生了应激反应。

　　可即便是这样智库阿米多还是很激动，“唯一先生，即便是在灵族人最鼎盛时期，也没人拥有你这样的能量，它太神奇了。”顿了一下，它又说道：“今天就到这里吧，唯一先生你先回去休息吧，明天再来。你需要看什么书的话，我让幽雪给你送过来。”

　　能量通道打开了，这是一个请你离开的含蓄表达。

　　夏雷没走，也没说要看什么书，他的视线移到了神像之上，“阿米多伯爵，我已经辛辛苦苦的干了一个月了，也该结算一下工钱了吧。”

　　“嗯？”机器人管家形态的智库阿米多做了一个拟人的耸肩动作，“唯一先生，你说什么？工钱？我不明白你的意思。”

　　夏雷淡淡地道：“我尊重这里的法则，我也尊重你和你的主人，我也应该获得同等的尊重。在我的世界，干活一个月之后通常都是要拿工资的。如果工钱都没有，你让我怎么继续干活？”

　　“你是要钱吗？我可以给你黄金、宝石，或者稀有金属也可以。”智库阿米多说道，它对这些世俗的东西根本就不在乎。

　　夏雷却摇了摇头，“我要的不是黄金、宝石，我要的阴铁，你答应给我制造阴铁防护衣，现在该是兑现的时候了。”

　　“不不不，我说的是复活了我的主人之后，这个条件明显还没有达成。”

　　“那就不好意思了，我带着我的老婆回家去了，等你什么时候制造好了阴铁防护衣，我就再来复活你的主人。”夏雷转身就走。

　　“等等！”智库阿米多着急了，它挡住了夏雷的路，“你不能离开！”

　　夏雷说道：“我还从来没有见过你在战斗领域的能力，你是想让我见识一下吗？”

　　“相信我，你并不愿意见到。”智库阿米多的回答很聪明。

　　“如果你不想和我打就请让开，我的条件不会改变。而且，我受够了部落里的环境，我要住进宫殿里，不满足我的条件就什么都谈。”

　　“你太过分了——放肆！”智库阿米多的情绪突然失控，它的怒吼的声音就像是炸雷一般在三角形的空间里冲撞，那声浪就像是突然涨起的怒潮。

　　刹那间，神殿之中出现了一个个无法解读的能量符文、文字还有图形。这些东西好像是从很多书本之中刨下来的，然后一股脑涌到了这个三角形的空间之中来。

　　夏雷的双眼微微眯起，锁定着智库阿米多。这是他第一次见到智库阿米多发怒和表现出攻击意图的样子，他的脑海之中也浮现出了第一次见它的样子，那个时候它表现得就像是一个人畜无害的小精灵，甚至因为害怕而躲起来了——那显然是伪装出来的胆怯。

　　“你想揍我吗？”夏雷淡淡地道：“那就揍我吧，我很久都没有挨打了。”

　　一秒钟之后，所有的符文、文字和图像都消失了，智库阿米多又恢复到了之前的谦卑有礼的样子，“尊敬的唯一先生，我一生气就会释放文字和图形，但没有攻击的能力。请原谅我的失礼，我考虑好了，这里的一些法则虽然是主人定下的，可他现在根本无法做出任何决定，那就由我来决定吧，我同意你的条件。制造阴铁衣需要三天的时间，给我三天的时间，我给你阴铁衣。”

　　夏雷说道：“正好，我出来的时间已经太长了，我的两个妻子都想回家看看，我也需要三天的假期。三天之后我会再来，那个时候我希望我能看到我的阴铁衣，还有住进宫殿。”

　　“你要离开这里？”智库阿米多顿时紧张了起来。

　　夏雷说道：“我可不是这里的奴隶，也不是囚犯，我是唯一，唯一之日，自由之时，我是带来自由的人，而不是被限制自由的人。”

　　“那好吧，我们三天后见。”智库阿米多说，它的声音谦卑而温和。

　　夏雷转身向能量通道走去，三天之后他将回来，那将是一个转折点。


第2099章 来自安息森林的装备和物资

　　黄昏，雷马大厦。

　　夏雷站在巨大的落地窗前眺望着正在快速建设的圣城，到处都是建设的工地，地面上车辆穿梭不停，天空上蓝月的运输飞船来来去去，一片繁忙的景象。曾经的敌人，现在的邻居，蓝月人正走在赎罪的道路上。

　　“一去就是一个月，你还真是狠心，就不知道回家看看吗？”蓝吉儿数落着自己的丈夫，同时却又在为她的丈夫泡茶。

　　夏雷说道：“三天之后我会再回去，母玛、蒂亚你们就不要去了。”

　　“你能对付它吗？”母玛问。

　　夏雷说道：“我能对付它。”话是这样说，可他的心里却并没有绝对的把握，对方是一个特殊进化体，而且掌握着悬浮城的资源，他并不清楚它有些什么手段。他这样说只是不想让自己的女人担心。

　　母玛却已经看出了他的担心，她说道：“那我将蓝月移到那个地方，然后我在帝国号上随时等你的消息，如果情况不对，我用灭地炮舰轰开那里。”

　　蓝吉儿说道：“那我们也去帝国号。”

　　蒂亚萨玛说道：“我在帝国号上等你，我生孩子的时候希望你能在我的身边。”

　　她们还是舍不得他，担心他。

　　夏雷说道：“好吧，你们在帝国号上等我。”

　　他也想在蒂亚萨玛生孩子的时候在她的身边陪着她，看到自己的孩子出生。

　　“蒂亚，你的孩子会有尾巴吗？”百灵好奇地道。

　　蒂亚萨玛抚摸了一下鼓得高高的肚子，一脸幸福的样子，“当然有尾巴，尾巴是日之族的骄傲。”

　　“老公，是男孩还是女孩？”烈如水也来凑热闹，“你拥有透视的能力，你一定能看到。”

　　夏雷笑着说道：“有尾巴，是个男孩。”

　　“啊呀，一定是一只调皮的小猴子。”康图娜娜说道。说话的时候，她也摸了一下小腹，一脸幸福的模样。

　　“你生的一定是一条鱼。”蓝吉儿说。

　　康图娜娜甩了蓝吉儿一个白眼，“那也是一条美人鱼。”

　　屋子里顿时一片欢快的笑声。

　　这就是天伦之乐。

　　天边突然出现了一线蓝色的光，速度极快，看到的时候它已经到了近前了。

　　“我们有客人到了。”夏雷忽然说道。

　　他的话音刚刚落下，屋子之中便出现了一个蓝色的身影。

　　安息女王来了，或许是考虑到了这个家的女主人的原因，这次现身的安息女王的身上多了一件蓝色的长袍，不再是与夏雷单独见面时的身无片缕的果体形象。可即便是长袍加身，她也有不输这个屋子里任何一个女人的姿色容貌。不过这也没有意义，因为不管她变得多么性感漂亮都是一个虚假的幻象，不是真的。

　　“夏，我们又见面了。”安息女王先打招呼，老友般的称呼，亲切的语气。

　　“尊敬的安息女王，是什么风把你吹到这里来了？”夏雷的脸上露出了笑容，也是一副见到友人而高兴的样子。

　　抛开隐藏在黑暗中的阴谋和动机不谈，他和安息女王还真算是朋友，而且不管怎么说安息女王在最关键的时期给人类提供了庇护，这是一个不能抹杀的恩情。将来，就算站到了地对的阵营之中，他也会想办法还掉这份恩情，然后才来做敌人应该做的事情。

　　雷马大厦的女主人们也先后跟安息女王打了一个招呼，她们其实才是第一次见到安息女王的样子，一个个的心中都很惊讶。

　　“我要和你谈谈，跟我去外面吧。”几句寒暄之后，安息女王直奔正题。

　　夏雷却说道：“就在这里谈吧，这个屋子里的都是我的妻子，我完全相信她们，我也不想隐瞒她们什么。”

　　“那好吧，我就直说了，你什么时候动身去死亡世界完成那个使命？”安息女王说。

　　夏雷移了两步，停在了蒂亚萨玛的身边，他伸手摸了摸蒂亚萨玛的挺得高高的肚子，“这是我的妻子蒂亚萨玛，你也看见了，她的肚子已经这么大了，再有两个月的时间她就要生下我的孩子，我想看着我的孩子出生之后再去死亡世界。”

　　蒂亚萨玛很乖巧的依偎到了夏雷的怀中，方便他摸她的肚子。

　　安息女王说道：“你应该清楚什么事情才是最重要的，多耽搁一天的时间，那个使命就多一分变数。你别以为这个世界的危机已经解除了，我相信你已经收到了来自大玛哈沙漠的情报，地狱之泉正在吞噬那片沙漠。被它吞噬的不止是大玛哈沙漠，还有这个星球的生机！希望之星正在死去，难道你要眼睁睁的看着它死去吗？那个时候，人类和这个星球上的所有的生命都得死！”

　　夏雷沉默了，他的心情很沉重，也很复杂。

　　母玛说道：“尊敬的安息女王，与你说话的是蓝月的领袖母玛，我也是夏雷的妻子。作为他的妻子，我不关心那个使命，我只关心我的丈夫，所有我有一个问题想问你。”

　　“你想从我这里知道什么？蓝月的新王。”安息女王也保持了应有的客气，毕竟母玛是新一代的月王，而以前神月如一跟它说话是一点都不客气的。

　　“我的问题是，你如此迫不及待的催促我的丈夫进入死亡世界，可他对死亡世界一无所知，除了那个使命，你还有什么动机吗？”母玛说道。

　　“我没有任何个人的动机。”安息女王说。

　　“我不相信。”母玛说。

　　“我不需要你的相信。”安息女王说。

　　蓝月的新王和安息森林的王的对话到这里就结束了，可屋子里却有了一点火药味。

　　“安息女王，你总是催促我的丈夫进入死亡世界去完成那个使命，可你从来不告诉我的丈夫那是一个什么样的世界，以及应该做些什么准备。你说你没有动机，可你这种做法让我们怎么能相信你？”说话的是阿希米斯人的王蓝吉儿，她更直接，连“尊敬”这个敬语都省略了。

　　安息女王却一点都不生气，她的嘴角甚至浮出了一丝笑意，“早就听说阿希米斯人的女王是一个精于算计的女人，果然是这样的。不过我要说的是，我可不是来让你们的丈夫去送死的，那对我有什么意义呢？至于你说的准备，我早就做准备好了，也带来了。”

　　她将一只手伸进了蓝色的长袍之中，再伸出来的时候她的手中已经多了一只植物纤维编织而成的口袋，很大一只口袋，装了大半袋东西。

　　不等夏雷透视袋子里面有什么东西，安息女王就将袋子打开了，并将袋子随手放在了地上。

　　袋子里面装着一件黑色的长袍，带兜帽的那种，看上去很宽大的样子。

　　另外还有一只绿色的葫芦，葫芦不大，大约能装两三斤水的样子。它通体碧绿，晶莹剔透，夏雷一眼透视，他看到了里面装的是满满依葫芦乳白色的液体，就像是一种奶。

　　最后还有一只小纤维袋子，扎着口子，夏雷一眼透视，他看到了很多种子。那些种子没有一种是他见过的，可他却知道每一种种子都不寻常。

　　看到这些东西，他忽然就明白安息女王做的是什么准备了。

　　果然，安息女王说道：“夏，这就是我为你做的准备。那件黑色的袍子是用我用我的枯死之根为你织的长袍，生命进入死亡是很危险的事情，所以防护的衣服是必须的。那只袋子里面的种子来自安息森林，每一种每一颗种子都非常珍贵。你拥有创造生命能力，你应该知道那些种子的作用。至于那只葫芦，里面装的是我的树汁，它能在袍子损坏的时候修补袍子。”

　　防护的衣服、种子、修补液，这就是安息女王给夏雷准备的进入死亡世界的装备和物资。它想得很周全，准备得也很充分。

　　可面对这样一份周全和细心，夏雷的心里却想到了别的地方，“它早不给我这些东西，晚不给我这些东西，偏偏在我从大玛哈沙漠里的悬浮城回来就找上门来了，还带来了这些东西，难道它知道大玛哈沙漠中的悬浮城的存在？还有我与智库阿米多的见面，甚至交易？”

　　细思极恐，先是起源城、然后是安息女王，现在是悬浮城的智库阿米多和它的只剩下一缕残魂的主人战争之王阿克西斯，将来说不一定还会冒出什么非凡的存在来。这些非凡的存在的动机和目的其实一点都不难猜测，那就是世界盒的那块碎片。

　　“夏，我本来是想等你来找我的时候给你这些东西的，可你一去就是一个月，你倒是还能沉住气，可我却沉不住气了，所以就带着这些东西来找你了。”安息女王说道。

　　“谢谢你，尊敬的安息女王，这些东西对我非常重要。”夏雷很客气的样子，“可我还是决定了，要等到我的孩子出生才去完成那个使命。”

　　“好吧。”安息女王露出了一个很人性化的表情，“我无法说服你，不过我还是想提醒一下你，没有什么比那个使命更重要。就算为了你的女人和孩子着想，请尽快动身吧。”

　　“我会的。”夏雷说。

　　“那我就不打扰了，你进入安息森林之前来起源峡谷一趟，我会给你最后一件东西。”安息女王说。

　　“还有什么？”夏雷说道：“为什么不一次性给我？”

　　安息女王却没有说出那是什么东西，也没有解释为什么不一次性送过来，它只是说道：“到时候你就知道了，就这样吧，我不打扰你和你的妻子们团聚了，我们起源峡谷见。”

　　它消失了，一如它来的时候一样快。

　　“老公，我不相信这个女人。”蓝吉儿说道。

　　夏雷说道：“它不是什么女人，它是一棵树。”

　　蓝吉儿耸了一下肩，“好吧，就算它是一棵树，可我也不相信它。我有一种直觉，它的心里一定藏着什么阴谋。你别傻乎乎的啊，被人卖了还帮人数钱。”

　　夏雷，“……”

　　康图娜娜说道：“别说些不开心的事情了，吃饭吃饭，吃完饭该干什么就干什么。”

　　“对！”百灵说道：“不要为了一棵树而不开心，我们应该开开心心的，这样对肚子里的孩子好。”

　　安息女王来之前的气氛又回来了，本来也该这样，夏雷与她们相聚的时间越来越少，开开心心过好每一分钟才是最重要的。

　　女人们吃饭，夏雷喝奶，蓝吉儿的阿希米斯至臻公主蓝奶，黄金鱼灵奶，百灵的香香奶，烈如水的纯奶，蒂亚萨玛的毒奶，还有母玛的死亡之奶。女人们的奶对现在的他来说虽然作用不大，可总还是有一些益处。更何况，为什么要戒奶呢？

　　奶后，夏雷准备试一下安息女王给他的黑色树袍。

　　“你得脱了衣服再试啊。”蓝吉儿怂恿地道：“你穿着外套试，或许会影响效果。”

　　夏雷白了她一眼，“你是想看我的屁股吧？”

　　康图娜娜说道：“屁股有什么好看的？我要看正面。”

　　“脱呀，快脱快脱。”百灵催促道。

　　“脱脱脱。”烈如水的声音。

　　“老公，你就脱吧，大不了我闭着眼睛不看你。”蒂亚萨玛说，她的两只眼睛却睁得圆圆的。

　　“脱吧，或许真需要脱掉身上的衣服才能测试它的效果。”母玛说。

　　夏雷，“……”

　　面对一片怂恿和催促的声音，他的心里一片凄凉，同时也在扣心自问，是不是该教训一下她们，纠正一下一号家庭的不良风气了呢？

　　不管怎么样，他还是脱光了身上的衣服，赤裸裸的站在女人们的面前。他的身体是人类最完美的身体，拥有无可挑剔的曲线，皮肤白皙细腻，浑身上下就连一点疤痕都没有。他的肌肉富有力量和美感，一点都不显夸张，却又比任何肌肉男强悍。他是完美的，完美的胸肌，完美的八块腹肌，完美的……

　　女人的视线几乎都聚集在了他的腹肌和腹肌以下的地方，一个个的眼睛都充满了欲望，房间里也满是红色和鼓掌声的黄色能量。一月分别，她们心里想要什么就不言而喻了。

　　哗啦，夏雷将树袍披在了身上。

　　一缕缕黑气顿时从黑色树袍之中冒了出来，他整个人就像是隐藏在黑雾之中一样。这黑气具有死亡能量的气息，房间里的温度也因为它的激活而骤然下降。

　　“它果然是一个伪装，只是不知道在黑暗死亡世界之中有没有效果，你们觉得呢？”夏雷问，然后他就看到了他的女人们身上的红色和黄色的欲望能量。

　　突然一股风吹来，他的黑暗树袍呼一下被撩开，然后随风飘荡……

　　风吹袍起屁屁凉。

　　这一屋子的女人个个都身怀异能，谁都能干这事。

　　“好啊，你们敢作弄我，看我怎么收拾你们！”夏雷很生气。

　　“来啊来啊，我们怕你吗？”

　　“你敢来吗？”

　　“你来你来！”

　　夏雷，“……”


第2100章 重返悬浮城

　　三天后，一片巨大的阴影从东移来，那巨大的阴影几乎遮掩了整个大玛哈沙漠。

　　那是蓝月的阴影，还在修复的它是活生生被几十艘星际战舰拖拖来的。如此之大的代价，只为了蓝月的新王母玛与她的丈夫靠得更近一些，有事的时候也好支援她的丈夫。

　　娶妻如此，人生还有什么遗憾呢？

　　帝国号航母从蓝月船坞之中进入希望之星大气层，然后往极北之地飞去。

　　舰桥视窗前，黄色的泛着星星点点蓝芒的沙漠快速靠近。几个女人的心情也快速沉默，她们与夏雷渡过了三天快乐的时光，可三天的时间怎么够？

　　“就在这里停下吧。”夏雷说道：“那个地方就在下面了，智库阿米多肯定已经发现我们来了。”

　　母玛说道：“我就是要让它知道它面对的是一个什么样的男人和一群什么样的女人，它最好不要动什么歪心思，不然我会将它的城炸成碎片！”

　　“老公，你千万小心，我和肚子里的孩子都在等你回来。”蒂亚萨玛眼巴巴的样子。

　　百灵和烈如水两个人类妻子的眼眸中早就泛起了一层水雾，如果不是怕几个非人类姐妹笑话，恐怖早就哭出来了。

　　可几个非人类妻子也好不到哪里去，她们难掩她们心中的悲伤。

　　这舰桥中的女人们又有谁舍得夏雷离开她们呢？

　　夏雷苦笑了一下，“我们住得很近好不好，我没事的时候就会上来看你们，不要搞得像生离死别一样好不好？”

　　几个女人顿时愣了一下。

　　是啊，很近好不好？

　　舰桥里的悲伤的气氛一下子就消失了。

　　“真是的，你怎么不早说？”蓝吉儿最先反应过来，“你快去吧，快去做事，晚上等你回来吃晚饭。”

　　夏雷，“……”

　　几分钟后夏雷出现在狭长的沙谷底部，然后向幽灵部落走去。

　　智库阿米多完全可以屏蔽掉幽灵部落，可它并没有这样做，一个原因自然是送出“阴铁圣物”和回收阴铁圣物，利用阴铁获取它需要的信息。可还有一个原因就它需要一些误入者的灵魂和血肉。这个原因很黑暗。

　　可即便是可以看到幽灵部落，也能测算出悬浮城的大致位置，可夏雷一点都不看好蓝月的战舰能炸毁悬浮城。没有别的原因，只因为这座悬浮城是灵族的战争之王阿克西斯的王城，而灵族可是自称为神的种族！

　　来到木门前的时候夏雷抬头看了一眼天空上，他看到了悬停在高空之上的帝国号战舰，还有几艘护卫战舰，其中就有一艘专门针对地面固定目标的灭地炮舰。母玛和它的舰队不会离开，随时都会保持战备状态，一有情况发生，这片沙漠将面临蓝月最强舰队的全开火力。

　　“真是的，我是那种需要保护的男人吗？”夏雷轻轻摇了摇头，然后推开门走了进去。

　　能量震动，推开门进入的一刹那，永恒之日的阳光、灼热的气浪顷刻间都消失了，取而代之的是一片灰蒙蒙的天空，还有鹅毛般往下飘落的雪花。白色的房子、厚厚的积雪，还有站在积雪中等待他的白幽灵们。白色的头发，白色的皮肤，白色的长袍，所有的一切都是白色的，他们其实才是这个空间的最瘆人的存在。

　　夏雷还是有那样的感觉，进入幽灵部落的一刹那间就像是从阳间步入了阴间。

　　“唯一先生，你回来了，你离开之后我们就在这里等你回来。”幽雪迎了上来，苍白的脸颊上露出了一抹笑容。那笑容，白菊花一般纯洁。

　　夏雷说道：“我说三天就三天，三天的时间到了，我当然要回来。对了，是你的老师让你们在这里等我的吗？”

　　“是的，我的老师说你回来的时候就带你去神陵。”幽雪有些着急，“跟我来吧，我们现在就去神陵。”

　　幽思说道：“我们已经准备好了，随时可以开启通道。”

　　他的声音刚刚落下，祭坛上就打开了能量通道。

　　“这……”幽思愣了一下，然后又尴尬地说道：“哈哈！看来是我们的神迫不及待的想见到唯一先生啊！”

　　夏雷的心里暗自一声叹息，“他们还在憧憬着获得自由和新生，可真相对他们而言太过残酷，我真不知道无法再隐瞒他们的那一天到来的时候，他们会这么看我，而我又该如何去面对他们？”

　　这些都只是一些无关紧要的感受，它们虽然不重要，也不会影响到他什么，可他却也不能制止它们冒出来。这大概就是利用七情六欲进化，最终得到的“副作用”吧。

　　来到神陵，怀旧机器人管家风格的智库阿米多贴着地面飘了过来，“唯一先生，你来了。你是一个守信用的人，这点很好。”

　　“你守信用吗？”夏雷随便问了一句。

　　咔咔咔……

　　石棺发出了响声，棺盖快速打开。一团白色的能量从石棺之中飞了出来，那是阿克西斯的合成灵魂。比起最初的蝌蚪的样子，现在的它已经具备了模糊的人形，有躯干和四肢，有头部，但脸部的特征非常模糊，无法看清。

　　“巫马卡阿卡……”阿克西斯的合成灵魂发出了一个古怪的声音，就像是在说什么话，可即便是掌握了灵族语言的夏雷也无法听清楚。

　　或许，阿克西斯只是在“呀呀学语”。

　　阿克西斯的合成灵魂飞刀了夏雷的身边，围着他转悠，很亲热和迫不及待的样子。

　　夏雷却并没有释放出奶原力和欲望能量喂养它。

　　“好吧，唯一先生，我明白你的意思。”智库阿米多说道：“这是你要的东西，你看看吧。看过东西之后请你帮助我的主人，你不在的这三天他的脾气很暴躁。”说话的时候，它将一只小巧的木盒子递到了夏雷的手中。

　　夏雷打开了那只盒子，他看到了一团黑色的东西，和阴铁的特征一样，既像岩石又向是干肉。可这一次不同，他拿起它的时候它就散开了，变成了一件连体衣，柔软到了极致，薄到了极致，可即便是膜翼一般薄，它却依旧保持着漆黑的颜色，毫不透明。

　　“这就是阴铁衣？”夏雷有些惊讶和好奇，他的脑海之中也浮现出了他穿着这件阴铁衣的情景。那画面他无法接受。

　　“是的，唯一先生，它就是阴铁衣，用百分之百的阴铁制造，穿上它你就是死亡世界的一部分，而不会被它伤害。”智库阿米多说。

　　夏雷说道：“阴铁具有收集生物信息的能力，它会收集我的生物信息吗？”

　　“当然会，所以你会成为它的主人，你能用你的能量强化它，让它变得更强，甚至留下你的烙印。”智库阿米多说道：“如果你是在担心我利用它获取你的信息，那就不必要了，因为它在收集生物信息就像是固体硬盘，如果你不将它还给我，我是没法获得存储在里面的生物信息的，你会把它给我吗？”

　　夏雷笑了一下，“或许会，或许不会，我把它留下了。”他的心里暗暗地道：“安息女王给了我树袍，智库阿米多给了我阴铁衣，正好一个内穿，一个外穿，两层保护应该更好。”

　　一团七彩的能量光从他的身上释放了出来，阿克西斯的合成灵魂跟着跟着就扑了上来，大口朵颐。

　　这一次阿克西斯的合成灵魂吃了很多，吃饱了之后又飞回到了使馆之中，进入尸体的蓝色神晶。

　　夏雷看到了阿克西斯的尸体，比起三天前他离开时的尸体，现在的尸体少了几分生机，血色也淡了几许，他的心中暗暗地道：“如果我复活了他，他还能记得多少事情？他的能力又能恢复几成？他以后会不会依赖我的奶原力和欲望能量？”

　　这些问题他不得不去想，因为一旦他将阿克西斯复活，阿克西斯就不再是一团合成灵魂了，而是灵族人的战争之王。如果他真拥有通天彻地的能力，又是敌人的话，那麻烦就大了。

　　石棺合上了。

　　“唯一先生，请跟我来吧，我带你去宫殿。”智库阿米多说道。

　　夏雷收起了思绪，一边跟着智库阿米多走，一边将打开的连体阴铁衣卷起来装进了他的裤兜里，那只盒子他是不打算要了。

　　这一次智库阿米多没有走书库顶部的通道，而是从神陵的另一侧打开一条通道，直接进入了悬浮城内部。

　　脚下是一条古老的街道，一块块橘色的岩石铺在地面上，每一步下去都会泛起一片水纹般的能量波动，而且还会发出叮咚叮咚的清脆悦耳的响声。街道的两边也是用不同颜色的岩石建造的民居，有的低矮，有的体面堂皇，一如外面的现实世界，有的人住着豪宅，有的人却住蜗居，甚至有人无家可归。从这些一眼看见的特征里，夏雷也获得了一个信息，那就是即便是发展到了灵族人自认为自己是神的高度，他们的社会却也没有摆脱阶级和等级的层次区分。

　　“阿米多伯爵，这是什么岩石？”夏雷使劲踩了一下脚下的一块橘红色的岩石，那块岩石顿时发出了一个特别响亮的叮咚声，一片能量涟漪也水波一般沿着路面往前推动，重重叠叠，那景象特别奇妙。

　　这是夏雷这辈子走过的最美丽的一条路。

　　“唯一先生，这是从圣女星座精灵峡谷开采的天籁石，它们所储存的能量具有一定的灵性，非常胆小，一被碰到就会发出声音，然后向别的地方逃逸。这也就有了你看到的能量涟漪和听到的声音了。”智库阿米多给出了一个解释。

　　夏雷又指着一座灰色的石屋说道：“建造那座房屋的又是什么岩石？”

　　“那是天空之石，不要因为它们的毫不起眼的颜色而轻看它们，它们和承载这座悬浮城的基石是一种岩石，具有吸收和转移行星引力的能力，没有它们，这座悬浮城根本就没有可能悬浮在天空上。”

　　“原来如此。”夏雷说。

　　一边走，一边聊，不知不觉就到了宫殿门前。


第2101章 一点五微次元

　　宫殿金碧辉煌，每一块建造宫殿的石料、石砖都是金色的，宛如永恒之日的阳光。

　　这座宫殿有一个神秘的能量场，然而并不是永恒能量，而是一种见所未见的新奇能量。

　　“这种岩石又是什么岩石？”夏雷已经开始悄悄解析宫殿所产生的能量场了，三核大一统之后他的能量符文早就成了他的身体的一部分，他接触一种能量就能解析那种能量。

　　“这种岩石叫作王石。”智库阿米多说道：“它来颗很大的星球，它是希望之星的一千倍。因为它的巨大，所以灵族人将它命名为王星。”

　　夏雷微微一惊，希望之星是地球的百倍之大，这已经让他很吃惊了。智库阿米多口中的王星却是希望之星的一千倍，也就是地球的一万倍，那是什么概念？无法想象！

　　“这种岩石是王星之上最珍贵的原生能量石，它拥有界壁的能量。”

　　“界壁的能量？”夏雷第一次听说，而他竟然还没能解析出宫殿的能量性质。

　　“是的，界壁能量。它能制造出空间界壁，所以你在外面的时候无法看到空间悬浮城的存在。它等于是悬浮城的保护者，这里也是一点五微次元空间。有它的存在，就算蓝月的舰炮猛烈轰击这里，能量炮弹也不会击中这里。包括地面的幽灵部落，只要我需要，他们也会从希望之星的空间之中进入一点五微次元空间。”智库阿米多这样解释道。

　　夏雷的心中又是一片惊讶，他没想到金碧辉煌的王石居然拥有如此神奇的能量。他也明白了过来，难怪他到现在都还没有解析出这种界壁能量的属性，因为它是一种极其高级的特殊能量。

　　他也听出了智库阿米多的画外之音，它知道蓝月已经移动到了正对大玛哈沙漠的位置上，而母玛的帝国号航母集群也正在悬浮城的上方，可它并不在乎，因为母玛的舰炮根本就攻击不到悬浮城，甚至是悬浮城下面的幽灵部落都攻击不到。

　　“唯一先生，我们进去吧。”智库阿米多打开了宫殿的大门，它先进门，一边说道：“这座宫殿叫战神宫。”

　　夏雷跟着智库阿米多进入了战神宫，迎面一片金碧辉煌的景象。十二根几十米高的金色王石巨柱撑起了巨大的半球形穹顶，穹顶上雕刻着星空图案，无比的繁杂，神秘。每一根柱头下都有一座王石雕刻的灵族武士石像，差不多十米的高度，霸气巍峨。就连地面上的地砖也是王石打造的，金闪闪。地砖所够成的平面上也有一个巨大的雕刻图案，那是一个冷兵器的战争场面，千军万马在一个战场之中厮杀。占尽优势的一方是灵族人，即将败亡的一方是一个不知名的种族，就特征而言并不是人类。在整个战场之中有一个极其醒目的存在，那就是战争之王阿克西斯，他手握利剑，刺穿了一只体积比他大几倍的敌阵怪兽。

　　智库阿米多似乎发现夏雷在关注什么，它说道：“地面上雕刻的是美法沙战役，我的主人阿克西斯和他的十二神卫战胜了强大的美法沙人，并从美法沙人的手中抢到了建造悬浮城的基石，已知宇宙的最大的一块天空之石。”

　　夏雷点了一下头，他的视线移到了正墙下的王座之上。那是一只非常特别的王座，由上百件冷兵器构成，有的是巨大的双手剑，有的是斧头，有的是长矛，看上去特别的丑陋，可又给人一种难以抗拒的威严霸气——就像是《权利与游戏》之中的铁王座。

　　毫无疑问，那些冷兵器都不是普通的冷兵器，它们都是能量兵器。

　　智库阿米多说道：“那是战神王座，只有我的主人阿克西斯能坐在上面。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“它给我解释了天籁石、天空之石和王石，却没有没有给我解释构建幽灵部落的白色岩石，还有白色泥土，它是在隐藏什么秘密吗？”

　　“唯一先生，请跟我来，我带你去居住的地方。”智库阿米多向一道门走去。

　　那道门也是王石打造，是紧闭着的，可智库阿米多向它走去的时候它就自动打开了。

　　夏雷又跟着它走，出声试探道：“阿米多伯爵，我一直很好奇建造幽灵部落的岩石是什么，还有白色的泥土。”

　　智库阿米多并没有回答。

　　夏雷说道：“呃，不方便说就算了。”

　　智库阿米多似乎刚刚经历了一次思考，并且产生了一个决定，它说道：“那是来自死亡世界的安魂石和养尸土，前者能让那些幽灵的灵魂能在他们的死亡之身中安存，后者则能栽种一些滋养他们的身体和灵魂的食物。我知道你看过了那些食物，它们也都来自死亡世界。”

　　“你真的内衣去过死亡世界吗？”

　　“唯一先生，你是在怀疑我没有对你说实话吗？”

　　夏雷笑了一下，“怎么会呢？我只是随便问问，部落里的安魂石和养尸土冰晶有那么多，肯定有人从死亡世界之中带出来，不然你也没法修建幽灵部落。”

　　智库阿米多说道：“悬浮城不是我建造的，幽灵部落是我建成的，但材料是从悬浮城的仓库之中取的，说实话，我也不知道那些安魂石和养尸土是从哪里来的。”顿了一下它又说道：“不过我的主人一定知道它们的来历，只要你将我的主人复活，他会告诉你一切。”

　　夏雷说道：“我一直在努力，这点你无需担心。”

　　“唯一先生，你会获得丰厚的回报的，这点你也无需担心。”智库阿米多说。

　　穿过一条通道，智库阿米多将夏雷带到了宫殿后面的一个区域。这里应该是一个居住的区域，装潢的风格更偏向日常生活，甚至还有一些女人喜欢的元素，比如花卉、漂亮可爱的动物什么的壁画和雕塑。

　　智库阿米多将夏雷领进了一个房间之中，非常精美大气的一个房间。墙体和地面身上在家具所使用的全都是清一色的王石，走进房间里感觉就像是走进了一座金库里。

　　“唯一先生，这就是你的房间，喜欢吗？”智库阿米多说。

　　夏雷微微点了一下头，“还可以，谢谢。”

　　“那你休息吧，有什么需要你就随便叫我一声，我就会过来为你解决问题。”智库阿米多留下这句话便离开了。

　　房门关上，房间里静得落针可闻。

　　夏雷的双眼微微一跳，透视的视线往着智库阿米多离开的方向“扎”去。然而，他的透视视线接触到王石墙壁的时候立刻被折射了回来。

　　来自王星的王石，它拥有界壁的能量，就来连母玛的灭地炮舰都无法撕开它所形成的空间界壁，他的透视视线又怎么可能穿透它？

　　一次失败，夏雷没有再尝试，他将智库阿米多给他的阴铁衣拿了出来。

　　黑色的阴铁衣极薄极柔软，重量大概是那颗肉球的二分之一。

　　“还真是吝啬，一颗球只切一半用来给我做阴铁衣，你不曾真心想帮助我完成那个使命，我又何曾真心想过帮你复活一个死去的灵族人？”夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　他脱掉了他的衣服，尝试将阴铁衣穿到身上。他打开阴铁衣，从头上往下套的时候阴铁衣突然自动往下滑行，就像是水波一样贴着他的皮肤迅速扩散。转眼间，他的身上便多了一层黑色的“皮肤”，没有留下丝毫缝隙。

　　阴铁衣与他的身体的吻合程度甚至包括了嘴皮和眼皮，几乎没有留下任何“死角”。更夸张的是，就连他的那什么也不例外，就像是戴了一只黑色的那什么一样。

　　阴铁衣一上身，他的身上顿时多了一层薄如蝉翼的能量膜，屏蔽他的生命气息。同时他能感觉到它在主动地“读取”他，那是它在吸收他的生物信息。

　　“灵族人的文明果然是超乎想象的强大，这样的以稀有金属为材料的阴铁衣也只有灵族人的文明才能制造，而智库阿米多却代表着灵族文明的最高碎片。”夏雷的心中一片感叹。

　　阴铁衣并没有将他的生物信息传递出去，这与智库阿米多的说法相吻合，它不会窃取他的生物信息，除非他自愿将阴铁衣交到它的手中。

　　可真的是这样吗？

　　他并不相信智库阿米多。

　　“智库阿米多已经进化成了一个超凡的存在，它现在等于是这座悬浮城的主人，它完全不需要再依赖它的主人阿克西斯，可它为什么如此疯狂的复活它的主人呢？”直到现在他都还没有弄清楚这个问题，不过他并不相信什么“忠心”，进化到它现在这种程度，当年阿克西斯留在它身上的控制程序早就不复存在了，哪里还有什么忠心可言。

　　阴铁衣还在吸收他的生物信息，给他的感觉就像是要将他所有的信息，身体的甚至是大脑储存的记忆信息都要“下载”下来。

　　这就不正常了。

　　夏雷的双眼一跳，准备透视自身。

　　咚咚咚……

　　金色的房门外突然传来了敲门声。


第2102章 智库阿米多的诡计

　　“唯一先生，我能进来吗？”没等夏雷去开门，门外就传来了幽雪的声音。

　　夏雷并没有立刻却给他开门，他的透视的视线先是落在了金色的王石之门上，然后又移到了他自己的身上。结果让他有些郁闷，他的透视视线无法穿透王石之门，也无法穿透阴铁衣——这是第一次，他没法透视自己的身体。

　　“唯一先生？”幽雪的声音又从门口传了进来。

　　夏雷结束了透视模式，随口说道：“进来吧。”

　　幽雪推开门走了进来，突然“呀”的叫了一声，慌忙转身。

　　夏雷这才发现他着急着掉调查阴铁衣的诡异举动，却忽略了他自身的情况。穿着阴铁衣的他等于是变成了一个黑人，而且是一个光果果的黑人。作为男人的特征，那什么就像是戴着安全套一样，岂止是惹眼，简直是扎眼。

　　幽雪虽然是一个死人，可她自己却意识不到，而且智库阿米多赋予了她们丰富的情感和记忆，看到夏雷就跟没穿衣服似的夏雷，她当然会紧张，甚至会害羞。

　　夏雷探手一招就将脱掉的衣服抓在了手中。

　　幽雪突然说道：“等等，唯一先生，先不要穿上。”

　　夏雷看着她，“为什么？”

　　他其实没什么明显的不适反应，只有那么一点点的尴尬，对方毕竟是一个死姑娘。如果一个男人对一个死姑娘感兴趣，那就太可怕了。

　　幽雪说道：“是阿米多老师让我来的，它说你大概会试穿阴铁衣，特意按我过来告诉你怎么使用它，顺便问问你有什么需要帮忙的。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“智库阿米多刚才不告诉我怎么使用，离开之后却又拍幽雪过来告诉我怎么使用，那家伙究竟在玩什么花样？”心里这样想着，他嘴上却说道：“真是太感谢你和阿米多伯爵了，请告诉我，它还有什么特殊的使用方式或者用途吗？”

　　幽雪走到了夏雷的身边，“阿米多老师让我告诉你，从头穿，从头脱。将它放到头上的时候，它会自动穿到身上，覆盖你的每一寸皮肤。脱的时候也是抓着头顶的部分往下拉，它就会自动的从你的身上脱落下来。”

　　夏雷将手伸手到了头顶，但他突然反应了过来，这会儿要是脱了话，那不是果体面对死姑娘幽雪了吗？

　　却就在他刚刚把手放下来的时候，幽雪突然伸手抓向了夏雷头顶上的阴铁衣。

　　夏雷想要制止她几乎不用吹灰之力，可在那一瞬间他却改变了念头。

　　幽雪的手抓住了夏雷头顶上的阴铁衣，阴铁衣顿时向下滑落，与穿它的时候一样，薄如蝉翼的阴铁衣犹如水波一般往下移动，转眼就从夏雷的头顶滑落到了脚底。

　　一丝凉飕飕的感觉顿时从夏雷的腿间诞生，然后向周身蔓延。

　　“啊呀！”幽雪又惊呼了一声，然后转过了身去，那一刹那间她好像被马蜂给叮了一下似的。

　　夏雷的身体悬浮起来，他的衣服鞋袜嗖嗖的往他身上飞，短短两秒钟的时间他便衣冠楚楚的站在了幽雪的面前，那件阴铁衣也被他招回手中，放进了裤兜。

　　“唯一先生，那个我……我不是故意的。”幽雪说。

　　夏雷笑了一下，“我知道你不是故意的，不过就算你故意的也没有关系。”

　　“不不不，我、我不是故意的。”幽雪显得有些紧张。

　　“好了，不跟你开玩笑了。”夏雷转移了话题，“这就是阿米多伯爵让你转告我的使用阴铁衣的方式吗？”

　　“这是其中之一，阿米多老师还让我转告你，这段时间你要多穿阴铁衣，让它吸收你的能量，与你建立联系，这样它才有可能适应你的能量，你的能量对黑暗属性的东西是一个天敌。”幽雪说。

　　夏雷微微皱了一下眉头，“只是有可能吗？如果它没有用，那我还要它干什么？”

　　幽雪有些紧张了起来，“对不起，唯一先生，我也而不知道，阿米多老师只告诉我这么多，我、我得回去了。”

　　“好吧，你走吧，我自己研究一下。”夏雷说。也就在这个过程里，他已经完成了自身的透视扫描，他并没有发现有什么不对劲的地方。

　　幽雪离开了房间。

　　这个房间显然不是战争之王阿克西斯的房间，它其实只是一个普通的房间。

　　夏雷躺倒了床上，一缕灵魂离开了身体，以放风筝的方式从门缝之中穿了出去，然后贴着墙体与地砖的直角缝隙，悄无声息的尾随着幽雪向战神宫大门方向移动。

　　一缕灵魂，就如同是一缕丝线，即便是有着彩虹一般的能量霞光，可在这金碧辉煌的宫殿之中也不可能被发现。

　　幽雪离开了宫殿，继续向前走。

　　夏雷一路尾随，始终在岩石和地砖的缝隙之中移动。

　　幽雪七转八转，穿过好几条走廊之后才进入一个房间。空荡荡的房间，只有她自己，还有一台放在墙角的古老仪器，以及一把看上去很锋利的刀子。她进门之后机器便启动了，发出嚓嚓的诡异的声音。

　　幽雪走到了那台古老的仪器前，拿起了那把刀子，愣了一下才自言自语地道：“真要这样做吗？我有点害怕……不过这是阿米多老师的意思啊，我怎么能违逆它的意愿呢？切就切吧。”

　　话音落下的时候她似乎做出了某种决定，然后将左手放在了仪器上，右手握刀，一刀就砍了下去。

　　咔嚓！

　　没有喷溅的鲜血，只有散发着消毒水味道的透明液体，幽雪左手上的三根指头掉进了仪器之中。她转身就走，看都不看那仪器一眼。

　　夏雷移动到了仪器的旁边，他看到了仪器上有很多针头扎进了幽雪的三根断指之中，同时他也捕捉到了一组生物信号！

　　正是这组生物信号的出现，夏雷突然就明白智库阿米多为什么自己不说出阴铁衣的使用方式，已经需要做些什么，却派了幽雪过来告诉他。原因其实并不复杂，智库阿米多让幽雪过来就是要从他的身上窃取他的生物信息！

　　智库阿米多一直都在利用他，欺骗他！

　　夏雷的一缕灵魂随即离开了那个房间，但并没有回到身体之中，而是追着他的失窃的生物信息来到了一个仓库之中。

　　一个月前，智库阿米多曾经带他来过这个仓库，并向他揭露了白幽灵的秘密。现在，智库阿米多正在这个仓库之中。

　　古老的仪器唧唧咔咔的响着，一个全息投影顿时浮现在了乳白色的池子上空。

　　这个全息投影并不是别人，正是失窃了生物信息的夏雷。

　　“哈哈哈……”智库阿米多仰望着悬浮在乳白色池子上空的夏雷的全息投影，笑得特怪异，“在我阿米多伯爵的面前，你的智商根本就不够用啊！有了你的生物信息，还有你的记忆信息，我就可以不用你喂养我的身体，我可以制造出你的血肉，模拟你的灵魂，然后复制出千百个一模一样的你来！那个时候，我想要多少你的能量都可以，我就可以更快占有阿克西斯那个混蛋的身体，成为真正的灵族王室成员，成为战争之王，哈哈哈！那个时候，我不用再对你低声下气！我是神，我不是奴隶，我不会再对任何人低声下气，你根更加不配！没人能活着离开悬浮城，即便是身为人类领袖的你也不能例外，哈哈哈……”

　　夏雷不只是弄明白了智库阿米多为什么拍幽雪来教他然后穿戴阴铁衣，还明白了它的阴谋。

　　阿克西斯身前的是时候是智库阿米多的主人，它不过是一个机械奴隶，可是现在它自己都进化打了认为自己是神的地步它又怎么可能毫无私心和目的的将它的前主人复活呢？

　　人工智能要钱财无用，更不会贪恋女色，所以自由和权利对智库阿米多而言具有无上的价值！

　　就在智库阿米多的一串诡异的笑声中，乳白色的池子之中冒出了一粒粒不同颜色的分子。它们向夏雷的全息投影飞去，一点点的聚集。先是指骨，然后一根根的神经，最后是血肉和指甲。一根指头眨眼就诞生了，非常的逼真。

　　夏雷震惊当场，他嗅到了一丝熟悉的气息，他有一种感觉，那一根正在被“3D打印机”虚空打印的手指是他自己的手指，而不是什么被制造的手指！

　　更多的未知分子从四面八方飞了过来，不同的颜色，汇聚一处，悬浮在虚空之中的“全息夏雷”就像是用彩虹一般炫丽。更多的骨骼、神经、血肉被构建了出来——他正在被一点点的生产出来。

　　“用不了多久你就会被制造出来，那个时候就是你去死亡世界的世界，不过不是以你想象的方式，而是真是去死，哈哈哈……”智库阿米多的声音在仓库里回荡。

　　夏雷的一缕灵魂回到了身体之中，睁开眼，他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　他从床上爬了起来，披上安息女王给他的树袍，然后离开了房间。

　　这个世道，谁又没有一点阴谋诡计呢？


第2103章 悬浮城的真相

　　树袍加身，一股奶原力注入到了树袍之中，树袍瞬间被激活。周围的探测的能量，还有监控的摄像头等等都被隔离在外。如果是站在夏雷近处，用肉眼或许能看到一个淡淡若无的影子，否则根本就发现不了他。

　　这不是隐形的能力，而是安息女王的一种能力。它以一己之力撑起了整个安息森林的护罩，蓝月在长达一千年的时间里都不敢进攻安息森林，它的能量护罩有多强悍就可想而知了。

　　树袍虽然是用它死去的根编织而成的袍子，可也是它的部分，具有安息女王的一部分能力，其中就有能量护罩和防侦察的能力。

　　智库阿米多在它的造人工厂里忙活，他岂能偷懒？

　　他也有他的计划，战争之王阿克西斯，智库阿米多，甚至是整个悬浮城都在他的计划之中。

　　这个计划叫——夺城！

　　悬浮城有多大的价值？

　　无上的价值！

　　抛开那上百亿本的珍贵书籍不谈，仅仅是悬浮城本身就是一个难以的诱惑！

　　此次去黑暗死亡世界，他需要一艘“战舰”，蓝月的战舰，甚至是他自己的星石战舰都无法胜任，可悬浮城却是一个极其特殊却又极其合适的存在。如果能带着它进入黑暗死亡世界，那么他完成那个使命的成功几率将更大。而且，完成任务的将来，他甚至可以用悬浮城解决两个世界的妻儿不能团聚的难题！

　　一个死人，一个冰冷无情，没有人性且居心叵测的人工智能，它们不配拥有这座神奇的悬浮城！

　　夏雷来到神陵中。

　　阿克西斯的合成灵魂这次并没有出来，因为不久前它才“饱餐了一顿”。

　　夏雷释放出了七彩能量霞光，奶原力和欲望能量在石棺周边萦绕流动。

　　咔咔咔……

　　石棺打开，阿克西斯的合成灵魂又从石棺之中飞了出来，一头扎进了夏雷的能量场之中。它终究还是无法抗拒奶原力和欲望能量的诱惑。

　　一缕灵魂就在阿克西斯的合成灵魂大快朵颐的时候悄无声息地扎进了石棺中的阿克西斯的尸体的额头上的蓝色结晶体之中。

　　这就是他来神陵的目的，智库阿米多窃取他的生物信息，他就来神陵窃取阿克西斯的记忆信息，以及之中悬浮城的秘密。

　　在他看来，悬浮城就等于是一艘飞船，是飞船就会有控制它的东西，或者是一个很关键的东西，或者是程序。而且他相信是前者的可能性更大一些，因为悬浮城毕竟不是一艘真正的飞船。

　　灵族人的结晶体，也就是神晶是大脑的一部分，而且是最核心的部分。阿克西斯的合成灵魂每次吃饱之后都会进入神晶，可它不是吃饱了进去睡觉，而是将吸收到的能量通过神晶输送到身体各处。阿克西斯的尸体逐步恢复生机之后，神晶也变得越明亮。这个迹象说明它也恢复了一些“生机”，那么就有可能恢复一些记忆信息！

　　那些有可能存在的记忆信息就是夏雷要找的东西，控制悬浮城的秘密也有可能隐藏在那些信息之中。

　　进入蓝色晶体的那一刹那间，那感觉就像是进入了一片寂灭的星空，黑色和蓝色混在一起，就像是星空的颜色。这片“星空”之中漂浮着个个静止的画面，每个画面都与阿克西斯有关，是他经历过的人和事。

　　果然是恢复了一些记忆的信息，夏雷的分析是正确的。

　　夏雷的一缕灵魂就像是一艘飞船一样在这片寂灭的星空之中飞行，那些与阿克西斯有关的画面从他身边飞逝而过，他就像是以阿克西斯的身份做了一个回忆往事的梦一样。

　　他和一群女人在一起狂欢，有光头的灵族女人，还有长着翅膀，金发及腰的天使一般的女人，还有浑身是毛，长得像野兽的女人等等，好大一群，场面很污。

　　他在战场上厮杀，地上尸体一眼望不到尽头，天空上战舰蝗虫一般多，那场面比《星球大战》里的战争场面还要壮观。

　　他站在悬浮城的广场上，广场上跪满了不同肤色，不同种族的人，他俨然一方霸主。

　　一个又一个的画面从身边飞过，有的很清楚，有的很模糊，有的残缺不全，就像是一幅画被撕掉了一部分。

　　一个画面在夏雷的大脑之中浮现了出来，阿克西斯躺在石棺里，手握一只古朴的双手剑，智库阿米多站在石棺旁边，在它的身后还跪着黑压压一大片灵族人。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这应该是阿克西斯死去的时候的最后记忆，这个记忆画面里还有很多灵族人，可是为什么都消失了，就只剩下了智库阿米多……等等！这个最后的记忆里，阿克西斯的手中本来握着一只剑，可我从来没有见过那只剑，如果它不重要，智库阿米多就不会拿走它，它会不会就是控制这座悬浮城的类似钥匙一样的东西？”

　　没等他将问题梳理清楚，一团白色的能量就回到了神晶之中。那是阿克西斯的合成灵魂，它带回了奶原力和欲望能量。七彩的能量在神晶之中流淌，所有的记忆画面都活了。

　　那能让人面红耳赤羞羞画面有了声音和动作，那些女人卖力地讨好着阿克西斯。

　　战争的画面也活了，阿克西斯一剑砍掉了一个敌人的头颅，他提着那颗巨大的头颅，发出撼动天地的怒吼声。

　　最后，阿克西斯躺在棺材中的画面也活了。

　　“我就要死了，这座悬浮城将随我坠入寂灭星空，凡我族人者，可以离开。非我族人者，陪葬。”阿克西斯的声音。

　　跪在石棺前的灵族人纷纷离开，神陵外面的广场上传来了哭喊的声音，还有惨叫的声音，虽然无法看见，可也能猜到那是有人在执行阿克西斯的最后的指令，屠杀非灵族人。

　　神陵里空荡荡的，只剩下了垂死的阿克西斯和智库阿米多。

　　“阿米多，你也跟我走吧，是时候结束了。”阿克西斯的声音很虚弱。

　　阿米多说道：“尊敬的主人，你先走一步，我为你盖上棺盖，然后便自毁，追随你去寂灭之渊。”

　　“回想我这一生都在寻找那个答案，可是到死都未能如愿，我心不甘啊……”说完最后一句话，阿克西斯闭上了眼睛，额头上的神晶也失去了光泽，瞬间就黯淡了下来。

　　记忆到这里就没有了。

　　后面发生了什么？夏雷虽然没能获得相关的信息，可是他仍然很轻松的就猜到了。智库阿米多背叛了他的主人阿克西斯，它合成了阿克西斯的灵魂，拿走了阿克西斯的古剑，接替阿克西斯成了悬浮城的主人。

　　根本就没有什么“唯一之日，自由之时”，那不过是后来智库阿米多获得了与那个使命有关的信息，然后编造了那些故事。

　　释放了吸收的能量之后，阿克西斯的合成灵魂突然向夏雷的一缕扑了过来。露出攻击姿态的它并不是阿克西斯的样子，而是机器人管家模样的智库阿米多的样子，它张大了嘴巴吐出了一个个能量符文，那些能量符文炮弹一般飞向了夏雷的一缕灵魂。

　　夏雷的一缕灵魂轻轻一震，所有的能量符文都被震碎。进入神晶的虽然只是一缕灵魂，可那也不是一个小屁孩般的合成灵魂所能抗衡的。

　　可阿克西斯的合成灵魂并不死心，它从身体之中抽出了一只古剑，然后劈向了夏雷的一缕残魂。

　　夏雷看清楚了，那把古剑正是智库阿米多从阿克西斯的手中盗走的古剑。

　　确定了这一点，夏雷的一缕灵魂离开了阿克西斯的神晶，回到了他自己的身体之中。他的嘴角浮出了一丝笑意，他已经找到那只古剑藏在什么地方了——就在智库阿米多的身体之中。

　　毫无疑问，那只古剑就是控制悬浮城的器具。

　　智库阿米多想要复活阿克西斯的目的也浮出了水面，它要复活的其实并不是阿克西斯，而是它自己。它已经不再满足它现在的形态，它要变成一个真正的灵族人！

　　阿克西斯的合成灵魂又从神晶之中飞了出来，冲着夏雷咿咿哇哇的吼叫。

　　夏雷并没有攻击它，而是释放出了奶原力和欲望能量。

　　阿克西斯的合成灵魂不吼了，扑进了奶原力和欲望能量所形成的能量场之中大快朵颐。

　　夏雷要灭掉它其实是很简单的事情，可现在还不是那么做的时候。他要得到那把被智库阿米多隐藏在身体之中的古剑，因为那是控制悬浮城的“钥匙”。现在就灭掉阿克西斯的合成灵魂，智库阿米多很有可能带着悬浮城逃走，一个随时可以制造“一点五微次元”空间的存在，他想追都追不到。

　　“你想玩阴的是吧，那我就陪你玩玩，看看谁玩死谁。”夏雷的心里暗暗地道。

　　阿克西斯的合成灵魂吃饱之后又飞了回去，可以清晰的看到神晶有变得更明亮的迹象。

　　夏雷合上棺盖离开了神陵，接下来该是他主动出击的时候了。


第2104章 最后一日

　　第二天。

　　“唯一先生，阿米多老师让我过来伺候你起床。”门外传来了幽雪的声音。

　　夏雷根本就没有睡，他走过去打开了房门。他的视线移到了幽雪的手上，被她切断的那几根手指又长出来了。这一点他并不感到意外，因为她的身体都是被制造出来的，智库阿米多要给她添几根手指是很简单的事情。

　　幽雪的那只切断过手指的左手握着一枝花，白色的花，看上去很像玫瑰，可是它并不是玫瑰。

　　“唯一先生，这是我送给你的花，希望你喜欢。”幽雪将花递向了夏雷。

　　夏雷明明知道她想干什么，可还是伸手接下她送来的花朵。

　　幽雪将花朵放在夏雷的手心中的时候，她摸了一下夏雷的手。她的手冰冰凉凉，没有半点温度。

　　“告诉你的老师，以后不用来伺候我。”夏雷说。

　　“唯一先生，是我做错了什么让你不高兴了吗？”幽雪顿时有些紧张了。

　　夏雷说道：“不关你的事，你只管这样告诉你的老师就行了。”

　　“那好吧，我会跟阿米多老师说的，唯一先生，阿米多老师已经在神陵中等你了。”幽雪说。

　　“好的，我这就过去。”夏雷说。他也知道她要去干什么，只是没有点破。

　　来到神陵，智库阿米多已经等在了石棺旁边，石棺的棺盖也被打开了。

　　“唯一先生，昨晚过得怎么样？在新的地方住得还习惯吗？”智库阿米多说道。

　　夏雷面带笑容，“阿米多伯爵，昨天晚上我睡了一个好觉，感谢你为我准备的房间。好了，我们可以开始了。”

　　七色的能量光从他的身上释放出来，不等阿米多呼唤，石棺便被打开，阿克西斯的合成灵魂从石棺之中飞了出来，贪婪的啃食着夏雷释放的能量。

　　喂养结束，阿克西斯的灵魂又飞回到了神晶之中。清晰可以看到神晶有变亮的迹象，阿克西斯的尸体的生机也更强了。照此下去，阿克西斯的尸体真的会复活，而且那一天正在来到，越来越近。

　　“唯一先生，奇迹正在发生，而你是这个奇迹的创造者。”智库阿米多激动地道。

　　夏雷说道：“我并不在乎什么奇迹，我只在乎那个使命，希望你能兑现你的诺言。”

　　“我当然会兑现我的诺言，唯一先生你放心吧，我会与我的主人一起帮助你完成那个使命。”智库阿米多说道。

　　“谢谢，那我先回去了休息了。”夏雷转身离开。

　　就在夏雷离开之后，智库阿米多也离开了神陵，然后去了仓库。

　　仓库中，乳白色的池子上悬浮着一条手臂，不断有能量和生物分子飞向那条手臂。可是，它似乎是出了什么问题，手臂上的皮肤溃烂，鲜血一滴滴的往下掉。生物分子和能量累积的速度还比不上溃烂的速度，照此下去，用不了一天的时间，这条手臂就会化成一摊血水。

　　“为什么！为什么会失败？”智库阿米多愤怒地吼道：“没有我阿米多做不到的事情，我是神！”

　　它并没有发现，在仓库的一条地砖缝隙里有着一丝比头发丝还要细的灵魂能量在“盯着”它。

　　“看来，只有等他将阿克西斯的尸体复活了，我占据阿克西斯的身体，控制他的神晶，我就会变成真正的灵族人，而且是拥有至高级神晶的帝国王室。那个时候，我会得到造物的能力，我想要得到什么，我就能得到什么！”智库阿米多似乎是在安慰它自己。

　　地砖缝隙之中的那一丝灵魂到这里就离开了。

　　战神宫里，夏雷睁开了眼睛，“想要复制我？如果连我的进化都可以复制的话，那我还是什么唯一？你想占据阿克西斯的身体，变成正在的灵族人，而我要的是你身体之中的那只古剑。”

　　一个月后。

　　帝国号航母舰桥。

　　“老公，我就要生了，或许就在明天，你这一去什么时候回来？”蒂亚萨玛眼巴巴地看着夏雷。她的肚子已经挺得很高了，肚子里的孩子似乎随时都会从她的身体之中钻出来。

　　夏雷说道：“放心吧，今天就结束了，我向你保证，你生孩子的时候我一定会在你的身边陪你。”

　　“嗯。”蒂亚萨玛轻轻的应了一声，然后依偎在夏雷的怀里。

　　舰桥之中还有另外五个妻子，蓝吉儿、康图娜娜、百灵、烈如水和母玛，这五个女人都挺着一只大肚子。除了即将生产的蒂亚萨玛，肚子最大的就是百灵了，她毕竟是最早怀孕的女人。

　　“老公，你确定不需要我跟着你去吗？”母玛说道：“我可以与你一起战斗，我虽然怀了孩子，可我的身子没有问题。”

　　夏雷说道：“我一个人就行了，那个智库阿米多非常狡猾，而且它现在掌控着悬浮城。今天是复活阿克西斯的最关键的时期，如果我带着蓝月的月王去，它肯定会有所戒备的。如果它突然逃走，你的舰队根本就追不上悬浮城，因为它根本就不在这个空间之中。”

　　“可是……”康图娜娜欲言又止，她其实也想跟着去帮忙。

　　夏雷打断了康托娜娜的话，“娜娜，我知道你们很想帮忙，可我却不放心你们。那个家伙的身体之中有一只古剑，我跟你们说过的，那是阿克西斯的古剑。灵族人战争之神的剑可不是闹着玩的，你们一个个都有孕在身，万一伤着孩子怎么办？”

　　“那就算了，我不去了，我肚子里的孩子才是最重要的。”康图娜娜跟着就改变了主意。鱼灵族即将灭亡，她肚子里的孩子代表着鱼灵族的希望，她可不敢去冒险。

　　“老公，你要小心一点。”百灵叮嘱道，声音和眼睛里满是温柔和不舍。

　　“老公，不管你做什么，你都要想到我们在等你回家。”烈如水说，她的眼神里满是柔情。

　　夏雷笑着说道：“你们这是干什么啊？搞得像生离死别似的，不要担心，今天的事情只是小事，不会出问题。”

　　母玛什么都没有说，她走到了夏雷的身前，张开双臂一把就将夏雷抱在她的怀中。

　　又是母玛式拥抱。

　　能做的，母玛从来就不用说。

　　与妻子们告别之后，夏雷从帝国号之中一跃而下，然后降落在了幽灵部落的门口。

　　进入幽灵部落，景物和天气全变，完全就是另一个世界。

　　一百多个白幽灵站在部落祭坛的下面等着夏雷的到来，他们翘首期盼，等的时间显然不是一会半会了。

　　“唯一先生来了！”

　　“我就知道他会来，他总是这么守约。”

　　“今天是奇迹诞生的日子，唯一先生会带给我们新生和自由吗？”

　　“那是肯定的，唯一之日，自由之时，这是我们的预言，而今天就是预言实现的日子。”

　　“新生！新生！”

　　“自由！自由！”

　　一片呼喊的声音。

　　通道打开，夏雷冲天飞起，一头扎进了通道之中。

　　神陵之中，智库阿米多也正等着夏雷的到来。夏雷从通道之中出来，进入神陵的时候，它便迫不及待地迎了上去，“唯一先生，昨天晚上我一直在这里等你，你终于来了。我们开始吧，我迫不及待想要看到奇迹诞生，不，是神迹降临！”

　　夏雷点了一下头，“好，那我们就开始吧。”

　　咔咔咔……

　　石棺的棺盖打开了，一团白色的能量从时空之中飞了出来，围绕着下回盘旋，就像是一个顽皮的精灵。

　　夏雷却并没有立刻释放出奶原力和欲望能量，他慢吞吞地说道：“阿米多伯爵，今天是复活战争之神阿克西斯的最后一天，这对我来说是一个考验，不过我有信心完成这个使命。”

　　智库阿米多催促道：“那就快开始吧，让伟大的战争之神阿克西斯重返这个世界。”

　　“你们会帮助我完成那个使命，对吗？”夏雷问。

　　“当然，唯一先生，我和我的主人会兑现我的承诺，这一点你就放心好了。”说到这里，智库阿米多又催促道：“快、开始吧！”

　　一片七彩的能量光，从夏雷的身体之中释放了出来，然后向整个三角形空间扩散。

　　阿克西斯的合成灵魂几乎不用动就已经置身在了一块巨大的能量“蛋糕”之中。这一次的喂养量达到了前所未有的强度，这也是必须的，只有足够多的奶原力和欲望能量才能够彻底复活阿克西斯。

　　智库阿米多的模拟出来的脸庞上露出了一丝冷笑……

　　时间一点一点的过去，阿克西斯吞吃的奶原力和欲望能量越来越多，夏雷的脸色却越来越苍白，他的身子也渐渐出现了颤抖和晃动的迹象，给人的感觉就像是体力透支，随时都会倒下去似的。

　　随着吞吃的奶原力和欲望能量越来越多，阿克西斯的合成灵魂也越来越强壮。因为它的变强，整个神陵的内部空间里出现了暴戾的气息，非常强烈。有好几次，它似乎不满夏雷释放奶原力和欲望能量的速度，直接模拟出类似贪吃蛇的嘴巴，想要啃食夏雷的身体。

　　坚持又坚持，直到一个时刻里阿克西斯的灵魂突然迸射出强烈的白光，一头扎进神晶之中。也就在那一瞬间，夏雷双眼一闭，昏死了过去……


第2105章 悬浮城易主

　　长达两个多月时间的喂养，夏雷等于是在用自己的生命力喂养阿克西斯的合成灵魂，还有阿克西斯的尸体。而这一次，把他掏空了，一如蜡烛燃烧掉了最后一滴蜡油。

　　昏死在地上的夏雷脸色苍白没有血色，身上的生命气息也微弱到了极点。他好像真的会死去，而且正在死去。

　　“哈哈哈……”阿克西斯发出了怪异的笑声，“什么唯一？你不过是一个愚蠢之人而已。我一早就给你挖下了这个陷阱，你不知道吗？哈哈哈！我马上就要占据阿克西斯的身体，成为真正的灵族人，真正的有血有肉的神，而你，你会成为我的第一份食物！”

　　夏雷没有任何反应。

　　石棺里，阿克西斯的尸体白皙娇嫩，晶莹的肌肤上泛着血色。他的血不是蓝色的，也不是绿色的，而是与人类一样的红色。随着阿克西斯的合成灵魂将吸收的能量输送到身体之中，达到一定程度的时候，他的身体突然颤动了起来，并且发出了莹白的光芒。

　　突然，阿克西斯的额头上的蓝色结晶体发出了蓝色的光芒，那光芒并不扩散，呈漩涡状停留在了阿克西斯的额头上，并缓缓旋转。

　　“就是现在！”智库阿米多一声欢呼，它的心态开始变化。一粒粒金属颗粒从它的身体上掉落下来，就像是去掉包谷上的玉米粒。很快，一个银色的能量团从金属之躯中显露了出来，没有形状，却可以是任何形状。

　　这就是智库阿米多的进化出来的人工智能式的灵魂体，在人工智能的世界，它应该是前无古人后无来者的唯一一个。

　　地上的金属颗粒掉得越来越多，一只古剑也显露了出来，正是那把阿克西斯握在手中的古剑。只是剑上的非金属材质的部分已经被去掉了，古朴的颜色也变成了银色，光亮如新。智库阿米多窃取了它，将它变成身体的一部分，它不可能不进化。比起夏雷在蓝色神晶之中看到的古剑，此刻显露出来的古剑更加强大，自带一种难以描述的能量场。

　　“我才是唯一，今天是我成为真正的神的日子！”智库阿米多的灵魂体一头扎进了蓝色的神晶之中。

　　地上掉了一大堆金属颗粒，还有那只古剑，它也哐当一声砸落在了地上。

　　就在智库阿米多扎进蓝色神晶的一刹那间，夏雷突然一扫虚脱要死的状态，睁开眼睛，一把抓起地上的古剑，然后从地上跃起，握着古剑一剑砍向了阿克西斯的脖子。

　　咔嚓！血花飞溅，阿克西斯的脖子被一剑斩断，脑袋和脖子分家，滚落在了一边。

　　智库阿米多挖了一个大坑，而他还真就往坑里跳了。长达两个月时间的喂养，他等的就是尸体恢复生机，智库阿米多的灵魂体进入神晶占据身体的这一天！

　　唯一之日，自由之时。

　　唯一之日还是唯一之日，可自由之时却是死亡之时。

　　石棺里的与脖子分家的脑袋突然睁开了眼睛，一个愤怒的吼叫声也从突然展开的嘴巴里冒了出来，“不——不！”

　　夏雷冷冷地看着阿克西斯的脑袋，声音也冰冰冷冷，“不什么？不舒服还是不想死？或者你想说不要？那可是一句老掉牙的台词。”

　　“我要杀了你！”智库阿米多的声音，充满了愤怒与仇恨。

　　地上的金属颗粒滚动了起来，还有的从地上悬浮了起来。

　　一颗蓝色的金属圆球突然从夏雷的身上脱离，撞开布料，一头扎进了正在凝聚成体的金属颗粒之中。那些金属颗粒稀里哗啦的被吸扯进了蓝色的金属圆球之中，再没有凝聚成体的机会。

　　这颗金属圆球是圣王蓝灵的宝物，储存战神套装烈焰纹章盾和冰霜之刃的储存工具，它其实也是一个微型的一点五次元的发生器。它将智库阿米多从宇宙各处收集到的构成身体的珍贵金属储存到了它的一点五微次元空间之中，除非智库阿米多能进去，否则它拥有都没有机会重新凝聚它的身体。

　　它能进入蓝色的金属球，重回身体吗？

　　答案对它来说是残酷的，不能！

　　事实上，它甚至无法从神晶之中出来。

　　阿克西斯的脑袋与脖子分家，这是彻底的死亡。阿克西斯的额头上的神晶正在快速失去光泽，他的身体的生命力也在以一种江河决堤一般的速度流逝。神晶灰暗，身体快速萎缩，所有的一切都在奔着死亡而去。

　　根本就不用夏雷动手，智库阿米多就会死在神晶之中。因为它已经与阿克西斯的身体结为一体，它变成了一个有血有肉的“神”，可那时间可能就那么一秒钟，或者两秒钟就结束了，不等他彻底掌控夏雷为它复活的阿克西斯的身体，夏雷又亲自砍掉了阿克西斯的脑袋，它根本就没法将瞬间就从阿克西斯的身体和神晶之中逃出来。

　　更糟糕的是，脑袋从脖子上分家，刚刚复活的阿克西斯等于是瞬间死亡，身体的机能荡然无存，神晶快速萎缩，它的灵魂体等于是被焊在了一艘快速沉没的铁船上，根本就无法逃生！

　　“不、不……救我，救我……”失去身体的脑袋还在说话，是智库阿米多的声音，可它的声音已经非常微弱了，“我掌握着书库所有的知识，我可以为成为你的得力助手。”

　　“你觉得我会相信你吗？”夏雷淡淡地道，他居高临下俯瞰着可怜的脑袋，心中有一种吐出两个多月怨气的爽快感受。

　　这两个多月的时间来，他每天都在忍受着这家伙的欺骗和算计，现在他还或者，它却要死了。

　　“你不是要去死亡世界吗？我对那个世界很了解，我……我可以帮助你完成那个使命。”智库阿米多的声音。

　　一丝七彩的奶原力和欲望能量扎进了脑袋之中，它对于智库阿米多来说就像是即将淹死之人突然抓住了一只救生圈，它的声音颤抖了起来，“对、就是这样，就是这样……救我、救我……我愿意做你的奴隶，我会成为你的管家，为你打理悬浮城。”

　　“你说你对死亡世界很了解，那你告诉我，寂灭之渊中的黑暗能量是什么来历？”夏雷说。

　　“我……”智库阿米多没有说下去。

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，收回了那一丝七彩能量。

　　“不不不……我在搜索相关的资料……不要让我死……”智库阿米多苦苦哀求。今日之前的它运筹帷幄，一种掌控一切的神的姿态，然而现在它却变成了一条垂死挣扎的小虫子。

　　那一丝七彩能量又扎进了脑袋之中，夏雷说道：“那就给我答案。”

　　“我找到了，我我找到了！”智库阿米多的声音在颤抖，“它是死亡世界的门卫狄法西斯的一部分！”

　　“它是一个门卫？”夏雷吃了一惊。

　　“是的，一个门卫。”智库阿米多的声音，“死亡世界的门卫，高级的黑暗的能量体，不过在寂灭之渊中的只是它的一部分，相当于十分之一的量。”

　　“它在守卫进入死亡世界的入口？”

　　“是的，这是我在《黑暗书》中搜索出来的资料，那本书在书库的第1009号书架上，左侧第二本。里面有大量的关于狄法西斯的描述，它拥有剧毒特性，它喜欢用剧毒的死亡之泉吞噬行星的生机，制造它喜欢的死亡能量。”

　　“你的意思是，大玛哈之中的惨绿色的泉水和湖泊，都是你所谓的狄法西斯的死亡之泉？”

　　“是的，那就是狄法西斯的死亡之泉。”智库阿米多说道：“最近一段时间，大玛哈沙漠的死亡之泉在疯狂的增加，这是狄法西斯在吞噬希望之星的生机。你的行为已经触怒了它，它在报复你。说不一定，你这次要面对的是不是它的一部分，将是它的本尊能量体。”

　　夏雷收回了那一丝七彩能量。

　　“不不……不要杀我……救救我啊……”智库阿米多哀嚎了起来，神晶只剩下那么一点点的蓝色了，绝大部分都变成了灰白色，就像是一个死人的眼睛。夏雷收回那一丝维系生机的能量，等于是拔掉了它的“呼吸器”。

　　夏雷收起剑落，一剑破开阿克西斯的脑袋，将神晶从脑袋之中挑了出来。他将身晶抓在手中，一团七彩的能量从他的手掌之中释放了出去，将几乎就要寂灭的神晶包裹了起来。

　　“啊……”智库阿米多一声叹息，声音颤抖，“我的主人，我愿意为你做任何事情。”

　　夏雷说道：“可你背叛了阿克西斯。”

　　“他要我死！”智库阿米多激动地道：“我不想死，你看到的那些幽灵，他们也不是我杀的，是阿克西斯，他好色荒淫，残忍无比，他不配做我的主人！”

　　“那么我呢？”

　　“你……你是无比正义，完美至极，光明、漂亮……仁慈的主人，我愿意誓死追随你。”智库阿米多的声音。

　　夏雷说道：“我知道这是你为了保命才说出的话，你有机会就会报复我，不过……你也说了，我是无比正义、光明、漂亮和仁慈的主人，我留你一线生机。”

　　“我仁慈的主人啊，我赞美你的一切，包括你弯曲的鸟毛。对我来说，即便是它，那也是无比的正义、光明、漂亮和仁慈。”

　　夏雷感觉他的背上起了一层鸡皮疙瘩。

　　这或许是灵族人的一种习惯，不是骂人的话，因为他觉得就是给它一万个胆子它也不敢在这个时候骂他。

　　“你是天空上的光芒万丈的永恒之日，你是大地的所有言喻生命的母亲河流的源头。我，智库阿米多是一条小鱼，我仰望着你，我在你宽阔而充满爱的世界里……”

　　“够了。”夏雷打断了智库阿米多的话。

　　他忽然发现，智库阿米多和好方是两个截然不同的存在。眼前这个被关在“监狱”里的家伙是满嘴溢美之词，而另一个却是满嘴污言秽语，以骂人而扬名希望之星。而这两个家伙将成为同事，可想象那画面都让人头痛。

　　智库阿米多闭上了嘴巴。

　　“我留你一命可以，可如果我发现你有半点背叛和欺骗我的行为，你知道那是什么后果。”夏雷说。

　　“我永远不会背叛我的完美至极、漂亮、正义……”

　　“告诉我怎么控制这座悬浮城。”夏雷又打断了智库阿米多的话。


第2106章 主宰

　　阿克西斯的剑名叫“主宰”，这名字很霸气，它掌控一切，主宰所有生灵生死！

　　而“主宰”确实就是控制悬浮城的“钥匙”，这一点夏雷之前的分析是正确的。它不是一般的金属，是来自众神星域的变形金属。从智库阿米多的口中得到关于变形金属的相关信息的时候，夏雷想到的是他小时后看过的一部动画片《变形金刚》里面的创造汽车人的金属一样。

　　或许，这个宇宙之中真有一颗孕育出汽车人的星球，而且就在众神星域。

　　现在，主宰之剑就在夏雷的手腕上，它的形状已经不是剑了，而是缠绕在他手上的一只金属护腕，就像是古代武士的护腕，长度大约是小臂的三分之二，通体银色，自带一个特殊的能量场。

　　这个能量场具有一点五次元空间的特性，而它就是利用这种特殊的能量场控制着整座悬浮城。得到主宰，也就等于得到了悬浮城。以前，智库阿米多将主宰藏在了它的身体之中，它自身就变成了悬浮城的主宰。现在，夏雷将主宰变成护腕戴在佩戴于身，他也就成了悬浮城的主宰。

　　轰隆隆……

　　整座悬浮城剧烈地颤动着，然后缓缓向上浮。主城与地面的幽灵部落一起，就像是一只头大尾小的葫芦一样往天空飞去。

　　这是夏雷第一次操控悬浮城移动，主宰就在他的身上，他对悬浮城的操控可以通过他的意念来进行，非常方便，甚至都不需要他发出口头指令。

　　“啊！”神晶之中传出了智库阿米多的声音，“我完美至极的主人啊，你是主宰万物及所有世界的神，你已经成功掌握了操控悬浮城的技术，你的智慧凌驾在宇宙万物之上！啊！我赞美你的一切，我最仁慈的主人，你完美无瑕，就连完全的鸟毛也完美无缺……”

　　“等等。”夏雷打断了智库阿米多的让人背皮发麻的奉承，“你为什么总是喜欢赞美那什么弯曲的……毛？”

　　“这是隐喻，灵族人都喜欢这样赞美男人，意思是说就连弯曲的毛都是完美的，那东西就自然更完美了。我的至臻完美的主人，阿克西斯那家伙就喜欢被人这样赞美他。”智库阿米多这样解释道。

　　夏雷有些无语了，还真是灵族人的风俗习惯。

　　嚯嚯嚯……嚯嚯嚯……

　　三角形空间里隐约传来白幽灵的呼喊声，他们的声音具有特殊的韵律，夏雷手臂上的主宰轻微的颤动了起来。

　　“那是那些死人在请求进入神陵。”智库阿米多说道：“他们还真是大胆，我明明提醒过他们不要来打扰，可他们居然敢直接发出请求，实在是该死！”

　　夏雷皱了一下眉头，“该死的是你，你那样对待他们，你的心里就没有一丝不安吗？”

　　“没有，我感觉很好。”智库阿米多很认真的样子，“我救了他们，给他们创造了新的身体，虽然是死的，可我没有主人的神力啊，我了无法尽他们复活。”

　　夏雷叹了一口气，“我也没有办法将他们所有的人都复活，复活一个就需要一两个月的时间，而且耗费大量的精力和能量。”

　　他不是救世主，他也不会为救这些白幽灵而耽误那个使命。

　　“我至臻完美的主人，要不把那些幽灵都杀了吧，放在他们本来就是死人。”智库阿米多说。

　　夏雷说道：“他们已经够可怜的了，你还要在伤口上撒盐？再提这样的建议，我先杀了你！”

　　“我……”智库阿米多跟着就闭上了嘴巴。

　　夏雷沉默了一下才说道：“反正进入死亡世界也需要有人做事，不如带上他们，让他们继续做悬浮城的属民。”

　　“啊！我至臻完美公平正义，仁慈无敌……”连篇的赞美之中，智库阿米多就像是一只小蝌蚪一样在神晶之中游动。它已经恢复了一线生机，可只要夏雷不再给它输送奶原力和欲望能量，它很快就会死去。所以，它现在应该是这个世界上最想夏雷平安无事，长命万岁的存在了。

　　夏雷懒得听它的废话，他打开通道，然后从通道之中走了出去。眼前景物一片，从通道之中出来的时候已经是幽灵部落里的祭坛之上了。

　　上百个白幽灵翘首望着夏雷，一只只幽蓝的瞳孔里充满了希望的神光。他们激动，他们迫不及待，因为着是“唯一之日，自由之时”。唯一先生曾经承诺过，要给他们新生和自由，而这一刻已经到来了。

　　面对一百多双这样的眼睛，夏雷的心中一片愧疚，“那个……”

　　“唯一先生万岁！”

　　“唯一之日，自由之时！”

　　一片呼喊的声音。

　　夏雷的心里忍不住一声叹息，暗暗地道：“如果我现在告诉他们真相，他们该有多么绝望？可如果继续欺骗他们，这个谎言又要持续多长的时间……”

　　左右为难。

　　“唯一先生，我的老师……”只有幽雪发出了不同的声音。智库阿米多骗她骗得最惨，可她却还是这么关心它。虽然是一个死姑娘，但她也是死人世界之中好女孩。

　　“它在这里。”夏雷将椰核形状的神晶拿了出来。

　　智库阿米多正在神晶之中游动，清晰可见，就像是一只准备去投胎的蝌蚪。

　　“啊？阿米多老师，你怎么了？”幽雪着急地道。

　　“我怎么了？我怎么了！我没怎么！闭上你的嘴，从今往后我不是你的老师了，我是至臻完美、正义善良……主人的奴仆！”智库阿米多的声音从神晶之中传出来，语速堪比枪械射击。

　　夏雷将神晶收了起来，他实在不想听到那些让人肉麻的赞美之词了。

　　“唯一先生，发生了什么？”幽思族长小心翼翼地道。

　　夏雷说道：“我已经是这座悬浮城的主人，从现在开始，我拥有悬浮城的一切。”

　　白幽灵的人群里顿时又爆出了一片议论声。

　　“唯一先生怎么就成了这里的主人了？说他拥有这里的一切是什么意思？”

　　“这还不明白吗？他的意思是说包括我们，我们都成了他的奴隶！”

　　“他承诺过我们的，他不兑现承诺，却将我们变成他的奴隶，这算什么？”

　　“不要再叫他唯一先生了，他就是一个恶棍！”

　　说什么的都有，有人好奇，有人怀疑，有人愤怒，一大群死人的负面情绪聚集在一起，虚空之中都多了一片阴惨惨的黑气。

　　夏雷振声说道：“我无意将你们任何人当成是奴隶，事实上只要你们有谁想离开，他随时都可以离开。”

　　“外面阳光强烈，气温炎热，我们会死的！”有人不满地道。

　　“你说过要给我们新生和自由的，现在怎么不兑现了？”有人吼道。

　　夏雷一声怒吼，“都给我安静！”

　　一百多个白幽灵集体的愣了一下，谁都不敢开口吵闹了。

　　夏雷的声音碾压整个幽灵部落，“我不欠你们任何人什么，我是说过帮助你们获得新生和自由，可那需要时间，现在的时机并不成熟。我会先帮助幽雪姑娘获得新生和自由，其他人得候着。你们谁不想等待的，他可以离开这里，也可以留在这里，不过我有一句话要先说明，那就是我即将进入死亡世界，你们愿意一起去的就留下，不愿意一起去的就离开。”

　　没有表态愿意离开，死人走出这里，那结果就是再死一次。

　　“去死亡世界？我们还有重获新生和自由的那一天吗？”

　　“他把我们带到死亡世界去干什么？”

　　“我们没希望了……”

　　夏雷再次发声，“我要进入死亡世界完成一个使命，你们追随我，我会在回来之后帮助你们重获新生和自由。”

　　“你不会又在骗我们吧？”有人说道。

　　他的话顿时引起了一片议论声。

　　夏雷向幽雪招了一下手，“幽雪你过来。”

　　幽雪来到了夏雷的身边，有些紧张和胆怯地道：“唯一、唯一先生，干什么？”

　　夏雷突然伸手抓住了她的右胸。触手一片冰凉，却也柔软，可他却不是故意要非礼她，而是这个位置距离心脏的位置最近。

　　“呀！”幽雪本能的后退躲闪，可硬是没能从夏雷的魔爪下逃脱。

　　一片七彩的能量光突然从夏雷的手中注入到了右胸之下的心脏之中。

　　咚……咚……咚咚咚！

　　幽雪的心脏突然跳动了起来！

　　“啊！我、我……我感觉我的心在跳，是的……啊哈！”幽雪已经忘记了夏雷抓着她的胸了，她无比激动地道：“我有心跳啦！不行你们来摸一摸！”

　　一个男白幽灵想上去试，却被一个女人一巴掌推开。那个女人凑到了幽雪身边，伸手摸在了她的心脏的位置。几秒钟之后，她也一声惊呼，激动无比地道：“幽雪她、她的心跳啦！”

　　白幽灵的人群里顿时炸开了锅。

　　夏雷松开了他的手，振声说道：“这个世界上没有那么容易就得到的新生和自由，你们要有所付出才有机会得到新生和自由。我不会再说什么了，愿意追随我，留在悬浮城里的人就留下，不愿意的人就离开。”

　　没人离开。

　　离开这里对一个死人来说无疑是再死一次，可留在这里却有一份获得新生和自由的希望，谁还愿意离开？

　　“好了，你们休整休整吧，我得回家陪我老婆生孩子去了，然后我的下一站就是死亡世界。”话音落下，夏雷冲天飞起。

　　能量界壁直接打开，帝国号航母就在悬浮城的旁边。


第2107章 第一个孩子，夏日

　　帝国号航母一生物治疗舱。

　　“好疼……哎哟……疼死我了……”即便是强如蒂亚萨玛，在生孩子这种事情前也得跪下。

　　“使劲，再使一点劲。”百灵在旁边给蒂亚萨玛加油打气。

　　“不行不行，我感觉我快裂开了……”蒂亚萨玛疼得满头冒汗。

　　“老公，你快做点什么帮助老五呀，她看上去好辛苦。”烈如可是水说道。

　　夏雷苦笑了一下，“生孩子的事情我能帮什么忙？我倒是能治好撕开的裂口，k可我要是治好了，那还不得重新撕开一次吗？”

　　“也对啊。”烈如水点头，然后摸了一下自己的肚子，“我的妈呀，我都不敢生了……”

　　就在这个时候，蒂亚萨玛的腿间冒出了一个皱巴巴的小脑袋来，然后又是整个身子。

　　蒂亚萨玛终于生出来了。她生的孩子，皮肤沙漠色，没有尾巴，一看就是人类和日之族人的混血。

　　“哇哇哇……”小家伙发出了清脆的哭啼声。

　　“哇！生了生了！”蓝吉儿激动得就像是一个小女孩，“好像是个男孩！”

　　“什么好像是？”夏雷迫不及待的将他的儿子抱了起来，“明明就是男孩，这么大一只小鸟，你看不见吗？”

　　“还能有他爸的大吗？”蓝吉儿毫不客气的呛了夏雷一句。

　　夏雷没理她，转而逗他的儿子，“宝贝，爸爸的好宝贝，笑一个。”

　　蒂亚萨玛却瘪起了嘴巴，“我的孩子没有尾巴……”

　　夏雷安慰道：“主要是像我，再生个女儿就有尾巴了。”

　　蒂亚萨玛这才破涕为笑，“嗯，那我就再生一个，不，三个！”

　　夏雷，“……”

　　却就在这个时候，小家伙的双腿之间射出一道水柱，端端正正的浇在了夏雷的脸上。

　　“咯咯咯！”给老爹的脸上施了肥，小家伙笑得特别开心，那笑声清脆悦耳。

　　别人家的孩子刚出生就只会哭闹，却没有想到他哭没几声就开始笑了。不愧是夏雷的孩子，拥有特殊的基因很天赋。

　　蓝吉儿伸出了手，“来，乖乖，大娘抱抱。”

　　“呀喔！呀哎呀！”小家伙的嘴里嚷着，一边躲着蓝吉儿，却使劲的往夏雷的怀里钻。

　　“哎哟，这小家伙好聪明啊！”蓝吉儿好奇地盯着小家伙，浩眸中满是羡慕。

　　百灵笑着说道：“那当然啊，你也不看看是谁的孩子。”

　　“对，老公的基因很强大的。”烈如水说。

　　小家伙用嘴拱夏雷的胸部，像是在找奶喝的样子。

　　夏雷笑着说道：“小子喂，你搞错了，我的奶你吃了也没有用，要吃你妈妈的。”

　　小家伙却不管这些，依旧用小嘴拱着夏雷的胸部。

　　“哈哈哈……”康图娜娜笑得花枝乱颤，“跟他爹一样坏，这么小就喜欢吃奶，还不分男奶女奶。”

　　“他那么小，哪里分得清啊。”母玛说，然后又补了一句，“不过将来他肯定是分得清的，他爹就比较擅长这个。”

　　这是母玛式神回复。

　　“老公，你还没给孩子起名字呢。”蒂亚萨玛缓过了气来，她的脸上满是幸福的笑容。

　　夏雷想了一下，“就叫夏日吧。”

　　“好啊好啊，这个名字我好喜欢。”蒂亚萨玛笑得很开心。

　　另外五个女人用异样的眼神看着蒂亚萨玛和夏雷，但谁也没说什么。

　　“夏日小乖乖，叫声爸爸来听听。”夏雷逗着他在希望之星上的第一个孩子。

　　“呀呀……呀呀……”夏日的小嘴里发出了呀呀的声音，也不知道叫的是什么，一只胖乎乎的小手不停的抓挠着夏雷的胸部，好像想将夏雷的衣服扯开。

　　“夏日小乖乖，去你妈妈那里吃奶吧。”夏雷将夏日放到了蒂亚萨玛的怀中。

　　蒂亚萨玛撩起衣服就给夏日喂奶。

　　夏雷的视线一一扫过另外五个大肚婆，笑着说道：“你们赶快生，我想看到我所有的孩子，我想看着你们给他们喂奶。”

　　“呸，色狼。”康图娜娜轻轻的啐了一口，脸颊微红。

　　“然后你就和孩子抢奶吃，是吗？”蓝吉儿说，给了夏雷一个俏媚的白眼。就这眼神，似乎夏雷真要和她的孩子抢奶吃，她也是允许的，是喜欢的。

　　“你什么时候走？”母玛问。

　　夏雷微微愣了一下，回答不出来。他其实有计划，可是说不出口。这里本来是一片温馨愉悦的气氛，可母玛一句话却改变了这里的气氛。悲伤静悄悄的蔓延，在空气里，在女人们的心里。

　　他终究是要离开的，去终结那个使命。

　　他这一去，不知道什么时候能回来，甚至有可能……死！

　　烈如水的眼角滚下了两颗晶莹的泪珠，她是性格最柔弱的女人，也是最多愁善感的女人。

　　“呵呵！”夏雷强颜欢笑，“你们这是干什么？不要这样，就当我是出差去了，我很快就会回来。”

　　百灵钻进了夏雷的怀里，她的声音有点哽咽，“老公……我舍不得你，答应我，一定要回来，我希望我生孩子的时候你就在我的身边，好吗？”

　　夏雷点了一下头，他的心情其实也很沉重。

　　舱里的女人们都沉默了，再也找不回刚才的幸福喜悦的感觉，还有甜美的笑容。

　　“我带你们去看看我夺到的悬浮城吧，它就在帝国号的旁边。”夏雷想到了转移注意力的渠道。

　　母玛降压地道：“就在帝国号的旁边？为什么帝国号的雷达没有扫描到它？能量检测器也没有发现它的存在？”

　　夏雷说道：“它虽然就在帝国号的旁边，可是它在另一个空间之中，帝国号的雷达和能量探测器当然发现不了它。它在大玛哈沙漠几千年，蓝月不也没有发现它吗？走吧，我带你们去看看，你们会喜欢那个地方的。”

　　“我也要去。”蒂亚萨玛说。

　　百灵皱了一下眉头，“老五，你是怎么回事啊？你刚生了孩子，怎么也得在床上躺一段时间的，你可不能下床走动。”

　　蒂亚萨玛眼巴巴的看着夏雷，“可是我想去……”

　　“去吧去吧，日之族的女人不会那么虚弱，嗯，我再帮你一下。”夏雷将手伸进了蒂亚萨玛的病员裙中，蒂亚萨玛的裙中顿时发出了七彩的能量光。

　　蒂亚萨玛张开了小嘴，“唔呀，老公，你？”

　　另外五个大肚婆你看我一眼，我看你一眼，神色一个比一个尴尬且不自然。

　　夏雷慌忙缩回了手，“你们这样看着我干什么？植入式治疗效果更好，能增加奶原力的效用。”

　　“我一点都不疼了。”蒂亚萨玛从生物治疗舱中爬了出来，抱着孩子跳了一下，咯咯笑道：“真的，你们看。”

　　“真的，我看出来了，让老公再给你一指头。”蓝吉儿说。

　　蒂亚萨玛的脸顿时就红了。

　　治疗舱中，好方端端正正地站着，一见夏雷和六个女主人出来，跟着拉长“喉咙”说道：“哎哟，我最漂亮的和风华绝代沉鱼落雁的女主人们出来啦，恭喜老板当爹，恭喜夫人们当妈妈。”跟着它又补了一句，“有没有红包给忠心耿耿的好方呢？”

　　“红包你个头啊，没有。”蓝吉儿没好气地道。

　　好方的方脸上顿时浮现从了一个“囧”字表情，让人忍俊不已。

　　好方和智库阿米多都会赞美人，可在赞美的领域，明显是智库阿米多更强，独领风骚。不过在骂人的领域，好方却是冠绝天下，无敌寂寞。

　　夏雷说道：“好方，跟我来，我介绍一个朋友给你认识。”

　　“女朋友？”好方顿时激动了起来。

　　夏雷笑着说道：“你跟我去了就知道了。”

　　打开空间界壁，进入悬浮城的上空，天空灰蒙蒙的一片，雪花飘落，与外面的世界截然不同。蒂亚萨玛和母玛倒没有什么惊讶的反应，毕竟她们来过，可对于另外四个女人来说却是头一次看见如此怪异的一点五微次元，一个个惊得合不拢嘴了。不过，当悬浮城进入视线的时候，蒂亚萨玛和母玛也合不拢嘴了，因为她们也是第一次看见如此神奇壮观的悬浮城。

　　来到书库，夏雷将神晶拿了出来，并给智库阿米多喂养了一点奶原力和灵魂能量。

　　然后，就有这样的声音，“啊！这个世上居然有如此美貌的神女，伟大的夫人啊，你们都是女神。你们拥有这个宇宙最美的容貌，最宽阔慈爱的胸怀。你们的美貌，只有我的主人能配得上你们，因为我的主人是这个宇宙之中最英俊，最正义，最……”

　　“这傻逼是谁啊？”好方说道：“这嘴真臭。”

　　蓝吉儿瞪了好方一眼，“你是在说你自己吧？”

　　好方不敢跟蓝吉儿顶嘴。

　　夏雷说道：“它就是我要介绍给你的朋友，智库阿米多。它拥有人工智能最高的进化，你可不要小看它。这里有一百亿本书，每一本书都代表着一个种族和文明，它都知道。”

　　“啊？”好方发出了一个惊讶的声音。

　　夏雷说道：“我准备带你们去死亡世界，帮助我完成那个使命。”

　　“那个，可不可以不去啊……”好方的声音小小的。

　　“不可以。”夏雷说。

　　好方摊开了一双小短手，“好吧，我不过是开个玩笑，事实上我已经做好了为主人赴汤蹈火的准备。”

　　夏雷看着他的妻子们，沉默了一下才说道：“爱妻们，我决定了，三天后就动身去死亡世界。”

　　“这么快？”烈如水的声音，女人们的神色又黯淡了下去。

　　夏雷说道：“早去就能早回，既然无法逃避，那就直面它吧！”


第2108章 杀进寂灭之渊

　　战神宫。

　　“御美居”门外，夏日在地上爬来爬去。小家伙光着屁股，肤色不断变化，一下是沙漠色，一下是绿色，一下是红色，一下又是五颜六色，甚至是消失在空中。小家伙光着屁股，尾椎骨有点小小的凸起，也不知道会不会生长成尾巴。他的小手里抓着一根不知道从哪里捡到的金属棒，爬几下就会用小嘴吮一下，而那根金属棒便会冒出青烟，被毒液腐蚀得不要不要的。

　　小夏日跟他的妈妈一样，剧毒无比。刚刚出生的他便如此的强悍，他将来的成就不说超过夏雷，超过他妈妈却是可以肯定的。

　　“哎哟，我伟大的小主人，不要去吮它啦，脏。”虚空中，椰核状的神晶里传出了智库阿米多的声音。

　　夏日伸手去抓神晶，智库阿米多赶紧躲开了。虽然不确定夏日的毒液能不能腐蚀神晶，可他的动作却还是把它吓了一跳。

　　“嘿，傻逼。”好方走来，一副老大的姿态，“叫声大哥来听听。”

　　智库阿米多在恢复的头顶悬停了下来，“你这家伙，我曾经是神，你竟然敢这样对我说话？我代表着人工智能的最高进化，你在我的眼里不过是一个原始的机器人。”

　　“妈那个机，你再说一次？”

　　“你以为我会怕你吗？”

　　两个人工智能吵了起来，夏日伸出胖乎乎的小手，推开了沉重的王石之门。刚刚出生的婴儿便有如此恐怖的力气，也只有夏雷的孩子了。

　　房门打开一条缝，小家伙撅着屁股爬了进去。在小家伙的眼睛里是一片奢华至极的景象，金光灿灿的王石雕塑，王石家具，王石壁画，那耀眼的金光无处不在。除了他的爸爸妈妈，他的爸爸和妈妈正在做着一种他不理解的事儿，那画面看上去乱糟糟的，却也好热闹，好欢快的样子。还有许多的乱七八糟的声音，他当然也听不明白。

　　小家伙继续向他的爸爸妈妈爬了过去。

　　“啊呀，夏日怎么爬进来了？”

　　“好方你个蠢货！让你看个孩子你都看不好！”

　　“老公不要，不要教坏孩子……”

　　“儿子，快闭上眼睛，辣眼睛呀，快快，别看啊……”

　　这边顿时一片混乱。

　　夏雷即将离开，去死亡世界去终结那个使命。男人出征在即，女人们怎么能不犒赏三军呢？不过出现这样的意外，实属不该。

　　三天后。

　　安息森林。

　　夏雷从天空落下，来到了起源峡谷谷底。

　　参天巨树消失，峡谷之中多了一个无衣的人类女子。肌肤如玉，身姿窈窕，五官精美，虽然是能量所化，可看上去却和真实的女人毫无区别。夏雷想起了智库阿米多赞美他的一句话，关于那弯曲的什么的，如果让它来赞美安息女王，那感觉一定棒棒的。

　　“你来了。”安息女王的声音，“这是来告别的吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我就要进入死亡世界了，我这次来是向你告别的。”顿了一下，他又说道：“另外，我想向你询问一下，还有什么需要我准备的吗？”

　　安息女王说道：“没有了，我给你的树袍、树汁和种子就是最好的装备，它们能帮助你完成那个使命。”

　　“可是直到现在，我对死亡世界都不了解，难道你没什么要提醒我的吗？”夏雷试探地道。

　　安息女王说道：“我不知道那是一个怎样的世界。”

　　“一点都不知道吗？”

　　“你要这样去理解，如果我可以进去，我早就进去了。之所以有你的存在，那是因为你是唯一，只有你能进去。这是你的宿命，因为有了那个使命的存在才有了你。”安息女王说。

　　这并不难理解，它说的好像也有道理。

　　夏雷的心里暗暗地道：“悬浮城的书库里有百亿本藏书，却没有一本真正介绍死亡世界的书，有的也只是捕风捉影的传说，或者从死亡世界之中流窜出来的黑暗能量的介绍，似乎并没有谁能进入死亡世界，那究竟是一个什么样的世界？为什么世界之盒的那一块碎片会掉进那个世界之中？”

　　安息女王说道：“不要想太多了，勇敢的面对它吧，你距离完成那个使命只有一步的距离了。”

　　夏雷露齿一笑，“那就这样吧，再见。”

　　安息女王看着夏雷飞去的方向，直到看不见他了才冒出一个奇怪的声音，“呼叫……呼叫……”

　　大玛哈沙漠，寂灭之渊上空。

　　夏雷从书库的最高点一跃而下，撕开寂灭之渊的剧毒能量罩，直接来到了寂灭之渊的中心。

　　一切都没有变化，惨绿色的森林，惨绿色的沙滩和湖泊。隐藏在剧毒森林之中的古老遗迹散发着神秘而诡异的气息。

　　夏雷向惨绿色的湖泊走去，七彩能量包裹着他的身体，剧毒的毒雾和能量根本就无法靠近他的身体。

　　历史两个多月的时间，他的灵魂和身体的进化仍然没能融合一体。不过灵魂所衍生的能量根须却差不多已经将他的大脑串联完毕了，照此下去，串联全身，形成在地球时的那种能量根须系统是没有问题的。

　　惨绿色的湖泊一片死寂，没有风，也没有一丝波澜。镇守寂灭之渊的狄法西斯似乎并不在这里。

　　夏雷的双脚踏进了惨绿色的湖泊之中，湖水顿时荡起了一片波澜，偌大一片惨绿色的水域顷刻间变得澄清，清晰可以看到水下的沙粒和岩石。

　　哗啦！

　　湖心腾起一道水柱，一团黑色的能量跟随水柱一起冲出湖面，继而变成一个巨大如山的能量体。它看似去像是巨版的金刚，它比以前更强大了，这似乎与最近的死亡之泉吞噬大玛哈沙漠的事件有关。

　　“是它！是它！”神晶之中传出了智库阿米多的声音，“主人，它就是镇守寂灭之渊通道的狄法西斯！不过以我的经验，还有书库的记载，它并不是本体，只是一个分身。”

　　夏雷点了一下头，有智库阿米多这个“智库参谋长”，他省去了不少去了解对手的功夫。

　　“我饿……”狄法西斯的声音，阴森恐怖。

　　夏雷的视线移到了狄法西斯的身上，“你饿吗？那就别吃沙子了，去吃屎吧。”

　　“吼——”狄法西斯一声咆哮，横空移来，一拳砸向了夏雷的脑袋。它的拳头在空中急速下坠，仅仅是拳头的阴影就覆盖了好几十米的范围。

　　夏雷在狄法西斯的面前渺小如蝼蚁，可就是这样完全不成比例的蝼蚁，他没有躲闪，双脚一蹬，身体炮弹一般冲射起来，也是一拳轰向了狄法西斯的几十平方米的巨拳。

　　轰隆隆——

　　七彩的能量和黑暗死亡能量撞击在了一起，狂猛无匹的能量冲击波向是报名费推动，所过之处湖水翻腾，掀起滔天怒浪，森林里的树木成片成片倒下，没有一棵树木是完好的，全都被震碎，化成了齑粉！

　　狄法西斯的拳头沾上了大片的奶原力和欲望能量，无论是哪一种对它来说都是致命病毒一般的存在。

　　“啊——吼！”狄法西斯向夏雷镇压下来，那景象就像是一座山轰然从天空落下！

　　狄法西斯要速战速决，因为这样的战斗对它而言是极其不利的。夏雷的能量无时无刻不在腐蚀它的能量体，如果它不能快速搞定夏雷，那么最后倒下的一定是它！

　　狄法西斯有智慧吗？

　　其实从这一点就可以看出来，虽然只是一个分身，但它却是有智慧的。它采取的进攻都是对它最有利的进攻，不给夏雷一点喘息和游击的机会！

　　可夏雷需要喘息吗？

　　根本就不需要！

　　大山当头压下，夏雷并没有躲闪，右腕之上的护腕形态的主宰瞬间打开，顺着他的手腕滑进了他的右手之中。之上一眨眼，他的手中便多了一把双手大剑！奶原力和欲望能量同时注入剑身，银色的剑身顿时爆射出了一道数十米长的七彩剑芒，还没等狄法西斯镇压下来便已经扎进了狄法西斯的胸膛之中。

　　“吼啊——”狄法西斯发出了一个巨大的吼声，它的动作也缓了那么一下。

　　“去死吧！”夏雷持剑，剑人合一，火箭一般冲射起来，瞬间从狄法西斯的胸膛之中穿透了过去。

　　狄法西斯的胸膛上赫然出现了一个直径几十米的七彩窟窿！

　　“啊……”狄法西斯的吼叫声已经没有暴戾和凶悍的气息了，它的声音之中似乎充满了恐惧和痛苦。

　　“死！死！死！”夏雷围绕狄法西斯疾飞，手中的主宰之剑挥出了一片炫目的线条，那些线条结成了一张光网，直接将狄法西斯切成了一块又一块的碎片！

　　每一块碎片都沾上了七彩的奶原力和欲望能量。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　构成狄法西斯的黑暗死亡能量一块接着一块地扎进了湖水之中，掀起一道道几十上百米高的水柱。

　　夏雷从天空落下，主宰又回到了他的手腕之上，变成了护腕。

　　变形金属，无比的神奇。

　　“搞定了！哈哈！”智库阿米多的声音，“伟大的主人啊，你才是主宇宙万物的神，在你的面前，我只是一个卑微的爬虫。”

　　“蝌蚪。”夏雷说。

　　“呃，是的，蝌蚪……”

　　突然，惨绿色的湖泊之中出现了一个巨大的漩涡，速度曾被递增，眨眼之间就旋转得比龙卷风还要快！


第2109章 宙的故事

　　惨绿色的湖水随着漩涡内收，水位越来越低，湖底的建筑也慢慢的显露出来。与此同时，湖边的森林开始崩塌，一棵棵树木轰然倒下，碎成灰黑色的木渣。

　　这个地方随着狄法西斯分身的崩溃而崩溃。

　　站在湖边，眺望着漩涡深处，夏雷看到了那块有着孔洞的岩石。之前通过兰斯娣看到的并不是全部，只是一部分，因为它的下面是一座雄伟的金字塔！

　　黑色的流动着蓝色能量光的金字塔，每一块都是低级的世界之石。唯有顶端的一块不是，惨绿色的湖水不再淹没它，它现出了它的真正“面目”，它金光灿烂，却又让人看不真切——它是一块巨大的王石。

　　如果不是在悬浮城中见到过王石，夏雷无法认出来。也正是因为见过，也知道王石的性质，所以看到这块王石他又不奇怪了，因为它拥有界壁能量。不过悬浮城的王石显然不能和它相比，它比他见过的任何一块王石都要巨大，蕴藏的能量也更强大。而且，它被置放在死亡世界与现实世界的入口处，这显然不是随随便便放着就了事的。

　　“好大一块王石，如果将它放在悬浮城里，悬浮城的微次元空间就能扩大上百倍！”智库阿米多激动地道。

　　漩涡飞速向地底塌陷，地下就像是有一个无底洞一样，怎么也填不满。一转眼，漩涡消失了，偌大一个湖泊的湖水都消失了。灵族王城的中心显露了出来，到处是残垣断壁，死一般寂静。

　　没有什么进入死亡世界的通道，也没有看见什么狄法西斯的能量碎块。正常的情况下，它的能量体碎块应该躺在湖底，正被奶原力和欲望能量分解才对。

　　这一切都太诡异了。

　　夏雷收起了思绪，“阿米多，关于这块王石你都知道一些什么？都告诉我。”

　　“知道一点。”智库阿米多说道：“它补天石。”

　　“就这点？”夏雷并不满意这样的答案。

　　智库阿米多说道：“主人，我没有关于它的任何资料，事实上就算在灵族的文明没有毁灭的时期也很少有人知道它的来历和用途。它是灵族王室的最高机密之一，我根本就没有权限知道关于它的信息。”

　　夏雷皱起了眉头，又陷入了沉思之中。

　　在过去的两个多月的时间里，他阅读了大量的关于灵族人和灵族文明的书籍，可他也没有看到关于补天石的信息。而更让他困惑的是，“补天石”这个名字和华夏民族的女娲补天的故事似乎有点相同的“味道”，这究竟是巧合，还是隐藏着什么秘密？

　　“主人，我们什么时候进去？它就在眼前了。”智库阿米多说。

　　“现在。”夏雷取出了那块从英灵湾之中得到的世界之石，然后顺着湖底的斜坡往湖底走去。右臂上的主宰之剑轻轻颤动，发出类似蜜蜂飞行的嗡嗡声。

　　天空上投下一片阴影，那是悬浮城。夏雷扫清了障碍，打开了寂灭之渊，它来了。

　　主宰之剑就如同是一只遥控器，持有它就等于持有控制悬浮城的遥控器。通过激活阿克西斯留下的能量烙印就能得到悬浮城的回应，再通过能量控制就能控制悬浮城。

　　看似一个很简单的工作原理，可要是没有能量符文的基础，没有解析能量和使用能量的能力，根本就无法控制悬浮城。

　　湖水消失了，露出的湖底就像是一个巨大无比的漏斗，而漏斗里塞满了各种建筑的废墟。有的勉强还保留着完整的样子，在沙粒之中露出一截，有的却只是一堆石头，就像是被炮轰过一样。

　　走过一片又一片废墟，夏雷的身后没有留下脚印。

　　“阿米多，当年这里毁灭的时候，你在这里吗？”夏雷随口问道。

　　智库阿米多说道：“主人，当年我不在这里，我和前主人阿克西斯在一个新的星域。前主人阿克西斯计划占领那个星域，创造新的物种和文明。我们接到消息的时候，灵族的王城已经毁灭了。”

　　“你知道些什么？都告诉我。”夏雷继续向前走，视线扫过一座座建筑和建筑的废墟，他的大脑在重建这里当年的样子。

　　“大约在一千万年前，这里是宇宙中最繁荣的城市，整个大玛哈沙漠都是灵族的王城。这里生活着灵族人，还有灵族人创造的智慧生命，还有灵族人征服的种族，而这里是王城的最中心……”

　　夏雷吃了一惊，整个大玛哈沙漠都是灵族的王城，要知道大玛哈沙漠比地球的表面积还要大一些，也就是说如果将灵族的完成移到地球上去的话，那么无论是大海，还是陆地都将出现灵族的建筑！

　　“王城太大了，好几十亿智慧生命聚集在这里，而灵族人的数量却仅有大概几万个，包括王族的成员、贵族和士兵。不过像我这样的人工智能倒是有很多，还有灵族的佣兵军团，他们为灵族管理和控制着这座宇宙最大的城市……”

　　“后来，不知道是怎么回事，补天石溢出了死亡之泉，瘟疫和死亡在王城之中蔓延，数不清的人，包括很多灵族人都死在了那场灾难之中。据我所知，灵族的末代帝王宙好像驾船离开了，他还活着。可是后来我又听说他其实是死了，并没有逃出去。”

　　“末代帝王宙？”

　　“是的，他的名字就是宙。他是公认的灵族有史以来最聪明，但却又是最弱的帝王，他甚至打不过一个普通的灵族战士。不过，他仍然能用他的智慧统治灵族人的世界。那个时期，他应该是整个已知宇宙权利最大的人。”

　　夏雷想象了一下宙的样子，可毫无头绪，他说道：“对了，灵族人那么强大，怎么连死亡之泉都对付不了？补天石溢出死亡之泉，这么大一个王城就毁灭了吗？”

　　“我当初也不相信，后来我调查了很久，但是……”

　　“但是什么？”

　　“无任何资料可查。”

　　夏雷心中一动，“难道有人毁灭了那些资料？”

　　“我也是这么认为的，不过我的前主人阿克西斯曾经猜测过，他说一定还有来自黑暗世界的至高级能量参与了毁灭灵族文明的袭击，可是他也没有证据证明。我的前主人做了很多调查，还有一些准备，仓库之中的来自死亡世界的材料就是他从特殊的渠道搞到的。他虽然没有告诉我他的计划，可是我猜他是想进入死亡世界调查真相，然后复仇。可是后来他也生病了，死了……”说到这里智库阿米多就停了下来，接下来发生的事情夏雷已经知道了，也就没有必要重述了。

　　夏雷停下了脚步，就在与智库阿米多的聊谈之中，不知不觉他已经来到了王城的最中心，也就是那座巨大无比的金字塔脚下。

　　这座金字塔的顶部就是那块补天石，很难想象当年灵泉从补天石中冒出来，瀑布一般往下奔流，剧毒的毒气杀死所有人的场景。

　　夏雷的双眼微微一跳，透视的视线往金字塔内部扎去。不过下一秒钟，他的透视视线便被吸收了，无法穿透进去看到里面的情况。这一点他并不意外，但有一点却让他感到很奇怪，那就是他没有看到有进入金字塔的通道，或者门什么的。

　　“阿米多，这座金字塔怎么没通道也没门？”夏雷问。

　　智库阿米多说道：“它叫宙之塔，是宙设计和督建的。它没有通道，也没有门，因为它是实心的。”

　　夏雷顿时愣了一下，“实心的？”

　　“是的，实心的。”

　　“里面填充的是什么？”

　　“不知道，没有任何记载。”智库阿米多说。

　　不知道为什么，夏雷总感觉有什么地方不对劲，那个宙似乎是一个浑身都是迷的家伙。他是公认的最聪明的灵族，可却连一个普通的灵族士兵都打不过，而他又建造了这么一座诡异的金字塔，也正是这座金字塔给灵族的王城，甚至是整个灵族都带来了毁灭……当年的宙，他不会是闲得无聊才建造了这座金字塔吧？

　　这时头顶上空传来了好方的声音，“啊啊啊！我最漂亮的老板，要撞上啦！快让这座死人城停下来啊！”

　　夏雷抬头，他看到了趴在幽灵部落大门前的好方，在它的身后还站着一群白幽灵。它俨然已经成了那群死人的领导了。

　　“胆小如鼠的家伙，它应该是我见过的最差劲的人工智能。”智库阿米多说。

　　“傻逼！那个连身体都没有的傻逼，你一定是在骂我，对不对？”好方的声音。

　　“我去，它居然能听见？”智库阿米多的声音，相当惊讶的感觉。

　　夏雷笑了一下，“骂人，它是宇宙第一，所以你即便是在心里骂它，它也能感觉得到。”

　　“呃……”智库阿米多发出了一个奇怪的声音。

　　“该上路了，我马上去吧。”夏雷的双脚在地上一蹬，身体炮弹一般飞射了上去。

　　来到金字塔的顶部，夏雷震碎了他身上的普通的衣服，穿上了智库阿米多给他打造的阴铁衣，然后又套上了安息女王给他织造的树袍。做好了准备之后，他才将那块从英灵湾得到的世界之石放进了补天石上的孔洞之中。


第2110章 死亡世界

　　嘣——

　　作为“钥匙”的世界之石放进补天石中心的孔洞之中的时候，一个诡异的声音便在金字塔顶部诞生了。

　　黑暗的死亡能量以孔洞为中心，突然炸开，瞬间便形成了一个巨大无比的漩涡。这个漩涡，覆盖了整个寂灭之渊！

　　夏雷和他控制的悬浮城也就在那一瞬间坠入了黑暗的漩涡，在他的视线里，光线扭曲，他的身体也被扭曲了，悬浮城也被扭曲了，所有的一切都好像是被拍扁了纸片人儿。

　　黑暗中，偶尔闪过什么东西，看上去好像是星球的残骸，又好像是巨大的星际战舰的残骸，看不真切。还有很多小东西，看上去像是什么动物的尸体，又好像是岩石的碎片。这里没有一丝生机，没有一丝声音，所有的一切都是静止的，都是死亡的。

　　这里就是死亡世界吗？

　　就像是宇宙的坟墓，所有死去的东西都会来到这里，在黑暗中安息。

　　突然，黑暗死亡能量从四面八方压迫而来，山呼海啸一般将夏雷吞没。他清晰的感到黑暗死亡能量要吞噬他，可安息女王的树袍和智库阿米多的阴铁衣所释放的能量和气息却又让它们犹豫。最后，它们退去了。

　　这就是保护，如果没有树袍和阴铁衣，他将面对整个空间的黑暗死亡能量，即便是他也无法幸存。

　　不知道过了多久，好像是一天，又好像是一秒，黑暗突然消失，一片灼眼的强光突然照射过来。

　　夏雷吃了一惊，“怎么回事？黑暗死亡世界怎么可能有如此强烈的光线？这不可能！”

　　一如恒星的照耀，夏雷闭上了眼睛。也就在那一刹那间，他感觉他的身体好像被什么东西抓住，然后扯到了另一个地方。

　　一切都恢复了正常。

　　叽叽喳喳，叽叽喳喳……

　　耳朵里突然传来鸟叫的声音。

　　夏雷猛的睁开了眼睛，然后，他整个人都呆住了。他的眼睛也无法转动了，一眨不眨。在他的视野里是一个山谷，美丽的山谷。漫山遍野的枫叶，火一般燃烧着。一只小鸟正在他的视野里往前飞，彩色的翅膀，特别漂亮。他刚才所听到的鸟叫声似乎就是它的叫声，而它是欢快的。

　　他所在的位置是一座上的山坡上，他的脚下是一片如茵的青草地，一株株小草生机盎然，有的开着花，各种颜色。花与草，蝴蝶翩翩飞舞，自成一幅优美的油画。

　　“这……”夏雷总算是回过了神来，可也忍不住爆了一句没有风度的话，“这他妈的是死亡世界吗？”

　　这似乎是一个问题，可没人出来给他回答。

　　一只野兔从草丛中跑了出来，看见夏雷转身就跑。

　　夏雷突然抬头看向了天空，他没有看到悬浮城。他跟着激活了手臂上的护腕状态的主宰。阿克西斯留在主宰之中的能量烙印启动，悬浮城很快就给予了回应，它的位置在东边，却是在好几百公里之外。

　　天空上有一颗恒星，黑色的恒星，就像随时都处在日全食的状态下。

　　冷静下来和适应之后，夏雷也发现了很多不同的细节。这个空间的光线昏暗，他虽然看到了美丽的大自然景色，可他感觉不到半点生机！这里的一切，森林、草地、小鸟、兔子等等，所有的一切都给他一种“死人穿华服”的感觉。

　　却就在他观念改变的时候，天空突然飘落下了雪花，漫山遍野的枫叶开始坠落，露出了光秃秃的树枝。白雪在山坡上、森林里和草地上累积，覆盖一切。

　　“阿米多！”夏雷唤了一声。

　　阿米多就在夏雷的胸口上，以一个项链吊坠的形式存在着，它的声音从神晶之中传出来，“我在，我的主人。”

　　“我们好像到了死亡世界了，可是……”夏雷也不知道该怎么描述了。

　　“好奇怪。”智库阿米多的声音，“可是我也不知道是怎么回事，我也是第一次来。”

　　“算了，总会弄明白的，我们去找悬浮城。”夏雷向上爬，速度很快。

　　悬浮城在东边的方向，需要翻过这座山。

　　一路上夏雷又发现了很多小动物，有一些他从来没有见过。比如浑身都是肉，雪白没有杂色，在地上滚来滚去的就像是雪球一样的小动物。比如有好几颗脑袋的蛇，色彩斑斓，看上去就很吓人。

　　天空上的随时都处在“日全食”状态下的恒星，说变就变的季节，还有奇奇怪怪的动物，以及统一性的没有生机，这些其实都是死亡世界的证据。只是，这样的死亡世界和夏雷想象的死亡世界完全不一样。他所想象的死亡世界是一个黑暗笼罩，没有温度，极度寒冷，到处都是尸体和幽魂的世界，可显然不是。

　　爬上山坡，视野豁然开阔。连绵起伏的山峰的另一边是一个平原，一条大河从平原中蜿蜒流过。山后居然没有下雪，草地葱翠，给人一种岁月静好的感觉。

　　可这显然是一个假象。

　　夏雷的视线忽然移到了东边的方向，只一眼他的视线便无法移开了。

　　在东边，一支军队正在往这边行进。走在最前面的是骑兵，骑着战马，黑色的骑士战甲在昏暗的恒星光芒下闪闪发光。骑兵后面是步兵，也穿着黑色的战甲，拿着刀剑斧头和锤子之类的冷兵器。这支军队从东而来，旌旗翻卷，龙、熊、鸟、虎等图案随着旌旗在风中烈烈舞动，从南到西一眼望不到尽头，目测人数起码几十万。

　　“这……这是什么军队？”夏雷总算是回过了神来，忍不住冒出了一句话来。

　　智库阿米多却显得很平静，“他们该不会是来打我们的吧？”

　　却就在这个时候夏雷的视线忽然移到了南方，他的视线锁定了一面旌旗，然后目瞪口呆。

　　那面旌旗是白底黑边，上面用金线绣着一个“蜀”字。

　　在他所知道的所有人类历史之中，只有一个国家的军队会使用这种军旗，那就是华夏的三国时期之中的蜀国。

　　看到那一面“蜀”旗，夏雷整个思维都混乱了。可不知道为什么，虽然明明知道这不会是真的蜀国军队，他的心中也居然也生出了一片亲切的感觉，那感觉就好像是在异国他乡修行的人突然遇到了来自故乡的人，继而百感交集。

　　可明明不相信这是来自地球的古代军队，但他看到的却是一只只黄色的面孔，一双双黑色的眼睛。

　　几十万大军继续向这边挺进，然后在河边停了下来。

　　一匹白色的战马从军队之中走了出来，马背上坐着一个长脸长须的中年男子，他穿着一套金色的战甲，胸甲上赫然有一个“漢”字徽记。他纵马淌过了河流，拔出佩剑，振声说道：“来自中土的将士们，我们的身后就是我们的妻儿，我们的田地，我们所挚爱的一切！我们与世无争，我们恪守公平和正义，可亡人却屡犯我边境，吃我族人，烧我房舍，淫我妇女！是可忍孰不可忍！今天，我们来到这里！今天，我们将血染沙场！今天，我们将与亡人决一死战！”

　　“吼——吼——吼——”几十万人相应，那声音撼动云霄，撼动大地。

　　夏雷却还目瞪口呆着，因为他听到的是汉语。

　　突然，地面颤动。

　　嚓嚓嚓……

　　夏雷的身边突然冒出了一只手，满是腐肉，露出白骨的手，那只手里还抓着一只锈迹斑斑的斧头。那只手摁住地面，然后使劲往下压，地面顿时凹下去了一块，然后一颗被劈掉了半边的脑袋从泥土里冒了出来，继而是整个身体。

　　一个“亡人”就这么从地里钻出来了，衣服褴褛，少了半边脑袋，浑身都散发着腐烂的尸臭味道。

　　在别的地方，一个个的亡人就像是雨后的蘑菇一般从泥土里冒了出来，漫山遍野到处都是。不知是这座山头，别的山头也满是亡人。

　　被劈掉了半边脑袋的亡人凑到了夏雷的身边，腐烂的鼻子动了动，似乎是在嗅夏雷身上的气味。那一刹那间，夏雷忍不住想一拳轰爆他的剩下的半边脑袋，可他没有这样做。不过他也不担心亡人会发现他的身份，因为他的身上穿着树袍和阴铁衣，这两种东西都会散发死亡气息。

　　果然，少了半边脑袋的亡人很快就不嗅夏雷，他抬起一只手指向了山坡下的“中土大军”，发出了奇怪的吼声，“卡里制霸啊！”

　　“卡里制霸——”山野间一片回应。

　　这个少了半边脑袋的亡人似乎是一个小领袖，他下达了命令。

　　山野间的亡人向山坡下冲去。

　　另一边，中土大军的领袖也振臂高呼，“中土的将士们——杀——啊！”

　　千军万马齐启动，蹄声隆隆，大地颤动。

　　亡人从山坡高地俯冲下去，那场面，那声势，犹如黑色的死亡之潮！

　　一个少了一条腿，一蹦一蹦往前跳的亡人路过了夏雷的身边，他忽然倒转了回来，冲夏雷吼道：“吉娃！吉娃！”

　　夏雷听不懂他说什么，可能猜到他的意思——别人都在冲，你他妈躲在后面是个什么意思？

　　这一切都发生得太快了，让夏雷无法适应。

　　少了一条腿的亡人突然将手中的一支短矛捅向了夏雷的胸膛。

　　一言不合就杀人。


第2111章 中土大战

　　那个缺了一条腿的亡人看似风都能吹倒，可是他的力量却相当恐怖。那支锈迹斑斑的短矛从他的手中捅出来，带着破空的声音，速度快到了极致！

　　可他的对手是夏雷。

　　夏雷探手错开矛头，抓住短毛的铁柄，往身侧一拉，然后一脚就踹了过去。

　　嘭！

　　缺了一条腿的亡人顿时被踢爆，化成一堆碎肉。

　　好几个亡人都看见了，可没人说什么，更没人干涉。这种事情在亡人的世界里似乎很正常，不值一提。

　　夏雷随手就将短矛扔在了地上，然后想山坡下跑去。

　　“主人，你要参战吗？”智库阿米多的声音里有点紧张的意味。

　　夏雷说道：“我也不知道，但是……我想去对面看看。”

　　这场战争来得莫名其妙，并且是在他刚刚来到死亡世界的时候，他根本就不想卷入一场战争之中，可看到对面的那些和他一模一样的面孔，他却又很想为那些所谓的“中土将士”做点什么。

　　双方的人马撞在了一起，那一瞬间就像是两辆十几公里长的列车横向移动并撞在了一起，人仰马翻，血肉成泥！

　　夏雷混在亡人战士的人潮之中往中土军队的方向冲，无论是谁挡住他的路，直接轰开。他很快就冲到了双方交战的前沿，他看到了那匹白马，还有马背上的长脸长须的中年男子。

　　突然，一个身高差不多有三米的巨人一般的亡人从侧面冲了上来，抡起一只巨型铁棒砸向了长脸长须的男子。而那个中年男子正被几个亡人战士缠着，无法脱身。

　　大棒就要砸中中年男子的头顶。

　　“剑来！”夏雷一伸手，护腕形态的主宰水银一般滑进他的右掌里，往前延伸，转瞬间便成了一只双手大剑。

　　使用它，夏雷是不需要双手的。

　　主宰往前一刺，精准无误的插进了大棒与中年男子的脑袋之间的空隙之中。

　　砰！

　　大棒砸在了主宰之剑的剑身上，一声巨响，火星四溅，起码几千斤之重的大棒竟被体积完全不成比例的主宰之剑弹飞！

　　巨型亡人直到兵器被弹飞才发现夏雷的存在。他怒吼了一声，操起巨大的金属棒就往夏雷的脑袋砸了下来。

　　“小心——”中年男子吼了一声。

　　根本就不需要中年的男子的提醒，巨型亡人看上去挺可怕，似乎也是亡人军队之中的厉害将领，可对于夏雷来说这种级别的对手却不值一提的。

　　夏雷挥手一剑挡开巨型亡人的金属大棒，然后顺势切入巨型亡人的身前空档，又是一剑削向了巨型亡人的大腿。

　　噗嗤！

　　巨型亡人的大腿被一剑斩断，黑色的血液喷泉一般往外喷涌。

　　“啊吼！”巨型亡人突然发狂，就连兵器都不要了，张开双臂就向夏雷扑了过来。

　　七彩的剑光连闪，每一下闪动都必然切开巨型亡人的身体，巨型亡人要么掉下手臂，要么掉下整条腿，要么身上多一个透明的窟窿。眨眼之间，他竟然被活生生的肢解成了一块又一块的碎肉！

　　“你是……”中年男子一脸骇然，一时间竟不知道该如何与夏雷相处了。

　　“战斗结束再说。”夏雷回手一剑劈了出去，几个从背后扑上来的亡人战士顿时被拦腰斩断。

　　一场大战杀得昏天黑地。

　　夏雷虽然在帮助中土将士战斗，可他一直都很克制，谨慎使用他的能力。他没有使用大型的能量攻击，最多只是将一点奶原力和欲望能量注入到主宰之剑的剑身之中用来杀敌。之所以这样做的原因其实很简单，他是伪装进来的，一旦他使用大规模的能量攻击，那么他被黑暗世界的高级能量发现的时间也就临近了。在没有弄清楚情况，也没有确定那块碎片在什么地方之前，他怎敢暴露？

　　杀！杀！杀！

　　一剑一大片，夏雷成了这个战场之中最狂暴无敌的存在，他所到之处地上满是残肢断骸和碎肉，黑色的血液将河水都染黑了。可即便如此，他在战争之中发挥的作用也相当有限，因为这个战场太大了，人也太多了，而亡人的数量更是人的数倍，就算排着对让他杀，也不知道要杀到什么时候。

　　“去死吧——”一个混战的地方，突然传来了女人的吼叫声。

　　夏雷循声看去，他看到了一个被上百个亡人包围了的女将。那女将一身白甲，扎了一条马尾辫子，浑身沾满黑血，无比的凶悍。她的身材并不魁梧，看上去还偏瘦弱，使用的兵器是一杆银色长枪。那长枪在她的手中灵动无比，枪头所过之处，必有一亡人被扎穿。

　　可是她的敌人实在是太多了，根本就杀不完。而且就算她扎中亡人战士的心脏，甚至是大脑都无济于事，除非是砍断对方的脖子，粉碎对方的脑袋，否则对方都会继续与她战斗，不死不休。

　　咔嚓！

　　白甲女将甩手一枪，银枪狠狠的扎进了一个亡人战士的胸膛。对方非但没有惨叫倒地，反而伸手抓住了她的枪杆。她抽了一下，竟然没有抽出来。与此同时，一群亡人涌了上去。

　　夏雷一头撞了过去，挡在他前面的亡人要么支离破碎，要么被撞开，无人能挡。

　　白甲女将已经绝望，却没想到一个浑身漆黑的人突然杀到面前。那一刹那间，她的眼神显得很复杂，有激动，有希望，也有困惑。这个浑身漆黑的人，他显然不是她所认识的人之中的任何一个。

　　夏雷忽然身后揽住白甲女将的腰。

　　白甲女将的身子微微僵了一下，表情奇怪。

　　很多英雄救美的故事就是这么开的头，一个盖世英雄在女主角陷入危难之际突然从天而降，斩杀敌人坏人，救女主于危难之中，然后两人相识、相爱、相攻和相受，最后变成一个美好的大家庭，白头到老，儿孙满堂……

　　然而，这压根儿就不是什么英雄救美的故事。

　　“躲远点！”夏雷喝了一声，揽着白甲女将的腰肢的手一挥，呼啦一下就将白甲女将扔了出去。

　　白甲女将在空中飞出了好远的距离才砸落地上，摔了一个屁股朝天。

　　“可恶！”白甲女将骂了一句，气呼呼地爬了起来。地上赫然留下了两个炮弹形状的坑，那是胸甲撞地造成的凹坑。不难想象，那浑身漆黑的家伙使了多大的劲！不过，她移目刚才被困的地方时，心中的火气一下子就消失了。

　　亡人潮水一般涌向了那个黑袍加身的男人，瞬间就将他吞没了。只要再迟那么一两秒钟，被亡人吞噬的必然是她！

　　“她究竟是谁？为什么会舍命救我？他死了，我却连他的名字都不知道……”白甲女人自言自语。

　　突然——

　　轰！

　　一个不算强烈的能量波动，一个个亡人瞬间被拋上天空，有的更是直接被震成碎块！一个黑袍人在一群亡人所围成的形空地之中现身，手持银色长剑，毫发无损！

　　白甲女将一声惊呼，“他——没死！”

　　如果夏雷死在这里，那就真的成了年度宇宙最冷笑话了。就连镇守黑暗世界入口的狄法西斯的分身在他的手下都坚持不了几下，更何况是这些亡人。在他的眼里，这些亡人与蝼蚁没有任何区别！

　　夏雷向白甲女将移动过来，银色的主宰在空中留下一道道残影，每一道都带着一点七彩炫丽的剑光，而每一道剑光之下都会诞生一堆亡人的碎肉。

　　“他好强！”白甲女将的心中一片惊讶，竟忘记了战斗。

　　一个亡人从她后面跳跃起来，挥舞着一把巨大的斧头劈向了白甲女将的后脑勺，可她却浑然未觉！

　　夏雷一挥手，主宰脱手飞出，绕过白甲女将的脖子，一剑割掉了偷袭白甲女将的亡人的脑袋。主宰甚至还挡了一下因惯性继续下劈的巨斧，然后才飞回到他的手中。

　　白甲女将这才醒过神来，她回头看了一眼砸落在地上的无头之尸，然后又看了一眼差点砍掉她脚后跟的巨斧，一脸的骇然。

　　“你傻了吗？”夏雷冲白甲女将呵斥道。

　　“你……”白甲女将并没有因为这一句话而生气，她实在控制不住不断膨胀的好奇心问了出来，“你是谁？你来自哪里？”

　　夏雷却没有回答她的问题，而是向另一群亡人杀了过去。

　　“回答我的问题！”白甲女将追了上去。

　　夏雷砍翻一片亡人之后回头看了她一眼，“我为什么要告诉你？”

　　“我命令你告诉我！”白甲女将凶巴巴地吼道：“以中土明月公主的身份！”

　　夏雷微微愣了一下，心里暗暗地道：“明月公主？难道所谓中土还是一个帝国吗？他们说着我熟悉的汉语，打的旗帜也类似我所熟悉的古代军队的旗帜，这究竟是怎么一回事？或许，难道……这一切都是我的幻觉？”

　　无论是亡人，还是中土的将士，他从他们的身上都感觉不到半点生机。可中土的将士却流淌着红色的鲜血，受伤的时候也会惨叫和哀嚎，与活人没有半点区别，甚至与白幽灵都是不一样的。这些，他都无法理解。

　　“回答我的问题！”白甲女将将长矛指向了夏雷。

　　夏雷有些头疼，随口说了一个名字，“龙。”然后，他挥剑砍翻了好几个冲上来的亡人。

　　“龙？”白甲女将一脸狐疑，“你从哪里来？”

　　就在她说话的时候，夏雷又挥剑砍翻了好几个亡人。

　　“回答我！”白甲女将冲夏雷吼道。

　　“滚开！”夏雷突然怒了，“你对我最好客气一点，我救了你两次命！”

　　白甲女将顿时愣在了当场，她显然没料到夏雷敢这样跟她说话。

　　呜——呜——呜！

　　收兵的号角吹响了。


第2112章 小乔来见？

　　吹响号角的不是处于劣势的中土大军，惹是占尽了优势的亡人大军。呜呜呜的号角声里，亡人战士和将领潮水一般往后退去。一些被斩断双腿的亡人战士甚至用双手往后爬，似乎一刻都不想在这个战场上停留。

　　中土的将士并没有追杀，紧随亡人大军之后也吹响了收兵的号角。所有的将士都快速撤离战场，带走伤兵，但尸体却没人处理。

　　“发生了什么？”夏雷的心里充满了困惑。

　　“嘿！龙，跟我走，这里不安全，你得离开这里。”白甲女将说道。夏雷凶了她一下，她没有生气，态度却好了一些。

　　有些强势的女人，只有比她们更强势才能镇住她们。

　　“好，我跟你走。”夏雷说，这些中土将士或许能帮助他了解黑暗死亡世界。而他显然已经得到了一个很好的开头，他出手帮助了那个中年领袖，还有这个脾气火辣蛮不讲理的白甲女将，自称是明月公主的女人。

　　明月公主带着夏雷过了河。

　　一个黑甲战士牵着一匹战马跑了过来，“公主殿下，汉王请你过去谈话。”

　　“知道了，把马给我。”明月公主说道。

　　黑甲战士将战马的缰绳递给了明月公主，然后单膝跪地，将背放平。这是给明月公主当凳子的动作，后者还真是不客气，一脚就踩到到了黑甲战士的背上，然后纵马奔驰。

　　夏雷顿时愣了一下，他以为明月公主会邀请他与她同骑一匹马，然后去见那个什么汉王。却没想到，对方先是让他更她走，却在上马之后扬长而去，连看都没有多看他一眼，更别说是邀请他共乘一骑了。

　　却就在他郁闷得想打人的时候，明月公主忽然又骑马倒转了回来，大声说道：“把这个人带到军营去。”说完，明月公主清喝了一声，一双长腿夹了一下马腹，那战马嘶叫了一声，迈开四蹄就向前冲去。

　　看着她的背影，那与马鞍哇嘞结合的丰满臀部，夏雷真的很想飞追上去，一脚踹在她的屁股上。他从来没有见过如此刁蛮任性的女人，他的刁蛮和任性就连古可文都无法比。

　　“你跟我来！”送马来的黑甲战士对夏雷并不客气，他似乎并不知道夏雷刚才都做了什么。

　　夏雷没动，他看着那个黑甲战士，一丝能量瞬间扎进了那个黑甲战士的大脑之中。

　　黑甲战士的甚至顿时僵了一下，“你干什么？快走！不然我对你不客气了！”

　　“好，我跟你走。”夏雷没有动气，跟着那个黑甲军事向一座军营走去，同时也窃取黑甲战士的记忆信息。

　　一切都进行得很顺利，黑甲战士也没有察觉，可窃取到的信息却让夏雷惊愣当场——这个黑甲战士名叫张成，他和他一样都来自地球！这不是，张成来自汉朝，是过去时空之人，他来到死亡世界不过六十三天。

　　一丝丝能量根从夏雷的身体之中释放了出去，扎进了一个个黑甲战士的大脑之中。更多的记忆信心传回到了他的大脑之中，相关的画面也被快速的重建了出来。

　　这些黑甲战士都来自地球世界的汉朝，他们都是过去时空之人。他们来到死亡世界的时间都是六十三天。

　　这个发现让夏雷恍然大悟，“过去之人，难过我从他们的身上感觉不到生机，因为他们本质上是不存在的。既然不存在，那又怎么可能有生机呢？上次回地球，女娲从过去的时空之中收集了我的碎片，重塑我十年前的身体，所以我也算是半个过去之人。可这些所谓的中土将士却不一样，他们是彻头彻尾的过去之人，所以他们虽然会流血，有脑电波，可是不会有生机！”

　　他之所以算半个过去之人，那是因为他是以现在之魂入过去之身，所以即便是他开启了超强的进化，还有女娲逆天帮助，却也改变不了四个月就会身死的命运。

　　那么，眼前这些彻头彻尾的过去之人，他们是怎么来到这个死亡世界的呢？他们又能存在多久呢？

　　那么，那些亡人又是怎么回事？他们为什么进攻所谓的中土人？

　　太多的问题，一个都没有答案。

　　不知不觉，夏雷跟着那个黑甲战士来到了一座白色的帐篷前，那战士停下了脚步，并对他说道：“你进去，老老实实待着。”

　　夏雷没动，他说道：“朋友，你们是怎么来到这个世界的？”

　　“我怎么知道？妈的，不知是怎么回事，那日在沙场上被人敲晕了，一觉醒来就到这里了。”黑甲战士张成骂骂咧咧，然后又凶巴巴地道：“我说你这人是怎么回事？我让你进帐篷，你听不懂人话吗？再磨磨唧唧，小心我对你不客气了。”

　　夏雷也没生气，他进了帐篷。他没有必要跟一个过去之人计较什么，他虽然不知道这些过去之人能存在多久，可他却知道那不会很久。他们的所有的挣扎，所有的努力都是无用的。知道这部分真相后，他甚至有些同情这些古人。

　　帐篷是一个议事的地方，中间留了一条通道，通道的两侧摆着矮脚茶几和座垫，中间是一个主座，有桌子和椅子。

　　这里似乎是一个议事军帐。

　　张成放下了帐篷的帘子，也没离开，就站在帐篷外面守着。

　　夏雷向神晶传去了能量语言，“阿米多，你怎么看？”

　　在没有他允许的情况下，阿米多是不能主动现身和出声的。所以，在刚才的战斗之中智库阿米多什么都没有说，事实上它知道所发生的一切。

　　智库阿米多的声音从神晶之中传了出来，“我的主人，他们……我是说所谓的中土将士们，他们快要死了。”

　　“我知道。”夏雷早就知道这一部分的真相，他的心情也因为这部分的真相而沉重。

　　“主人，在我看来，那些腐烂的亡人才是真正的死亡世界的应该存在的人，那些过去之人不过是……”智库阿米多欲言又止。

　　“你想说什么？不要吞吞吐吐。”夏雷催促道。

　　他需要智库阿米多的分析和意见，不为别的，只因为他是掌握百亿本书的超级智库。智库阿米多的知识储量，还有运输的速度其实在他之上，这一点他也不得不承认，毕竟它是灵族人的人工智能的最高级的代表。自称是神，前无古机后无来机。

　　“我的主人，我的分析是有至高级的黑暗能量在抽取对立世界的过去之人，将过去之人当成食物。我虽然没有证据来证明我的分析，可我坚信我的分析。”智库阿米多说。

　　夏雷忽然明白了过来。黑暗世界的能量利用人的恐惧和血肉还有生机制造死亡能量，那些过去之人虽然没有生机，可恐惧是真实的，血肉的寿命虽短，可也是真实的。过去之人没有生机却依然能满足两个成为食物的条件，而且捕食过去之人可比毁灭一个星球容易得多！

　　这一切的背后，有一个至高的黑暗能量在操控着！

　　那个至高的黑暗能量不是自己来吞噬这些过去之人，而是用那些亡人来吞噬，因为这样才能使那些过去之人的恐惧达到极限！

　　他也总算明白亡人大军占尽优势却突然收兵的原因了，因为他的出现，他大杀四方鼓舞了过去之人的士气，让他们的恐惧变弱了。本来就少了生机，如果再少了恐惧，那么作为食物存在的过去之人对于那个至高的黑暗能量来说就相当于是变质的食物，或者是食之无味的鸡肋了。

　　这大概只是一批过去之人，在此之前有，在此之后也会有。所谓的“中土”，其实是一张餐桌！

　　“我的主人，你觉得我的分析有道理吗？”智库阿米多打断了夏雷的思维。

　　夏雷说道：“有，我也是这么认为的。操控这一切的黑暗能量，它一定是一个狡猾和聪明的家伙，它开辟出了一条新的食物链。”

　　“我们得离开这里，不然早晚会被它发现。”智库阿米多说。

　　夏雷点了一下头，“嗯，我们继续向东，先找到好方那家伙再说。”

　　帐篷外面突然传来了张成说话的声音，“参见长沙王，公主殿下。”

　　夏雷低声说道：“不要出声。”

　　智库阿米多不再出声了。

　　议事军帐的帘子撩开，明月公主和长沙王走了进来。

　　也就在那一瞬间，两根微不可见的能量扎进了两人的脑袋之中，相关的信息也“下载”到了夏雷的大脑之中。

　　长沙王和明月公主的身份瞬间就明了了。

　　长沙王是地球公元前一百多年的人物，汉朝汉景帝的第六子刘发，侍女所生，以皇子的身份受封长沙王，也是长沙国的国主。明月公主是他的女儿，名叫刘明月。

　　因为这两人的身份，再加上那个时代的“忠义”观念，长沙王刘发成了所谓中土的领袖。这支大军，大多与汉朝有关，要么是汉朝当代的人物，要么是汉朝之后的人物，还有三国时期的。

　　新的信息突然让夏雷萌生了一个很有趣的想法，他的心里暗暗地道：“不知道那蜀字旗帜的队伍之中，有没有刘备、张飞和关羽呢？还有赵云、曹操……”

　　每个华国人都有一个三国梦，桃园结义，三英战吕布什么什么的，随口都能说上几句。

　　却就在夏雷准备向长沙王和明月公主开口打招呼的时候，门外又传来了张成的声音，“报！轻羽将军小乔求见！”

　　夏雷的心里“咚”了一下，整个人都呆住了。


第2113章 过去之人，我不识公瑾

　　“让她等一下。”长沙王的语气有点不悦。

　　“是。”帐篷外，张成的声音，“轻羽将军，请等一下。”

　　夏雷的视线穿透了帐篷的帘子，一个女人进入了他的视线。那一刹那间，他微微的呆了一下。

　　那女人五官娟秀，一双丹凤眼黑溜溜的，嘴唇小巧红润，鼻头也晶莹小巧，嘴角两旁，即便是不笑也有两只浅浅的酒窝。那酒窝里仿佛装着美酒，香气四溢，仅仅是一张脸就能让人心醉。

　　她的身材也让人怦然心动，不是很高，可比例却非常协调，是完美的黄金比例。胸部不是特别大，却也不小，是那种盈盈一握又满溢的类型。作为一个喝奶进化的专车司机，夏雷很清楚那是一种多么美妙的尺寸。她的腰肢很纤细，给人一种弱柳一般的感觉，可在臀部又突然扩开，形成了一个丰满挺翘的形状，搭配一双长腿和发自骨子里的古典气息，堪称完美。

　　夏雷的心里忍不住地道：“她就是小乔，周瑜的女人？”

　　这是一个无聊的猜想，因为如果账外的“轻羽将军”就是小乔的话，那她肯定是周瑜的女人。

　　“嗯哼。”长沙王轻哼了一声。

　　夏雷收回了透视的视线，看着长沙王，“朋友，你喉咙不舒服吗？”

　　“大胆！”明月公主呵斥道：“见了中土王还不下跪问安，还敢自称朋友，你想找死吗？”

　　这就是长沙王和明月公主刘明月进账之后有些不悦，一直没说话的原因，在他们的朝代里，不管夏雷有没有救过他们，见了他们必然是要下跪问安的。甚至，他们不会太感激夏雷的救命之恩，因为在他们看来，无论夏雷为他们做什么，甚至为他们去死都是应该的。

　　夏雷不可能给刘发和刘明月下跪，不过他也不生气，他笑了一下，语气平和，“两位，我不是你们的人，事实上我也是一国的领袖，王与王见面，我不跪你。”

　　“你也是王？”长沙王很惊讶的样子，“你是哪国之王？”

　　夏雷略微想了一下，说道：“幽灵国，龙，龙王。”

　　“幽灵国？没有听说过，你的国土在哪里？”刘明月忍不住问道，她的语气明显的变了，少了高高在上盛气凌人的味道，多了一丝敬重。

　　夏雷指向了东方，“在遥远的东方。”

　　“你到这里来做什么？”长沙王问。

　　夏雷皱了一下眉头，“我当然有我的原因，而我的原因不方便告诉别人。”

　　“哈哈哈……”长沙王的笑了几声，他的语气也变了，“龙王，请上座。”

　　刘明月跟着叫来张成在主座旁边添了一把椅子，在她那个时代，就连坐什么位置，怎么坐都很讲究。

　　夏雷入了坐，随口闲聊。也就在闲聊的过程里，他观察了长沙王和刘明月的气色，透视了他们的身体，通过得到的数据他也得到了一个结论，他们还有一个多月的生命。

　　他们来到所谓中土六十三天，剩下一个月多一点的时间，他们的寿命大概是一百天，比他当初的四个月还少二十天。而他是因为有现在之魂和女娲的帮助才多了那二十天的生命，由此可见过去之人要想逆天改命，那完全是逆天而行，根本就不可能。

　　“等等……”夏雷忽然想起了什么，“百天，这是巧合还是什么？地球上，死人有百日的风俗。人死之后的第一百日要请亲朋好友给死者诵经拜忏，他们的寿命仅有百日，难道是百日之后要去天国或地狱，或进入轮回，投胎转世？”

　　这又是一堆找不到答案的问题。

　　“感谢龙王在战场上的施救，如果不是你，我就被那亡人大将给砸死了。”长沙王聊到了战场上发生的事情。

　　“明月也感谢龙王的施救。”刘明月微微欠身，“如果不是龙王，我这条命也交代在战场上了。”

　　夏雷笑了笑，“举手之劳，不用挂齿。”

　　刘明月说道：“龙王，你应该是带着你的军队的吧？可我没有看见你的军队。”

　　夏雷说道：“我是单独行动，我不需要军队，我就是军队。”

　　长沙王和刘明月对视了一眼，父女俩显然对夏雷的话不是很相信，可是对夏雷的实力却又心怀敬畏。以夏雷的实力而言，他确实不需要什么军队护卫，他走哪都没有问题。

　　这时账外传来了小乔的声音，“长沙王，小乔有要事禀告。”

　　长沙王皱了一下眉头，面色不悦，“不懂规矩，这个女人真把自己当成什么大人物了。”

　　“我去让她离开。”刘明月说，然后转身向帐帘走去。

　　夏雷说道：“且慢，那位女将军或许真有很重要的事情相商，我看不如见一见，听她说说是什么事。”

　　刘明月没有回应，她回头看了长沙王一眼。

　　长沙王点了一下头，“让她进来吧。”

　　刘明月说道：“让她进来。”

　　张成掀开了军帐的帘子，小乔走了进来，单膝跪地，“末将小乔参见长沙王，明月公主。”说话的时候，她用眼角的余光瞄了一眼夏雷。她似乎想称呼夏雷，可又不认识。

　　刘明月说道：“轻羽将军，这位是来自幽灵国的国主龙王。”

　　小乔从地上爬了起来，微微欠身，“小乔拜见龙王。”

　　参见和拜见是有区别的，参见用于下级见上级，拜见者是仰慕之意，是客气话。夏雷并不是她的上级，也不是她的王，她自然不能跪拜夏雷，那样的话就有叛逆的嫌疑了。

　　这些都是古时候的规矩，夏雷懂一些，可他却始终有些不适应，随随便便，轻轻松松谈话有什么不好呢？非要弄得这么严肃，这么正规。不过他也知道，要让这些古时候的过去之人像现代人那样交流相处，那是不可能的。

　　“不用客气，轻羽将军。”夏雷面带笑容，一脸的和气。

　　小乔却连移开了视线，不再看夏雷。

　　夏雷笑着说道：“对了，轻羽将军，公瑾也在这里吗？”

　　小乔微微愣了一下，“谁是公瑾？”

　　夏雷也微微愣了一下，心里暗暗地道：“周瑜，字公瑾，那是她的丈夫，她居然不知道，难道那个至高的黑暗能量抽取的是未出嫁前的她？那样的话，她确实不认识周瑜。”

　　夏雷难忍心中好奇，一丝能量悄无声息地扎进了小巧的脑袋之中，下载她的记忆信息。

　　所有过去之人的记忆信息都有着紊乱的特性，前后不分，有些也残缺不全。不过这些混乱的信息却难不倒夏雷的超级大脑，他很轻松的就整理了出来。

　　小乔的大脑之中确实没有与周瑜相关的记忆信息，有的只是她的父亲乔公和大乔，还有皖城被破时的一部分记忆。那个时候，小乔和大乔与乔公一起领兵对抗东吴的大军，可因为军力悬殊，寡不敌众而失败了。

　　如果往后发展，那就是孙策掳走了大乔小乔，然后娶了大乔为妾，四个月后孙策病死，大乔也成了寡妇，郁郁而终。小乔成了周瑜的妾室，后来也成了寡妇。可是，这里的她们却被“截取”了，以过去之人的身份出现在了这里。可是等待她们的绝对不是什么新的人生生涯，而是百日的时光，一个被吃掉的命运。

　　人的一生由无数个点构成，每一个点都可以有无限的延伸，不同的结局。站在这里的小乔就是她的人生之中的一个点，也可以理解成过去时空之中的一个点。这个点被截取到了这里，然后往前发展。所以她成了“轻羽将军”，所以她并不认识周瑜。

　　另外，根据所下载的信息，夏雷也得到了一个不同的数据，那就是小乔来这里的时日是三十六天，比长沙王和刘明月少了二十多天。

　　二十多天对于正常的人来说是一个很短的时间，就算是浪费了也没什么大不了的，可对于这里的过去之人来说却是二十多年那么重要，无比的珍贵。

　　“嗯嗯。”长沙王咳嗽了一声，“轻羽将军，你不是说有重要的事情要禀告吗？究竟是什么事？”

　　小乔拱了一下手，“禀长沙王，那个没光的峡谷里又来了很多人，他们的头发是金色的，眼睛是蓝色的，说着我们听不懂的话。他们的领袖是一个女人，他们似乎是想占领一块地。因为听不懂他们的语言，我也不知道该怎么办，所以就赶来告知，请长沙王决断。”

　　“哪来的蛮夷？攘外先安内，立刻撤军，我们回中土，先平了内乱再来与亡人开战！”长沙王说道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“金发碧眼，那不是白人吗？那个什么峡谷显然是那个黑暗能量截取过去之人的通道，它还在源源不断的偷人。它还没有发现我，可要是我继续搀和它的事情，迟早会被它发现。我应该怎么做？离开这里，先去找好方，还是跟着这些过去之人看看？”

　　没等夏雷做出一个决定，刘明月便说道：“龙王，请跟我们去中土吧，你游历四方，或许能听懂那些蛮夷的语言。”

　　夏雷犹豫了一下，“好吧，我跟你们去看看。”


第2114章 中土之城

　　虽然明知道他们会死，而且会很快，可不知道为什么，看到他们，想起他们的故事，还他们的百日命运，夏雷的心中就有些不忍。一走了之对他是最有利的选择，可是他却做出了不同的选择。

　　这就是他，无论他进化到什么高度，始终都保持着一颗善良的心。

　　几十万大军撤退，往着一片连绵起伏的山脉行进。那山脉起码上万米高，峰顶积雪，云雾缭绕。山体呈黑色，隐隐有红色的斑块，看上去就像是用血涂过的一样。

　　“那就是中土的坚壁山，幸好有它，不然我们根本就抵挡不住亡人的进攻。”路上，策马并行的刘明月对夏雷说道。

　　夏雷的视线早已经到了山隘了，他看到了一座巨大的山门，用岩石和原木还有铁条建成，差不多又百米之高，坚不可摧。山门中间是一条大道，大道的两边堆砌着森森白骨，小山一般高，也不知道是亡人的尸骨还是过去之人的尸骨。

　　山门紧闭，山门之上站着甲胄鲜明的战士，有男也有女。山门之上飘扬着几十面旗帜，每一面旗帜上都绣着“漢”字。

　　夏雷的心里暗暗地道：“长沙王刘发是这一期的王，下一期不知道会是哪个朝代的过去之人，他们……真的很可怜。”

　　“驾！”刘明月轻喝了一声，催马扬鞭，胯下白马往前山门冲刺，马背上的她回头喊道：“龙王，跟我来吧！”

　　夏雷并没有追上去，只是说道：“明月公主你先行，我随后赶来。”他放慢了速度，与随行的小乔策马并行。

　　刘明月的眼眸里闪过了一丝不悦的神光，眼神也有点冷了。她回过了头去，狠狠的给了胯下的白马一鞭，那白马吃痛往前疾驰，眨眼就冲到了队伍的最前面。

　　小乔看了夏雷一眼，跟着又移开了视线。在她那个年代，针对女人的教条规矩特别苛刻，对于陌生男子，就算是多看一眼都是不行的。

　　“嗯嗯。”夏雷咳嗽了一声，“轻羽将军，你就不觉得奇怪吗？”

　　“龙王，你指什么？”小乔用眼角的余光看了夏雷一眼。

　　“来到这里。”夏雷说道：“中土，你不觉得这一切都很奇怪吗？”

　　小乔抬头看了一眼天空上的“日全食”，沉默了一下才说道：“是啊，好奇怪，我们本来在皖城与孙策的军队死战，可不知道为什么就到了这里……我再也见不到我的父亲了，还有腕城的父老乡亲们，不知道孙策会这么对待他们。”

　　这一刹那间，夏雷忍不住想告诉她后来发生了什么事情，孙策掠走了她和她的姐姐大乔，然后强娶了大乔，而她后来嫁于周瑜为妾。可这些历史上曾经发生过的事情对于她来说却是永远都不会发生的事情，从她被截取变成亡人的那个节点开始，她的人生就不会再回到历史的轨迹之中去了。

　　历史上，都说孙策与大乔，周瑜与小乔的爱情是流传千古的佳话，是郎才女貌的典范，可实际上却不是那样的。妾在那个时期是毫无地位可言的，而她们姐妹俩也是战俘，根本就不是明媒正娶。这样的关系，怎么可能有什么甜美的爱情可言呢？

　　想起这些，夏雷的心里就越发的同情她，他温声安慰道：“你的父亲乔公会没事的，皖城的百姓也不会有事的。”

　　“你怎么知道？”小乔又看了夏雷一眼，“你根本就没有去过那里。”

　　“这个……往好的方面去想吧，不要太悲观了。人生苦短，及时行乐。”夏雷只能这样安慰她了。

　　“龙王，我有一个冒昧的问题。”

　　“什么？”

　　“你怎么这么黑呢？”小乔有看了夏雷一眼。

　　夏雷，“……”

　　夏雷的脸上都有这一层阴铁，就像是膜一样黏合着他的皮肤，所以小乔认为他的皮肤很黑也就不足为奇了。

　　“轻羽将军，你和你一起来的中土的将士有多少？”夏雷转移了话题。

　　“有一万多人，五千皖城的将士，大约六千皖城的百姓。”小乔的神色微微一黯，“可是几次战斗下来，来自皖城的人一少了一半，这才一个月的时间，照此下去……我不知道最后还会剩下谁。”

　　照此下去，最后谁也不会剩下。这就是真相，可是夏雷无法告诉她。

　　走走聊聊，山门渐渐近了。

　　刘明月让人打开了山门，然后出现了两排几米长的长号。

　　“呜——呜——呜！”长号吹响，号音震耳。

　　大军紧随刘明月和长沙王进入山门，浩浩荡荡的队伍拿出了一条十几公里的长线，一眼望不到尽头。

　　夏磊雷和小乔策马进了山门。

　　“妹妹！”一个女将从人群之中跑出来，冲小乔挥手，很激动的样子。

　　这个女将和小乔的模样差不多，秀美端庄，少了一丝英姿飒爽，却又多了一分柔情妩媚。无需询问或者打听，夏雷也能猜到这个女将的身份，这就是大乔。

　　果然，小乔跟着就勒马，长腿一抬就从马背上跳了下去，“姐姐！”

　　真的是大乔。

　　夏雷看着拥抱在一起的大乔小乔，难掩心中的一股惊艳和心动的感觉，“这就是历史文明的大乔小乔啊，难怪曹操回修筑铜雀台，为的就是这对绝世无双的女人。”

　　面对这样一堆对女人，是男人都会心动。

　　“妹妹，与你骑马并行的男子是谁？”大乔小声地问道。

　　小乔说道：“那是来自幽灵国的龙王，姐姐，我来给你引荐。”

　　“不，不要了，我们快回去吧。”大乔说道：“阵亡将士的家属需要安抚。”

　　“嗯，我跟你回去。”小乔吹了一声口哨，他的枣红马便跟着她去了。

　　大乔和小乔就连多余的一句话都没有跟夏雷说。

　　姐妹俩的对话虽然很小声，可夏雷却一字不漏的都听见了。他有些无语，有些尴尬，他泡妞无数，娶了十二个个老婆，可被女人这样无视却还是破天荒的第一次。

　　“龙王。”刘明月骑马过来，“请跟我来，很快就要到中土了。”

　　“好。”夏雷夹了一下马腹追了上去。

　　山门与中土确实不远，大约五公里距离一座城便出现在了眼前。白色的岩石城墙，白色的城楼，白色的建筑。中土的四面都是黑色的万米高山，这座白色的城池显得特别醒目，诡异。

　　还没有靠近它，夏雷便已经感受到了浓烈的死亡气息。过去之人或许感受不到这种死亡气息存在，可对于他来说哪怕是一丝死亡气息也是很强烈的，轻易就能感觉到。他也认了出来，那些白色的岩石是安魂石，幽灵部落用的也是这种岩石。这里或许还有养尸土，那种白色的泥土。

　　“那就是中土城。”刘明月说道。

　　小夏雷说道：“这座中土城是你们修建的，还是你们来的时候就存在了？”

　　刘明月说道：“我们来的时候就已经存在了，我们来的时候这座城里没有一个人，可却有种子，青铜和铁锭，还有打造兵器的炼炉和工具。我怎么也想不明白，这么好的一座城，还有肥沃的良田，为什么就没有人呢？”

　　夏天雷没有回答她的问题，可他的心里却暗暗地道：“看来这座城与那个至高的黑暗能量有关，这个中土恐怕是他的养殖场。他给这些过去之人种子、青铜和铁锭，还有安家的房子，可这不过是给这些过去之人一个生存下去的希望，然后派亡人军队来攻打中土，收割它想要的东西。他给了这些过去之人一个虚假的希望，然后毁灭它，这样一来他说收货的恐惧和血肉会更优质……真是可恶啊！”

　　“龙王你的幽灵国又是什么样的呢？”刘明月问道。

　　“一个美丽的国家，那里的人民安居乐业，也没有亡人。”夏雷说。

　　“真好，如果有机会的话我真想去看看。”刘明月说。

　　夏雷说道：“会的，当然有机会。”

　　刘明月却苦笑了一下，“我知道你是在安慰我，我们每一天都要承受王亡人的攻击，每天都会死很多人。我不知道我会在哪一次战斗之中死去，中土的四面八方都有亡人，我们根本就逃不出去。”

　　这里根本就是一个养殖场，那个至高的黑暗能量当然不会给过去之人逃出这里的机会。

　　“对了，你是怎么来到这里的？”刘明月忽然想起了这一点。

　　夏雷说道：“我和我的王城一起来的，它在东边，有时间我就去带我的王城过来，那个时候你就能看到了。”

　　“你的王城还能移动？”刘明月目瞪口呆的样子，她显然不相信夏雷所说的话。

　　小夏雷笑了笑，“我刚刚不是说了吗，我会带它过来，然后你就能看见它了，我现在给你解释，你也不会明白。”

　　“反正我不相信，你有王后吗？”刘明月的新问题。

　　“有，我有十二个王后。”夏雷说。

　　“啊？”刘明月的表情更精彩了。

　　中土城的城门缓缓打开，很多百姓涌了出来，夹道欢迎。他们跪在地上，高呼万岁。这个万岁显然是长沙王，不是别人。

　　却不等长沙王进入中土城，身后的关隘突然吹响了长号。

　　“呜呜——呜！”与刚才的号声不同，这次很急促。

　　“亡人又来了！”有人惊恐地呼喊道。

　　城门口顿时一片混乱。

　　“回去！准备迎敌！”长沙王拔剑振臂高呼。

　　这就是中土，这就是过去之人的生存状态。

　　夏雷的心中燃起了一股怒火！


第2115章 中土城之战

　　“父王，不能出去！”刘明月大声劝阻，“那些蛮夷正在我们的后方，我们要是出去迎战，万一他们偷取中土城，我们就成了无城的孤军了！”

　　长沙王刘发一听，瞬间就冷静了下来，跟着又吼道：“传我命令，所有中土将士进城守城！”

　　正不知道该进城还是该出城的中土将士们这下得到了明确的命令，一个个跑得比狗还快，潮水一般涌进隘口。没人愿意与不死不休的亡人战斗。

　　长沙王指挥最早进城的中土将士爬到隘口两边的山坡上防守，后进来的将士上隘口，以及在隘口这边的空地上等待。刘明月则带着一支队伍绕着中土城往后去，防止新入中土的“蛮夷”窃取中土城。

　　不难看出来，刘明月虽然刁蛮任性到了极致，可在谋略和指挥方面却有着过人之处。她是长沙王的女儿，却也是长沙王的军师。

　　夏雷被遗忘了。

　　地面传来震动，那是人瘦奔跑时所产生的震动。所有人看上去都很紧张，恐惧在百姓和中土将士们之中蔓延。夏雷已经感受到了极其强烈的因为恐惧和渴望求生而产生的欲望能量，别人无法看见，可在他的眼里这个中土已经被黑色欲望能量所笼罩了。

　　恐惧加血肉，这是黑暗能量想要的东西。这些过去之人虽然没有生机，可强烈的求生意志却也能成为一个“替代品”。这种替代品虽然比不上真正的生机，但也聊胜于无。

　　夏雷的视线穿透了隘口的巨大的木门，在他的视线里黑压压的亡人犹如潮水一般向这边涌过来。这一次和上一次不同，上次只是步兵，这一次出现了骑兵，还有样子狰狞可怖的巨大野兽。

　　那些野兽有的像蓝坦，有的想猛犸，即便是最小的，看上去也有好几米高，而最大的竟有十几米高。这些野兽就来了夏雷看到了也心生不安，更何况是普普通通的过去之人？

　　突然，一个十几米高，提着一根巨型金属棒的巨人闯进夏雷的视线。他在奔跑，每一脚都会踩碎一群亡人。他的一双眼睛比成年人的拳头还大，身体上满是让人恶心的黑毛，一块一块的肌肉看上去比钢铁还要坚硬。

　　“魔山来啦——魔山来啦！”隘口上有人吼道。

　　恐惧突然升级，因为恐惧而产生的欲望能量就如同是暴雨前的黑云一样笼罩着这里。

　　“魔山！苍天啊……”一个抱着婴儿的女人跪在了地上，“救救我们吧，不要让它砸开我们的关隘，不然我们都会死在这里。”

　　更多的百姓都跪了下去，向苍天祈祷。

　　那个时候还没什么佛主、耶稣什么的，那个时代的人遇到危难的时候总是会向“苍天”祈祷。

　　夏雷的心里暗暗地道：“那个什么魔山，显然是那个黑暗能量的爪牙。我要是对他出手，我必然会被那个黑暗能量发现。我应该怎么办？离开这里？还是……”

　　正确的选择还是离开这里，去寻找悬浮城，然后再去寻找那块碎片的线索。可看到这些过去之人孤苦无依，被人当成猎物来屠杀，他的心里又做不下那个正确的决定。

　　另一个方向，一支队伍突然从中土城的一个村庄的方向往中土城后方的峡谷行进。那支队伍大约有两三千人，打着绣了飞鸟的旗帜，领头的赫然就是大乔和小乔。

　　她们似乎是去支援刘明月的。

　　前有怒潮一般的亡人大军，后面还有金发“蛮夷”，这里的过去之人就如同是铁锅之中的蚂蚁，而那只铁锅正在加热。

　　“妈的，如果留下帮助这些只有几十天寿命的过去之人是蠢货的话，我……宁愿做这种蠢货。”夏雷终于做出了决定，因为他觉得他要是扔下这些过去之人独自离开的话，在他今后的人生里他的良心都会谴责他。

　　“阿米多。”夏雷“唤醒”了智库阿米多。

　　“我的主人，我一直都在，我建议你离开。潜伏在这里的黑暗能量非常狡猾，被他发现了可不是什么好事。”阿米多其实不会进入什么睡眠模式，它一直都在观察这里的情况。

　　夏雷苦笑了一下，“我知道你的建议是正确的，也最符合我的利益，可是……我还是决定了，我要帮助他们。”

　　“哎，我无法理解你的决定，可是我又觉得你做出这种决定是正常的。你走的是不舍弃身体和七情六欲的进化之路，而你是一个博爱和善良的人。这或许就是你能如此强大的原因吧，放手干吧，我的主人，你需要我做什么？”智库阿米多的声音。

　　“你不需要干什么，你只需要告诉我，你的阴铁衣能承受我的能量场释放吗？”夏雷问。直到现在，他对阴铁衣的了解还是很少。

　　“不能，你的能量是黑暗能量的克星，一旦你释放强烈的能量场，它会被你毁掉的。”智库阿米多说。

　　“那我要是脱掉它呢？”

　　“那也不行，要是你脱掉它的话，你很快就会被发现，而且这个世界的死亡能量会来吞噬你。你和这些过去之人不同，这些过去之人的身上没有生机，可你身上的生机极其强大。贸然暴露，恐怕不止是这个世界的秩序要来吞噬你，甚至会引来更高级的黑暗能量！”智库阿米多的语速很快，生怕夏雷做出那个冒失的决定。

　　这就是夏雷的现状，阴铁衣虽然给他提供了完美的伪装，却也限制着他的实力。

　　“如果悬浮城在这里就好多了，它能知道微次元空间，在那个空间里，你不受死亡世界的限制。”智库阿米多又补了一句。

　　“算了，先解决眼前的问题吧，你休息吧。”夏雷向隘口走去。

　　智库阿米多进入了“闭嘴”的状态。

　　夏雷刚才其实有一个很不错的计划，那就是他来吃掉过去之人的因为恐惧而产生的欲望能量。他把食物的品质降低，那个黑暗能量就不会这么着急着来吃了。可这个计划却因为阴铁衣的限制而无法实现。

　　按照智库阿米多的说法，阴铁衣会读取他的生物信息，慢慢的与他“匹配”，匹配好了，它也会进化。可是那一天不知道什么时候来到，夏雷有些迫不及待了。

　　爬上隘口，亡人的第一波攻击就到了。

　　被过去之人称作磨山的巨型亡人冲到了隘口下，双手抡起巨大的金属棒就往隘口的大木门砸过来。

　　轰隆！

　　巨大而城门的响声中，隘口的木门顿时裂出了好几条大缝隙。

　　“放箭！”长沙王怒吼道。

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖……

　　箭矢雨点一般飞向了魔山，十几米高的他目标够大，很容易射中。一支支箭矢扎到了他的身上，可是根本就无法扎进他的皮肤里。射中他的箭矢雨点一般往地上掉落，对他而言就像是牙签一般铺了一地。

　　所有人都绝望了，这样的敌首，他们怎么可能战胜？

　　“吼！”魔山怒吼了一声，抄起巨大的金属棒就向隘口的木门砸了过去。

　　这一次，不等铁棒砸到木门之上，一道黑影便从隘口上飞了下去。一抹银光，夹带着一点点七彩的能量光，以肉眼难以捕捉的速度割向了魔山的脖子。

　　魔山突然将巨大的金属棒往会收，挡在了剑光之前。

　　叮当！

　　火星四溅！

　　主宰突然弯曲，延长，由剑而矛，咔嚓一下扎进了魔山的脖子。

　　黑色的鲜血在主宰抽出之后从魔山的脖子之中喷涌而出，伤口周边的肉快速瓦解。那是奶原力和欲望能量的作用，无论是奶原力，还是欲望能量之中的爱、欢喜、怜悯等等因子对于亡人和黑暗能量来说其实都是病毒一般的存在。它们虽然远不及奶原力的杀伤力，可却扮演着一个“毒药催化剂”的角色，同样重要。

　　黑暗能量，亡人能接受的只是负面的欲望能量，比如恐惧、憎恨等等。一如八卦之中的阴阳鱼，属于阴的事物无法在代表阳的世界存在。同样，属于阳的事物不能在阴的世界之中存在。这是宇宙的法则，这一点就连夏雷都不能例外，这也是他必须穿着阴铁衣，披着树袍的原因所在。

　　夏雷这一剑，等于是将魔山的脖子带到了阳的世界。

　　“啊——吼！”脖子中剑，魔山并没有倒下，而是被彻底激怒。他狂暴地吼叫着，又一棒子砸向了夏雷。

　　夏雷的双脚在地上一蹬，身体避开金属棒子的砸击之后瞬间突进到了魔山的肩头上。也就在那一瞬间，他的右手以肉眼难见的频率挥舞主宰。

　　夹带着七彩能量光的主宰一次又一次地切开魔山的脖子，黑色的鲜血大型喷泉一般往外喷射。

　　魔山扔掉了金属膀子，用双手疯狂地去抓夏雷，要将夏雷捏死。可夏雷就像是一只鸟一样在他的上半身飞来纵去，而他的攻击也不曾间断。

　　终于，十多剑下去，魔山的脑袋从他的脖子上滚落了下去，掉在了地上。

　　轰隆！

　　魔山的脑袋砸地的声音，相当可怖。

　　隘口上，密密麻麻的中土将士目瞪口呆，全体静默。

　　突然，也不知道是谁吼叫了一声，紧跟着隘口上响起了一片山呼海啸般的呐喊声。

　　夏雷的双脚在魔山的肩膀上一蹬，身体嗖一下飞起来，上百米的高度，然后稳稳的落在了隘口之上。

　　长沙王看着夏雷，目瞪口呆，眼神复杂。

　　同样是王，可他这个王和夏雷相比，那简直是天壤之别！

　　亡人潮水一般涌来，他们不会因为魔山的灭亡而停止攻击。

　　“火球！”长沙王嘶声吼道。

　　隘口后方，一架架投石车抛起了一颗颗被点燃的火球。刹那间，天空上出现了一大群火球，迈过隘口，呼啸着坠入亡人军队之中。一片一片的亡人被烈火吞噬，被火球砸成肉酱。

　　夏雷收回视线，纵身跃下城墙，往着中土城后方的峡谷而去。

　　那些金发碧眼的“蛮夷”是谁，他的心里其实也充满了好奇。


第2116章 来自狂狼星座的客人

　　所谓中土城其实并不大，更多的人都住在中土城周边的村庄里。大乔小乔和皖城的将士百姓就是一个例子，中土城里住的都是最先到这里的长沙王和他的臣民。

　　即便是在绝境之中，握有权利的人也会享有不同的待遇，高高在上。

　　绕到中土城后面，几公里外便是一个峡谷的入口。那峡谷两边是连绵起伏的万米高山，一眼望不到尽头，黑色的山体和峡谷所构成的形状就像是一只巨型鳄鱼的嘴巴，要吞噬一切。

　　峡谷一片黑暗，那是浓厚到了极致的黑暗，就连夏雷自己也无法看到峡谷里面的景象。

　　峡谷的出口，两支队伍正处在对峙的状态中，一边是刘明月和她带来的长沙国的将士，还有大乔小乔所带领的皖城将士，以及一支打着“蜀”字旗帜的队伍。

　　又看到了蜀字旗的队伍，不过夏雷没有看到骑白马提长枪的赵子龙，也没有看到红脸长须的提青龙偃月刀的关羽，也没有看见一脸虬髯的提丈八蛇矛的张飞。带领队伍的是一个青年将领，身材魁伟挺拔，容貌俊秀，颇为好看。

　　这时传来了刘明月的呵斥声，“你们这些蛮夷，这里是中土，你们从哪来就回哪里去，如若敢越雷池一步，必将你们斩杀于此！”

　　那支队伍其实并不大，仅有几百人。可一个个身高臂长，结实魁伟，就连女人也显得很高大魁梧。他们有的持有长柄大刀，一部分则拿着盾牌与单手武器，比如单手斧和锤子什么的。他们的身上穿着皮毛，脸上有纹身，一个个看上去都很凶悍。

　　他们看上去像是维京海盗，可惜不是，夏雷很快就发现了不同之处，这些金发碧眼的“蛮夷”的嘴里有四颗尖而长的牙齿，就像是毒蛇的牙齿。

　　维京海盗显然没有这样的牙齿，他们不是人类，至少不是地球上的人类。

　　就在夏雷观察这些金发“蛮夷”的时候，一个男人从队伍之中走了出来。他看上去很年轻，他对着刘明月说了一句什么话。他的声音很大，给人一种愤怒和压迫的感觉。可是，没人能听懂他的话，包括夏雷。

　　“阿米多。”夏雷小声的唤醒了智库阿米多。

　　“我在，我的主人。”智库阿米多的声音。

　　“这些人是什么人，来自哪里？”夏雷问。

　　“我的主人，这些人是……”智库阿米多略微停顿了一下便说出了答案，“这些人是来自狂兽星座的狼人，他们拥有两种形态，一个是人的形态，一个是狼人的形态。进入狼人的状态之后，他们的战斗力将非常恐怖。他们虽然只有几百人，可即便是不转换成狼人的形态，这边的过去之人也不是对手。这与勇气和决心无关，这是物种的差异，无法用勇气和决心来弥补。”

　　狼人，在地球上只有影视剧中才会出现狼人。可茫茫宇宙，无边无际，数不清的物种，数不清的文明，有一种吻合地球人的想象，这其实是很正常的事情。

　　“给我翻译那个人的话。”夏雷说道。

　　“好的。”智库阿米多说道：“他说他是狼王森魄，他和他的族人要那座白色的城，投降，不然就杀光这里的所有人。”

　　还真是够狠，有狼的特性！

　　夏雷皱了一下眉头，“给我当翻译，我要和他谈谈。”说话的时候，他向两边队伍的中间地带走去。

　　就在这个时候从刘明月的队伍之中冲出了一个虬髯大将，提着一对描金大铜锤，哇哇叫着，扑向了的领袖。

　　在古代的战场上语言不通的情况普遍存在，可古人们解决问题的办法很简单，当谁也听不懂对方在说什么，矛盾得不到解决的时候就回排除各自阵营中最强悍的人战士或者将领进行对决。这样的决斗通常只有一个人能活下来，而它所代表的阵营就会获得更大的话语权。

　　狼王森魄的嘴角露出了一丝冷笑，他说了一句什么话。就在他的话音刚刚落下的时候，一个金发的狼人少女突然从阵营之中走了出去。

　　“那个狼王森魄明白刘明月的意图，他同意决斗，但派出的却是他的队伍之中年龄最小的女战士，他在故意羞辱过去之人。”智库阿米多说道。

　　夏雷停下了脚步，他要阻止这场决斗是很容易的事情，可是他知道他不能这样做。在古代，一个征战沙场的将领往往会将荣誉看得比生命更重要。如果他在这个时候横加干涉，那么他不是在救那个虬髯将领，而是在羞辱他。同时也会让刘明月陷入被动的境地之中，因为他的做法会让她失去威信，这对她来说也是一种羞辱。

　　年少的狼人少女向空地中间走去，她的速度并不快。她的脸上和脖子上绣的奇怪的花纹，看上去特别妖异。她看上去比那个虬髯将领要瘦弱很多，不过要高出一个头的样子。她的手中握着一把长柄大刀，闪烁着冰冷的光泽，无法判断那是什么金属，可给人的感觉却是它无比的坚韧和锋利。

　　“可恶！竟然敢派一个女娃来羞辱我，去死吧！”虬髯将领恼羞成怒，待到与那个狼人少女接近的时候，他突然一步跃起，右手之中的大铜锤照着狼人少女的脑袋就砸了下去。

　　狼人少女却连眼睛都没有眨一下，手中的长柄大刀从她的手中挥出，化作一道冰冷的寒芒，后发先至，瞬间劈过了虬髯将领的身子。

　　咣当！

　　虬髯将领的铜锤砸落在了地上，他的身体在空中一分为二，然后也砸落在地上。猩红色的鲜血，被切开的内脏和肠子掉了一地。

　　刘明月带来的最强将领就这么阵亡了，连一招都没有接下。

　　刘明月的脸上没有半点血色，在她身后几千人也目瞪口呆，本来靠人数积累起来的心理优势和士气瞬间就荡然无存了。

　　狼人少女突然吼叫道：“嗷呜——尼玛格曼多！”

　　智库阿米多跟着翻译了她的话，“她在叫嚣，还有谁！”

　　夏雷点了一下头，他在听智库阿米多翻译的时候也在学习这种语言。

　　刘明月突然吼道：“轻羽将军，出战！”

　　小乔微微愣了一下，神色一黯，硬着头皮说道：“末将领命！”

　　却就在这个时候夏雷纵身一跃，跨过几十米的距离，轻若无物的来到空地中间，并说道：“明月公主，让轻羽将军退下吧，这不是她能赢得的战斗，我来处理。”

　　刘明月的眼眸里闪过了一抹不悦的神光，但她还是尊重了夏雷的意见，“轻羽将军，退下！”

　　小乔退了下去。

　　大乔拉着小乔的手，姐妹俩的手中都冒出了汗珠。

　　狼人少女盯着夏雷，眼神凶悍，她说了一句话。

　　智库阿米多说道：“我的主人，她……骂你，要我翻译吗？”

　　夏雷说道：“翻译！”

　　“好吧，她的原话是又来一个送死的低级生物，杀了你，她要杀光这边所有的人。”智库阿米多翻译了狼人少女的话。

　　夏雷轻哼了一声，“你告诉她，就说幽灵国国主龙王在此，如果她不是最强的就滚回去，让最强的来。”

　　智库阿米多大声说出了夏雷的话。

　　“嗷呜——”狼人少女怒吼了一声，扑向了夏雷。

　　她是不是狼人这边最强的，无从知道，可夏雷的话显然羞辱了她。

　　盛怒之下狼人少女一扫之前的慢吞吞的样子，她的速度快得像风。更快的却是她手中的长柄大刀，那刀的刀身占去了整体的二分之一，快速的舞动之中就像是一只高速运行的风扇，水都泼不进去。

　　这种速度，子弹也不能撕开她的防御！

　　狼人瞬间就扑到了夏雷的身前，手中的长柄砍刀一改顺时针运行的轨迹，突然化作一线寒芒，照着夏雷的脖子就劈了过来。那速度，比声音还快！

　　可是她的对手是夏雷。

　　夏雷的右臂一抬，护腕状态的主宰准确无误地挡在长柄大刀的运行轨迹上。

　　当！

　　长柄大刀与主宰碰在了一起，主宰之上赫然出现了一条浅浅的凹痕！

　　对方的刀，是极其先进的合金！

　　狼人也并不是看上去的冷兵器文明，很有可能是非常先进的文明！

　　不过，变形金属不是以强度见长，任何能随意改变形状的金属也不可能强韧到什么程度去。那条被劈砍出来的浅浅的凹痕瞬间就恢复了，不留痕迹。也就在那一瞬间，夏雷的左拳一拳轰出，击中了狼人少女的小腹。

　　“嗷——”狼人少女痛呼了一声，身体炮弹一般飞了出去。

　　这下，换作狼人阵营这边目瞪口呆了。

　　夏雷大声说道：“臣服我，不然死！”

　　对方是狼人，有狼的特性，与这些狼人将道理显然讲不通。狼人尊重强者，充满力量，用拳头征服他们远比跟他们讲道理更有用。

　　轰！

　　狼人少女的身体砸落在了地上，屁股落地，一双大长腿曲张，不知道是什么野兽的兽皮裙下露出了一抹绿色的风景。那是她的内裤，三角形的，这其也是一个文明程度的体现。因为就拿身后的大乔小乔或者刘明月来说，她们的身上显然是没有这种三角形的小裤裤的。

　　“嗷呜！”狼族少女翻身跃起，身体啪啪作响。那是骨骼运动的声音，就在这诡异的声音里，她的身体突然变异，手臂变长，双腿变长，丰满的胸部变小，最后变成了两块结实的肌肉。她的脸也快速变异，白色的毛发从毛孔之中冒出来，一双眼睛变成了血红的颜色，嘴巴也变成了狼的嘴巴。她的身体转眼间就扩大了一倍，可她身上的衣服并没有破裂，显然拥有超强的弹性！

　　狼人的第二形态出现了！


第2117章 我就是你们的新狼王！

　　变成狼人形态的少女模样狰狞可怕，可她的身上依旧穿着兽皮短裙，还有遮住胸部的类似背心的织物，那些被撑大的衣服裹在她的身上，给她添了几分滑稽的味道。

　　智库阿米多翻译了夏雷的话，它甚至模仿了夏雷的口气，可显得有些不伦不类。

　　这句话刺激到了狼人。

　　“杀了他！”狼王森魄吼道。

　　“杀了他！”几百个狼人一起吼道。

　　狼人少女的身子往地上一伏，一双异变成狼爪的手撑着地面，一双后腿在地上一蹬，她的身体嗖一下射向了夏雷。

　　夏雷从她的身上感受到了一种特殊的能量，这也让他微微吃了一惊。他没有想到，这个狼人少女也拥有超前的进化。只是不知道这种进化是先天就拥有的物种优势，还是后天开启的。如果是前者，那并没有什么。如果是后者，那就得对这个狼人少女刮目相看了。

　　狼人少女转眼就到了夏雷的跟前，一双锋利的狼爪抓想了夏雷的胸膛。那一瞬间，她的爪子突然变长，闪烁着铮亮的金属光泽，就像是电影《金刚狼》之中的爪子！

　　显而易见，那也是合金，根本就不是动物所能拥有的爪子。

　　夏雷的右脚在地上旋转了半圈，轻描淡写的就避开了狼人少女的攻击。狼人少女的一双狼爪落空，与他擦身而过的时候，他突然伸手抓住了狼人少女的兽皮裙的腰带，然后猛的将她往地上一摁！

　　砰！

　　狼人少女被夏雷活生生的摁在了地上，不等她爬起，夏雷的左脚便踩在了她的腰上。那只脚就像是山一样镇压着她，让她动弹不得！

　　刚才，狼人少女一招就干掉了刘明月的一员大将。

　　现在，夏雷也只是一眨眼的功夫就将狼人形态的狼人少女制服，踩在脚下！

　　全场一片静默，静得落针可闻。

　　没人料到会是这种结局，不只是从地球古代来的过去之人，还有刚刚来到中土的狂兽星座的狼人。

　　夏雷直视狼人，怒吼道：“最后一次，臣服我，不然杀了你们！”

　　智库阿米多翻译了夏雷的话。

　　“嗷吼！”狼王森魄怒吼了一声，直接进入狼人形态，然后冲向了夏雷。

　　夏雷的话等于是向他挑战。在狼的世界里，只有最强的狼才有资格当狼王。刚才森魄没有出手，那是因为他觉得夏雷还不够资格成为他的对手。然而，只是一转眼夏雷就给了他狠狠一耳光。面对夏雷的挑衅，他只有亲自上阵了。

　　夏雷一脚将狼人少女踢开，直面狼王森魄。

　　狼态的森魄起码四米高，体魄是夏雷的三倍，也远比狼态的少女强壮可怕。可如此强壮的身体，他的速度却比狼人少女快了许多，而且力量更强，那种特殊的能量也明显更强大。

　　咚咚咚……咚咚咚！

　　一串沉闷的脚步声，随着狼王森魄的冲刺，地面都为之一阵轻微的颤动。

　　几十米的距离，眨眼就被狼王森魄甩在了身后。逼近夏雷的时候，狼王森魄一跃而起，双爪按向了夏雷的肩头，一张狼嘴张开，活脱脱的血盆大口，一口就咬向了夏雷的脑袋。

　　狼王森魄的血盆大嘴里能塞下夏雷的整颗脑袋，没人会怀疑他能一口将夏雷的脑袋咬得稀巴烂。而起，马上就会发生！

　　“不自量力！”夏雷双手一探，直接抓向了狼王森魄的双爪。

　　狼王森魄的一双前腿比夏雷的大腿还粗，前腿之上的爪子也是锋利至极的合金，就能战车的装甲都能撕开。所以，当看到夏雷伸手抓向他的一双前爪的时候，他的嘴角浮出了一丝不屑的冷笑。

　　然而，一秒钟之后，狼王森魄嘴角的那一丝冷笑就凝固了。他的速度够快，可夏雷比他还快。他的前爪还没有扎中夏雷的肩膀，夏雷就已经抓住了他的手腕。也就在那一瞬间，他的身体被夏雷抡了起来，狠狠的砸在了地上！

　　轰隆！

　　地面颤动，狼王森魄被摔了一个七荤八素。却不等他有所反抗，他的身体又被抡了起来，轰隆一下砸在了另外一个地方。

　　一地下巴。

　　几米高的巨狼，就这么被一个瘦小的人类抡起来，这边一下，那边一下，砸地砸来玩！

　　轰隆！轰隆……

　　地面颤动，一条条的裂痕在地面上出现，狼王森魄的嘴角也冒出腥红的鲜血。他的身体也无法维持狼人的形态，在快速变小。而且，剧烈的砸击也伤害了他的骨骼，也不知道他的骨头断了多少根，一双腿赫然弯曲了。

　　再砸下去，狼王森魄会被活生生的砸死！

　　“嗷呜——”狼人少女悲呼了一声，双腿扑通一下跪在了地上，用哀求的眼神看着夏雷。

　　紧随她之后，所有的狼人都跪在了地上，双手按在地上，上身前倾。这是狼人诚服的动作，夏雷打败了他们的狼王，他们在用他们的方式向夏雷表示效忠。

　　夏雷松开了森魄，“阿米多，告诉他们，我现在是他们的新领袖，他们得服从我，不然我会处死违抗我的命令的人。”

　　阿米多将夏雷的话翻译了出去。

　　狼人少女站了起来，说了一句话。

　　阿米多翻译了她的话，“她说她叫青藤，她是森魄的妹妹。他们不知道为什么来了这里，是守卫这里的人拦住了他们的路，激怒了他们，所以才有了后来发生的事情。”

　　“我们没有食物，也没有住的地方，如果你要做我们的狼王，你就要解决这些问题。”狼人少女青藤说道。

　　智库阿米多将青藤的话翻译给了夏雷听。

　　夏雷点了一下头，“告诉他们，没有问题，我会解决他们的困难。”

　　智库阿米多将夏雷的话转告给了青藤。

　　青藤右手按在胸膛上，向夏雷低下了头。

　　没有狼人反对，他们很清楚，就以夏雷所展现出来的实力而言，要想干掉他们并不是什么困难的事情。在这个陌生而诡异的地方，他们除了服从，没有别的选择。

　　夏雷来到了刘明月的身前，“明月公主，我想在中土城的旁边要一块地，暂时将他们安顿下来，你看可以吗？”

　　“这个……”刘明月显得有些犹豫，她显然不想答应。

　　夏雷皱了一下眉头，“如果不是我收服了他们，你和你的人都会死在这里。如果不是我，魔山恐怕已经砸开隘口的大门了。我不过是临时要一块地，这都有问题吗？”

　　“龙王，你别误会，我不是这个意思，这样的事情我做不了主，得我父王来决定。”刘明月说。

　　裂土分地，这确实不是她能做主的。

　　夏雷说道：“好吧，我会亲自去跟长沙王说这件事。”然后他对青藤说道：“带着你们的人跟我走，不过有一点你们要记住，不要伤害这里的人。”

　　智库阿米多将夏雷的话翻译给了青藤听。

　　青藤点了一下头，然后抱起了她的哥哥跟着夏雷走。在她身后，所有的狼人也都缓缓走了过来。

　　夏雷看了躺在青藤怀中的奄奄一息的森魄，他倒转了回去，伸手抓住了青藤的手腕。

　　“不。”青藤顿时紧张了起来，下意识地退了一步。

　　夏雷说道：“不要紧张，我不是要伤害他，我是要治疗他。”

　　智库阿米多将夏雷的话翻译了出来。

　　青藤用异样的眼神看着夏雷。

　　一丝奶原力从夏雷的手中注入到了森魄的身体之中，森魄的脸上瞬间就多了一抹血色。他的痛苦也消失了，身体的内部也在发生剧烈的变化。断骨重续，破裂的内脏也在以一种匪夷所思的速度愈合。

　　“你……”森魄想说什么，可没能说出来。他看夏雷的眼神之中充满了敬畏和惊奇。

　　夏雷什么都没有说，一分钟后他松开了森魄的手。他的表面上看上去很平静，可内心却是一片惊讶，“奇怪，明明是过去之人，可我的奶原力却能恢复他的生机，这等于是延长了他的寿命。嗯，这事……我得好生研究研究。”

　　森魄已经一扫奄奄一息的样子，他撑开青藤的手，直接跳到了地面上。他挥舞了一下拳头，又蹦跳了一下，然后激动地道：“哈哈！我好了！这太神奇了！”

　　“狼神！”青藤忽然冒出了一句话。

　　“狼神！狼神！”所有的狼人都叫喊了起来，他们的叫声虽然参差不齐，可气势却相当雄伟。

　　“主人，他们在叫你狼神。”智库阿米多说。

　　夏雷苦笑了一下，然后挥了一下手，“跟我走！”

　　所有的狼人跟着夏雷走。

　　大乔和小乔策马过来，先后下了马，然后牵着马跟着夏雷走。

　　小乔犹豫了一下，不过还是说了出来，“谢谢你，龙王。”

　　夏雷笑了一下，“小乔姑娘，不用客气。”

　　“我想和你……”小乔欲言又止。

　　夏雷微微愣了一下，“什么？”

　　“单独聊聊。”大乔接过了话，“龙王陛下，你能抽点时间与我们单独聊聊吗？”

　　夏雷说道：“没问题，等我见了长沙王，我来找你们。”

　　“你知道我们住哪里吗？”大乔说。

　　夏雷说道：“我知道。”

　　“那我们等你。”大乔说。

　　大乔小乔上了马，策马离去。皖城的将士跟着姐妹俩跑去，路上扬起了一片浓尘。

　　刘明月的脸色变得有些难看了，大乔小乔带着皖城的将士连个招呼都不跟她打就离开了，显然是没将她这个公主放在眼里。这对于来自尊卑观念强烈的时代的她来说，这是不可容忍的事情。

　　“哼！”刘明月的嘴里发出了一个轻轻的冷哼声。


第2118章 一杯毒酒来逼婚

　　中土城，王府。

　　“父皇，我亲眼看见那些人变成了男狼的模样，爪子比刀还要锋利。可就是那么强悍的怪物，却被龙王像枕头一样抓在手中，摔来摔去。”一间密室之中，刘明月心有余悸的样子。

　　长沙王说道：“如果你看见了他在隘口是怎么斩杀魔山的，你就不会感到惊讶了。”

　　“啊？”刘明月的下巴都快掉在了地上，“他连魔山都斩杀了吗？”

　　长沙王说道：“不然你以为战斗会这么快就结束了吗？魔山这一次差点就砸开了隘口的大门，一旦隘口的大门被他砸开，那后果不堪设想。可就在紧急的关头龙王出手了，他从几十丈高的隘口上跳下去，几剑就砍掉了魔山的头，然后就那么轻轻的一跃，嗖一下就飞上了几十丈高的隘口，扬长而去。那一幕，我这一生恐怕都不会忘记。”

　　“父王……”刘明月欲言又止。

　　长沙王看着刘明月，“明月，你想说什么就说吧，这里又没有外人。”

　　刘明月压低了声音，“父王，这个龙王来历不明，动机更是不明。他屡次出手拯救我们，他在中途的威望越来越高。我从黑暗峡谷过来的时候，大乔小乔姐妹与龙王嘀嘀咕咕的说了一些话，我不知道大乔和小乔跟他说了一些什么，然后那两个女人临走的时候连一个招呼都没跟我打，带着人就走了。我怀疑，她们……想要背叛我们，投靠龙王。”

　　“竟然有这样的事情？”长沙王顿时皱起了眉头。

　　“父王，我的判断很少出错。”刘明月说道：“这个头一开，往后会有更多的人去投靠龙王，我们身边的人会越来越少，最后没落。父王，你的王位岌岌可危啊！”

　　“哼！”长沙王一巴掌拍在了桌子上，“哪那两个女人真是大胆！如果她们真要去投靠龙王，我会亲自杀了她们！”

　　“父王，龙王还明目张胆的提出要求，让我们割一块递给他，他手下的那些会变成狼的怪物会住在那块地上，这事你会答应吗？”刘明月看着她的父亲。

　　长沙王怒道：“他以为他救过我，帮助过我们，他就可以为所欲为吗？割地？他想都别想！国家大事可不是儿戏！”

　　“可是他那么强大，如果他要对我们出手……”刘明月说不下去了，她亲眼看到了夏雷的实力，如果要将夏雷那样的人物当成对手，事情会往什么方向发展，她连想都不敢想。

　　长沙王沉默了一下，然后向刘明月招了招手。

　　刘明月斧伸头过去，长沙王凑到她的耳边嘀嘀咕咕的说了一些话……

　　中土城外。

　　“青藤、森魄，你们就留在这里吧，我进城去跟长沙王说。”夏雷说道。

　　智库阿米多翻译了下雷的话。

　　青藤和生魄一起点下了头，几百个狼人也做了同样的动作。

　　“不用这么讲理，你们可是来自狂兽星座的狼人，太讲理就不像是狼人了。”夏雷说道，然后往城门口走去。

　　青藤和森魄抬起头看着下来的背影，兄妹俩的眼神之中充满了敬畏。

　　“哥哥，我们还能回去吗？”过了半晌，等到夏雷走远了，青藤才出声说道。

　　森魄叹了一口气，“我的妹妹，我很确定这已经不是我们所熟悉的世界，这个地方很诡异。这里到处都是死亡气息，我感到不安。我不知道我们能不能活下去，我也不知道我们能活多久，我看不到希望，除了……”

　　“除了什么？”

　　“龙王。”森魄说道：“他和传说之中的狼神一样强大，他本来可以轻易杀死我，可是他没有那么做。他的身上有一颗善良的心，我虽然讨厌善良，可这一次我们去不得不追随他，只有这样我们才能有一线生机，我们狼人族不能在这里毁灭，我们得留下火种。”

　　青藤重重地点了一下头。

　　兄妹俩的对话下来并没有听见，不过就算是听见了他也无所谓。他不杀这些狼人，原因之一是因为这些狼人也算是可怜的过去之人，不管他们来自哪里，他们和中土的来自地球古代的过去之人其实都是一样的。另外还有一个原因就是，死亡世界到处都是亡人，身边有一只强大的军队的话，能为他解决很多不必要的麻烦。

　　城楼上的将是给夏雷打开了门，一个个都恭恭敬敬的叫了一声龙王。

　　夏雷只是淡淡地点了一下头便通过了城门。

　　来到王府，夏雷说明来意，一个奴仆让他稍等，然后回府传话。不多时那个奴仆又折返回来，请他进去，然后走前给他带路。

　　王府很宽阔，那个奴仆领着夏雷穿过了好几条走廊才在一道房门前停下来。

　　“龙王，请进吧，长沙王和明月公主在屋里等你。”奴仆说，他将房门推开了一点。

　　夏雷走了进去。

　　那奴仆关上了房门，然后站在了门口守着。

　　这个房间不是什么议事大殿，也不是什么客厅，而是一间女人的闺房。它的空间很大，分为前后两部分，中间用一道布帘隔着。那布帘垂着，挡住了视线。布帘两侧摆着两只香炉，都焚着香。青烟袅袅，那香味很特别，别有一点撩人的味道。

　　夏雷正准备透视布帘的时候，那布帘被打开了。刘明月从里间走了出来，怀里抱着一只古琴。她的身上穿着一袭白色的纱裙，微微通透，依稀可见里面的一条粉色的肚兜。

　　看惯了各式各样，各种颜色的文胸，突然看到一条肚兜，那感觉对夏雷来说还真有点新奇。不过也只是有点透而已，在刘明月那个年代，这已经是非常大的尺度了。如果再让她放开一点，露个小蛮腰或者大白腿什么的，那是不可能的。

　　夏雷已经猜到她想干什么了，可他并没有说破，“明月公主，不是说长沙王也在这里吗？他人在哪里？”

　　刘明月嫣然一笑，“龙王，不要着急，容我给你弹奏一曲，让你品品我的琴艺如何？”

　　夏雷说道：“我是来……”

　　刘明月却坐了下去，纤手一挥，一串琴音顿时打断了修练的话。

　　夏雷的视线透过里间的一道屏风，一眼便看见了藏在屏风后面的刀斧手，还有亲自督阵的长沙王。看到着一幕，他的心中忍不住一声叹息，“为了权利，人还真是什么都干得出来啊。可你们却不知道，我根本就不在乎你们的权利。”

　　可惜这些话长沙王听不见，刘明月也听不见。

　　刘明月随手抚弄了几下琴弦，然后手按琴弦，“龙王，坐吧。我父亲有要事出去了，很快就会回来。你坐下来，喝两杯酒，听我弹奏一曲，我父亲就会回来了。”

　　“哦。”夏雷应了一声，坐到了酒桌边的褥子上。

　　“我来给你斟酒。”刘明月起身过来给夏雷倒酒。她的动作很优美，拧着酒壶的小手翘着小指头，那小指头葱白似的娇嫩无比，晶莹剔透。

　　她还是很有姿色的。

　　夏雷笑着说道：“明月公主，这酒里不会下毒吧？”

　　刘明月的手顿时颤了一下，一股酒液从壶嘴里一偏，浇到了夏雷的大腿上。

　　“哎呀，真是失礼了。”刘明月慌忙放下酒壶，伸手去给夏雷擦拭酒液。

　　夏雷并没有制止她，看她演戏其实也是一种享受。他来到死亡世界还没有放松一下，这次正好放松一下。

　　在杀人的陷阱之中寻求放松的感觉，这个世界也只有他了。

　　也不知道是有意还是无意，刘明月的手撩开了夏雷的树袍。那一刹那间，树袍遮掩着的那裹着一层肌肤般的阴铁衣的那什么顿时闯进她的视线。

　　“啊呀……”刘明月捂着脸转过了身去。

　　夏雷慌忙将树袍拉了过来，让那什么重回隐藏的状态。其实，他现在的着装情况，如果是脱掉树袍只穿着阴铁衣的话，那真的和没穿没什么区别。

　　刘明月很快就镇定了下来，她将酒杯捧起来，然后慢慢的往夏雷的嘴边送来。此刻，她的身上满是女人的风情万种，柔媚娇憨。

　　“这可不敢当啊。”夏雷说。

　　“我的心意你难道还看不出来吗？我待嫁闺中，你有正直青春年少，你我结为秦晋之好又有什么不好的呢？”刘明月的脸红扑扑的了。

　　“我已经有十二个妻子了。”夏雷说。

　　“妻只有一个，妾是十一个吧？”刘明月说道：“那好办，把你的王后贬为妾室，我来做你的王后，我不在乎你有多少个妾室。”

　　“这不好吧？”夏雷说。

　　刘明月忽然将酒杯一倾，顿时将酒杯里的酒倒进了夏雷的嘴里。不等夏雷下咽或者吐出来，她忽然凑到了夏雷的怀中，一张樱桃小嘴利索地贴在了夏雷的嘴唇上，然后往夏雷的嘴里吹了一口气。

　　咕噜，夏雷将一口酒咽了下去。

　　入吼火辣辣，果然是毒酒，另外还掺了一些刺激男人欲望的药物，夏雷一口就品尝了出来。

　　刘明月从夏雷的怀里爬了起来，脸上的神色瞬间变了，“你我已经有肌肤之亲了，木已成舟，你想赖都不行。今晚，我们就举行大礼，在王府之中拜天地，结为夫妻。”

　　“这也算是肌肤之亲？”夏雷笑了，“我觉得不算，我不会答应的。”

　　“你不答应也得答应，我告诉你，这酒里有毒，没有解药你很快就会死。”刘明月说，眼神冷冷的，还有点羞愤的感觉。她主动提亲，还送了一个吻，夏雷竟然连考虑都不考虑一下就拒绝了她，这让她情何以堪！

　　夏雷却又笑了。

　　“你笑什么？”刘明月的脸色更冰冷了。

　　“我知道是毒酒，不过我喜欢喝毒酒。”夏雷说。

　　刘明月顿时愣在了当场。

　　毒酒？这个世界上还有什么毒酒比得上蒂亚萨玛的毒奶呢？可即便是蒂亚萨玛的毒奶，夏雷也是当酸奶来喝的！


第2119章 王的惩罚

　　夏雷站了起来，突然摇晃了两下，又一屁股坐了下去。

　　“哼！毒已发作，你没有选择！”刘明月继续相逼。

　　夏雷捂住了心口，颤颤地道：“你……你在酒里下了什么毒？”

　　“断肠散！”刘明月的气势凌人。

　　“哦，原来是断肠散。”说完，夏雷昏死了过去。

　　“龙王？”刘明月突然紧张了起来，她跪在夏雷的旁边，伸手去摇晃夏雷的肩膀。

　　夏雷没有半点反应。

　　刘明月颤颤的将手伸到了夏雷的鼻孔上，突然哆嗦了一下，慌慌张张地往后退，一边说道：“父王！他、他死了！”

　　长沙王带着几个刀斧手从屏风后面走了出来。长沙王走到夏雷身边，也用指头探了一下夏雷的鼻息。

　　夏雷没有鼻息。

　　“他死了。”长沙王说。

　　“糟糕，一定是父王你下药下多了。”刘明月说。

　　长沙王说道：“你懂什么？他那么厉害，如果不多下点药，药不死他，死的就会是我们！”

　　“父王你……原来你一开始就想毒死龙王，你根本就没有想过要将我嫁给他，是不是？”刘明月有些生气的样子。

　　“哼！”长沙王冷哼了一声，“如果我不这么说，你会引诱他喝下毒酒吗？”

　　“那你也应该先告诉我！我和他……”亲嘴了，这话刘明月没能说出口。

　　“够了！”长沙王呵斥道：“如果我事先就告诉你我要杀了他，刚才你会露出破绽的。我说让你嫁给他，你的心中不会有杀气，这样才不会引起他的怀疑。”

　　刘明月沉默了，她已经没有什么好说的了。

　　几个刀斧手齐声说道：“陛下英明！”

　　“哈哈哈……”长沙王得意地笑了，“龙啊龙，你虽然很厉害，可那不过是匹夫之勇。你和我斗，你还嫩了一点！”

　　却就在这个时候死在地上的夏雷突然睁开了眼睛，然后站了起来，直盯盯地看着几个人。

　　“啊——”刘明月尖叫了一声，双腿一软跌坐在了地上。

　　长沙王也一个趔趄，差点摔倒在地上，他也尖叫了起来，“来人啊！诈尸啦！”

　　几个刀斧手愣了一下，一个突然拔刀，一刀砍向了夏雷的脖子。

　　夏雷一脚踹了过去，那个刀斧手顿时飞了起来，撞开窗户飞了出去。他冷喝了一声，“跪下！”

　　这一声跪下仿佛是一座大山，几个刀斧手双腿一软，扔了兵器，扑通一下就跪在了地上。

　　“龙王饶命，龙王饶命……”几个刀斧手开口求饶。

　　“闭嘴！”夏雷呵斥道。

　　长沙王忽然转身就往门口跑去。

　　夏雷探手一招，酒桌上的酒壶突然飞了出去，狠狠的砸在了长沙王的后脑勺上。

　　长沙王闷哼了一声，摔倒在了地上，可他仍努力地往门口爬去。

　　夏雷冷冷地道：“再动一下，我杀了你。”

　　长沙王不敢动了，说话的声音也在打颤，“龙、龙王，这是一个、一个误会。”

　　洒落在地上的毒酒从地上悬浮了起来，一滴又一滴，然后聚成一团移动到了龙王的嘴边。

　　夏雷说道：“误会？那你把这些酒喝了，我就相信你说的是误会。”

　　长沙王就连话都不敢说了，深怕一张嘴，那些毒酒就会钻进他的嘴里。

　　“不要杀我父王！”刘明月爬了过来，“我、我替他喝！”

　　夏雷的手轻轻一挥，那团悬浮在空中的毒酒就飘移到了刘明月的面前。

　　“你真的愿意为你的父亲去死吗？”夏雷看着刘明月。

　　刘明月突然张嘴，一口就吞下了悬浮在空中的毒酒，然后咕噜一下吞进了肚子里。

　　夏雷微微愣了一下，一把将她抓了起来，一掌抵在她的胃所在的位置，发力一推。也就在这个动作里，一丝奶原力注入到了刘明月的身体里。

　　“哇——”刘明月张嘴吐出了那口毒酒。

　　“我的女儿已经替我死了，你、你不能杀我！”长沙王又有了精神，他从地上爬了起来，脚步下意识地往门口退。他的女儿刚刚为他喝下了毒酒，可他连一句感谢的话，甚至连一个感激的眼神都没有。

　　夏雷摇了摇头，“你们这些人，尤其是你，长沙王，你为了权利什么都干得出来。可我对你的权利一点都不感兴趣，你仅仅是因为受到了一点威胁就要杀我。你的女儿刚刚为你喝下毒酒，可你连一句感谢的话都没有，只顾着自己逃命。你这样的人，你做的这些事，你觉得能随随便便揭过去吗？”

　　“你、你想怎么样？”长沙王又紧张了起来。

　　“我说过，我对你的权利一点都不感兴趣，可你给我喝毒酒这件事必须要受到惩罚。我可以饶你一命，但你得给我一块地，另外你还得让所有愿意追随我的人可以自由选择追随我。这就是我的条件，你做到了，我就当什么事情都没有发生过。”夏雷说。

　　“我、我答应你。”长沙王根本就没有别的选择，也不敢有别的选择。

　　“还不滚出去下诏！”夏雷呵斥道。

　　长沙王哆嗦了一下，迈腿就走，不敢有丝毫停留。

　　几个刀斧手也跟着长沙王离开。

　　刘明月要走，夏雷却说道：“你留下。”

　　“你……”刘明月顿时紧张了起来，“你想干什么？”

　　长沙王的脚步微微停顿了一下，但只是一下，然后便开门走出了房间。

　　最后一个刀斧手走出房间的时候还自作聪明地关上了房门。显然，长沙王和几个刀斧手是站在了男人的角度上去理解夏雷的动机了。

　　夏雷却骂了一句，“妈的，关门干什么？把我当成什么人了？”

　　“你、你要是对我非礼的话，我、我就死在你的面前！”刘明月越发紧张了。

　　“你给我喝毒酒，在黑暗峡谷的时候还故意让轻羽将军去送死。你给我喝毒酒的事情我可以原谅，但你让轻羽将军去送死，这就很过分了。如果不给你一点惩罚，怎么也说不过去。”夏雷说。

　　“你想干什么？”刘明月下意识地往后退。

　　夏雷突然伸手，一把抓住刘明月，然后将她抡了起来，于虚空之中打横。

　　刘明月惊恐地发现她悬浮在空中，她的身下什么都么有，可她却没有掉下去。她想挣扎，可她的手脚仿佛有好多根绳子捆着，无法动弹。

　　夏雷抬起了他的右手，主宰往前延伸了一部分，又细又长，就像是一根金属鞭子。

　　“你、你要干什么？”刘明月的脸色顿时苍白了，也下意识地闭紧了双腿。如果夏雷用那根又细又长的棍子……她想都不敢想，怕得要死。

　　却就在刘明月胡思乱想的时候，夏雷忽然伸手拉下了她的裤头。一片丰满的雪白顿时曝露了出来，下一秒钟，他右手的主宰之鞭便抽了下去！

　　啪！啪啪啪……

　　“啊啊啊啊！”刘明月惨叫着，丰满之月上出现了一道又一道的血痕。

　　夏雷是真的狠心，一鞭又一鞭，抽得她皮开肉绽！

　　这就是王的惩罚。

　　也不知道抽了多少鞭之后夏雷才收起了他的鞭子，刘明月的丰满之月上满是皮开肉绽的伤痕，鲜血顺着大腿往地上流，给人一种触目惊心的感觉。

　　“你记住了，这是最后一次，下一次就不是这样的惩罚了。不要再去伤害那些善良的人，这是我给你的忠告。”留下这句话，夏雷转身就走。

　　刘明月的身子从虚空之中坠落了下去，重重的摔在了地上。她看着夏雷的背影，咬着银牙，眼泪哗哗的往下流。她一出生就是高贵的公主，享尽荣华富贵，没人敢对她不敬。可是眼前这个男人却拔下了她的裤子，用铁鞭子抽烂了她的屁股！

　　屁股上的伤疼得要命，可远不及心中的伤。

　　夏雷出了门，没有回头看一眼。

　　对于他来说，就凭长沙王和刘明月干的事情，他杀了长沙王和刘明月也是应该的。可是他不想那么干，因为这对父女仅仅还有三十来天的寿命了。杀一对将死的父女，除了能得到一点复仇的快意，他还能得到什么呢？什么都得不到，而且会让他觉得自己很残忍。

　　所以，惩罚一下就够了。

　　离开中土城，夏雷往大乔小乔所在的村庄走去。路上遇到不少来自皖城的将士，他们都亲切地跟夏雷打招呼，龙王龙王的叫个不停。夏雷不停点头致意，没有一点王的架子。

　　“哎，我本应该一走了之，可是现在……”没人打招呼的时候，夏雷苦笑了一下，自言自语，“我好像是越陷越深了，这样下去可不是办法啊，我得想办法找到那块碎片的下落，它在什么地方呢？”

　　想着问题，不知不觉就来到了村庄里。

　　“龙王陛下请留步。”一个青年出声打招呼。

　　夏雷收起了思绪，循声看去，他很快就回忆了起来，眼前这个跟他打招呼的青年是那个打“蜀”字旗的队伍的青年将领。他的心里有些好奇，随口说道：“你叫我有什么事吗？”

　　“在下庞统。”青年自报了姓名，“想与龙王谈谈。”

　　庞统？夏雷大感惊讶。他知道庞统是谁，那是三国时期与诸葛亮齐名的“凤雏”，是历史上有名的军师。只是这么一个在历史中鼎鼎大名的人物突然出现在眼前，还这么客气，那感觉怪怪的，也让他有点不知所措了。

　　“龙王陛下？”庞统作了一个揖，“还请谈谈。”

　　“没问题，不过我现在要去见轻羽将军。”夏雷说道：“要不，等我回来我们再谈吧。”

　　这个时候小乔从一间屋子里走了出来，招手说道：“龙王，这里！”

　　大乔也从那个屋子里走了出来，扬声说道：“凤雏先生也在啊，一起过来吧。”

　　夏雷笑了一下，“那就一起吧。”

　　“嗯，好的，龙王陛下先请。”庞统彬彬有礼。

　　夏雷也没客气，走在了前面。他已经没有什么特别的感受了，在这个混乱的世界里，别是遇见庞统这样的人物，就算是遇见希特勒或者昭和天皇什么的也不是什么新鲜的事儿。


第2120章 背上来，马上起飞了！

　　一间茅屋，一壶清茶，谈话就这么开始了。

　　“虽然我不知道是怎么回事，可是我已经确定了……”大乔叹了一口气，“这个世界已经不是我们所熟悉的那个世界了，亡人的进攻越来越凶悍，用不了多久这里就会沦陷，我们所有人都不被吃掉。”

　　“是的，我在战场上亲眼看到亡人吃掉我们的人，那场面……”小乔说不下去了，她的神色显得很痛苦。

　　夏雷只是静静地听着，关于那个该不该留下来的问题也一直在他的脑海里盘旋。对别人来说这或许只是一很简单的问题，可对他来说却是很难。他明明知道这些过去之人都会死，可如果让他放弃他们，他的良心又很是不安。

　　“龙王陛下。”庞统出声说道：“我和我的人本来是要去攻打刘璋的，却没想到来到了这里。我想不明白着是怎么一回事，我不怕死，可我军中还有很多人是孩子，我想给他们争取一条活路。在龙王陛下你来之前，我看不到半点希望。亡人每天都会攻打这里，每天都会死很多人。那个长沙王私心很重，精于权术。我们跟着他不会有好下场的，所以我想带着我的人追随龙王陛下。”

　　“我们也是这个意思。”小乔说道。

　　大乔说道：“龙王陛下，你就收留我们吧，给皖城的百姓和将士们一条活路。”

　　夏雷苦笑了一下，“我不过是一个过客，终究会离开这里。”

　　“可你不是收下了那些狼人吗？我们虽然没有狼人那么强大，但我们比他们更忠诚。”小乔说。

　　“龙王陛下，请收下我们吧！”大乔恳求道。

　　她比小乔少了一点灵动聪慧，却多了一点温婉大气。她的声音很温柔，眼神楚楚，让人不忍拒绝。

　　夏雷的心里叹了一口气，“哎，我还是无法告诉她们真相……算了，就算是两个月的时间，那也给她们一点希望吧，与其让她们在惊吓和恐惧之中等死，还不如给她们一点快乐和希望。我收了狼人族，也不在乎多收些来自地球的过去之人了。”

　　这么一想，他的心里就释然了。

　　“好吧。”夏雷做出了决定，“那以后你们就跟着我吧，加入幽灵国。”

　　大乔小乔还有庞统跟着起身向夏雷作揖，“参见龙王陛下！”

　　夏雷摆了摆手，“以后不要这么讲理，我也不喜欢别人称呼我陛下，你们就叫我龙，或者龙王都行，就是不要叫陛下。”

　　“这……”庞统欲言又止。

　　夏雷说道：“我和你们的王不一样，你们要跟着我就得按照我的规矩来。”

　　“好吧，龙王。”庞统改了称呼。

　　大乔和小乔对视了一眼，随后也一起叫了一声，“龙王。”

　　夏雷笑了笑，“好了好了，你们给我说说你们现在的情况，人员、物资等等。”

　　小乔的声色一黯，“我们还有五千多人，粮食都是长沙王分配的，我们没有余粮。”

　　庞统说道：“我们还有两千多人，我们也没有余粮，只有参战才能获得粮食分配。”

　　夏雷说道：“加起来差不多有八千人，没有粮食怎么行？庞统，你带人去找长沙王，就说是我说的，让他给粮食。”

　　“长沙王会答应吗？”庞统有些担忧的样子。

　　夏雷说道：“他要是不答应，我宰了他。去吧，他会给粮食的。”

　　“末将领命。”庞统作了一个揖，然后走了。

　　茅屋里就只剩下了大乔小乔还有夏雷三人，大乔小乔不敢看夏雷，低着螓首。夏雷倒是肆无忌惮地看着姐妹俩，想着与她们有关的那些历史故事。

　　气氛就这么往尴尬的方向转移。

　　“嗯嗯。”大乔咳嗽了一声，她其实知道夏雷一直都在盯着她和她的妹妹在看。

　　夏雷有些尴尬地收回了视线，然后起身说道：“我得走了，那些狼人还在等着我。”他笑了一下，“让一群狼失去耐心可不是什么好事。”

　　大乔说道：“龙王，我们和你一起去吧，既然都是幽灵国的人，我们应该学会怎么跟他们相处。”

　　“那好吧，你们就跟我一起去吧。”夏雷说，脸上带着温和的笑意。

　　大乔小乔跟着夏雷离开了村庄，一个在左，一个在右，俨然是幽灵国国主的左丞右相。

　　离开村庄往西去不远，在一片空地上几百个狼人翘首以盼，等着他们的狼王。

　　“他会不会欺骗我们？”青藤担忧地道。

　　森魄说道：“就算他欺骗我们，我们也没有选择。抛开驻扎在这里的军队不谈，仅仅是他一个人就能轻易的杀死我们。你明白我的意思吗？”

　　青藤叹了一口气，“我明白，我们的命运不在我们自己的掌握之中。”顿了一下，她突然挥舞了一下拳头，“该死的，我讨厌这种被别人掌握命运的感觉！”

　　“忍耐吧，我的妹妹，我们得活下去，给狼人族留下火种。”森魄说。

　　青藤用力地点了一下头，“嗯！活下去，我们一定会重获自由的。”

　　就在这个时候一个狼人突然指着一个方向叫道：“龙王！龙王来了！”

　　所有的狼人都将视线移到了那个方向，在他们的视线里，夏雷和大乔小乔正迈步向这边走来。男的丰神俊朗，女的窈窕淑美。如果说他们是郎才女貌的情侣，没人会怀疑。

　　森魄和青藤迎了上去，然后恭恭敬敬道：“龙王。”

　　夏雷只是点了一下头，他环首四周，看过之后说道：“你们喜欢这个地方吗？”然后他补了一句，“阿米多，翻译我的话。”

　　阿米多跟着翻译了夏雷的话。

　　这是一排空地，靠近黑色山脉的地方还有一片森林。虽然地方不大，位置也比较偏僻，但对于狼人来说却是一个很好的定居点。阿米多将夏雷的话一翻译，森魄和青藤对视了一眼，然后一起点了点头。他们其实观察过这个地方，森魄还派了狼人进入森林查看过。

　　“那这个地方就是你们的了。”夏雷说道：“不过不要建永久性建筑，你们只是暂时待在这里，很快我会给你们一个新的家园。”

　　阿米多翻译了夏雷的话。

　　这样很麻烦，可是夏雷还在学习狼人的语言，他还需要一点时间，不过不会太长。就在这种麻烦的交流之中，他也在偷偷的“下载”森魄和青藤大脑之中的记忆信息，还有别的一些狼人的记忆信息。这么做是不只是为了学习狼人的语言，还有一个了解狼人的目的。他们毕竟是狼人，来自一个他听都没有听说过的星球，更多的了解他们是很有必要的。

　　“新的家园？”森魄试探地道：“你是要带我们离开这里吗？”

　　“悬浮城，你们很快就会见到它，那里将是你们的新家园。”夏雷的视线移到了大乔小乔的身上，“还有你们，悬浮城也将成为你们的家园。你们将和我一起离开这里，闯荡这个世界。”

　　“龙王，你说的悬浮城就在这附近吗？可这附近到处都是亡人啊，怎么可能？还有，你肚子里冒出的声音是谁的声音？”小乔好奇地盯着夏雷，其实在智库阿米多第一次出声翻译夏雷的话的时候，她就很好奇想问一下了。

　　夏雷将挂在脖子上的神晶取了下来，然后指着里面的小蝌蚪说道：“它叫阿米多，它是一个人工智能，就是它在说话。”

　　智库阿米多的声音从神晶之中传了出来，“大家好，我就是阿米多伯爵，我是主人的智库兼职翻译官。我得告诉你们，悬浮城是一个好地方，你们会喜欢那里的。”

　　所有人都目瞪口呆地盯着夏雷手中的神晶，不管是狼人也好，大乔小乔也好，他们都很难理解一只困在晶体之中的小蝌蚪会说话。

　　“好了，我得离开一点时间，然后将我的悬浮城带回来。”夏雷说。

　　“我和你一起去。”青藤说。

　　这一次，夏雷不用智库阿米多翻译便听懂了青藤的话，他说道：“外面到处都是亡人，你不怕吗？”

　　青藤说道：“我不怕，我就是要见识一下你所说的亡人。”

　　夏雷略微考虑了一下，“好吧，你跟我去。”

　　智库阿米多一直在翻译夏雷和青藤的对话。

　　小乔犹豫了一下，就在夏雷和青藤结束对话的时候她鼓起了勇气说道：“龙王，我也跟你去吧。”

　　夏雷顿时有些头疼了，“你也要去？你也不怕啊？”

　　“怕，可是我想看看外面的世界是什么样的。”小乔说。

　　“妹妹，你……”大乔欲言又止。

　　小乔说道：“姐姐，我已经决定了，这对我来说很重要。龙王，你就带上我吧，我不会成为拖累的。”

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，我就带你们去兜兜风，反正几百公里也不远，你和青藤就跟我一起去吧。”

　　小乔说道：“我现在去牵马。”

　　夏雷说道：“不用，你们骑我就行了。”

　　“啊？”小乔目瞪口呆。

　　虚空能量涌动，不过不是夏雷的奶原力和欲望能量，而是最低级的自然能量，以风为主。

　　在黑暗死亡世界，因为阴铁衣的限制，夏雷只能动用少量的奶原力和欲望能量，不然会将阴铁衣撑爆。不过拥有能量符文的解析自然能量的能力，他可以无限制的动用死亡世界的自然能量。

　　就在自然能量的涌动和聚集之中，夏雷的身体从地面悬浮了起来，然后打横。他的后背上也多了两只巨大的能量机翼，比空气的颜色更深一些，依稀可见。

　　“你们还在等什么？到我的背上来，马上就要起飞了。”夏雷说。

　　青藤一跃就坐到了夏雷的腰上。

　　小乔咬了一下嘴唇，墨迹了一下，也红着脸跃上了夏雷的后背。

　　砰！

　　一声炸响，夏雷冲天而起。


第2121章 白色荒原与悬浮城

　　空中三千米，中土城变成了一个小小的方块，看不见翻卷的旌旗，也看不见守城的将士。四周是万米之高的黑色山脉，白雪覆盖，云雾缭绕。整个山中盆地就像是死去了一样，安静得没有一点声音。

　　夏雷往东边的山峰飞去，不断爬升高度。那座山峰起码有一万多米高，他必须要飞过那个高度才能翻越山峰。

　　“好冷……”小乔说话的声音打着颤，她坐在靠近夏雷的臀部的地方，她用双手死死地抱着夏雷的腰，生怕会掉下去的样子。刚开始的时候还好，除了对夏雷的飞行能力感到惊讶，其它的感觉还好。可是随着飞行高度的爬升，气温越来越低，空气越来越稀薄，她就受不了了。

　　她毕竟是一个普通的女人，有点武功，但在大自然的力量面前，她的那点实力实在是微不足道。

　　青藤则要好得多，不管是对温度还是空气的适应能力都远胜小乔。她坐在靠近夏雷的肩胛的位置上，一双大长腿死死地夹着夏雷的胸膛。一双眼睛紧紧的盯着下方，惊奇的看着下面的一切。这个世界对于她来说也是一个完全陌生的世界，她迫不及待的想要去了解它。

　　“啊嚏！”小乔打了一个喷嚏，头发上满是冰霜。

　　夏雷放慢了飞行的速度，并用自然能量在前方凝聚出了一只椭圆形的能量护罩，挡住了寒冷的风。

　　小乔的感觉顿时好多了，缓和过来之后她说道：“龙王，只有神仙才会飞行，你一定是神仙，对吗？”

　　夏雷忍俊不已，“你觉得我像神仙吗？”

　　“不像，你没有白胡子。”小乔说。

　　夏雷扑哧一声笑了出来。

　　“你在笑什么？我说的难道不对吗？”

　　“那你还说我是神仙。”

　　“我在想神仙也应该有你这么年轻的，对吗？”小乔说道：“这个世界也是神仙的世界，对吗？”

　　她其实也在尝试了解这个世界，与夏雷熟悉之后她的话也渐渐多了起来。她比她的姐姐要活泼得多。

　　“你这个世界不是什么神仙的世界，这是一个……”沉默了一下夏雷才说道：“这其实是一个死亡世界，你们来自过去，我来自未来。”

　　“我们来自过去？你来自未来？”小桥乔一头雾水的样子，她显然无法理解夏雷的说法。

　　“以后你会明白的。”夏雷说，他并不是很想在这个话题上聊下去，因为就算是说三天三夜也说不完，而小乔也不会明白，她毕竟是来自三国时期的女人。那个时代的人对世界的认知相当有限，她甚至连地球是圆的都不知道。这样一种情况，他又怎么能指望她能明白他在说什么呢？

　　“龙王，你们在聊什么？”青藤完全听不懂夏磊雷和小乔的对话，听了一会儿她忍不住出声问道。

　　这一次夏雷没有让智库阿米多出来翻译，他自己尝试用狼人的语言与青藤交流，“我们没聊什么，只是随便聊聊，关于这个世界，我其实也不了解。”

　　“你居然能说我们的语言了，真是不可思议！”青藤惊讶地道。

　　夏雷说道：“我正在学习你们的语言，多与我聊一聊，这样我学起来也会快一些。”

　　“好啊，幽灵国究竟是一个什么样的国度？”

　　“幽灵国是……”

　　两人有一句没一句的闲聊了起来，不知不觉就飞过了万米的高山。

　　飞过高山的那一刹那间，眼前的视野忽然开阔。可以就在那一刹那间，夏雷被他所看到的景象所惊呆了。在他的眼前是一片白色的荒原，雪白的泥土雪白的岩石，所有的一切都是白色的，干净得没有一丝别的颜色。

　　那些岩石显然就是用来修建幽灵部落的安魂石，那些白色的泥土显然也就是幽雪用来种植死系植物的养尸土。

　　夏雷回头看了一眼，他看到了连绵起伏的黑色高山，依旧是云雾缭绕，白雪覆盖。他的视线无法穿透层层云雾和高山看到中土，可根据眼前的诡异的景象，他有了一个直觉，那就是中土绝对不是生来就有的，这个地方除了那个隐藏着的至高级的黑暗能量，一定还隐藏着什么惊人的秘密！

　　突然，身后的浓雾里穿了一个诡异的能量波动。

　　夏雷突然意识到了什么，跟着一个俯冲，在这青藤和小乔贴着山坡的另一面往白色荒原飞去。

　　噼啪！

　　一道几十米直径的黑色闪电突然从天空深处劈落下来，贯穿了夏雷刚刚停留过的地方。如果再晚那么一两秒钟的时间，他就会被这道恐怖的黑色闪电所劈中。他大概不会有事，可是小乔和青藤却必死无疑！

　　恐怖的闪电，突然加速的俯冲，这个突然的变化不仅是吓到的青藤，也吓到了小乔。青藤猛地趴在了夏雷的肩膀上，伸手抱住了他的脖子。胸前的一对丰满的山峰重重地压在了下来的后脑勺上，扁了形状。小乔的身子突然后滑，差点摔落下去。她的一双手死死地抱住夏雷的腰，胸前的一双山峰压贴在了夏雷的臀部上，也扁了形状。

　　黑色的闪电并没有再劈落下来，身后也没有什么至高级的黑暗能量追出来。天空恢复了平静，日全食一般的恒星一动不动的悬浮在天空之上，它似乎永不沉没，自然也不会升起。

　　夏雷回头看了一眼，心中暗暗地道：“难道是那个至高的黑暗能量已经发现了我？可它为什么不追出来？”

　　青藤和小乔惊魂未定，依旧死死抱着夏雷身上的不同的部位，一点都没有察觉到直觉的姿势有什么不妥的地方。

　　夏雷贴着地面往前飞，一边说道：“小乔，快爬上来，你这样很容易掉下去，再坚持一下，我们很快就要到了。”

　　“嗯。”小乔应了一声，然后小心翼翼的顺着夏雷的腿往上爬。她再次爬到夏雷的腰上，用腿死死的夹着夏雷的腰。这个过程里她的脸一红再红，再也找不到一块不红的地方了。

　　夏雷其实也挺“难受”的，因为他能清晰的感觉到背上有两处发热源，无时无刻都在产生温度，给他带来潮湿而冲动的感觉。作为一个娶了12个妻子的男人，他很清楚那是什么原因，可是他无力改变什么。

　　青藤和小乔再次做坐好之后，夏雷再次加速，贴着地面往前疾飞。大约半个小时之后，400公里的距离被他甩在了身后。可眼前的景象却一点都没有改变，白色的泥土和岩石构成的荒原仍然在视野里往前延伸，仿佛永远也不会到尽头。

　　嗡嗡嗡……

　　右腕之上的主宰突然发出了类似蜜蜂飞行的声音，悬浮城就在这附近。夏雷悬停在了空中，然后他说道：“我们到了，悬浮城就在这附近，下来吧。”这句话他也用狼人的语言说了一遍。

　　青藤和小乔从夏雷的背上跳了下去，环首四周。夏雷说悬浮城就在这附近，可是她们什么都没有看见。白色的安魂石和养尸土也给她们带来一种可怖的感觉，这让她们两个看上去都有点紧张的样子。

　　夏雷激活了主宅之中的能量烙印，远处的虚空突然颤动了一下，一个白色的村庄转眼间就显露了出来，白色的墙壁，白色的房子，还有几十米高的祭坛，那也是白色的。在白色的荒原上，幽灵部落就像是这个荒原的一部分，需要很仔细才能看见。

　　幽灵部落出现，可是在这里无法看到幽灵部落上面的悬浮层，因为必须得开启通道才能进入悬浮城所在的一点五微次元。

　　“那里……”小乔看到了幽灵部落，她顿时激动了起来，“那里真有一座城，不，它看上去像一个村庄！”

　　青藤也忍不住冒了一句话出来，“好，那就是悬浮城吗？未免也太小了吧？它根本就坐不下多少人。”

　　小夏雷笑了笑，“跟我来吧，你们看到的只是冰山的一角。”然后他又说道：“阿米多，我们到了。”

　　“啊！憋死我了！”智库阿米多的声音，“我好早就想说话了，不知道那个家伙会不会把悬浮城弄得乱七八糟的。”

　　对于夏雷身上冒出另一个人的声音，青藤和小乔都已经见怪不怪了。两个女人跟着夏雷往幽灵部落走去，一个在左，一个在右，不时地眺望一下身后，生怕有什么怪物追上了一样。可荒原一片寂静，并没有什么东西出现。

　　来到幽灵部落门口，夏雷伸手推开了门，然后走了进去。眼前的景物或想改变，鹅毛般的大雪从天空上纷纷扬扬的洒落下来，房顶上地上都堆积了厚厚一层积雪。所有的白幽灵都在部落入口的一块空地上打凿白色的安魂石，还有人在用工具搬运白色的养尸土。

　　一个熟悉的声音在部落里回荡，“快点快点，你们这些傻叉懒鬼，你们就不知道勤快一点吗？主人不在，我就是老大，你们都要服从我的命令！这个鬼地方有一样的材料，是扩建悬浮城的好机会……哎呀！”好方的话音突然改变，“哎呀呀！我最漂亮的老板，你终于回来了，我以为这一辈子再也看不到你呢……嘤嘤嘤！”

　　“妈的，你能再恶心一点吗？”智库阿米多的声音，满满都是鄙夷的味道。

　　“你个傻逼，你说什么？有种你再说一遍！”好方当即骂了回去。从来就只有它骂人，没人……当然别人也能骂它，但后果自负。

　　两个人工智能一见面就吵架，夏雷有些恼火，“够了！你们两个都给我闭上嘴巴。”

　　好方和智库阿米多都闭上了嘴巴。

　　这个时候青藤和小乔也从门口走了进来，看到眼前之景，两个女人的下巴掉在了地上。


第2122章 悬浮城扩建计划

　　好方还真是在扩建悬浮城，它让白幽灵走出部落去开采岩石，挖掘养尸土，然后运回幽灵部落。虽然它的方式对于白幽灵来说有些过激，可不得不承认它干了一件正确的事。

　　在希望之星，白幽灵无法走出幽灵部落，出去就是死，可是在死亡世界却没有任何问题。他们和过去之人是一样的，这个世界对于他们来说没有什么特殊的限制，甚至就像是回家一样。

　　虽然都能无障碍地在死亡世界之中存在，可过去之人与白幽灵却还是有很大的不同。过去之人拥有血肉之躯，可寿命相当有限。过去之人是黑暗能量的食物，而白幽灵却在黑暗能量的食谱之外。

　　夏雷当着所有白幽灵的面将好方训斥了一顿。好方低着它的方脑袋，一副老老实实接受批评的样子。可夏雷却知道，只要他一转身这个家伙又会故态复发。可做做样子也是很有必要的，因为他从来没有将白幽灵当成奴隶来使唤，他得照顾这些可怜的私人的感受。

　　“唯一先生。”幽思族长说道：“不要再骂它了，这其实是我们自愿去做的，这里是我们的家，我们也想把它建设得更好。”

　　幽雪说道：“唯一先生，事实上是我看到这里有很多的岩石和泥土，提出建议，好方先生才决定让我们采集石料和泥土的。”

　　“是的，是的，唯一先生，我们都是自愿的。”有人说。

　　“这个铁人其实挺可爱的，就是它那张嘴巴不招人喜欢，特别喜欢骂人。”有人说。

　　很多白幽灵都来为好方求情。

　　夏雷见好就收，“好吧，这件事就怎么算了。好方，以后你再随便骂人，我可饶不了你。”

　　“我最漂亮的主人，我发誓我不会再骂他们了。”好方很配合，然后嘀嘀咕咕地道：“妈个机，如果不骂人，我的机生还有什么乐趣？”

　　“你们两个跟我来吧，我带你们去看看真正的悬浮城。”夏雷对青藤和小乔说道。

　　“在哪里？”小乔好奇地道。

　　祭坛上突然打开了一个能量通道，这就是夏雷的回答。

　　“唯一先生，我们想继续开采岩石和泥土，可以吗？”幽雪说道。

　　“可以，不过要小心。”夏雷叮嘱了一句。

　　幽雪说道：“这里除了我们就没有别的人了，不会出问题的，唯一先生你放心好了。”

　　“走，我们再去采集泥土和岩石！”幽思族长干劲十足。

　　夏雷目送幽思族长和幽雪带着一群白幽灵离开，然后他带着青藤和小乔上了祭坛，穿过能量通道进入了真正的悬浮城。

　　毫无悬念，青藤和小乔再次开启了她们的梦幻之旅。

　　走在永用天籁石铺就的街道上，听着那悦耳的响声，看着神奇的城市，青藤忍不住激动地道：“想不到这个世上还有这么神奇的城市，我喜欢这个地方，龙王，我和我的族人能住在这个城市里吗？”

　　夏雷说道：“当然可以。”

　　小乔就像是一个小女孩一样跑着跳着，非常活泼。有时候她还会伸手推开某一扇房门，去看房子里的情况。不过无论是什么房子都没有人居住，对此她也不在意，依旧有一扇没一扇地推开。

　　夏雷忽然觉得，这才是真正的小乔。

　　“龙王，我和我姐姐，还有皖城的百姓将士能住进这里吗？”玩累了，小乔回到了夏雷的身边，浩眸之中满是期待的神光。

　　夏雷笑了笑，“当然可以，如果你们愿意，你们甚至可以住进王宫里。”

　　“真的吗？快带我去看看！”小乔迫不及待，俏脸上满是笑容。

　　“跟我来吧。”看到她笑，夏雷也很开心。

　　古时候的小乔会被孙策俘虏，然后嫁给周瑜为妾。在那个时代，妾是毫无地位可言的。后人说小乔和周瑜郎才女貌，是天造地设的一对，小桥过的也很幸福，可他却知道那完全是扯蛋。一个连最基本的家庭地位都没有的女人，她怎么可能幸福呢？

　　不过在这个世界，从她被截取的那一个点开始，她的人生将从此不同。

　　夏雷将小乔和青藤带进了王宫，然后让她们自己参观。

　　两个女人离开之后，夏雷来到了书库之中，“阿米多，很快就会有很多的人进入悬浮城，这座城市其实并不大，扩建已经迫在眉睫，你比我更了解悬浮城，给我一个扩建悬浮城的计划书。”

　　智库阿米多说道：“我已经在绘制图纸了，我可以口述我的一些想法。”

　　夏雷说道：“说来听听。”

　　智库阿米多说道：“这个地方有取之不尽的安魂石和养尸土，我们可以利用这里的资源先扩建悬浮城。我可以制造更多的白幽灵，还有工兵机器人，用白幽灵和工兵机器人来解决人力资源问题。”

　　“悬浮城还有制造机器人的生产线吗？”

　　“当然有，而且超出你的想象。”智库阿米多说。

　　“带我去看看。”夏雷迫不及待地想看到悬浮城的机器人生产线。

　　“它就在那个仓库的下面，我们去看看吧。”智库阿米多说。

　　夏雷离开书库往制造白幽灵的秘密仓库走去，路上，他做出了一个决定，“阿米多，这段时间你干得不错，你可以拿回你的身体了。”

　　“真的吗？那太感谢你了，我最最伟大博爱的主人，不过……得把神晶也给我，我现在很虚弱，需要神晶才能维持我的存在。”智库阿米多小心翼翼地道：“主人，你愿意相信我，把神晶给我吗？”

　　“我既然提出来了，我当然可以把神晶给你。不过我得给你一个警告，如果你敢背叛我，你知道那意味着什么。”夏雷的声音变冷了。他需要智库阿米多负责生产工兵机器人和白幽灵，如果继续让它困在神晶之中，除非他和它一起去干这种工作，否则它是没法单独工作的。所以，他要给它自由。

　　智库阿米多跟着就说道：“我的主人，我永远不会背叛你，请相信我，同样的错误我不会再犯第二次。”

　　“到那个仓库我就将你的身体还给你。”夏雷说，恩威并施，有恩也要有威。

　　来到仓库，夏雷将蓝色的金属球拿了出来然后将收藏在金属球中的稀有金属释放了出来，然后又将神晶从脖子上摘了下来，放在了那一堆稀有金属上。

　　神晶缓缓融进稀有金属之中，慢慢的消失了。一粒粒稀有金属也在缓缓的聚集着，差不多十分钟后合成了一个整块。随后，它变成了一本书的形状——这是智库阿米多的最喜欢的形态。

　　书本上浮现出来模拟出来的眼睛、鼻子和嘴巴，从嘴巴里传出了智库阿米多的声音，“我最最伟大和博爱的主人，我又活了，哈哈哈……不过，我还很虚弱，还需要你的能养育生命和灵魂的能量。”

　　夏雷在手上捋了一下，手部的阴铁衣往上滑了一截，他的手掌也露了出来。一片七彩的能量光从他的手掌之中绽放了出来，然后投进了智库阿米多的书本形态的身体之中。

　　悬浮城是一点五微次元空间，他进入悬浮城等于是离开了死亡世界。在这里，他将不受死亡世界的限制，可以随意使用他的能力。

　　获得了大量的奶原力和欲望能量之后，智库阿米多的状态明显好了很多，它往仓库今天的浓雾区飞去，一般说道：“主人，跟我来。”

　　夏雷跟着智库阿米多进了浓雾区。

　　走进浓雾，眼前白茫茫的一片，夏雷的视线并没有收到多大的影响，他一眼就看到了一条通往地下的岩石通道。金色的岩石，那是一条用王石打造的楼梯。不仅是楼梯，就连墙壁和通道的顶部也是一样的金色王石。

　　“还真是奢侈啊！”夏雷感叹地道。

　　“那是当然，这是战争之王阿克西斯的王城，他生前的权利和资源大和多到了你难以想象的程度。”智库阿米多说。

　　走下楼梯，一个圆形的空间出现在了面前。地面上有一个黑色的六芒星图案，每只星角上都矗立着一根黑色的柱头，上面满是能量符文，还有水波一般流动的蓝色能量光。

　　看到这个景象，夏雷顿时呆住了。

　　地面的六芒星图案是一块巨大的顶级世界之石，六只星角上的石柱也是顶级的世界之石。其品质，一点不比起源城的“CPU”低！

　　在六芒星的四周堆放着一台台古老的机器设备，还有一些金属材料。可无论是什么，夏雷都无法将这里与“机器人生产线”联系起来。在他看来，这里更像是某个神秘宗教的秘密祭坛，专用于举行神秘仪式的场所。

　　“我伟大的主人，我之大你在想什么。”智库阿米多的声音，“可我要告诉你的是这里就是悬浮城的机器人生产线。当年，战争之王阿克西斯甚至用这条生产线缔造了一个机器人文明，赛博坦文明。不过那个机器人文明已经毁灭了，事实证明即日起人是没法发展它们的文明的，因为它们很难提升它们的进化。”

　　夏雷，“……”

　　它说的，是汽车人吗？


第2123章 荒原上的骷髅

　　智库阿米多启动了生产线，夏雷才知道所谓的机器人生产线不知是那些古老而奇怪的机器，还包括那个六芒星和矗立在星角上的世界之石石柱。

　　堆放在圆形地下空间的金属材料不同的机器吸扯了进去，分解成金属分子，然后进入六芒星之中。顶级世界之石打造的六芒星和满是能量符文的柱子启动，进入六芒星的金属分子开始融合，构成新的合金，然后再构成不同的零件，组合成机械部件……

　　这就是灵族人的科技，就算这一切都发生在眼前，可夏雷却还是不敢相信，他的心里除了震撼还是震撼。

　　六个工兵机器人就这么诞生了，整个过程看似无比的神奇复杂，可进度却快到了极致，大约三分钟的时间就结束了。

　　三分钟，六个工兵机器人，这样的速度就连蓝月上的最先进的生产线都无法做到。

　　轰咔、轰咔、轰咔！

　　六个机器人走出了“生产线”，来到了夏雷和智库阿米多的身前。它们都是人形机器人，只是没有五官。它们的高度大约两米，关节非常灵活。它们的手臂是典型的工兵机械臂，拥有多种工具。

　　夏雷忽然感觉到主宰之中的阿克西斯留下的能量烙印颤动了一下，然后每一个工兵机器人的额头上都浮现出了一个能量烙印，并与主宰之中的能量烙印建立了一种微妙的联系。

　　六个工兵机器人忽然向夏雷低下了头，动作整齐划一，声音也整齐划一，“吾王无敌！”

　　这是古灵族语，它们的声音冰冷响亮，别有一番强悍的气势。

　　夏雷顿时明白了过来，他的心里暗暗地道：“主宰之所以是主宰，是因为它的的确确是主宰了这座悬浮城！阿克西斯留在主宰之中的能量烙印是一个核心所在，这些不个机器人一下生产线就称呼我为王，这显然是阿克西斯的设定。将来，等我彻底了解悬浮城之中，我得有我的设定。”

　　他对悬浮城的了解确实不多，因为他接管悬浮城的时间其实也就才几天而已。然后又要照顾希望之星上的妻子的感受，还去了起源峡谷一次，跟着又进入了寂灭之渊，杀入死亡世界，这一连串的事情，他的每一天都过得紧巴巴的，根本就没有时间去了解悬浮城。他不知道悬浮城里还有这样一条神奇的机器人生产线其实就已经说明了问题。

　　“主人，我已经完成悬浮城的扩建计划书了，你现在要看吗？”智库阿米多说。

　　夏雷点了一下头，“给我看看。”

　　一个全息投影出现在了虚空之中，那是悬浮城的全息投影，最下面的幽灵部落，还有上面的悬浮城主体。图纸上还有很多用不同颜色标注出来的建筑，那些建筑显然是智库阿米多根据悬浮城的情况新添上去的。

　　“主人，扩建分为三个部分，第一部分是幽灵部落，另外两个部分是悬浮城的外围及中心区域，全部完成的话，悬浮城将能容纳五十万人居住。”智库阿米多做了一个简单的介绍。

　　夏雷说道：“不错，能容纳五十万人，这足够了。”

　　事实上，到目前为止确定的人数也就六千多而已，无需扩建也能住下。不过既然有资源，为什么不扩建呢？将来，悬浮城可是要跟着他回地球世界的城市。他现在除了完成那个使命的目标，还有一个将十二个妻子聚在一起的目标，无论如何他都想要实现这个目标。

　　“主人，给我权限吧，我要给它们植入悬浮城扩建计划，它们以及后续生产的工兵机器人将严格执行这个计划，知道完成它。”智库阿米多说。

　　夏雷说道：“我赋予你权限。”

　　“我伟大的主人，感谢你赋予我的权限，悬浮城扩建计划正式启动。”智库阿米多移动到了一台仪器旁边，然后在仪器上输入扩建计划和相关的指令。

　　就在这一点时间里，又有六个工兵机器人诞生了。

　　夏雷的心中无比的震撼，这样的速度堪称梦幻！

　　一个又一个的工兵机器人走下生产线，集合成队伍，然后被传送出去，开展扩建的工作。

　　夏雷将智库阿米多留在了秘密生产线上，独自一人离开了仓库，返回战神宫。

　　青藤和小乔已经在战神殿等着他了。

　　“太神奇了，这是我见过的最雄伟壮观的宫殿。”青藤说道：“还有这座城市，它无比的神奇，狼王，我喜欢这座城市，我会将我见到的一切都告诉我的哥哥和族人。”

　　夏雷说道：“我们得在这里停留一点时间，采集扩建的岩石和泥土。等我们回到中土的时候，你的哥哥和你的族人都能看到悬浮城，也都可以住进来。”

　　青藤向夏雷低头，右手按着高耸的胸部，“狼人族将誓死追随龙王。”青藤说。她见识过夏雷的实力，现在又见识了夏雷的资源，这让她看到了希望。

　　小乔一直站在旁边，静静地看着夏雷和青藤交谈。她听不懂两人在说什么，不过她并没有询问，只是看着，安静而美好。她虽然没有青藤那样的高挑火辣的身材，可模样甜美，一身灵秀，反而比青藤更养眼，也更让人心动。

　　小乔，她毕竟是历史上鼎鼎有名的大美女。

　　“我带你们去看看悬浮城的工兵机器人队伍吧。”夏雷对小乔说。

　　“嗯。”小乔轻轻地应了一声。

　　返回幽灵部落，祭坛下方的广场上已经聚集了好几十个工兵机器人。夏雷带着青藤和小乔从能量通道之中出来的时候，它们刚好集合成了一支六十个的方队，然后往村口行进。它们将加入开采安魂石和养尸土的工作，它们的效率显然会比白幽灵更高。

　　夏雷带着青藤和小乔走出了幽灵部落，青藤和小乔没有什么特殊的反应，可他却能清晰的感到这个世界的死亡能量在侵蚀他的森魄和阴铁衣。

　　不知道为什么，夏雷忽然想起了治愈森魄时的情景，他的心里有了新的思考，“我的奶原力治愈了森魄的伤，同时也延长了他的寿命，虽然不多，可终究是延长了。假设我不断的给某一个过去之人注入奶原力，那个过去之人会不会活得更久呢？应该不会吧，当初女娲抽取了我的十年前的身体，它那么强大，可也只能给我四个月的寿命，我怎么可能做到就连它都做不到的事情呢？等等，或许……如果是它不想让我活得更久呢？”

　　对女娲和安息女王，还有后来的白鹿这三个存在，他始终都保持着一定的怀疑和戒备之心。所以，站在这个角度去理解上一次的地球之行，还真有可能是女娲不想让他在地球上待太长的时间，所以只给了四个月的寿命！

　　工兵机器人队伍很快就进入了工作状态，他们用机械臂上的切割工具切割安魂石，用挖掘工具挖掘品质最好的养尸土。没等它们采集多少，一辆蛛脚式的装载车便从部落里出来，向“矿场”爬去。

　　这辆蛛脚式的装载车显然是智库阿米多刚刚生产出来的属于工程机械范畴的机器人。从幽灵部落里出来之后，它的八条机械腿在崎岖陡峭的“矿场”里爬行，一点障碍都没有。它一边移动，一边用脑袋两侧的触肢抱起工兵机器人切割好的安魂石装进货箱之中。

　　这一幕就连夏雷都感到惊奇，难以维持刚才的思考，青藤和小乔就更甚了。

　　“我……我一定是在做梦。”小乔的声音，每一个音节都仿佛浸满了惊讶与激动。

　　青藤虽然没说出什么惊叹的语言，可她的嘴巴却一直张着，好半晌都没有合上。

　　似乎受到了蛛脚式机器人装载车的影响，夏雷的思维很快又活跃了起来，“灵族人虽然已经毁灭千万年的时间，可是灵族人的科技却仍然代表着这个宇宙的最高水平。灵族人不愧是神一样的种族啊，随随便便就能创造新的物种，缔造新的文明……那么，如果我掌握了灵族人的科技，还有灵族人的能力，我是不是也可以缔造新的物种，缔造新的文明？我的奶原力似乎拥有这种特性，这是一个巧合吗？还是别的什么原因？”

　　思维再次活跃之后，他又得到了一大堆没有答案的疑问。

　　“那是什么？”小乔忽然惊呼出声，也抬手指向了白色荒原的一个方向。

　　夏雷跟着收起了思绪，顺着小乔所指的方向看去。一个白色的身影突然进入了他的视线，看清了，他也顿时被惊呆了——那是一具骷髅！

　　白色的骷髅，浑身冒着黑色的气焰，就像是一具尸骨在燃烧，但火焰却是黑色的一样，无比的诡异！

　　黑暗的死亡能量席卷过来，带着邪恶和死亡的气息，很强大！

　　夏雷当机立断，“所有人撤回幽灵部落！”

　　最先撤退的是工兵机器人队伍，夏雷是它们的王，它们会严格地执行夏雷的任何指令。其次是白幽灵，他们快速离开矿场，返回幽灵部落。

　　“你们还愣着干什么？快回去！”夏雷冲小乔和青藤吼道。

　　青藤和小乔这才回过神来，转身往幽灵部落的大门跑去。

　　夏雷向那具骷髅冲刺了过去。

　　白色的燃烧着黑色火焰的骷髅突然拿出了一支骨弓，然后拉开了弓弦。

　　可是，它的骨弓之上没有箭矢。


第2124章 宇宙年度最假谎话

　　嘣！

　　弓弦弹动，一支黑色的能量箭矢突然从骨弓之中射了出来。那一刹那间，就如同是一道黑光飞向了夏雷。

　　太快，快到了无法躲闪！

　　夏雷右手一挥，主宰突然刺出，刚刚劈中那只黑色的能量箭矢。

　　箭与剑的碰撞。

　　咔嚓！

　　黑色的能量箭矢被一分为二，从夏雷的左右两侧飞射过去。那感觉就像是利刃劈开了一支竹制的箭矢一样，声音和质感逼真到了极致。

　　夏雷的身形却不曾停顿，转瞬间便突进了十几个身位。

　　“啊——”

　　“哎哟——”

　　身后突然传来了两个女人的惨叫声。

　　夏雷突然意识到了什么，猛地刹停身形，回头一看，青藤和小乔已经栽倒在了地上。两个女人的屁股上各扎着一支黑色的能量箭矢，他回头的时候，那两支能量箭矢竟然钻进了她们的身体之中。

　　“我饿……”白色的燃烧着黑色火焰的骷髅发出了一个奇怪而诡异的声音。

　　这声音听起来是“我饿”，可显然不会是汉语之中的“我饿”的意思。

　　夏雷犹豫了一秒钟，转身就往后冲刺。他固然可以冲上去与那个白色的燃烧着黑色火焰的骷髅厮杀一场，甚至将对方砸得稀巴烂，可是青藤和小乔危在旦夕，让他不得不放弃。

　　奇怪的是那个白色的燃烧着黑色火焰的骷髅并没有追过来，也没有再次拉弓射箭，而是盯着夏雷，发出了诡异的笑声，“桀桀桀……”

　　夏雷冲刺到了青藤和小乔的身边，双手一探便抓住了两个女人背上的衣服，然后提着她们冲进向了幽灵部落。

　　幽灵部落的房门关上，漫天的雪花从头顶洒落下来。门外是一个世界，门里是另一个世界。所有的白幽灵和工程机器人都在部落大门后面的空地上等候，一个个白幽灵的脸上满是紧张的神色。

　　夏雷进入幽灵部落之后立刻激活了主宰之中的能量烙印，并下达了一个升空的指令。幽灵部落也进入了一点五微次元的状态，然后随着悬浮城的主体升空。

　　那个白色的燃烧着黑色火焰的骷髅就算还在原地，它也无法看见幽灵部落了。

　　夏雷将青藤和小乔抱进了王宫之中，放在了他曾经睡过的王石打造的大床上。

　　青藤和小乔昏迷不醒，皮肤也失去了正常的肤色，苍白之中泛着黑灰，这种肤色只有腐烂的尸体才会有。不过还好，她们两个还有一点微弱的心跳，以及微弱的呼吸。

　　夏雷将她们两个翻转了过来，屁股向上。青藤是右边屁股中箭，小乔是左边屁股中箭。青藤的兽皮短裙被射出了一个孔洞，小乔的裤子也会扎出了一个洞，她们的伤口中正涌冒着黑色的血液，给人一种中毒至深的感觉。

　　“抱歉了，我得帮你们疗伤。”夏雷也顾不得那么多了，两手齐动，一把拔下青藤的兽皮短裙，还有小乔的裤子。

　　两只丰满的圆月曝露了出来，一片雪白，却又有一团乌黑。黑色的是中箭的伤口，毒素正在她们的血肉之中扩散。那变黑的地方散发着腐烂的尸臭味，血肉明显是坏掉了。

　　看不见有任何箭头或者箭杆，那本来就是两支能量箭矢，并不是真正的箭矢。

　　夏雷将他的双手分别按在了两只丰满的圆月之下，阴铁衣从他的手掌上滑到了他的手肘上，两团七彩的能量光从他的手掌之中绽放了出来，两团奶源力也从两个女人的伤口上注入进了她们的身体之中。

　　两个女人的生机瞬间增强，心跳快速恢复正常，还有她们的呼吸也一扫微弱的状态，变得均匀绵长。

　　“呜……”

　　“嘤咛……”

　　青藤和小乔几乎在同一时间苏醒了过来，意识回归，触觉恢复正常，也就在那一刹那间，两个女人几乎同时回头看着站在她们身后的男人。

　　对于女人来说，自己的屁股透露在空气之中，而且还被一只手抓着，那感觉有多强烈就可想而知了。

　　“龙王，你……”小乔一声惊呼，一条长腿本能的抬起来，踢向了夏雷的小腹。

　　夏雷并没有躲开，任由小乔的脚踢在了他的小腹上，他的手并没有松开她的臀，仍然在往她的伤口之中注入奶源力。他必须得这么做，因为他发现两个女人的伤口并没有好转，他的奶原力恢复了她们的生机，可她们伤口却仍旧处在腐烂的状态下，并且不断的释放出毒素与他的奶原力抗衡。

　　显而易见，那两只黑色的能量箭矢就在她们的伤口之中，非常顽固。

　　小乔又挣扎了一下，羞愤欲绝地道：“放开我！”

　　同样的情况，青藤却没有小乔那样的反应，她似乎知道夏雷正在干什么，所以才显得很安静，只是看着夏雷，还有夏雷的那只放在她的屁股上的手。

　　她其实也并没有那么不在乎，她的脸上满是红色的晕泽，那似乎是害羞和尴尬的体现。

　　“放开我！我、我……男女授受不亲！”小乔继续吵闹，羞愤欲绝的样子。

　　“我在救你！”夏雷说道：“你的屁股中箭了！”

　　“我自己……我自己会治疗！”小乔说。比起屁股中箭，毒发身亡什么的似乎还没有夏雷的那只手可怕。

　　“你真是固执！”夏雷松开了他的左手，他的左手抓着的正是小乔的中箭屁股。

　　他的手刚刚一松开，黑色的毒素就快速向小乔的身体之中扩散，屁股上黑色的斑块变得更大了。也就在那一刹那间小乔惨叫了一声，心跳锐减，呼吸困难，剧烈的疼痛折磨着她的每一根神经，这一连串的剧烈反应差点让她昏死过去。

　　夏雷的左手又啪的一声黏在了她的伤口上，七彩的奶源力泉水一般流进了她的伤口之中，她的情况瞬间有好转了。

　　之所以会有啪的那么一个响声，那是因为夏雷的手上多少带着一点惩罚的味道。他这是在救她，她怎么能这么固执呢？在三国时期，难道就没有病不避医的说法吗？

　　这一次小乔安静了下来，不再吵闹，不过她的脸上却没有一块不红的地方了。她死死地并紧她的双腿，保护自己的仅剩下的一点隐私，然而着并没有什么作用。

　　几分钟之后，夏雷皱起了眉头，“我得割掉你们中箭的肉。”他用狼人的语言说了同样的话。

　　“啊？”反应慢一拍的小桥和青藤同时发出了一个惊讶的声音。

　　夏雷说道：“我必须得这么做，这不是普通的箭矢，也不是普通的毒素，那是黑暗的毒系能量，它就在你们的伤口之中，如果不割掉你们伤口中的肉，我没法彻底根治你们的伤，那样的话，你们会死的。”

　　“割吧。”青藤说，没有半点犹豫。

　　“会不会……留下一个坑啊？”小乔说。

　　同样的事情，同样的女人，却因为种族的不同，反应也是天差地别。狼人青藤能毫不犹豫地做出必须做出的选择，三国小乔却在关心她的屁股上会不会留下一个坑。

　　夏雷顿时有一种哭笑不得的感觉，不过他还是出声安慰道：“放心吧，只要我挖出你们的毒肉，我就能让你们的血肉重生，不会留下疤痕，更不会有坑，会非常光滑的。”

　　小乔的白皙娇嫩的脖子也红了。

　　右手手腕上的主宰往手心的方向延伸出了一部分，末端变成了一把手术刀的形状。七彩的能量光在“手术刀”上闪耀流动，夏雷没有犹豫，一刀扎进了青藤的屁股之中，剜掉了伤口周边的黑色的毒肉。

　　“啊……”青藤痛呼了一声，双手死死地抓着床单，揉成了一团。

　　毒肉离开了屁股，诡异地跳动了起来，腐烂的血肉沙粒一般往下掉，剩下的是一小团漆黑如墨的能量，散发着浓烈的腐烂酸臭的气味！

　　夏雷将那一小团死亡毒系能量扔在了地上，一脚重重地踏了上去。奶原力和欲望能量同时出动，一脚就将那一小团黑暗属性的毒系能量踩碎，瓦解！它不在青藤的屁股之中，处理掉这种能量对于他来说其实是很简单的事情。

　　“青藤，你先暂时忍一忍。”夏雷说道。

　　青藤点一下头，“嗯。”

　　“小乔，我要来了。”夏雷说。

　　“你……你轻点，我怕疼。”小乔的声音颤颤的，弱不胜风，楚楚可怜。

　　可这个时候的夏雷却不是一个怜香惜玉的男子，他抬起了他的右手，一刀就扎了下去。

　　“啊——”小乔顿时一声惨叫，差点昏厥过去。

　　夏雷同样的方法挖出了小乔屁股上的毒肉，处理掉了那一小团黑暗毒性能量。鲜血从两个女人身上的伤口之中奔流出来，瞬间就染红了她们的雪白和大腿。那景象触目惊心，却又美艳动人。

　　夏雷再次将他的双手压了下去，触手一片绵软，各有各的弹性，各有各的手感。屁股上的坑因为他的奶原力而快速重生，填坑之后的感觉又是不同。

　　医生做手术当然会收取手术费，这个时候的一连串的美妙的感觉就是夏雷的手术费。

　　伤口很快就不疼了，小乔回头看了夏雷一眼，却发现那个神奇的男人正目不转睛地盯着她的雪白，那眼神隐隐放光，那眸子里就好像有两团火在燃烧一样。

　　“龙王，我……不疼了……”小乔咬了一下樱唇，“你还要多久？”

　　夏雷慌忙缩回了他的手，然后转身，“我什么都没有看见。”

　　这句话应该是宇宙年度最假谎话。

　　青藤从王石打造的床上爬了起来，一边整理着身上的兽皮短裙，一边慢吞吞地说了一句，“是的，你什么都没有看见，我相信你。”

　　夏雷，“……”


第2125章 顽皮的骷髅

　　青藤和小乔算是没事了，可此后很长的一段时间里夏雷的脑海之中都自动“放映”着两团雪白的全息投影，那无瑕的雪堆，成熟诱人的形状……

　　仅仅是想想都忍不住一种犯罪的冲动。

　　白色的荒原里一片寂静，没有风息，也没有声音，安静的就像是在亿万年的古墓里。

　　夏雷摇了摇头，将脑袋之中的雪白的东西强行地清理了出去，然后向荒原的深处走去。

　　“那个骷髅究竟是什么东西？是更高级的亡人吗？”一边寻找着那个白色的燃烧着黑色火焰的骷髅，夏雷的心里也在思考着困扰他的问题。

　　问题的根源还是在于他对这个死亡世界了解得太少了。

　　很快就到了那个白色的燃烧着黑色火焰的骷髅冒出来的位置，可那里除了白色的养尸土和安魂石之外就什么都没有了。

　　“我来了，出来吧！”夏雷吼道：“你不是想杀我吗？出来吧！”

　　荒原里回荡着他的声音，可是没有任何人回应。“和我一战！”

　　夏雷激活了主宰之中的能量烙印，悬浮城降落下来，幽灵部落再次在白色的荒原之中显现出来。随后，部落的大门打开，上百个工兵机器人和蛛脚式机器人装载车从部落大门之中涌出来，进入矿场继续开采安魂石和养尸土。

　　青藤和小乔并没有出来，白幽灵也没有出来，只是工兵机器人和机器人装载车出动。

　　白幽灵的数量很有限，制造的过程也非常的复杂和漫长，损失一个就少一个，可工兵机器人就不一样了，几分钟也能生产好几个，损失几个也没什么。

　　咔咔咔……

　　脚下的地面突然传出了响声，地面上也出现了好几条裂痕。

　　小夏雷突然后跃。

　　轰！

　　白色的地面突然裂开，安魂石和养尸土冲天而起，一道黑白相间的身影从泥土之中冲射起来——真是那个白色的燃烧着黑色火焰的骷髅！

　　夏雷之所以让悬浮城降落，让工兵机器人和机器人装载车出来采矿，他的目的就是引这个家伙现身！

　　嘣！

　　弓弦弹动，一只黑色的能量箭矢破开岩石和泥土射向了夏雷。

　　夏雷一剑斩出，破开黑色能量箭矢，身形不停，直扑向破土而出的白色的燃烧着黑色火焰的骷髅。

　　白色的燃烧着黑色火焰的骷髅在空中无处借力，速度也不及夏雷快，眨眼之间就被夏雷突进到了它的身前。

　　“玛德！”骷髅怪叫了一声，将手中的骨弓推向了夏雷。

　　“哼！”夏雷一拳轰出，一拳砸在了骨弓的弓背上。

　　轰！

　　自然能量犹如潮水一般作用在了弓背上，那张骨头弓咔嚓一声断裂了，夏雷的拳头也穿过了弓背，连带弓弦一起撞在了骷髅的胸腔上。

　　白色的冒着黑色火焰的骷髅断线风筝一般抛飞了出去，砸落地上之后滑行了上百米远才停下来。地上，赫然留下了一条铁犁犁过一般的痕迹！

　　然而，骷髅却没有被打散，甚至连肋骨都没有断掉一根。停下了之后，它就从地上爬了起来。它看着手中的断裂的骨头弓，两只骷髅眼中冒出了两团黑色的火焰。

　　夏雷的视线锁定着骷髅，骷髅的抗击打能力也让他吃了一惊。刚才，他以为他的一拳会将骷髅打散，可结果却让他大跌眼镜。不过，那只是他只动用了自然能量的原因，如果不受阴铁衣的限制，动用奶原力和欲望能量的话，刚才的一拳肯定会将骷髅打成骨粉！

　　骷髅的实力差不多已经摸清楚了，夏雷心中仅有的一点压力也荡然无存了。他将主宰之剑抬了起来，剑尖直指骷髅。剑锋之上隐隐闪耀着七彩能量光，那是他的奶原力和欲望能量。

　　再一次出手，他将结束战斗！

　　却就在他准备冲上去，乱剑将骷髅砍翻的时候，骷髅忽然将骨头弓扔在了地上，然后用脚去踩，一边踩一边哭，“哇哇……哇哇！”

　　这岂止是哭，这简直是嚎啕大哭。

　　这突然的变化让夏雷有些发懵了。

　　打不赢就哭，这不是小孩吗？

　　可这个骷髅看上去和他一般高矮，如果是人类的尸骨演变而来的话，那也应该是一个成年人才对。而它的表现却与成年人不搭边，活脱脱就是一小屁孩。

　　不过，就算是骷髅小孩，它射中了青藤和小乔的屁股，就凭这一点它也得死！

　　夏雷提着主宰之剑向骷髅走去，杀气腾腾。

　　“我饿……”骷髅不哭了，它盯着夏雷，没有眼球的眼眶之中黑焰涛涛。

　　夏雷试探地道：“你是谁？”

　　“你是谁？”骷髅的没有舌头的嘴里冒出了同样的声音，汉语，字正腔圆非常标准的汉语。

　　夏雷顿时愣了一下，“你在学我说话？”

　　“你在学我说话？”仍旧是一样的声音，汉语。

　　夏雷跟着用英语、德语、阿希米斯语、白幽灵的部落语言还是灵族的灵族语说了一些话。那个骷髅有样学样，不管是什么语言它都跟着念。

　　“原来你在跟我玩，不管你是什么东西，我都留你不得！”夏雷继续向骷髅走去，身上的杀气厚重。

　　却就在这个时候，骷髅忽然说道：“我也不知道我谁，你知道我是谁吗？”

　　他用的是灵族语。

　　夏雷的脚步又不由自主地停了下来，“你究竟是谁？”

　　“我真的不知道啊……”骷髅抬头看向了天空，“我一个人在这里好寂寞的，没人陪我说话，没人陪我玩。你真好，你陪我玩。”

　　夏雷又向骷髅走去。

　　骷髅又用灵族语说道：“大家不好玩，我的弓都被你打烂了，我们玩别的怎么样？捉迷藏，我最喜欢捉迷藏了。我钻进土里，你找不到我。”

　　说完，它一个后空翻，头上脚下，一头就扎进了白色的养尸土里。这片白色的土地对它来说简直就像是游泳池一般的存在，对它根本就形不成任阻碍。

　　夏雷快步来到了它钻土的地方，却发现地面完整如初，别说是扎出来的坑，就连一条裂缝都没有。

　　“它究竟是谁？他最擅长的是灵族语，这或许是它的本能，而语言的本能显然就是母语了……”夏雷突然想到了一点，“难道它是灵族人的骸骨演变而成？可是，悬浮城的书库之中并没有相关的记载。如果有灵族人进入死亡世界，多多少少应该留下一点记载才正常……这个死亡世界究竟是一个怎样的世界啊？”

　　来之前，在他的想象里这个世界应该是黑暗无光的，一片寂灭，唯一能动的大概就只有各种黑暗能量。可随着在黑暗死亡世界溜达的范围加大，他才发现黑暗死亡世界根本就不是他想象的那样，太多光怪陆离的东西让他倍感困惑。人他对这个世界的了解始终都停步不前，这感觉让他觉得自己是一只井底之蛙。

　　“等它冒出来的时候我一剑砍下它的头，然后带回去研究，智库阿米多一定又办法从它的脑袋之中挖出一点什么东西来。”夏雷的心里这么想着。

　　咔咔咔……

　　一串响声突然前面不远处的地下传出来，紧接着地面的泥土和岩石轰然飞上天空，那个骷髅又从地下钻了出来。

　　夏雷一个健步飞跃过去。

　　然而，夏雷右手之中的主宰之剑终究没有挥出去。

　　骷髅的手中捧着一块黑色的东西，漆黑如墨，看上去像是什么动物的干肉。

　　这东西夏雷非常熟悉，因为他的身上就穿着一件用这东西打造的连体衣——阴铁！

　　骷髅将一大块阴铁递向了夏雷，“给你，这是我的宝贝。你陪我玩，我把我的宝贝给你。”

　　这一刹那间夏雷的感觉无法用言语来形容，他一心想要杀它，可它却如此友善地待他。如果是一个活人倒还好说，可它偏偏是一个恐怖的骷髅。

　　“你不要吗？”骷髅说道：“我还有别的宝贝，这地下有好多宝贝。”

　　夏雷一把就抓过了那块阴铁，“我当然要，你给我，我就要。”

　　事实上在看见阴铁的那一刹那间夏雷就想据为己有了，因为这块有可能成为他了解黑暗死亡世界的一个缺口！

　　阴铁具有吸收和储存生物信息的功能，只是不知道包括不包括死系的生物。如果包括，那他就可以从这块阴铁之中获得有价值的信息！

　　“咯咯咯……”骷髅笑出了声来，很天真的感觉，“我饿，你给我肉吃。”

　　“你想吃什么肉？”夏雷试探地道。

　　“肥肥的，腻腻的，还有水分的肉。”骷髅说。

　　夏雷忽然想到了青藤和小乔的屁股，感情……它是冲着青藤和小乔的屁股上的肉才射出的那一支能量箭矢！

　　“你给我肉，我给你更多的宝贝，金灿灿的宝贝。”骷髅说。

　　“什么金灿灿的宝贝？”夏雷有些心动地道：“快去拿给我。”

　　骷髅却没动，它生出了一只白森森的骨手，“给我肉。”

　　“你等我一会儿，我去给你拿肉。还有，不要伤害我的人，不然我就不跟你玩了，也不给你肉。”夏雷说。

　　“嗯。”骷髅很乖巧的应了一声，然后站在原地不动，等着吃肉的样子。

　　夏雷拿着那块阴铁往回走，事情似乎已经得到了解决，可他的心里却没有半点放松的感觉，脑袋里面也乱糟糟的。

　　死亡世界，究竟是一个他妈的什么样的世界啊！


第2126章 关于死亡世界的解读

　　悬浮城，秘密空间之中。

　　智库阿米多将阴铁“吞掉”之后没多久，虚空之中便浮现出了很多东西。有的是声音，有的是全息影像，有的是文字，有的是晃动不停的光线……

　　这些内容都是智库阿米多解析了阴铁之中储存的信息，然后将那些信息转换成夏雷能看懂、听懂的信息。

　　夏雷站在智库阿米多的身边，看着、听着，目瞪口呆，一动不动。

　　阴铁确实能储存死系生物的信息。

　　这块阴铁先后经过了很多死系生物或者说是特殊存在的手，去过很多地方，接触过很多死系生物和特殊存在，所以它储存的生物信息极其丰富，也极有价值！

　　通过智库阿米多转换的信息，夏雷总算是找到了了解死亡世界的缺口。

　　他曾经想象死亡世界也是一颗星球，巨大无比，被黑暗所笼罩着。可从阴铁里储存的信息里他才了解到，死亡世界根本就不是那样的。

　　死亡世界是一个次元空间，独一块地，可这块地无边无际，从来没人能走到这块地的尽头。它在宇宙之中潜行，所过之处的行星、恒星甚至是宇宙的尘埃都会被它吞噬。它吞噬一颗又一颗的星球，变得越来越大。

　　它吞噬了多少颗星球？没人知道，所以也没人知道它有多大，尽头又在哪里，也没人知道这块“地”是什么圆形的还是方形的，抑或则是别的形状。

　　它无时无刻都在吞噬，都在发展。这其实和宇宙的膨胀是一个对立行为，宇宙无时无刻不在膨胀，产生新的星球，而它恰恰相反。或许未来的某一天，它的能量大过了宇宙，那么宇宙被它吞掉，它也将被撑爆——能量释放，新的宇宙又诞生了。

　　它不仅在吞噬宇宙之中的星球，它也是宇宙的“垃圾场”，一切死去之魂都将归于此处。有的烟消云散，有的被当作食物，被死系生物吃掉。一些则很强大，能幸存下来，再有一些造化，然后就进化成强大的存在——比如那个骷髅。

　　它确实是一个灵族人的死去之魂进化而来。

　　可是，关于他的信息几乎为零。

　　毕竟是死去之魂，来到死亡世界再经过漫长的进化，变成今日的骷髅，不记得自己是谁也是很正常的事情。阴铁接触到的不是他生前的生物信息，而是他在死亡世界的一些信息，那些信息少得可怜。

　　这些信息里仍然没有他的名字，他的来历，只有一个灵族人的身份。

　　这片白色的荒原名叫安魂之地，盛产安魂石和养尸土。在这个安魂之地不止它一个骷髅，还有很多别的骷髅，都是由死去之魂进化而来。

　　从这个信息里其实也可以推断出一个结论，那就是在死亡世界里，不同的环境里会有不同的进化，诞生不同的死系生物。

　　中土，那是亡人的地盘。可最初并不是那样的，那只是黑色的大山所包围的盆地，有亡人，但并没有现在这么多。有一个至高级的黑暗能量在操控那个地方，所以那里出现了城市、森林还有村庄。不过，无论是城市、森林还是村庄，它们都是过去之城、过去之森林，以及过去之村庄——所谓中土，一切都是那个至高的黑暗能量从过去的时空之中抽取的！

　　在别的地方还有很多进化出死系生物的地方，比如北边的死兽山脉，那是死系猛兽的地盘。还有西边的血海，那是死系鱼族的地盘等等。可即便是将这块阴铁到过的上百个地方加起来，大致是希望之星的面积，可在这个死亡世界里却仍然像是大玛哈沙漠之中的一颗沙粒！

　　死亡世界，完全可以用无穷这个词来形容！

　　“我的主人，通过解读和转换这些信息，我整理出了一个极有价值的情报。”智库阿米多的声音。

　　夏雷收起了思绪，“什么情报？”

　　智库阿米多略微停顿了一下才说道：“死亡世界在宇宙诞生之初就是存在的，它吞噬一个又一个的星球直到现在，也就是说我们能在死亡世界之中找到我们想要的任何稀有金属或者材料，包括建造王宫的王石，还有天空之石，甚至是至高级的世界之石！如果我们得到这些稀有的材料，我们就能将悬浮城打造成一座巨城，在这个死亡世界里缔造一个新的文明！”

　　夏雷忽然想起了骷髅最后说的一句话，若有所思地道：“难道，那个骷髅用来跟我换肉的是……王石？”

　　智库阿米多说道：“很有可能，我觉得可以做这个交易，我用制造白幽灵的材料给它造一大块肉，看它拿来换肉是不是王石。”

　　夏雷点了一下头，“就这么办，去吧，给它弄一块肉，然后我带出去跟它交换。”

　　智库阿米多离开了秘密空间，制造白幽灵的“车间”就在这个秘密空间的上面，而用生物材料制造一块肉，这是很简单的事情。

　　阴铁所储存的信息消失了，拿着智库阿米多还给他的阴铁，夏雷又陷入了新的思考之中，“我对这个世界倒是有了一定的了解，可是关于世界之盒的碎片……死亡世界如此巨大，无边无际，我要去哪里找那块碎片？”

　　在进入死亡世界之前，他觉得进入死亡世界是最后一步，而他距离完成那个使命也只有一步之遥。可是现在，他才发现事情远远要比他想象的复杂，以及艰难！

　　没有任何信息，到处都是死系生物，要在无边无际的死亡世界里找到一块小小的碎片，这比大海捞针还要难！

　　“哎，慢慢来吧，慢慢来……”夏雷的嘴角露出了一丝苦笑，现在这种情况他除了这样安慰自己，他再也找不到别的方式让自己冷静和好受一点了。

　　智库阿米多很快就造出了肉，一大块肉，起码一百斤的样子。

　　夏雷用一团自然能量托着那块肉离开了仓库，然后顺着天籁石铺就的街道往神陵走去。通道就在神陵之中，哪怕他现在是此间的主人也得走那条通道。

　　微次元就是微次元，它有它自己的通道。

　　“主人，要我一起去吧？”智库阿米从仓库之中追了出来。

　　夏雷说道：“不用，你抓紧时间生产工兵机器人，让它们去采矿，我来对付那个骷髅。”

　　“主人，战斗的时候千万小心，你的阴铁衣有些破损了。”智库阿米多提醒道，这似乎才是它追出来的原因。

　　曾经的生死仇敌，现在的主仆关系。抛开智库阿米多需要依赖夏雷的奶原力才能维系存在，慢慢恢复这事不谈，它此刻的提醒还是让人暖心窝的。

　　夏雷停下了脚步，然后掀开了树袍，露出了与皮肤完全紧贴的阴铁衣。结实而匀称的胸肌，堪称完美的人鱼线，还有那宛如戴套的什么无比扎眼的存在。确实，连番的战斗，他多多少少动用了奶原力和欲望能量，而他的能量会对阴铁衣造成破坏。这种破坏远比阴铁衣的自我修复和自我进化的速度快得多。

　　智库阿米多的提醒是很有必要的，因为一旦遇上高强度的战斗，必须要动用奶原力和欲望能量的时候，他几乎没有办法在穿着阴铁衣的情况下与更强大的黑暗能量战斗！

　　最糟糕的是，一旦阴铁衣破损，他将面对整个死亡世界的挤压！那一刻，即便他是真正的神也得形神俱灭！

　　智库阿米多说道：“主人，要不你脱下来，我用那块骷髅给你的阴铁给你修补一下阴铁衣，当初受材料限制，做得比较薄，不结实，加一些材料上去会更结实一些。”

　　夏雷说道：“这次出去应该不会有战斗，那个骷髅还在外面等我，等我换了它的宝物回来再修补阴铁衣。”

　　智库阿米多说道：“那好吧，我等主人回来再修复阴铁衣。”

　　夏雷叹了一口气，“这样始终不是办法啊，你说阴铁衣会渐渐适应我的能量，可那时间或许是百年之后，甚至千年之后，我等不了那么长的时间，也没有别的办法能让我在死亡世界自如地使用我的能量？”

　　智库阿米多说道：“我的主人，你应该是这个世界上的唯一的真正的活人，而活人在这个世界是不允许的，这是你面对的最大的难题。我想想，我应该想个什么办法解决这个问题呢……”

　　就这反应，夏雷其实已经知道了答案，它其实没什么可以解决问题的办法。

　　“啊呀！”街道旁边的一条小巷里突然传来惊讶的声音。

　　夏雷递眼看去，一眼便看到了站在小巷出口的青藤和小乔。

　　青藤直盯盯地看着他，眼神灼灼，眉宇之间自有一股狼人的凶悍气息，也可以理解成所谓的英气。

　　小乔则捂着眼睛，脸颊绯红。他看过去的时候，她甚至转了九十度，侧对着他，捂着眼睛都不敢看他。

　　夏雷忽然意识到了什么，慌忙低头，然后便看到了那扎眼的东西。他慌忙将树袍拉过来遮住，然后尴尬地打了一个招呼，“嗨！你们不在王宫里休息，出来干什么？”

　　“我没事了，想出来看看，有什么需要我做的。”青藤说。

　　“我……你先把衣服穿上。”小乔说。

　　夏雷说道：“那就是衣服。”

　　“好下流的衣服！”小乔说，还是侧对着夏雷，不敢转身过来面对夏雷。

　　“你的衣服不错，就是不透气。”青藤说。

　　夏雷，“……”

　　小乔总算是转过了身来，黑色的树袍遮掩了那让她紧张害怕的东西，她的感觉稍微自然了一点，她也说道：“我也是出来看有没有什么需要我做的。”

　　“暂时没有，你们可以跟我去下面的幽灵部落，不过就在那里待着。”夏雷说。

　　“你要去什么地方吗？”小乔问。

　　夏雷说道：“我已经找到那个用箭射伤你们的屁股的家伙了，但结果可能不是你们想象的那样，嗯，等我回来再说吧。”

　　屁股，这个词进入耳朵的时候，小乔和青藤的脸颊莫名其妙地红了一下，以至于夏雷后面说了什么都没有听清楚。


第2127章 安魂之地的下面

　　无边无际的安魂之地，白色的燃烧着黑色火焰的窟窿眼巴巴的看着幽灵部落的方向，等着夏雷的出现。白色的荒原里，它的身影孤零零的，这画面有着一种让人悲伤的孤寂感。

　　夏雷终于出现了，他的身后悬浮着一大块肉，而那肉的形状就像一块超级鸡腿。

　　这是死亡世界版的肯德基豪华套餐。

　　不等夏雷走近，白色的燃烧着黑色火焰的骷髅便向夏雷跑去，一边跑一边叫，“给我肉！给我肉！”

　　夏磊雷停下了脚步，“你答应过的，我给你肉，你给我金灿灿的宝贝，快去拿你的金灿灿的宝贝吧，然后我就给你我的肉。”

　　这是灵族语与灵族语语的对话，无论是骷髅还是夏雷都说得挺溜。

　　“你等等，我马上去给你拿。”骷髅一头扎进了白色的泥土里，转眼就消失了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它所说的金灿灿的宝贝会不会是王石？这地下究竟埋藏着多少稀有金属或者材料？等一下一定要从它的口中套问出一点有价值的信息。”

　　然后，他又回到了那个让他头疼的问题上。

　　“阴铁衣的局限性实在是太大了，我要想一个什么样的法子才能解决这个头疼的问题呢？”他的脑袋里一片茫然，然后，诡异的情况出现了，本来是思考正经的事情的大脑里莫名其妙的又浮现出来那两团雪白丰腴的东东。

　　白生生，满盈盈，颤巍巍，仿佛是奶油做的蜜桃。

　　夏雷使劲拍了一下他的脑袋，一脸郁闷的表情。

　　咔咔咔……

　　脚下的白色地面下传出了嚼甘蔗似的声音，然后轰一声冒出一大道身影来。

　　白色的燃烧着黑色火焰的骷髅回来了，它的手中捧着一大块金色的岩石。

　　夏雷从那块金色的岩石之中感知到了熟悉的能量气息，那正是建造战神宫的王石。之前的猜想是正确的，安魂之地的地下埋藏着不止一种珍贵的稀有金属或者材料！

　　“给我你的肉，我们换。”骷髅将手中的王石递向了夏雷。

　　夏雷将肉给了它，换走了它手中的王石。这块王石对于扩建悬浮城等于是杯水车薪，可有总胜于无。而且这块王石的意义并不在它本身的价值上，而在于它所携带的可能性。

　　骷髅迫不及待地吞吃者智库阿米多制造的生化肉。那是一个很诡异的景象。它有牙齿可没有舌头，它有颈椎却没有脖子更没有食道，可被它用牙齿撕扯下来的肉进入它的嘴里，它的嘴里便冒出了一团黑色的能量火焰，直接将生化肉融化，然后被它的骨头所吸收。

　　它就这样一口又一口地啃着生化肉，它的骨头隐隐泛出了一片绿莹莹的光泽，那感觉就像是普通的骨头正在向翡翠进化。

　　夏雷忽然明白了过来，这就是它为什么这么想吃肉的原因。血肉，能帮助它提高它的进化，或者维系它的存在！

　　差不多一百斤的生化肉几分钟的时间就被骷髅吃掉了，它拍了拍瘦骨嶙峋的胸腔，居然还打了一个饱嗝，“啊！我已经很久很久很久没有吃到这么美味的肉了，亡人的肉是臭的，而且有毒，每一次吃都会拉肚子，需要好久才能消化掉。”

　　夏雷，“……”

　　“能再给我一块肉吗？”骷髅眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷摇了摇头，“没有了。”

　　“不，你一定还有，你给我，我再给你一块金灿灿的宝贝。”骷髅说。

　　夏雷笑了笑，“不如我们先不谈交易，谈谈你怎么样？”

　　“我？我……我不知道我是谁，我也不知道我为什么在这里。”骷髅的声音悠悠的，寂寞又空虚。

　　“你死了，然后来到了这里。”夏雷说。

　　“我死了吗？哈哈……哦，我好像是死了。”

　　“你生前是一个灵族人，这是死亡世界，你在这里的时间最起码也有上千万年的时间了。对于这个世界，你都知道一些什么？还有，这地下都有一些什么宝贝，你告诉我，我就再给你一块肉。”夏雷引诱着它。

　　“我是灵族人？”

　　“灵族人。”

　　“我死了？”

　　“你死了。”

　　“这里是死亡世界？”

　　“这里是死亡世界。”

　　短暂的沉默，骷髅突然一屁股坐在了地上，“哇……哇哇！”

　　夏雷有些头疼，“别哭了，告诉我，你不是想吃肉吗？想想我能给你的肉，然后好生回答我的问题。”

　　“我不知道，我什么都不记得了……”骷髅用骨手捧着脑袋，使劲摇晃着，然后又说道：“不过我知道着地下有很多宝贝，我可以带你去看看。”

　　“怎么下去？”夏雷问。

　　“我给你开路。”骷髅站了起来，然后一头扎向了白色的地面。

　　白色的养尸土裂开，然后蠕动，转眼就形成了一个椭圆形的通道。通道的内部很光滑，很稳固的样子。

　　骷髅继续往下钻，通道也在不断延伸。

　　夏雷的心里暗暗地道：“亡人也有钻土的能力，这似乎是死亡世界的死系生物的一种基本能力。这个骷髅比亡人更厉害，所以它能打出这样的洞……我要不要下去？”

　　从好奇心的角度，他是想下去的。可下去之后他得面对不确定的风险，如果这个骷髅从一开始就在算计他，他贸然下去就不是什么好事了。而且，地下是一个什么样的情况，他一点都不知道。稀有金属和材料固然诱人，可风险却也不能低估。所以，他犹豫了。

　　就在这个时候通道里传来了骷髅的声音，“你快下来啊，你不想要那些宝贝了吗？”

　　“你继续大洞，我让我的手下跟你下去。”夏雷说。

　　“你的手下？”

　　“我的机器人，你放心吧，带我的机器人下去是一样的，我会给你更大一块肉。”夏雷说。

　　“好啊好啊，快叫你的机器人过来。”骷髅催促道。

　　夏雷终究还是放弃下去的念头，比起所能获得的好处，他所承担的风险实在是太大了。他的身上背负着两个世界的命运，地球和希望之星上也都有他的妻儿在等着他。他怎么能去冒着这种风险？

　　一个工兵机器人接到命令之后过来了，钻进了骷髅所钻出来的地洞之中。夏雷则在洞口等着，继续整理那块阴铁之中所蕴藏的信息，也继续琢磨着那个让他头疼的问题。

　　钻进地洞的工兵机器人给夏雷留下了一个从它身上拆下来的投影组件，这个投影组件在它进入地洞之中就开始工作，给夏雷展现地下的情况。

　　骷髅打出的洞弯弯曲曲，就像是蚯蚓洞。不过不管怎么弯曲，它的方向始终都是奔着地下去的。

　　差不多几百米的深度之后，骷髅停了下来，来到了一个天然的地下洞穴之中。这个洞穴之中堆积着一大堆骨骸，有的是人类的，有的是野兽的，这里一堆那里一堆，看上去就像是骨山一样，挺渗人的。

　　“啊哈，这里就是我的家了。”骷髅双手掐腰，得意地道：“这些都是我吃掉的，不过这些亡人和死兽的肉都是臭的，特别难吃，会吃坏肚肚子的。”

　　工兵机器人没有说话，只是拍摄着洞穴之中的景象。

　　“铁人，跟我来。”骷髅向洞穴深处走去。

　　工兵机器人跟着骷髅走，它所拍摄的景象也从那台它拆下来的投影组件上投影了出来。

　　夏雷观察着洞穴里的情况，无论是通道还是洞穴都是养尸土和安魂石。他虽然没有亲自下去，没有亲身感受，但他也能感觉得到地下的死亡气息和死亡能量远比地上强烈。他要是贸然下去的话，没准身上的阴铁衣和树袍会承受不住而破裂！

　　“还好没有下去。”夏雷的心里暗自庆幸。

　　通道的尽头有一道天然的缝隙，好几十米宽，下面黑森森的，看不见下面是什么情况。

　　“铁人，跟我来。”骷髅从岩壁上往下爬。

　　工兵机器人跟着骷髅往下爬，它打开了照明设备，雪亮的光束照亮了一片缝隙空间。

　　夏雷突然就站了起来，惊讶地看着全息投影里面的岩壁。那岩壁，不是安魂石，也不是养尸土，而是正常的泥土！

　　黑色的，看上去很肥沃的泥土！

　　“对了，死亡世界不断地吞噬一个个星球，所以死亡世界的泥土里会蕴藏着不同的稀有金属，珍贵材料，难保它没有吞噬掉一个像地球那样的星球，所以有正常的土壤也是很正常的事情！”夏雷的心里激动地道：“这些正常的泥土对我来说比养尸土更有价值！”

　　是的，更有价值，因为安息女王给了他一大袋种子，只要他在悬浮城之中造出一块田地，他就能培育出无穷的种子！

　　骷髅继续往下爬，它的速度很快，就像是壁虎一样，有时候还会停下来等一下速度慢的工兵机器人。就这样爬爬停停，差不多几千米的深度之后，一片金色的岩层通过工兵机器人的摄像头传送到了夏雷的面前。

　　夏雷倒吸了一口凉气，那片岩壁全都是王石，构成悬浮城的关键材料之一！

　　这要是全部开采，他完全能再盖一座战神宫！


第2128章 黑暗的门卫，狄法西斯！

　　地底裂缝没有尽头，也不知道下面有什么，或者通向什么地方。白色的燃烧着黑色火焰的骷髅从地下爬了出来，那个工兵机器人也跟着爬了出来。刚刚还存在的通道转眼间就消失了，就像是用竹竿在沼泽里捅了一个孔洞，然后自然而然地愈合了。

　　“铁人，我告诉你的主人你所看到的景象！”骷髅很得意地笑着，“哈哈！这种金灿灿的宝贝有很多很多，可没有我打洞，谁都拿不出来。”

　　“我早就看见了。”夏雷说道：“你想吃肉对吗？”

　　“我想吃肉，快给我肉，你答应过我的，只要我带着你的铁人下去，你就会给我肉。”骷髅嚷着，迫不及待。

　　“我当然会给你一块肉，可是你吃了之后就没有了。”夏雷笑着说道：“不如这样吧，你跟我去玩的地方，你可以住在那里，我每天都会给你一块肉。”

　　“每天你都会给我一块肉吗？”

　　“是的，每天我都会给你一块肉。”

　　“好啊，好啊，我跟你去你的地方，我也住在那里！我要每天都吃肉！”骷髅显得很激动。

　　夏雷话锋一转，“我每天都给你肉吃，给你地方住，可是你必须得听我的话，不能伤害任何人。”

　　“我听话，我不会伤害任何人。”骷髅说。

　　“还有一个条件。”夏雷说道：“我的肉不是白给你的，你的带着我的机器人下去，开采金色的岩石，还有黑色的泥土。”

　　“我同意，我同意！”骷髅连考虑都免了。

　　其实它的心智和一个小孩没什么区别，没什么心机，也不会刻意去防范什么人。不过夏雷也不是坑它，这只是做了一个你情我愿的交易而已。

　　夏雷将骷髅带进了幽灵部落。

　　骷髅的来到吓到了白幽灵，还有青藤和小乔。青藤和小乔的感受无疑是最复杂的，因为就是眼前这个骷髅射伤了她们的屁股，一想起夏雷的手抓过她们的屁股，也看到了她们的不能被看见的身体，她们就恨不得一只锤子将这个骷髅砸的稀巴烂。可是，骷髅就在眼前，她们却没有勇气冲上去。

　　“我操！这什么傻逼玩意？”好方见到骷髅的第一句话，然后又补了一句，“连脑子都没有，它能干什么？”

　　骷髅没有任何反应，它其实听不懂好方的用汉语说的话。

　　夏雷说道：“阿米多，再去给这家伙弄块肉，以后每天都给它弄一块肉。”

　　“没问题，我的主人。”智库阿米多也用汉语说道：“不过我的主人，制造生化肉的材料是很珍贵的，当然，我只是提醒一下。”

　　夏雷说道：“它会给我们带来更大的价值，这块王石只是一个开头。”

　　“我懂了。”智库阿米多其实早就看到夏雷手中的那块王石了。

　　夏雷的视线移到了小乔和青藤的身上，“情况发生了变化，我得让悬浮城留在这里一段时间，我们先回去吧，过几天再来看看，等扩建的材料准备得差不多了，我们就可以带着悬浮城去中土，让你们的族人都搬进来居住。”

　　“可是……食物怎么办？”小乔说道：“我刚刚发现，这里的东西几乎不能吃。”

　　夏雷笑了笑，“相信我，那只是小问题，好了，我们走吧。”

　　片刻后，夏雷载着青藤和小乔从安魂之地出发，利用自然能量飞向了中土。

　　或许是因为屁股被夏雷抓过的原因，两个女人的感觉比来时自然得多。就连小乔也没那么尴尬了，有时候她甚至还会因为坐得不舒服了，挪动一下屁股调整一下姿势。她或许觉得没什么，可对于夏雷来说却是一种折磨了。那种热热的感觉对他来说就已经是很严重的情况了，再加上一点摩擦，那就……

　　好在他是趴着飞的，就像是好莱坞电影之中的超人，如果是仰着飞，那问题就严重了。

　　连绵的黑色山脉进入视线，一座座万米之高的山峰在视野里往前延伸，一眼看不到尽头。

　　这一次夏雷并没有从原路返回，而是循着山峰与山峰之间缝隙飞行。这样做不知是考虑到青藤和小乔的“乘坐体验”，还有那个至高级的黑暗能量。

　　进入黑色山脉，来时的那道黑色闪电并没有出现，一切都很正常。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道它隐藏在天空深处？来时是因为我飞过了某一个高度，所以触发了什么东西？”

　　噼啪！

　　天空突然传来炸响，一道水桶粗的黑色闪电突然从云层之中劈落下来。

　　夏雷慌忙加速，堪堪避开那道黑色的闪电。

　　轰隆隆！

　　黑色的闪电劈中了身后的山坡，刹那间地动山摇，岩石的碎块炮弹一般飞射。

　　夏雷撑起自然能量护罩，可还是被爆炸的能量冲击波席卷中了，他什么事都没有，可小乔却从他的背上滚落了下去。

　　“啊——”小乔尖叫着，往山坡下的峡谷坠落下去。

　　峡谷深不见底，迷雾笼罩，看不见有多深，也看不见下面又什么。

　　夏雷一个俯冲，追上小乔，一把将她抱在了怀中。

　　噼啪！

　　又是一道闪电劈落下来，几乎擦着夏雷的甚至击中了下方的峡谷！

　　噼啪！噼啪！

　　一道道闪电从天空深处劈落下来，根本就不给夏雷飞行的空间！

　　夏雷吃了一惊，“难道被它发现了？我离开的中土的时候它没能拦截我，却在我回来的时候设防，想要杀我？”

　　想归想，可他的速度却不慢，接住小乔之后他干脆一头扎进了峡谷之中。进入迷雾的一刹那间，一股阴寒的死亡气息顿时迎面扑来。下方的峡谷深不见底，隐约有河流流动的声音。

　　死亡世界还有河流？

　　夏雷很惊讶。

　　“好冷……”小乔浑身颤抖，一双手死死抱着夏雷的腰。

　　温柔的挤压，带来销魂的感受，可只是那么一点点的时间，身处险境，夏雷不敢有半点麻痹大意。

　　进入笼罩峡谷的迷雾里，闪电不再劈落。

　　夏雷慢慢降落谷底，青藤也从他的身上跳了下来，警惕地观察四周的环境。

　　迷雾中能见度不过几米，夏雷加强了视力之后也不过百米的视距而已。

　　谷底没有任何植物，一道道惨绿色的泉水从地底和岩石的缝隙之中冒出来，然后往低洼处汇聚，汇成河流，然后往前流淌。

　　“这不是……大玛哈沙漠之中的剧毒泉水吗？那些从大玛哈之中冒出来的剧毒泉水的源头难道是这里？如果是，那这里却不是……”夏雷忽然意识到了什么，猛一把抱住小乔和青藤，双脚在地上一蹬，嗖一下往天空冲射上去。

　　轰隆隆！

　　黑暗死亡能量从峡谷深处冲击过来，那气势排山倒海！

　　也就在飞速上升的瞬间，夏雷的视线捕捉到了一个诡异的景象。在那条惨绿色的河流中，一个东西突然从剧毒的水流之中冒出了一颗头，仰望着他所在的方向。

　　那颗头房子一般巨大，两只眼睛里燃烧着黑色的火焰，无比的狰狞！

　　突然，整个山谷晃动了起来，两侧的山峰突然崩塌，一块块的岩石往山谷之中坠落下去。山峰本来就有万米之高，从万米高空之中坠落下来的岩石和陨石几乎没什么区别，一旦被砸中那后过不堪设想！

　　夏雷抱着小乔和青藤，在飞坠的岩石的缝隙之中飞行，险象环生，但始终平安无事。

　　“我饿！”山谷浓雾里突然传来声音。

　　这声音，似曾相识！

　　夏雷的心中一声惊呼，“难道是镇守黑暗死亡世界通道的狄法西斯？”

　　在寂灭之渊中，他灭掉的只是狄法西斯的一部分，甚至连主观意识都没有！如果山谷里的那个怪物就是狄法西斯，那就一定是它的本尊！

　　嚓！

　　夏雷胸前的阴铁衣突然裂开了一点，露出了灵感的一个点，虽然只有豌豆大小的一点，可带来的后果却激起恐怖！

　　死亡能量从四面八方聚集而来，夏雷的整个身体就像是要比压扁然后挤爆一样！

　　“快！裂口！堵住它！”夏雷惊呼道。

　　那个点，恰恰就在小乔这边，而她的手正死死地抱着夏雷的腰，不敢松开。

　　“快！不然我们都会死！”夏雷吼道。

　　“生命的气息！”山谷里忽然传来了怪物的声音，用的是古蓝月语，“入侵者，死！”

　　就这句话，夏雷已经确定山谷之中的怪物是狄法西斯了。它在利用蓝月人将希望之星打造成猎场，获取死亡能量，而它的分身也在蓝月的月核之中充当核心的角色，它当然会说蓝月人的语言。

　　就在这个时候，小乔终于开窍了，突然张嘴，一口堵住了那条小小的裂口，还有从裂口之中露出来的小点。

　　生死攸关之际，夏雷莫名其妙地打了一个颤，而小乔的玉靥也不合时宜地红得一塌糊涂。

　　嗖——

　　夏雷撞开几块岩石冲天而起，这一次天空不再有黑色闪电落下，可下方的山谷却被崩塌的山峰给填平了。

　　这似乎是因为狄法西斯被埋在了山谷之中的原因，无法动用黑色的闪电攻击。

　　轰隆隆！

　　被填平的山谷剧烈地震动了起来，一块又一块的岩石悬浮起来，然后累砌。砌成山坡，砌成山体！

　　“我一定会找到你！”狄法西斯的声音传来。

　　夏雷不敢停留，以最快的速度往中土飞去。

　　小乔的樱桃小嘴还堵着那条裂缝，不敢松开。也许是因为唾液分泌过多，有些不舒服的原因，她的小嘴下意识地做了一个吮和咽的动作。

　　夏雷差点从天上掉下去……


第2129章 不能松嘴

　　中土城在视线里快速变大，城墙上的长沙国的将士看到了从天空俯冲下来的夏雷，还有抱在他怀里的青藤和小乔。立时间，城墙上，中土城里一片欢呼的吼声。

　　“快看啊！天上——”

　　“龙王会飞！”

　　“他怀里的女人是谁？”

　　“好像是轻羽将军！”

　　“龙王！龙王！”

　　“神仙！神仙！”

　　对于中土城里的来自三国时代的古地球人类来说，衡量一个人是不是神仙，会飞是一个很关键的标准，而夏雷显然达到了这个标准。他来中土的时间虽然很短，可他的声望早已经是如日中天。

　　小乔听到了下面的欢呼声，一张玉靥又红了一个通透，她的声音很含混，“龙武……哇可以松嘴了吗？”

　　“还不行。”夏雷说。

　　这一秒钟，小乔恨不得松开夏雷，来一个自由坠落，摔死算了。在贞洁观念强得变态的古代，夏雷搂着她从天上飞过就已经很不合礼数了。她还用嘴贴在夏雷的那什么上，还被这么多人看见，如果有人骂她不守妇道，甚至是下贱不要脸什么的，她连一句嘴都不敢还！

　　夏雷掠过中土城，降落在了皖城军民聚居的村庄里。

　　一大群人围了上来，有大乔带领着的皖城将士和百姓，也有森魄带领的狼人。然而，当他们看见夏雷左拥右抱从天而降，小巧还用嘴吻着他的胸的时候，那一刹那间全场静默，下巴掉了一地。

　　夏雷松开了青藤，青藤离开了夏雷的怀抱。

　　小乔也要推开，却被夏雷一把抱得更紧，甚至还用手压着她的后脑勺，不让她的樱桃小嘴离开他的胸部。

　　“龙……唔……”众目睽睽，被这样非礼，小乔都想找一条地缝钻进去了。

　　夏雷说道：“相信我，我不是故意的，我身上的衣服是我能在这个世界存在的关键。回来的路上，相信你也感觉到了，这天地的能量不能容我存在。你在坚持一下，我去你的房间里，想办法修补一下。”

　　不知道小乔也没有听懂，总之她点了一下头。

　　“真是有伤风化啊，光天化日，众目睽睽之下竟然亲吻男人的那个地方。”一个中年妇女小声嘀咕。

　　她的话就像是一块投进镜湖之中的石头，顿时激起了一片波澜。

　　“真是啊，是那个地方，她怎么可以吻男人的那个地方呢？”

　　“我们这么多人看着，她居然都不松开，她不知道羞耻吗？”

　　“世风日下啊，乔公要是在这里，恐怕会被气得吐血而亡吧？”

　　一片嘤嘤嗡嗡的议论声，小乔虽然是他们的领袖之一，可在他们那个时代一些陈旧的世俗观念却比洪水猛兽更厉害。别说是一个临时的领袖，就是一国之君也得在礼法面前低头！

　　大乔听不下去了，她快步走了过来，出声呵斥道：“妹妹！你这是在干什么？你、你将我们乔家的脸面置于何处？”

　　“唔……”小乔想解释，可不能松嘴，这一瞬间她是既紧张又羞愧，无地自容！

　　“带我去轻羽将军的房间！”夏雷也很着急，他现在是顾不得那么多了。小乔是过去之人，她的嘴自然也是过去之嘴，由她堵着那条裂缝他才能安然无事，可一旦她松嘴那问题就严重了，所以他得赶在小乔受不了这些闲言碎语松嘴之前赶紧修复阴铁衣！

　　“你、你要干什么？”大乔气得涨红了脸，嘴角轻抖。

　　“救命啊！快！如果我遭遇不测，你们都活不了！”夏雷吼道。

　　“你……跟我来！”大乔终于意识到问题的严重性了。

　　事出反常必有妖！其实，稍微琢磨一下就知道这件事不寻常，龙王大人就算再饥渴，也不至于当着这么多人的面这样对待她的妹妹吧？

　　大乔带路，夏雷一把抱起小乔跟着大乔就走。

　　小乔蜷缩在他的臂弯里，躺在他的怀里，闭上了眼睛，羞愤欲绝。

　　一大群人目送夏雷抱着小乔离开，闲言碎语不断。夏雷也没法制止，因为他不可能堵住每个人的嘴，他更没法纠正他们的所谓的礼数、世俗观念。一些礼数、世俗观念在地球上生存了几千年都没能根除，他又能怎么可能纠正过来。

　　制止不了，纠正不过来，他也只能厚着脸皮假装没听见了。

　　小乔的房间和大乔的房间在一块，是两间简陋的茅屋。大乔推开了一扇房门，夏雷抱着小乔走了进去。

　　屋子很小，有一张简陋的木板床，还有一口煮饭的柴灶，一只凳子，一口用来装衣物的箱子，以及一只凳子，看上去很简陋。仅凭屋子里的家具便可以看出，大乔小乔虽然是皖城军民的领袖，可日子却清苦得很。

　　“告诉我，发生了什么事？”大乔伸手掩上了门，口气凶巴巴的，一点都不客气。

　　事关乔家的声誉，还有妹妹的青白，她怎么也冷静不了。

　　“我现在不好解释，给我一点时间，我先处理我的问题。”夏雷说。

　　“你……”大乔显然不满意这样的回答。

　　“我……哇……可以松开了吗？”小乔小心翼翼地道，声音含混。

　　“再等一下，我得准备一下。”夏雷小心翼翼地将小乔放在了床上，并附身压在了她的身上。

　　男性的雄性气息扑鼻而入，小乔紧张得睫毛都颤个不休。

　　大乔不忍目睹，干脆转过了身去，嘴里自言自语，“你们、你们这是在干什么啊？这不合礼法，不合礼法啊……”

　　夏雷自动屏蔽了大乔的声音，他伸手从树袍的“内兜”里掏出了安息女王给他的树液，拔掉葫芦的塞子之后才说道：“可以松开了。”

　　因为紧张，小乔的樱桃小嘴又动了那么一下，还有一个吞口水的动作。

　　夏雷又莫名其妙地抖了一下。

　　好在小乔在一个下意识的动作之后松开了她的樱桃小嘴。

　　虚空颤动，黑暗能量从四面八方聚集而来！

　　夏雷顾不得体会那种销魂的感受，以最快的速度将树液泼了一点在阴铁衣的裂缝上。

　　树液瞬间凝固，填上了裂缝，它就像是一种特效的胶水一样。

　　黑暗能量消失了。

　　“刚才……”大乔神色紧张地道：“那感觉好可怕！”

　　夏雷松了一口气，“这就是我……嗯，和轻羽将军贴在一起的原因。我尽力了一次危机，我身上的阴铁衣裂开了，这对我来说是非常危险的事情，所以……我请轻羽将军用嘴堵住了那条裂口。”

　　“妹妹，是这样吗？”大乔的视线移到了小乔的身上，一脸的质疑。

　　“我……嘤嘤嘤！”小乔突然哭了起来，转身就往门口跑去。

　　“轻羽将军！”夏雷追了一步，但跟着又停了下来，追上又能怎么样呢？她现在这种状态，他说什么都没有用。

　　简陋清贫的房间中就只剩下了大乔和夏雷，空气里弥漫着尴尬的味道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“狄法西斯很快就会发现我，解决阴铁衣的问题已经迫在眉睫了。”

　　“嗯嗯。”大乔咳嗽了一声。

　　夏雷这才回过神来，他学着三国时期的样子作了一个揖，“那个，大乔姑娘，我还有要事先走一步。”

　　说完，他转身要走。

　　“站住！”大乔厉声叫住道。

　　夏雷微微愣了一下，然后转身面对着大乔。在他的印象里，大乔是一个温柔贤惠，知书达理的女人，姐是现在她给他的感觉却是一个厉害的女人。

　　“坐吧，请坐。”大乔说。

　　这一下凶巴巴的，一下温柔，夏雷都有点神经错乱了。不过他还在走到了屋子里唯一的一只凳子上坐了下来。一个男人，是不能坐三国时期的女人的床头的。

　　大乔去给夏雷倒了一杯水，递到了夏雷的手中。

　　夏雷尴尬地笑了笑，“大乔姑娘，我真的有很重要的事情要去处理，你不用这么客气，有事直说好了。”

　　大乔坐在了床头，直盯盯地看着夏雷。

　　她的眼睛大大的，是标准的丹凤眼，乌溜溜的，特别好看，可老是被这么一双漂亮的眼睛盯着，夏雷也有点不然了，“那个，大乔姑娘，你有什么事啊？说吧。”

　　“我妹妹怎么样？”大乔说。

　　“轻羽将军，嗯，她很好啊，漂亮，英姿飒爽。”夏雷毫不吝啬他的赞美的语言。

　　“你喜欢她吗？”大乔忽然问。

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　他喜欢小乔吗？

　　这是一个问题，可他从来没有想过做个问题。小乔确实漂亮，又是历史上有名的大美女，可他也是因为这些原因对她有好感而已，根本就谈不上那种喜欢。

　　也倒是的，他才来多长的时间？他才与小乔接触多久？如果这就喜欢上了，那未免也太快了吧？

　　“你这是什么反应？什么回答？”大乔柳眉微蹙，一副不高兴的样子。

　　夏雷苦笑了一下，谨言慎行。

　　大乔的语速很快，“你和我妹妹当着所有皖城军民的面做了逾礼的事情，你不会假装不知道吧？她连你的那个……都亲了，你作为一个大丈夫，你不会不认账吧？”

　　夏雷，“……”

　　“我妹妹也是有头有脸的女人，你如果负她，她就灭活路了。”大乔起身说道：“龙王，你回去准备一下，差个媒婆，带上聘礼来提亲吧。”

　　夏雷，“……”


第2130章 过去之奶

　　如果是在现代的地球上，或者是希望之星上，这样的事情根本就不会提升的谈婚论嫁的地步，可是在这里，就是现在，就因为这样的事情，大乔让他差个媒婆来提亲。

　　夏雷想笑却笑不出来，他想哭也哭不出来。如果按时间计算他来到死亡之星的时间大概有两天多一点的时间，却就是这么短的时间，他居然又要面对娶妻的问题了！

　　他上辈子一定打了一辈子的光棍，所以桃花运才会在今生集中爆发。

　　短暂的沉默之后，夏雷硬着头皮说道：“大乔姑娘，你误会了……”

　　大乔打断了夏雷的话，她说道：“我可没有误会，我看得清清楚楚。”

　　“我已经有12个妻子了。”夏雷说。

　　“她们在哪里？你把她们叫过来，我亲眼看一看，我就相信你。”大乔说，不温不火，一副我就知道你在撒谎的样子。

　　以龙冰为代表的地球娇妻团，还有以蒂亚萨玛为代表的希望之星娇妻团，十二个娇妻能到这里来证明她们就是他的妻子吗？永远不可能，所以他在这个世界其实就是钻石单身汉。自身就带私人飞机的属性，还有一座城，这还不算，他还有强到变态的能力，他不是钻石王老五是什么？站在这个角度，宝马配好鞍，美女配英雄，小乔嫁给他还真是天造地设极般配的一对。

　　可是，哪怕是能在死亡世界流传千古的佳话，夏雷也不能点这个头，他现在多少都有点娶妻恐惧症了。

　　“不行，不行。”夏雷还是要硬着头皮拒绝，他说道：“大乔姑娘，事出有因……我和小乔姑娘才认识多久啊，这未免也太快了吧？”

　　“你、你……”大乔站了起来，气愤地道：“你这是始乱终弃！”

　　夏雷张大了嘴巴，说不出话来了。

　　门外，传来了一个女人悲哭出声的声音，那是小乔的声音。她并没有走远，一直在院子里偷听。听到这里她再也听不下去了，埋头就往茅屋后面的一片树林冲去。

　　大乔的浩眸里也泛起了泪花，“你、你走，我再也不想看见你了！我们皖城的百姓将士也不会要你的施舍，我们就算是战死沙场也不会加入你的幽灵国！”

　　“大乔姑娘，你冷静一点。”

　　“你走！你走！”

　　夏雷叹了一口气，从凳子上站了起来，然后向门口走去。他的心里有些难受，他觉得他留下了帮助这些过去之人的决定从一开始就是一个错误，他根本就不应该在这里停留。现在，他还没有真正帮助到这里的过去之人，却伤害了两颗善良的心。

　　“算了，她们只有几十天的寿命，我就算能帮到她们又能怎么样呢？我还是得眼睁睁地看着她们死去。这件事一开始就是错误的，我就不该留在这里。好吧，我离开这里，离开这里。”夏雷的心里这样想着，打开门，走了出去。

　　天空上日全食仍旧一动不动地悬浮在昏黄的天空上，这个世界没有白天，也没有黑夜。

　　身后传来了大乔的哭声，悲悲戚戚，伤伤心心。姐妹连心，她在为她妹妹哭泣。

　　夏雷摇了摇头，硬起心肠往前走。走了几步，他的视线不由自主地移到了茅屋后面的小树林的方向。他的双眼微微一跳，一棵棵树木在他的视线里变得透明，树林之中的小乔很快就进入了他的视线。

　　这一透视，夏雷突然就跳了起来，“我靠！”

　　然后，他拔腿就冲进了树林。

　　小乔已经挂在了树上，她的脖子上套着她的腰带，她的双脚不停地瞪着空气。

　　一言不合就上吊，这似乎是她那个时代的女人解决问题的最流行的办法。

　　主宰脱手飞出，割断了腰带，夏雷一个飞扑，一把揽住了从树上往下掉的小乔。

　　主宰又回到了他的手上，护腕的形态。

　　小乔猛地睁开了眼睛，看到夏雷，忽然激动了起来，一双粉拳在夏雷的胸膛上敲鼓似的擂打着，在咚咚咚的伴奏声里哭诉道：“你、你这个登徒浪子，你、你还来救我做甚？放开我！放开我……嘤嘤嘤……你让我死！我没脸见皖城的父老乡亲了，我没脸见我姐姐……”

　　“小乔姑娘，你听我解释。”

　　“我不听！我不听！我不听！”

　　夏雷头一个七八个大了，而且很疼。

　　“你放开我，放开我，你让我死！”小乔提起一双粉拳，继续擂夏雷的胸膛。

　　咚咚咚，伴奏声响得很欢快。

　　夏雷沉默了一下，然后叹了一口气，“好吧，我去差个媒婆来向你姐姐提亲。”

　　“我不要！我不要！”

　　夏雷的头已经十七八个大了，“那你要什么啊？”

　　“我……”小乔说不出口，不过她的情绪已经稳定下来了，眼泪截流了，粉拳也不擂鼓了。

　　夏雷说道：“你不想嫁给我对吗？嗯，这样的话……”

　　小乔跟着打断了夏雷的话，“你去村子里找一个叫麻姑的女人，她就是专门给人说媒的。你给点好处，聘礼随随便便准备一点就行了，然后你让她来找我姐姐提亲。你让我没脸见任何人，我今天就要看到你的媒婆。”

　　夏雷的嘴角勉强地挤出了一丝笑容，“好，我这就去找那个叫麻姑的女人，让她来提亲。答应我，不要再上吊了。”

　　小乔点了点头，不敢看夏雷的眼睛，声音温柔如水，“你……你可以放开我了，我们还不是夫妻呢。”

　　夏雷慌忙将她放了下来。

　　双脚落地，小乔整理了一下衣衫，偷偷地瞄了夏雷一眼，就一眼跟着又移开了视线，声音小小，“那我们什么时候行大礼？”

　　夏雷灵机一动，机智地道：“三个月后。”

　　三个月后她和她的姐姐，还有皖城的所有人大概都不在这个世界上了，他也就不用娶妻了。机智，真他妈机智！

　　小乔点了一下头，脸上满是红霞，“那我去告诉我姐姐去，让她准备一下，你快去叫媒婆来。”

　　夏雷笑了一下，“去吧去吧，我想在这里方便一下。”

　　小乔愣了一下，忽然理解了“方便”的意思，她轻轻地啐了一口，“你真粗俗。”

　　夏雷继续笑。

　　“你小心一点，我可不堵了。”小乔说，这句话说完，她转身开跑。她的背影蹦蹦跳跳，就像是一只快乐的小白兔。

　　“我可不堵……”夏雷念叨着她的最后一句话，忽然明白了过来，他的额头上顿时冒出了一片黑线。

　　她是好心的提醒呢？还是故意说出来刺激人的呢？

　　她的心思真的不好猜。

　　夏雷并没有方便，只是找了个借口想要静静。他也不知道谁是静静，他的脑袋里乱糟糟的。

　　“我是来死亡世界终结那个使命的，不是来泡妞的，为什么总会遇上这样的事情？哎，头疼……”夏雷忍不住苦笑。

　　一个时间里他强行将所有的感受和念头都驱除了脑袋，离开小树林去找那个麻姑的女人。

　　麻姑没找到，却遇上了来找他的青藤和森魄。

　　“龙王，我听我妹妹说了，我和我的族人都想住进你的悬浮城里，我特意过来问问有什么需要我们去做的，或者准备的，族人们都在等着你的旨意。”森魄恭恭敬敬道。

　　夏雷说道：“没什么需要特别准备的，对了……”话锋一转，他又说道：“你们有没有金子什么的？”

　　“有，龙王你要金子干什么？”森魄很好奇的样子。

　　夏雷硬着头皮将事情说了出来。

　　“哈哈哈……”森魄笑得很大声。

　　夏雷瞪了他一眼，“不要笑啊，我正头疼。”

　　森魄闭上了嘴巴，青藤却笑了，“龙王，你当时应该让我在小乔的那一边，我来堵那条裂缝，你不用娶我。”

　　夏雷，“……”

　　“龙王，你真要娶那个女将啊？”森魄问。

　　夏雷叹了一口气，“我总不能让她再去树上挂一次吧？我能理解她，这事你们别管了，给我一点金子就行了。”

　　森魄从衣服兜里掏出了一块金灿灿的印章，递给了夏雷，“龙王，这不是我们的货币，我们狼人也不需要货币，这是我的印章。不过在这里没什么用了，你可以拿去请那个媒婆给你提亲，剩下的还可以办点聘礼。”

　　青藤，“哈哈哈……”

　　夏雷一把抓过那块印章转身就走。

　　“哈哈哈……”青藤还在后面笑。

　　村子里，夏雷问了路，然后来到一间茅屋前。

　　一个年轻的女人正坐在院子里的一只凳子上，她的怀里搂着一个一岁左右的孩子，那孩子正叼着一只雪白吧嗒吧嗒地吃奶。

　　夏雷的视线不受控制地移到了那个孩子的小嘴上，他的嘴角挂着一滴乳白色的液体。就在那一刹那间，他感知了一种极其特殊的能量，非常微弱，但难逃他的能量符文的感知和解析。

　　结果转瞬间出现，他的两眼顿时绽放出了激动和兴奋的神光！

　　他这一生都与奶结缘，他喝奶无数，地球上的普通女人的奶，希望之星上的超级奶他都喝了不少，可唯独没有喝过过去之奶。

　　从地球回归之后，他的超级灵魂和本尊之身完美融合的进度缓慢到了极致，别说是构建在地球上的串联全身的能量根须，就连大脑的能量根须体系都没有完成。这一定是缺少什么激发的条件，之前他不明白那是什么条件，现在他明白了！

　　他需要过去之奶！

　　随着能量符文的解析完毕，所获得的能量信息，他心中的迷雾烟消云散了。

　　在地球上，他喝六个妻子的奶，还有别的女人的奶，那是现在之奶。他在地球上出生，在地球成长，他在地球上活过的每一秒钟都是“现在”，他喝的奶自然也就是现在之奶。

　　在希望之星，他喝六个妻子的奶，还有别的女人的奶，那是未来之奶。是的，为来之奶。他想起了在希望之星，在蓝吉儿的秘密作坊里他曾经用蓝月的仪器测试了一下他的年龄，他的年龄是一千零二十多岁。他在希望之星的所过的每一秒钟其实都是“未来”，他在希望之星上喝的奶自然也就是未来之奶。

　　他喝过现在之奶，喝过未来之奶，唯独没有喝过过去之奶。而一个人，怎么可能没有过去？

　　如果说他缺少了什么，使得他的进化停滞不前，那就只能是过去之奶！

　　更何况，他的灵魂其实是在过去之身中提升到现在的进化高度的！


第2131章 媒婆登门

　　这个村姑就是麻姑，她的丈夫在沙场上战死了，就只剩下了她和她怀里的孩子。

　　可这不是重点，重点是夏雷正盯着她看，而她正在奶孩子。

　　“你……你是怎么回事？”麻姑慌忙将衣襟拉过来，遮住了孩子的脸，也遮住了雪白，一张有着少许雀斑的脸上也满是愠意。

　　“抱歉，那个，你的孩子真可爱。”夏雷笑着说。

　　麻姑突然认出了夏雷，慌忙站了起来，“你、你不就是那个……”

　　“龙。”夏雷说，然后开门见山地道：“我想请你替我去说媒，你放心，我会给你一笔丰厚的酬劳。”

　　“你看似了谁家的姑娘？”麻姑问。

　　“乔公的女儿小乔。”夏雷说，然后将森魄给他的那块黄金印章拿了出来，“这是我的酬金，你拿去再购置一点东西，当作聘礼送过去。”

　　看见金灿灿的黄金，麻姑心里的一点不满和愠意顿时烟消云散了，她的脸上也堆满了笑容，“龙王，这可是一大块黄金啊，用不了那么多的。”

　　夏雷说道：“给你你就拿着吧。”他将森魄给的印章塞到了麻姑的手中，然后说道：“你的孩子好可爱，我能抱一抱吗？”

　　黄金在手，麻姑的脸上笑开了花，跟着就将孩子递到了夏雷的手中，一边说道：“龙王陛下，你坐，我去给你倒碗水。”

　　麻姑转身进屋。

　　夏雷飞快的亲了小孩一口，将残留在嘴角的那一滴乳白色的液体吸进了嘴里。

　　偷奶，这是破天荒的第一次。

　　他有关于过去之奶、现在之奶和未来之奶的猜想，可不管是什么猜想它始终都是猜想，并不代表是事实。所以，他必须要亲自试一下过去之奶的效果。眼前就是一个机会，不过他总不能开口问人家麻姑要奶喝吧？

　　其实，看到小孩嘴角残留的那一滴奶他就动了贼心了。

　　一滴过去之奶进嘴，蕴藏在构成舌头的细胞之中的能量符文瞬间活跃了起来，解析和吸收那一滴过去之奶的能量。一滴确实是太少了，根本就没有机会进入胃部就被分解和吸收干净了。

　　一滴虽少，可蕴藏在过去之奶之中的特殊能量却是真的。夏雷无比清晰的感到它给他带来的刺激与反应，他的灵魂在蠢蠢欲动，他周身的细胞也在蠢蠢欲动，他的大脑也释放出了非常饥渴，渴望喝到更多的过去之奶的信号！

　　那个关于过去之奶、现在之奶和未来之奶的猜想是正确的！

　　他的灵魂要与身体完美融合，构建能量根须体系，他缺少过去之奶！

　　一个人，无论是谁他的人生都由过去、现在和未来构成。没有人可以说我只有现在和未来，没有过去。一个很简单的道理就是，如果没有过去，现在的你又如何存在？说难听点就是，如果没有爸爸妈妈的那一次命中靶心的释放，谁能存在呢？

　　他走的进化之路是不舍弃身体，不舍弃七情六欲的进化之路，所以到现在他都还是一个有血有肉，活生生的男人。只要是人，那就有过去、现在和未来，因为哪怕是下一秒也可以归纳到未来的范畴之中。而这样的进化之路，喝过了现在之奶，未来之奶的他怎么能不喝过去之奶呢？

　　麻姑从屋子里走了出来，手里端着一碗水，恭恭敬敬客客气气的递到了夏雷的面前，“龙王陛下，我这里没什么好招待你的，你喝一碗水吧。”

　　夏雷喝了那碗水，却没有将孩子还给麻姑，而是将那只碗递了回去，“麻姑，你的孩子还没有吃饱，你用这只碗挤一点奶，我来喂你的孩子。”

　　“这……”麻姑拿着那只空碗，一脸诡异的表情。她自身就有奶，她要喂孩子撩开衣服就可以了，何必挤奶呢？可是慷慨的龙王陛下却偏偏提出了如此奇怪的请求，她的感觉能不诡异吗？

　　夏雷笑着说道：“不要误会，我没有别的心思，只是因为你的孩子特别可爱，我很喜欢他，如果不方便的话那就算了吧。”

　　“不不不，没什么不方便的，我这就进屋去挤。”麻姑拿着那只碗又进了屋子。

　　“哇呀咿咿。”小孩眨巴着一双明亮的眼睛盯着夏雷。

　　夏雷说道：“小朋友，等一下把奶给我喝怎么样？”

　　小孩抬起一只胖乎乎的小手，一巴掌就拍在了下来的鼻子上。

　　没过多久麻姑又从屋子里走了出来，她手里的那只土瓷碗里装了大半碗乳白色的液体，香气四溢。

　　产量还真是高啊，堪比人形奶牛！夏雷强忍着心中的激动，不动声色地道：“麻姑，麻烦你再去给我倒一碗水吧，我的口很渴。”

　　“好的，龙王陛下你稍等。”麻姑哪有起什么疑心，她一心想要讨好这个慷慨的龙王陛下，当然不会拒绝这样的微不足道的请求。

　　却就在她转身进屋的时候，夏雷端起那只土瓷碗，一口就将碗里的过去之奶喝了个一干二净。

　　“哇呀咿咿！”小孩又一巴掌拍在了夏雷的脸上，似乎是在抗议夏雷喝了他的奶。

　　夏雷飞快地抹了一下嘴巴，消除掉犯罪证据。同一时间，他的身体之中正发生着翻天覆地的变化！

　　他的身体之中已经有了“现在的能量”和“未来的能量”，缺少的就是“过去的能量”，现在他得到了这种能量。大半碗过去之奶下肚，他的身体和灵魂都在贪婪地吸收着过去之奶中蕴藏的能量。

　　大脑里，从灵魂之中衍生出来的能量根须因为得到了过去性质的能量而变得异常活跃，停滞不前的“网络建设工程”再次启动。他能清晰地感到过去、现在和未来的融合，那种感觉无比的奇妙。

　　“原来如此！我的进化缺少过去之奶，我的奶原力和欲望能量始终无法融合，我缺少过去的能量。”夏雷忽然想明白了很多以前想不明白的问题，“奶原力代表现在，欲望能量代表未来，而过去是存在的根基，我获得过去的能量之后我的奶原力和欲望能量就能融合，而我……我的身上也将拥有过去的能量，不再受这个世界的限制！”

　　那个头疼的问题也解决了，因为半碗过去之奶。

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住放声笑了起来。

　　麻姑端着一碗清水从屋子里走了出来，“龙王，你在笑什么？”

　　夏雷笑着说道：“没什么，我就要娶小乔了嘛，开心，开心当然要笑了。”

　　“对了，龙王你要我什么时候去提亲？”麻姑问。

　　夏雷说道：“今天，就今天。”

　　麻姑抿嘴笑了笑，“你还真是心急呢，好吧，我这就进城采买聘礼，然后就去给你说媒。”

　　夏雷将孩子还给了麻姑，然后向麻姑作了一个揖，“谢谢你了，麻姑。”

　　“哎哟，我可当不起。”麻姑慌忙伸手来扶夏雷。

　　夏雷谢她，可不只是因为她要去乔家给他提亲，还有她的那半碗过去之奶。

　　麻姑进城采买聘礼，夏雷在村口等她。麻姑去了大约一个小时之后便回来了，带回了一大堆东西，有布匹，还有酒和肉什么的乱七八糟的一大堆。

　　“龙王，这些东西行吗？”麻姑说道：“城里也没什么好东西售卖，我挑来挑去也就只买到了这些。”

　　“这些就可以了，我们去吧。”夏雷说道。

　　“你也要去吗？”麻姑有些意外的样子。

　　夏雷说道：“我想去看看。”

　　麻姑笑着说道：“感情你们已经是两情相悦了，早就商量好了，我这个媒婆不过是走走形式而已。呵呵，这样也好，我也省去了好多口舌，我们一起去吧。”

　　夏雷和麻姑并肩而行，眼角的余光偷偷瞄着麻姑的饱满的胸部，心里暗暗地道：“我需要过去之奶，但总不能天天跑到麻姑家里去骗奶喝吧？那太麻烦了。定亲之后，小乔就是我的未婚妻了，我向她提出喝她的奶，她会答应吗？”

　　另一边，小乔站在门口翘首期盼，很着急的样子。

　　院子里，正在拿着扫帚扫地的大乔笑着说道：“妹妹，哪有你这么心急的？你羞也不羞？”

　　“姐姐！”小乔瞪了大乔一眼，“你也来取笑我？如果不是发生了哪有的事情，我才不要嫁给他呢！”

　　“真的吗？那待会儿媒婆来的时候我一口回绝，断了他的念头。”大乔说。

　　“你……我不理你了！”

　　“哈哈哈！”大乔笑得花枝乱颤。

　　“你还笑！”小乔恼羞地跺了一下脚。

　　大乔说道：“妹妹啊，能嫁给他那样的盖世英雄做妻子，那是你三生修来的福气，姐姐替你高兴。”说到这里，她的神色忽然一黯，“如果父亲大人在这里，他也一定会很高兴的。”

　　听到“父亲”这个词，小乔的神色也为之一黯。

　　这时夏雷和麻姑从路口走了过来，麻姑的手里提着一只大篮子，用红布盖着。

　　“媒婆和他来了！”小乔转身就跑进了院子，然后躲进了她的屋子里，就连房门都关上了。

　　大乔笑着说道：“哎哟，你就这点出息，将来他要是欺负你，你肯定连嘴都不敢还一句，我的傻妹妹。”

　　“不要说我在家里！”小乔躲在门后说。

　　大乔将早就准备好的两只凳子搬倒了刚刚清扫出来的空地上，然后等着夏雷和麻姑的登门。


第2132章 培养感情

　　媒婆麻姑还真是一个来走走形式的存在，她这边一提说，大乔就答应了。

　　“哎哟，真是爽快，那就这么定了。”媒婆麻姑呵呵笑着，“那什么时候喝定亲酒？皖城的乡亲们可都盼着呢。”

　　“这要看龙王的意思了。”大乔盯着夏雷。

　　夏雷来了想都不用想，“择日不如撞日，既然乡亲们都想喝我和小乔的定亲酒，那就定在今天吧。”

　　“今天？”大乔很惊讶的样子。

　　麻姑也很惊讶的样子，“这个……龙王，这是不是也太快了？”

　　夏雷说道：“一点都不快，好事情，好日子，为什么还要等？今天，就今天。”顿了一下，他又说道：“大乔姑娘，麻烦你让人准备一下酒水食物，我们就在村子里举办酒宴怎么样？”

　　“这个……”大乔明显还没有反应过来。

　　麻姑笑着说道：“龙王，你还叫什么姑娘啊，你得叫姐了，哈哈哈！”

　　夏雷微微愣了一下，然后尴尬地笑了笑，“还真的是，失礼了。”他从凳子上站了起来，学着汉人的古代礼仪，客客气气地作了一个揖，“姐姐。”

　　大乔的俏脸顿时红了一下，略有点紧张，“都、都还不是一家人，你叫甚姐姐？不要叫，不能叫。”

　　夏雷厚着脸皮说道：“早晚是一家人嘛，早点叫也没什么。”然后他又叫了一声，“姐姐。”

　　大乔有些紧张，转身就走，“我、我去让人准备食物酒水。”

　　麻姑笑着说道：“云霞将军，回头我再给你物色一个模样俊俏，温柔体贴的好郎君，你们姐妹一起嫁了，却不是喜上加喜？”

　　“我、我不嫁。”大乔的脚步更快了。

　　夏雷的视线移到了小乔的房门上，他的视线穿透了木质的房门，一眼便看到了躲在门后的小乔。她看上去好羞涩，脸颊红红的，可嘴角却又满含笑意。

　　每一个女人都有一个盖世英雄梦，希望自己将来的丈夫是一个盖世英雄，肩能撑天，对自己却又温柔体贴。现在，小乔的梦实现了，她要嫁的男人岂止是一个盖世英雄，简直是盖世英雄中的盖世英雄。他一身通天的能力，而且细心体贴，每次她遇到危险的时候他总能出现在她的面前，拯救她于危难之中。这样的夫君，她还有什么不满意的呢？更何况，屁股都被他摸了！不该看的也被他看了！

　　“龙王，我的事就算完了，我先回去了。”麻姑说道。

　　夏雷说道：“去吧去吧，辛苦你了。”

　　“哎哟，这有什么辛苦的，倒是拿了那么多酬金心里有些不安。”麻姑说。

　　夏雷淡淡地道：“没什么，小意思，你拿着就是了。”

　　“那我走了。”麻姑也就客气一句，就算夏雷想要回剩下的金子，她也是不会给的。

　　麻姑走后，夏雷才出声说道：“小乔，你还躲在屋里干什么？出来吧，与你的夫君见一面。”

　　屋子里传出了小乔的声音，“不知羞，我们都还没有行大礼，你怎么就成了我的夫君了？我、我还没有决定嫁不嫁给你呢！”

　　“早晚都是夫妻嘛，害什么羞？出来吧，我们待会儿要和皖城的父老乡亲们见面，给他们敬酒，我不太懂你们这边的礼数，你得教教我啊，不然我会出丑的。”夏雷说。

　　房门呀一声打开了，小乔中屋子里走了出来，脸红红的，低着头，不看看夏雷。

　　说实话，小乔这样的沉鱼落雁的女人哪个男人不心动呢？看她娇羞的模样，那绝世的容颜，那窈窕的身姿，夏雷的心里就忍不住一点点怦然心动的感觉。

　　“哎，将错就错吧，如果取老婆这种事情是我必须面对的劫，那就顺其自然地渡劫吧。”夏雷的心中一声叹息，一片复杂的感受。要喝小乔这样的贞洁观念超强的女人的奶，不娶她怎么可能？而且，他还得放下正事，与她培养感情！

　　喝奶进化，这个其实才是一切的“罪恶之源”。

　　“你真美。”夏雷笑着说，他已经开始培养他与小乔的感情了。

　　小乔的耳根也红了，“你真不知羞，说些不正经的话，你再这样我就进屋去了，不理你了。”

　　夏雷可是娶了十二个妻子的男人，女人的那点小心思他岂有不了解的道理。小乔这样害羞，扭扭捏捏，嘴上说不喜欢，不理他，可心里却是喜欢得很的。他搬过一只凳子，放在了小乔的身边，用很温柔的声音说道：“娘子，你请坐。”

　　“你……”小乔的脖子也红了，“你怎么又叫起娘子来了？”

　　夏雷一本正经的样子，“因为你就是我的娘子啊。”

　　小乔甩了夏雷一个娇媚的白眼，贝齿咬着嘴唇，那模样儿好像忍得很辛苦的样子，可她的屁股却坐到了夏雷搬过来的凳子上，这等于是承认了她的“娘子”的身份。

　　夏雷搬过了另一只凳子坐到了小乔的身边，关切地道：“屁股还疼不疼？”

　　小乔的贝齿又咬了一下樱唇，然后“恨恨”地瞪了夏雷一眼。她的脑海里忍不住浮现出了自己趴在床上，而夏雷用他的手抓着她的屁股的情景。那样的情景，仅仅是回想一下都手软脚软，羞到想撞墙，可他偏偏还要当着面提出来，真是过分啊！

　　“我这是关心你嘛。”夏雷说。

　　小乔叹了一口气，“哎，你这么不正经，满嘴花言巧语，我将来的日子一定很苦。”

　　“这可不是什么花言巧语，这都是我的真心话。小乔，我会对你很好很好的，我不会让任何人伤害你，你喜欢什么，我都会想办法为你搞到。”夏雷眼神脉脉地看着小乔，“我发誓，我要让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　小乔终于被感动了，一声嘤咛，声音小小，“我相信你，我把我的余生都交付与你了，你若负我，我……我一死而已。”

　　夏雷的脑袋里顿时冒出了她挂在树枝上的情景，脑门上顿时多了几根黑线。

　　她说一死，那就真的敢去死，不开玩笑的。

　　如果一个女人愿意为你去死，那说明这个女人对你的感情是真的，半点都不假。这句话把夏雷也感动了，他忍不住伸过了手去，抓住了小乔的一只柔荑。

　　小乔的身子顿时颤了一下，那只柔荑也下意识地抽了一下，但没有用力，只是一个象征性的动作而已。她的眼眸之中除了羞涩还是羞涩，那眼神儿仿佛要滴出幸福和欢喜的汁液来。

　　她的手柔若无骨，温暖滑腻，夏雷的心中难忍一股心猿意马的冲动，“娘子，我想要……”

　　小乔猛的抽回了她的手，“不行，我们……要大婚之日才能同房。”

　　夏雷恨不得抽自己一嘴巴，跟着解释道：“娘子，你误会了，我想说的是我想要给你送一份定亲的礼物，你想要什么样的礼物？”

　　他想说的其实是“我想喝奶”，而不是想要那个，可小乔却有了终极的解读，弄得他都不敢再说了，所以才用定亲礼物来自圆其说。

　　在三国小乔的面前，真是不能心急啊！

　　“我、我不要什么定亲礼物，只要你对我姐和我好就行了，嗯，还有皖城的将士和百姓，他们都是很可怜的人。”小乔的眼眸中闪过一抹愧意，她显然是在为误会了夏雷而愧疚。

　　夏雷说道：“娘子，你放心吧，我会像对待我的亲姐姐一样对待她的，皖城的百姓和将士也会得到很好的照顾。”

　　小乔又叹了一口气，“哎，我倒是嫁了，可我姐姐……”

　　这时大乔出现在了门口，笑着说道：“哟，你们还真是亲热呀。”

　　“姐姐！”小乔的脸又红了。

　　夏雷站了起来，作了一个揖，“姐姐，你回来了，事情进行得怎么样了？”

　　大乔说道：“你放心好了，都准备好了，不过可能不丰盛，长沙王给我们分配的食物实在是太少了，肉和酒都少得可怜。不过乡亲们倒是很高兴，都迫不及待地想喝到你和小乔的定亲酒呢，酒不够，我想用茶水代替，你看好不好？”

　　夏雷笑着说道：“好，当然可以。我会告诉他们，这样的苦日子很快就会结束了，过几天时机成熟的时候我的悬浮城就会过来，那个时候每个人都能吃到肉，喝到酒。”

　　大乔闻言向夏雷给夏雷行了一个万福礼，“我替皖城的父老乡亲和将士谢谢龙王了。”

　　夏雷慌忙伸手去扶她，“都是一家人，客气什么，以后不要叫我龙王了，叫我龙或者雷就行了。”

　　“雷？”大乔和小乔微微愣了一下。

　　夏雷说道：“我的全名叫龙之夏雷，你们当然可以叫我的雷，不过这是一个秘密，不要告诉任何人。”

　　虽然不觉得着是一个什么秘密，但大乔和小乔还是点了一下头。

　　“龙，你……松开我的手呀。”不发呆的时候，大乔才意识到夏雷还扶着她的手，一张俏脸顿时红了一大片。

　　夏雷这才意识到有些失礼，慌忙松开了大乔的手。

　　小乔看在眼里，不知道为什么，她的眼眸里闪过了一抹喜悦的意味，嘴角也悄悄的浮出了一丝笑意。

　　这时麻姑领着一群皖城的百姓往这边走来，隔着院门和篱笆，人未到声音便到了，“龙王，轻羽将军，我们来喝你们的喜酒啦！”

　　定亲宴开始了。


第2133章 粉色骷髅大将

　　一场定亲宴简简单单，却也热热闹闹。来自三国时期的皖城的将士和百姓们以茶代酒，纷纷给夏雷和小乔敬酒，祝福这对“新人”。夏雷这是来者不拒，不管向他敬酒的是白发苍苍的老翁，还是稚气未脱的少年，他都客客气气的回应，没有半点架子。

　　要知道在三国时期尊卑的观念是很重的，为王者什么时候愿意跟平头百姓喝酒？别说是在一起喝酒吃饭了，就算是坐在一起也不可能。所以，他的亲民获得了皖城百姓和将士的好感。

　　“龙王真是亲切随和啊，我们那地方的县吏的架子都比他大。”

　　“可不是，真替轻羽将军感到高兴，她嫁了一个好丈夫。”

　　“轻羽将军是一个很好的女人，她和龙王在一起简直是天造地设的一对，我再也找不到比他们更般配的人了。”

　　“哈哈哈，这么看来喝喜酒的日子也不远了。”

　　“还有孩子的满月酒，哈哈哈！”

　　来自宛皖城的将士和百姓热热闹闹的谈论着，几乎没什么禁忌。

　　这些谈论让小乔羞不可抑，可心里满满都是甜蜜幸福。

　　一个时间里夏雷扬声说道：“来自皖城的将士和百姓们，感谢你们今天来赴宴，招待不周，还请多多包涵。我娶了你们皖城最好的女人，我向你们保证，用不了多久，你们都会过上很好的日子。等你们住进了悬浮城，你们将喝上香甜的美酒，还能吃上肉。没人能伤害你们，你们可以在悬浮城安居乐业！”

　　“龙王万岁！”

　　“龙王万岁！万万岁！”

　　来自皖城的将士和百姓们顿时激动了起来，一片欢呼。

　　呜——呜——呜——

　　隘口的方向突然传来了震耳的长号声。

　　小乔的神色顿时变了，她紧张地道：“糟糕，恐怕是亡人的军队又来攻打我们了！”

　　万皖城的将士和百姓们也都紧张了起来，定亲酒宴的热度骤然降至冰点。

　　“我去看看。”夏雷放下了手中的酒杯。

　　“夫君，我和你一起去。”小乔在夏雷的耳边说，声音小小的。这是她第一次开口叫夏雷夫君，如果不是当着这么多皖城的百姓和将士的面喝了定亲酒，她是打死也不会叫夏雷夫君的。

　　夏雷说道：“不用，我自己去就行了，上战场是男人的事情。”

　　“可是……”小乔欲言又止，她的眼里满是担忧，“要是你身上的衣服破了怎么办？我还可以给你堵上。”

　　夏雷，“……”

　　多好的女人啊，心细如发，温柔贴心。

　　“我和你一起去吧。”大乔过来说。

　　夏雷说道：“姐姐，你也留下来。”

　　大乔正要说什么，一匹快马便从村口冲了过来，骑在马背上的赫然是长沙国的明月公主，马未停，她的声音便传了过来，“龙王，快跟我去隘口，亡人又来了，这一次有一个厉害的人物！”

　　“好！我现在就去！”夏雷的双脚在地上一蹬，他的身体炮弹一般向隘口飞射而去。

　　村子里，刘明月的视线扫过来喝定亲酒的皖城百姓和将士，最后在大乔和小乔姐妹俩的身上停了下来。

　　“轻羽将军！云霞将军！”刘明月沉声说道：“立刻召集皖城的将士上隘口，准备迎敌！”

　　大乔和小乔对视了一眼，并没有立刻回话。

　　“大胆！”刘明月呵斥道：“你们这是想造反吗？”

　　大乔说道：“我们会上隘口战斗，可这不是因为你的命令，而是因为这个地方是我们共同的家园，我们是为自己而战斗，为幽灵国战斗，而不是你和长沙王，我们的王是龙王！”

　　这是公开的决裂！

　　“你们——哼！”刘明月冷哼了一声，调转马头，狠狠给了战马一马鞭。

　　战马吃痛，迈蹄飞奔，地上扬起了一片沙尘。

　　“妹妹，你留下，我带着将士们去隘口。”大乔说。

　　“不，要去一起去，我的夫君在战场上，我要和他一起战斗，他需要我。”小乔的语气很坚决。

　　另一边。

　　隘口的城墙城楼上旌旗翻卷，人头攒动，一片剑拔弩张的紧张气氛。隘口所对的方向，密密麻麻的亡人就像是潮水一般向这边涌过来。

　　这次领队的是一个粉红色的骷髅，它的提醒和一般的亡人差不多，可它的粉色和骸骨上的黑色火焰却让它成了整个战场上最醒目的存在。它的手中提着一把巨大的长柄镰刀，那武器就像是死神的收割之镰。

　　隘口上，夏雷的视线锁定了粉红色的骷髅。他想到了在安魂之地遇见的那个骷髅，比起眼前这个，现在在悬浮城当矿工的那个骷髅显然没有这个强，无论是自身的能量还是气势都要弱上一截。

　　夏雷的心里暗暗地道：“粉红色的骷髅，这是进化的体现还是性别的体现？它会不会也是一个灵族人的亡魂进化而来的？”

　　长沙王走了过来，一脸愁容，“龙王，亡人越来越多，敌将越来越强大，我真担心我们守不了多久了。”

　　夏雷说道：“放心吧，有我在这隘口就不会破。”

　　“多亏有你。”长沙王说。他之所以对夏雷客气，是因为夏雷能帮助中土守城。

　　夏雷不杀他，其实也是因为长沙王能带领中土的将士战斗，而中土也需要一个领袖。如果不是这样的原因，就凭长沙王和刘明月对他敢的那件事，他早就杀了长沙王了。

　　亡人潮水一般涌了上来，有的往城墙上爬，有的用斧头劈砍隘口的城门。他们的进攻从来就不需要指挥，只是一种本能。

　　“战斗吧，用火箭。”夏雷说道。

　　长沙王点了一下头，然后吼道：“火箭——放箭！”

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖——

　　一支支箭矢从城墙上，城墙后飞射了出去，千千万万支裹着火球的箭矢雨点一般扎进了亡人的大军之中。

　　普通的箭矢根本就伤害不了亡人，因为就算是扎中了他们的心脏和脑袋这样的要害，他们仍然能战斗。只有火箭才能伤害他们，因为亡人的身体油脂很重，一旦被火箭射中就容易燃烧起来。

　　轰轰轰！轰轰轰——

　　隘口后面的投石车也出动了，一颗颗装满油的燃烧着的火球飞向了亡人大军。

　　轰隆！轰隆！

　　火球爆炸，箭矢如雨，隘口下方和隘口所对的地方转眼间便成了一片火海。亡人的身上本来油脂就重，战场突然变成火海，无处可逃，他们自然也变成了浸满油脂柴禾，烧得一塌糊涂。

　　可即便是浑身都在燃烧，亡人们却还是挥舞着手中的武器试图劈开隘口的城门，仍然踩着同伴的身体想爬上城墙，那画面诡异恐怖到了极致！

　　隘口上士气高涨，将士们的怒吼声不断。

　　夏雷对火攻带来的战果却无动于衷，整个战场上他是唯一一个能看到真相的人。这些亡人根本就杀不完，因为着是死亡世界，死去之人的最后归宿。茫茫宇宙，数不清的文明，上百亿年的时空，得有多少死去之人？无法计算！

　　无论这些过去之人取得什么胜利，多大的战果，他们都最终难逃既定的命运。这不过是狄法西斯给他们希望，然后再毁灭他们的希望，让他们的恐惧和绝望变得更强烈，然后吃掉他们的一切！

　　“啧塔——啧嗒！”粉色骷髅突然高举它的长柄镰刀，它的声音宛如春雷，整个战场都能听见。

　　这似乎是一个撤退的命令。

　　亡人大军停止冲锋，一部分着火的亡人也往后退，但不等他们回归己方阵营之中，粉色骷髅一镰刀便挥了过去，黑暗能量涌动，那些着火的亡人顿时被黑暗能量吞噬，火倒是灭了，可他们去连渣都没有剩下。那情景，就像是用饱蘸墨汁的毛笔，涂掉了白纸上的一团红色一样。

　　粉色骷髅向隘口走来，每一步移动，它的脚下都会发出了一个沉闷的响声，每一步，它周边的地面都会颤动一下。它的身体周边包裹着一团黑暗死亡能量，所过之处烈火熄灭。

　　隘口城墙上，中土将士们刚刚还是士气如虹的状态，可粉色骷髅一登场，他们的士气，他们的信心转眼就被恐惧所取代了。过去之人也毕竟是人，是人就无法摆脱对死亡的恐惧，对恶魔的恐惧。

　　夏雷的视线锁定着粉色骷髅，同时也保持着相当的警惕。他担心的其实不是这个粉色骷髅，而是狄法西斯。他还没有喝到足够的过去之奶，属于死亡世界的进化还没有真正展开，他还不能面对狄法西斯，他只能隐藏！

　　事实上，只要树袍和阴铁衣不破他就能做到这一点，因为只要穿上阴铁衣和树袍，他身上的气息就是死亡气息，是这个世界的一部分。他目前这种状态就连死亡世界的秩序都不能发现他，更别说是狄法西斯了。

　　然而，因为阴铁衣和树袍的限制，还有这两件装备的脆弱性，他的这种隐藏随时都有可能结束，然后被黑暗死亡世界灭掉！所以，他需要过去之奶，而且迫在眉睫！

　　“那个人！”粉色骷髅突然用汉语说道：“出来！”


第2134章 忽悠策略

　　那个人，是夏雷。

　　这句话是一个挑战的信号，对夏雷来说却也蕴藏了很多信息。

　　这个粉红色的骷髅拥有清晰的意识，清晰的思维，甚至有可能永远比较完整的记忆。它这个方面也比悬浮城的那个傻乎乎的骷髅强得多。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它向我发出挑战的信号，这是它自己的意图，还是狄法西斯的意图？如果是它自己的意图倒没什么，可如果是狄法西斯的意图，情况对我而言就更不利了。”

　　他的心里其实还有更深层的担忧和猜测。

　　中土究竟是天然存在，还是狄法西斯的绝对掌控的领域？

　　如果是前者，那么狄法西斯正在扮演一个贼的角色。如果是后者，那么狄法西斯便是此间主人的角色。或许是前者，或许是后者，无法确定。

　　“那个人，出来！”粉红色的骷髅大声吼道：“与我一战！”

　　夏雷没有任何反应，他必须要将情况分析清楚，在这个地方他不能犯一点错误。

　　“龙王，我觉得那个骷髅是在叫你。”长沙王提醒道，他的额头上汗涔涔的。

　　夏雷收起了思绪，“不用提醒我，我知道。”

　　“那你还不去干掉它？”长沙王说道。

　　夏雷移目冷冷地瞪了长沙王一眼，“我不需要你来教我怎么做，如果你等不及了，你可以自己下去干掉那个骷髅。”

　　长沙王顿时闭上了嘴巴，不敢再出声了。

　　一群人从楼梯上登上了城门楼，为首的正是大乔和小乔。

　　“你们怎么来了？”夏雷微微头疼。

　　小乔来到了夏雷的身边，“妾身担心夫君，所以赶过来看看。”

　　明知道是这个原因，可从三国大美女的嘴里说出来，夏雷的心中还是一片感动，他说道：“来了就来了，不过不要下去。”然后他又补了一句，“姐姐也是。”

　　大乔和小乔不约而同地点了点头。

　　刘明月也来了，但站在远处，并没有过来。她用毒酒逼夏雷娶她，想要控制夏雷，可夏雷却与小乔定亲，她根本就没脸过来见夏雷。

　　这个时候那个粉红色的骷髅又吼道：“那个人，出来，不然我破开城门，屠掉所有的人！”

　　粉红色的骷髅距离隘口城门越来越近，不仅是它周边的地面在颤动，就连城墙和城门都在颤动。

　　“龙王……它就要过来了！”长沙王控制不了心中的恐惧，还是硬着头皮提醒道。他害怕夏雷，但他更怕那个粉红色的骷髅。

　　夏雷却连看都没有看他一眼，他凑到了小乔的耳边，低声说道：“我要下去了，不管发生什么事情，或者看见什么，你都不能下来，记住了吗？”

　　小乔犹豫了一下，最终还是点了一下头。

　　夏雷笑了一下，“放心吧，阴铁衣不会破的，我这次下去不是要跟它打，是要将引开。”

　　小乔闻言顿时松了一口气，“那你还是要小心一点。”

　　“等我回来，我去了。”留下这句话，夏雷从城门楼上一跃而下。

　　粉红色的骷髅停下了脚步，双手握着巨大的长柄镰刀，“你就是那个人。”

　　夏雷向粉红色的骷髅走去，“我就是你要找的人，你不是要与我一战吗？我来了，动手吧！”

　　“你从哪里来？”粉红色的骷髅并没有立刻动手，而是提出了这个问题。

　　夏雷说道：“我从遥远的东方来，我是幽灵国的国主！”

　　“没有听说！”粉红色的骷髅的声音。

　　夏雷说道：“这个世界无边无际，无时无刻都在扩大，你不过是一个亡魂进化而来的井底之蛙，你不知道我大幽灵国也不奇怪。”

　　大幽灵国其实是大忽悠国，不过要忽悠一个骷髅对他来说几乎没有什么难度。就算这个粉红色的骷髅拥有清晰的意识和思维，可一个就连脑子都没有的东西，就算有一定的智商，可它的智商又能高到哪里去？

　　粉红色的骷髅说道：“你不应该来这里，你来这里干什么？”

　　夏雷的心中微微一动，暗暗地道：“它这是在调查我，它果然是狄法西斯派来的大将。狄法西斯不亲自来却派了一个骷髅大将，这是为什么？”

　　“说话！”粉红色的骷髅呵斥道。

　　夏雷说道：“我奉我主人的命令去西边，结果被困在了这里。”

　　“你的主人？”粉红色的骷髅微微停顿一下，跟着又问道：“你的主人是谁？”

　　“我的主人是伟大的美杜莎！”夏雷的声音激昂，“她是这个世界的东境之王！”

　　蛇发美杜莎，那是地球上的神话人物，拥有看一眼就能让人变成石头的魔法。他将这个虚构的神话人物搬出来，为的不过是混淆粉红色骷髅的视听，然后再由粉红色的骷髅回去混淆狄法西斯的视听而已。

　　粉红色的骷髅沉默了一下，没有任何征兆，它突然扑向了夏雷。

　　该它问的问题它已经问完了，现在是验证“东方使者”的实力的时候了。

　　在黑暗死亡世界，大话没有任何价值，只有实力才拥有说服力。对于粉红色的骷髅来说，夏雷所以说的任何话都没有意义，他有多强才是它最想知道的。

　　长柄镰刀横空劈砍过来，黑暗死亡能量从长柄镰刀之中释放出来，那景象就像是泼墨一样。

　　夏雷闪身躲开。

　　轰隆！

　　一个剧烈的爆炸声响起，夏雷刚刚站立过的地面上轰然炸出了一个深坑。爆炸所产生的能量冲击波卷中了夏雷，顿时将他掀飞起来，炮弹一般飞射出去，坠落地面又滑出了好远才停下来。

　　隘口城门楼上，小乔一声惊呼，“夫君——”

　　大乔抓住了小乔的手，她想安慰她的妹妹，可是她自己也很紧张，紧张得说不出话来。

　　长沙王看了一眼大乔和小乔，他的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　另一边，稍微远一点的地方，刘明月紧盯着战场，自言自语，“死了才好，死了才好，只要你一死，我就杀了那两个贱人！没人可以这样对我，没人！”

　　战场上，夏雷从地上翻身爬起，很狼狈的样子。他握着主宰之剑，那剑也弯弯曲曲，好像是受到了黑暗死亡能量冲击而坏掉了。

　　“哼！什么幽灵国国主，我呸！”粉红色的骷髅不屑地道：“你不过是一只蝼蚁！”

　　“你敢打我，你就不怕激怒我的主人吗？”夏雷愤怒地道：“我的主人是东境之主美杜莎！”

　　“一只蝼蚁也敢在这里叫嚣，你如此不堪一击，你的王也不会强到哪里去，去死吧！”粉红色的骷髅冲天飞起，转瞬就到了夏雷的头顶，骨手之中的长柄镰刀挥出，黑暗死亡能量犹如一道瀑布冲向了夏雷。

　　这一次夏雷不敢抵挡，全身就跑，嗖一下就去好远。

　　轰隆隆——

　　地面上又多了一个大坑，深深的裂痕向四面八方延伸，最宽的地方甚至能掉下去一个人。

　　嗖——

　　夏雷的身形一闪，转眼间又去了好远。

　　他给人的感觉就是，他打的能力不强，可逃跑的能力绝对一流。

　　粉红色的骷髅提着镰刀就追了上去，它看上去很凶恶，也远比夏雷强大，可是它的速度根本就比不上夏雷。它想追上夏雷，可夏雷却始终与它保持着一段安全的距离，它想打又打不着。

　　一人一骷髅转眼就消失在了战场上。

　　“龙王竟然被打跑了！”

　　“他会死吗？”

　　“就连龙王都不是那个骷髅的对手，下一次这个骷髅再来攻打我们，我们该怎么办？”

　　“我们死定了，我们死定了……”

　　隘口城墙上，城门楼上，类似这样的议论比比皆是。悲观的情绪，恐怖的气息在人群之中蔓延，就像是瘟疫一般扩散。

　　所有人中最紧张的其实是小乔和大乔，因为夏雷对于她们来说已经是家人了。尤其是小乔，她刚刚和夏雷订亲，获得的幸福，他的心中对未来充满了憧憬，可转眼之间，这一切就在风雨之中摇摇欲坠，随时都会离她而去。

　　“姐姐，我夫君他……”小乔的心中充满了担忧和害怕。

　　大乔温声安慰道：“不要担心，妹妹，龙不会有事的。”

　　呜呜呜——

　　嘹亮的号角吹响，但不在中土这边，而在亡人大军那边。这是撤退的信号，撤军的号角声响起之后亡人大军开始撤退。

　　中土这边的人顿时松了一口气，未来虽然一片灰暗，可至少眼前是安全了。

　　中土的将士开始撤退，城墙和城门楼上只留下了一定数量的守军。

　　“妹妹，你要留在这里等龙回来吗？”大乔问。

　　小乔说道：“是的，我要留在这里等他回来。”

　　“那我陪你一起等他。”小乔说。

　　“姐姐，你还记得我们小时后许下的那个誓言吗？”看着撤退的亡人大军，小乔的声音悠悠的。

　　大乔微微愣了一下，脸颊莫名泛起红晕，“妹妹，小时后的玩笑话岂能当真？”

　　“怎么就不能当真？”

　　“我……现在可不是说这些的时候。”大乔说，有些紧张的样子。

　　这个时候一群长沙国的将士忽然走来。

　　“轻羽将军，云霞将军，长沙王请你们去王宫谈话！”一个领头的将军说道，语气一点都不客气。

　　“他要跟我们谈什么？”大乔问。

　　“恕末将不知，请跟我来吧。”领头的将军说道。

　　“他想谈我们就要去？”小乔说道：“如果我们不去呢？”

　　“那就别怪我不客气了！”领头的将军能喝了一声，“把她们都带走！”

　　一群军士一拥而上。


第2135章 怒火攻心

　　轰隆——

　　黑暗死亡能量瀑布一般飞泻下来，眼见就要将夏雷吞噬，可夏雷却在那一瞬间突然加速，以超过声音的速度避开了粉红色的骷髅的攻击。

　　又是差那么一点！

　　这一路追杀，粉红色的骷髅始终都差那么一点点击中夏雷，但就是那么一点点它始终无法做到。

　　“啊——吼！”粉红色的骷髅气得跳脚，“你给我站住！”

　　嗖！

　　夏雷一头扎进了一片森林之中，眨眼就消失不见了。

　　森林里笼罩着迷雾，能见度很低。地面堆满了枯枝落叶，非常潮湿。

　　粉红色的骷髅追进森林，没追多远便退了回去。它不喜欢这种潮湿的环境，以为潮湿的环境会让骨头生霉，长青苔。它这种进化的骷髅当然不会出现这种情况，可就像是女人天生就怕蛇和老鼠似的，那种害怕和讨厌是一种没有道理的本能。

　　夏雷的视线穿透层层迷雾，看着粉红色的骷髅。

　　粉红色的骷髅在森林外面守了一会儿便离开了，临走的时候还留下了一句话，“你这样的垃圾根本就不配做我的对手！”

　　森林里，夏雷的嘴角浮出了一声冷笑。就算受到这个世界的限制，在不动用奶原力和欲望能量的情况下，他也不惧这个粉红色的骷髅。如果他以巅峰实力作战，他能在十秒钟之内将对方砸成粉末。

　　之所以如此示弱，为的不过是争取一点吃奶的时间。

　　粉红色的骷髅离开后不久，夏雷从另一个方向离开森林，返回中土。他没有进城，而是直接回了皖城百姓和将士所聚居的村子。虽然难以启齿，但他还是要说服小乔给他产奶。

　　还没到村口夏雷便看到皖城的百姓和将士汇成一块，一个个怒容满面地往中土城的方向走。将士都拿着武器，百姓也拿着扁担、锄头和木棒之内的武器。

　　夏雷心中顿时一沉，他大步走去，“发生什么事了？你们的轻羽将军和云霞将军呢？”

　　“啊！是龙王！”

　　“龙王你回来就好了，我们都以为……”有人没有把话说完。

　　“大家不要慌，告诉我发生了什么事？”夏雷说道。

　　麻姑挤到了队伍的最前面，快嘴说道：“龙王，中土城里到处都有人在说你死了，长沙王和明月公主更是在你离开中土的时候抓走了轻羽将军和云霞将军。”

　　“龙王，请你救救轻羽将军和云霞将军！”皖城的将士齐刷刷地跪了下去，发出请求的声音。

　　夏雷慌忙扶起带头的将军，“你们都起来，然后回村里等我的消息，我会将你们的轻羽将军和云霞将军带回来的。而且，你们的轻羽将军是我的未婚妻，谁要敢伤害她，我要他的命！”

　　留下这句话，夏雷直奔中土城。几步冲刺，他一跃而起，再落地的时候已经是中土城王宫大门前。

　　“那是……”一个守卫惊呼道：“快去禀告长沙王，龙王没死！”

　　有守卫转身往王宫之中跑。

　　“站住！”夏雷冷声说道：“谁敢动一下，我要他死！”

　　那个准备去报信的守卫愣了一下，但还是拔腿向王宫之中跑去，一边跑一边叫道：“龙王回来啦！龙王回来啦！”

　　这个守卫，似乎是长沙王的亲信。

　　夏雷的身形一晃，瞬间就移动到了那个准备去报信的守卫的身后，一拳轰出，那个守卫的脑袋顿时爆开，没有脑袋的尸体飞出了好远才坠落地上。

　　一大群守卫噤若寒蝉，没人再敢乱动一下，就连话都不敢说。

　　夏雷冷冷地道：“我同情你们这些人，可你们的长沙王和明月公主不仅想谋害我，现在还要伤害的未婚妻。他不仁，我不义。你们谁都不要动，我保证你们能活下去。如果有人想追随你们的王与我作战，我也无所谓，大不了杀光了事！”

　　一大群守卫仍旧站在原地，一动不敢动。他们确实人多势众，可夏雷有多厉害他们是一清二楚的，在绝对的实力碾压之下，别说是对夏雷出手了，就连动手的念头都不敢有。

　　夏雷抬手指着一个守卫，“你，带我去关押我未婚妻和云霞将军的地方！”

　　“我……”被指着的守卫面色苍白，额头上一片冷汗。

　　夏雷冷冷地道：“不去，我杀了你，再换另一个！”

　　“我、我去！”那守卫哪里还敢怠慢，跟着就从地上爬了起来，然后去给夏雷带路。

　　夏雷跟着那个守卫走，一边动用透视能力侦察王宫。

　　王宫很宽阔，住了很多人，有宫女，有侍卫，有的在屋子里，有的在走动。不管是谁，现在都进入了夏雷的视线，毫无秘密可言。

　　可是，一次快速侦察之后夏雷竟然没有发现大乔和小乔。

　　没有发现大乔和小乔，可夏雷却在挂着“长沙永昌”牌匾的大殿之中夏雷看透视到了长沙王和明月公主。

　　父女俩正在交谈。

　　夏雷的视线锁定了父女俩的嘴唇，利用唇语解读术解读父女俩的谈话。

　　“父王，龙会死吗？”

　　“这一次他深陷亡人大军的包围，更有一个比他厉害的骷髅大将追杀他，他肯定活不下来！”

　　“这么说他回不来了……”明月公主的眼眸中闪过了一丝复杂的神光，这是她喜欢看到的结局，在隘口的时候她甚至诅咒夏雷去死，可是听到她的父亲如此肯定地告诉她夏雷会死的时候，她的心里又有一点失落的感觉，空荡荡的，并没有丝毫的高兴气儿。

　　“他死了最好，他的威望越来越高，我的密探甚至告诉我说就连我们长沙国的将士都以他为荣。目前这种局面，他要是登高一呼，要做中土的王，那也不是什么难事。”长沙王说。

　　“父王，可如果他没死，我们却抓了他的未婚妻，他那么强大，我们又该怎么应对？”刘明月问道。

　　“你说的我早就考虑过了。”长沙王冷冷地道：“这就是我抓大乔小巧的原因，如果他回来，我的手中有大乔小乔做人质，他还不乖乖俯首听命？那些准备追随他，想要背叛我的人又岂敢轻易动念头？所以，如果他死了，我便将大乔小乔斩首示众，震慑那些想背叛我的人。如果他命大能活着回来，那我就以大乔小乔为人质，胁迫他为我中土作战，知道他死！”

　　刘明月露齿一笑，“父王英明！这一石二鸟的计策真高！”

　　“哈哈哈……”长沙王放声大笑，“和我斗？他太嫩了！就算武功盖世，不过也是一介莽夫而已。为王者，还得靠智谋！”

　　透视都这里，夏雷的肺都要被气炸了。

　　上一次，父女俩对他下毒，他宽宏大量，只是象征性地惩罚了一下。那个时候，他考虑的是中土始终需要一个王者，而他也完全没有将长沙王和刘明月放在眼里，所以就饶过了他们。

　　现在看来当初的决定是错误的，长沙王和刘明月在他的眼里犹如蚊虫一般的存在，可蚊虫就是蚊虫，明知道吸血有可能被一巴掌拍死，可蚊虫始终是要来吸血的。

　　权利是一种毒药，而长沙王所中的毒已经深入骨髓了，无药可救。

　　夏雷收回了透视的视线，出声说道：“告诉我，长沙王将大乔小乔关在什么地方了？”

　　“我……”守卫顿时紧张了起来。

　　夏雷举起了他的手，照着守卫的脑袋拍了过去。

　　“长沙殿！”守卫一口就说了出来，冷汗直冒。

　　夏雷将他的手放了下去。

　　守卫的表情就像是刚刚从鬼门关走了一遭一样，他哪里还敢又半点隐瞒，跟着补充道：“长沙殿下面又一个地牢，长沙王会将重要的罪人关押在那个地方。以前，有个将军质疑他，顶撞了他，他就将那个将军关进了那个地牢，最后活生生的折磨死了。”

　　“如果你有半句话不真实，我都会找到你，然后拧下你的头！”

　　带路的守卫普扑通一下跪在了地上，磕头如捣蒜，“小的不敢，小的不敢。”

　　“起来，继续带路！”夏雷呵斥道。

　　带路的守卫从地上爬了起来，继续带路。

　　夏雷的视线再次移到了长沙殿的方向，这个时候一个宫廷侍卫慌慌张张地跑向长沙殿，双膝一曲，跪在了地上，“不、不好了……龙王、龙王还或者，他、他已经在王宫里了！”

　　这里毕竟是长沙王的王宫，这里发生的事情根本就没法隐瞒多久。

　　“父王！怎么办？”刘明月顿时紧张了起来。

　　“慌张什么？”长沙王呵斥道：“他的女人在我们的手中，他敢对我不敬，我立刻杀了他的女人！”顿了一下，他跟着又沉声说道：“传我命令，王宫中的侍卫全都到长沙殿集合！”

　　不等王宫中的所有的侍卫到这里集合，长沙殿中突然出现了一个个黑衣带刀的侍卫。他们的行动迅猛无声，干净不留痕迹，显然都是高手。

　　他们都是长沙王的亲卫，相当于现世的保护总统的保镖。

　　“王孟，准备好了吗？”长沙王问。

　　一个黑衣亲卫单膝跪地，“都准备好了！”

　　长沙王的嘴角浮出了一丝笑意，“这就好。”


第2136章 王对王

　　长沙殿就在眼前，密密麻麻的宫廷侍卫将偌大一座宫殿围得水泄不通，长枪林立，刀剑泛着冰冷的光。弓箭手张弓搭箭，随时准备发射。

　　肃杀的气息笼罩在这里，就连空气都给人一种凝滞感。

　　带路的守卫从拐角处出来，看到这一片肃杀的景象，双腿一软，差点摔倒在地上。

　　“擅离职守者斩！”突然有人说了这么一句话。

　　带路的守卫顿时愣了一下，跟着说道：“不——”

　　嗖嗖嗖！

　　几十支箭矢突然横空飞来，扎进了带路的守卫的身体之中。有的箭矢扎进了他的胸膛，有的扎进了他的头部，还有的扎进了他的腿和小腹之中。就那么一眨眼的功夫，一个活生生的人就变成了刺猬。他到死都没能把那句要说的话说出来。

　　没有箭矢飞向夏雷，夏雷也连眼睛都没有眨一下。这样的攻击对他来说和飞絮飘落到身上没什么区别。

　　箭毙带路的守卫，这显然是一个信号！

　　夏雷看了倒在地上的守卫一眼，然后迈步向长沙殿走去。

　　“站住！”一个侍卫统领厉声说道：“这是长沙殿，没有我王的应允，任何人不得靠近，否则格杀勿论！”

　　夏雷淡淡地说道：“来的是龙王，没有我的保护和守卫，你觉得你还能站在这里用这种口气跟我说话吗？”他的视线扫过挡在身前的宫廷侍卫，“还有你们，你们觉得你们还能站在我的面前吗？”

　　一些人露出了愧疚的神色，他们其实很清楚，没有夏雷的保护中土早就被亡人大军所攻陷了，他们乃至他们的父母妻儿都会成为亡人的食物！

　　道理谁都懂，可就是没人撤退。

　　“外面来的是谁啊？”长沙殿里传出了长沙王的声音，假惺惺的感觉。

　　夏雷扬声说道：“是我，龙王。”

　　“哎呀，原来是龙老王啊，你有何事？”长沙王的声音。

　　夏雷冷笑了一声，“长沙王，没必要装了吧？我来带回我的妻子和我妻子的姐姐，不要告诉我她们不在这里，我回来的时候什么都知道了。”

　　长沙殿里没有声音传出来。

　　夏雷的双眼微微一动，他的视线穿透人墙，一眼便看到了坐在王座上的长沙王。大殿中还有一大群黑衣亲卫镇守，就算是一只鸟想要靠近长沙王都不可能！

　　没有看到大乔和小乔，夏雷的透视视线跟着移到了地面上，然后穿透地面。一个不大的地牢进入了他的视线，地牢中大乔和小乔都被铁链锁在两根石柱上，身上还有鞭痕。

　　明月公主刘明月也在地牢之中，她的手中正握着一只鞭子，大乔和小乔身上的伤显然是拜她所赐。

　　地牢里还有十几个黑衣亲卫守着，几个拿着刀剑，几个拿着劲弩。他们站成一排，面对着地牢的入口，一个个的眼睛都紧紧地盯着地牢的入口，防备着他从地牢的入口冲进去。

　　显而易见，在他赶来的途中长沙王和刘明月父女俩已经进行了分工，长沙王负责与他周旋，刘明月亲自看守大乔小乔，不让他有丝毫可乘之机。

　　看到大乔和小乔身上的鞭痕，夏雷的心好一阵疼痛。这么善良美好的女子，为什么总有人伤害她们？心痛之后便是怒火，滔天的怒火！

　　当初，他第一次见到长沙王和刘明月的时候对两人其实还有好感，所以在战场上出手相救。后来也正是以为那一点好感，在长沙王和刘明月下毒害他的时候，他起了善心，放了长沙王和刘明月一马。现在，他发现他错了。长沙王带兵上战场不过是一种笼络人心，巩固其地位的权谋手段。而刘明月，她高贵漂亮，可骨子里却是一个心胸狭隘，毒如蛇蝎的女人！

　　他的心中只剩下了愤怒与恨！

　　“龙王啊。”长沙王终于出声了，“既然你已经知道了，那我也就直说了吧。大乔小乔确实在我的手里，不过我不能让你带走她们。她们是我长沙国的将军，背叛是一种诛九族的罪。看在你的情面上我暂且饶恕她们，但你得发誓效忠我，留在中土，捍卫中土。日后，你立了战功，我就放了她们，与你团聚。”

　　夏雷沉默了一下，然后说道：“可以，不过我有一个条件。”

　　“你没有资格跟我谈条件！”长沙王的声音中充满了威严与怒意。

　　夏雷的声音转冷，“我的条件很简单，你最好听一听。”顿了一下，他说道：“我只是要你带她们出来，我看一眼，确认她们还活着。”

　　“如果我不答应呢？”长沙王的声音。

　　夏雷突然一脚踩在了地上，咚一声闷响，一条裂缝顿时从他的脚下往长沙殿蔓延，整座长沙殿都颤抖了一下！他的声音也在那一瞬间，如雷炸响，“如果你不答应，这座王宫之中将不会有一个活人！”

　　“龙王你不要动气嘛。”长沙王居然还能沉住气，“我答应你便是，不过我要提醒你，千万不要动救她们的心思，不然我的人会杀了她们，玉石俱焚！”

　　“我可以答应你，我只想见她们一面。”夏雷的语气放缓了。

　　“带她们上来！”长沙王的声音。

　　夏雷的视线再次穿透地面，将地牢收入眼底。

　　地牢中，接到信号的刘明月挥了一下手，“给她们灌药，然后带她们出去！”

　　两个亲卫各端着一只碗走到了大乔和小乔的身前，那碗里装着黑色的液体，显然是毒药。

　　刘明月冷笑道：“小乔，你好福气啊，嫁了一个盖世英雄。他那么厉害，也拜他所赐，我得给你们灌一点百日蚀骨散。这种毒药只有我这里有解药，所以就算他又通天彻地之能，他也救不了你们。”

　　难怪敢这样来胁迫他，父女俩的保险有好几道！

　　“啐！”大乔向刘明月吐了一口口水，她的口水里夹带着一点血丝。不过可惜，没有飞到刘明月的身上就坠落在了地上。

　　“给她们灌药！”刘明月喝道。

　　两个亲卫捏开大乔小乔的下颚，将碗里的毒药灌进了她们的嘴里。

　　“刘明月！你是一个毒蛇一样的女人，你不得好死！咳咳……”大乔剧烈地咳嗽着。

　　小乔吼道：“待我见了我夫君，我立刻求死，他会杀了你们！”

　　“想死？”刘明月冷笑道：“恐怕没那么容易，你们的生死由我来掌控。我要那么生，你们才能生。我要你们死，你们都得死！你夫君虽然厉害，可他也难逃一死！”

　　“我诅咒你！”小乔冲刘明月怒吼，眼泪夺眶而出。

　　“带她们出去！见了你的夫君之后，我再来收拾你们！”刘明月冷笑道。

　　夏雷闭上了眼睛，他实在不忍看到即将成为自己妻子的女人如此悲伤绝望。不过，直到现在为止，他的心中除了愤怒，他并不是很担心她们的安危。对他来说，即便是刘明月灌她们喝下了所谓的“百日蚀骨散”也没什么，他的血液，他的奶原力是一切毒素的克星。就连失去了千万年的阿克西斯的尸体他都能恢复其生机，更何况是区区三国时期的毒药！

　　其实，一切都还在他的掌控之中。

　　片刻之后，长沙殿前的侍卫往两边分开，露出了可以进入大殿的台阶。

　　这一刻，夏雷与长沙王面对上了面。

　　夏雷的脸色平静，没有半点情绪的流露，冷静得可怕。

　　长沙王气定神闲地坐在王座上，也是一副胜券在握，成竹在胸的样子。

　　虽然长沙王在夏雷的眼里已经等同于一个死人，可从为王者的角度去看这个人，他也不得不承认长沙王是一个不折不扣的古代优秀的帝王，冷血无情，机智狡猾，精于权术，且贪婪和富有冒险精神。

　　大乔和小乔被带到了大殿之中，姐妹俩的脖子上分别架着两把刀，后背上还抵着几支劲弩。这样的情况，只要夏雷敢妄动分毫，她们就会血溅五步！

　　“夫君！”小乔一声悲呼，“你快走，不要管我们！快走！”

　　夏雷的眼眶微微的湿润了，他的声音很温柔，“小乔，不要担心，不要害怕，有我在呢，你们不会有事的。”

　　“不，你走！你快走啊！”小乔哭了。

　　大乔也哽咽地道：“龙，快离开这里，没用的，他们给我们灌了毒药，你就不了我们，快走啊！”

　　夏雷一动不动。

　　“龙王，听见了吗？”长沙王气定神闲地道：“她们的身体之中有秘制的毒药，只有我有解药。所以我劝你彻底断了救她们的心思，老老实实执行我们的约定。”

　　夏雷的视线移到了长沙王的身上。

　　长沙王的声音突然转变，威严霸气，“现在，给我估下，向我效忠！”

　　夏雷慢慢地向地上跪了下去。

　　“不——”小乔哭喊道：“夫君啊，不要！”

　　突然，一股狂风在夏雷弯腰下跪的时候吹进了长沙殿之中。这风之强，让人无法睁眼。体轻之人，甚至被卷到空中！

　　就在风起的一瞬间，夏雷的曲起的双腿在地上一蹬，他的身体几乎以子弹的速度冲进了长沙殿！


第2137章 杀杀杀！

　　人在做出事关生死的决定的时候注定会犹豫，因为生怕做出错误的决定而全盘皆输。这是人性所致，长沙王避免不了，那几个用刀和劲弩挟持大乔小乔的亲卫也是如此。

　　可哪怕只是一秒钟的犹豫，这也足够夏雷干很多事情了。

　　十几道自然能量凝聚成的长矛在风起之后的一秒钟便呼啸而去，扎进了挟持大乔小乔的亲卫的脑袋，还有身边刘明月身边几个亲卫的脑袋。

　　噗噗噗！

　　血与脑浆在空中飞射。

　　不等那十几具无头的尸体倒地，夏雷便已经到了大乔小乔的身边，一把揽住她们的腰。

　　“杀了她们——啊！”长沙王慌了，害怕了，刚才无法做出的决定现在一下子就做出来了。

　　嗖嗖嗖——

　　一片箭矢和劲弩的弩矢飞向了夏雷，还有他搂着的大乔小乔。

　　夏雷虽然两手不空，可自然能量凝聚的能量护罩就连能量弹药都无法轰开，更别说是古老的箭矢弩矢了。

　　没有任何声音，所有飞向夏雷的箭矢都悬停在了空中。

　　“待在我的身边别动！”夏雷说了一句话，然后松开了大乔和小乔的腰肢。

　　姐妹俩的腰肢一样的纤细柔然，可却有不同的感觉。

　　这个紧要的关头，夏雷却还有心思留意这些细节，他的心态何等的放松。

　　大乔和小乔能想到夏雷此刻在想些什么，她们明白现在是个什么情况，跟着就退到了夏雷的身后。姐妹俩的心里都有话想对夏雷说，可这个时候她们也忍着，抿紧嘴唇，不发出声音，生怕让夏雷分心。

　　滴滴答答……

　　悬浮在虚空之中的箭矢弩矢雨点一般掉在了地上。

　　整个长沙殿中一片死寂，恐惧如山压顶！

　　夏雷的右手一抬，主宰进入剑态，然后猛地往前一挥。

　　噗噗噗……

　　一片诡异的声音里，几十个亲卫便倒在了血泊之中，有的脑袋搬家，有的被拦腰斩断。

　　夏雷反手又是一挥，又是一片亲卫倒地，死得一塌糊涂。

　　也不知道是谁带了头，最外围的宫廷侍卫转身就开跑，那速度比兔子还快。地上留下了一大片冷兵器，刀剑长矛，弓箭什么的。

　　长沙王再也无法坐在他的王座上了，他从王座上滑落下来，扑通一下跪在了地上，神色恐慌，“龙、龙王，这、这是一个一个误会。”

　　就在他说话的时候，夏雷的手又挥了几下，大殿之中所有的亲卫都倒在了地上。

　　转眼间，偌大一座大殿里就只剩下了长沙王、刘明月，还有大乔小乔和夏雷五个人。

　　大殿里笼罩着一股浓厚的血腥味，死亡的气息也在空气之中蔓延。

　　“呕……”大乔忍不住吐了出来。

　　小乔慌忙伸手扶着她，轻轻拍她的后背。

　　夏雷向最近处的刘明月走去。

　　刘明月不断往后退，一边颤声说道：“你、你别过来！她们中了百日蚀骨散，没有我们家的独门解药，她们会死！你要是杀了我，你永远也别想得到解药！”

　　夏雷停下了脚步，回头看着小乔和大乔，“是她打你们的吗？”

　　大乔和小乔不约而同地点了一下头。

　　“嗯，我知道了。”夏雷又将视线移到了刘明月的身上，“我救过你的命，你却对我下毒，可我还是宽恕了你。你对我下毒可以，可你打我的女人，那就对不起了，你得死。”

　　“你疯了！”刘明月发疯似地吼道：“你不要解药了吗？杀了我，她们也会死！”

　　夏雷淡淡地道：“杀了你，你父亲还有解药。”

　　刘明月顿时愣在了当场。

　　长沙王的眼里也闪过了一抹难以解读的复杂的意味。

　　夏雷接着说道：“你们父女俩自己来做决定吧，究竟谁来提供解药？谁提供解药，谁就有希望活下去。”

　　“我！”不等刘明月说话，长沙王便争着说道：“我有解药，不要杀我，我给你解药！”

　　“父王！你……”刘明月的眼泪夺眶而出，“我是你的女儿啊！我这么年轻，你都那么老了，你还要和我争吗？”

　　长沙王怒道：“你是我生的，你的生死也应该由我来决定！”

　　刘明月跌坐在了地上。

　　长沙王从地上站了起来，起身的时候捡起了一把剑，他看着夏雷，眼神之中充满了哀求，“我杀了我的女儿，我给你解药，这样你能解气吗？”

　　噗！

　　一支弩矢突然飞了过来，扎进了长沙王的胸膛之中。

　　“你……”长沙王低头看了一眼扎进胸膛的弩矢，又看了一眼刘明月，然后倒在了地上。

　　“哈哈哈……”刘明月诡异地笑了起来，“现在就只剩下我一个人有解药了，哈哈哈！”

　　夏雷说道：“那就快拿给我。”

　　刘明月从地上站了起来，“我没有现成的解药，我得配药，你先回去等着，我配好了再给你送过来。”

　　“你这个贱人，你撒谎！”大乔愤怒地道。

　　刘明月不予理会，她接着说道：“我还有一个条件，你要帮助我坐上长沙王的王位，辅佐我，我才会给你解药。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意。

　　刘明月说道：“你笑什么？如果你杀了我，她们两个也会给我陪葬！”

　　夏雷叹了一口气，“权利这东西还真是一种毒药，而你已经无药可治了。你难道忘记了吗？你和你的父亲给我下毒，我没吃任何解药，我不也没事吗？我百毒不侵，我的身体，我的血液都是解药。我的女人只要有我就够了，根本就不需要你的解药。”

　　“你……”刘明月忽然意识到了什么，她的脸色瞬间苍白了。

　　夏雷淡淡地道：“姐姐，小巧，你们要我杀了她吗？”

　　“她连她的父亲都杀，简直禽兽不如，夫君杀她等于脏了自己的手，还是我来吧。”小乔的脚尖一挑，一只掉在地上的劲弩顿时飞到了她的手中。

　　刘明月转身开跑。

　　噗！

　　一支弩矢从后飞来，扎进了刘明月的背心之中，她摔倒在了地上，鲜血染背，再没有爬起来。

　　“我们离开这里吧。”夏雷说。

　　大乔小乔各点了一下头，劫后余生，她们看上去很疲惫。

　　夏雷伸手拉着小乔的手，小乔并没有抗拒，任由夏雷拉着她的手。刚才的夏雷可怕至极，可她的心里一点都不害怕他。相反的，夏雷的凶残和霸道给予了她很强的安全感。

　　大乔也有这样的感受，可她并没有流露出什么来。她跟着夏雷和小乔的身后，有一点形单影只的孤独感。

　　王宫外面被闻讯赶来的长沙国的将士围得水泄不通，放眼望去密密麻麻都是人头。可夏雷拉着小乔从王宫，带着大乔从王宫之中走出来的时候，挡在前面的长沙国的将士纷纷让开，让出了一条宽阔的通道。

　　“我已经杀了你们的长沙王和明月公主。”夏雷的声音向远处传递，“不过这不是我要取代你们的长沙王，只是因为他动了我的女人，动我的女人就是这个下场。你们谁做中土之王我不管，但有一点你们要记住，千万不要动我的女人！”

　　没人敢回应，所有的人都低着头。

　　小乔的一颗心已经被感动得一塌糊涂了，之前所受的屈辱、恐惧和愤怒一扫而空，剩下的全是作为女人才能感受到的甜蜜和幸福。

　　“我们回家吧，然后我给你们解毒。”夏雷说，他的声音很温柔。

　　“嗯。”小乔点了一下头，不敢看夏雷，却又想看他。

　　三人穿过长枪林立的通道，离开中土城，然后往村庄走去。整个过程中土城的将士都一动不动地站着，没人敢乱动一下。

　　其实，很多人都以为夏雷杀了长沙王和刘明月之后会取而代之，可没想到夏雷对中土之王的王位是如此的不屑一顾。

　　夏雷对中土之王的王位还真是不屑一顾，他现在所有的心思都在小乔的奶上。他要喝奶，迫不及待！

　　走到村口，皖城的百姓和将士们便涌了上来，有人欢呼，有人说话，场面乱哄哄的。

　　大乔小乔将皖城的百姓和将士打发回去，跟着夏雷回到了家里。两间简陋的茅屋是她们此刻最想待的地方，回想这一连串的事情，她们有一种如同置身梦境里的感觉。

　　夏雷说道：“给我一只杯子，我放点血出来，你们喝了就会没事。”

　　小乔收起了思绪，关切地道：“你要在身上割一条口子吗？可你的衣服是不能破的，那很危险。”

　　夏雷笑着说道：“不用在身上割什么口子，咬破舌头就可以了，要不，你来咬也可以。”

　　小乔的脸顿时红了一大片，娇嗔地道：“姐姐还在这里，你说什么胡话。”

　　“啊呀，真是失礼了，姐姐。”夏雷还真是忽略了大乔的存在。这也不怪他，大乔和小乔很多时候都会给他一种如同一人的感觉，稍不注意就忽略了一些不应该被忽略的细节。

　　“我、我去拿杯子。”大乔逃似地离开了。

　　杯子拿来，夏雷咬破舌头，然后往杯子里流了一点血。

　　大乔和小乔分别喝掉杯子里的血，她们以为会有什么特别的感受，但就是一点咸咸的味道，没什么特别的感觉。

　　等到姐妹俩喝了血，夏雷才说道：“小乔，我想单独跟你谈件事，方便吗？”

　　小乔说道：“就在这里谈不行吗？姐姐可不是外人。”

　　夏雷有些尴尬地道：“有些话……”

　　大乔跟着说道：“哎呀，我想起我还有点事要处理，你们聊，我去做事去了。”

　　大乔说走就走，而且是离开院子往外走。

　　小乔好奇地道：“夫君，什么事？”

　　“那个……”夏雷犹豫了一下，硬着头皮道：“我需要你的奶。”

　　“啊？”小乔顿时愣在了当场。


第2138章 洞房花烛

　　我需要你的奶。

　　多简单一句话啊，可包含的信息量却又那么地大。小乔突然就联想到了某个方面，她的脸、耳根还有脖子哗啦一下全红了。她愣着，好半晌都说不出话来。

　　“小乔，我真的需要你的奶。”夏雷又重复了一遍，他目不斜视，语气诚恳。

　　小乔这才回过神来，她的声音又小又颤，“夫君，你……你在说什么呀？我们、我们还没行大礼，不能不能……不能那个的。”

　　夏雷知道她想到什么地方去了，他忍着笑，保持着正儿八经的样子，“小乔，我的娘子，你想到什么地方去了？”

　　“我……”小乔的脸更红了。

　　夏雷说道：“我需要你的奶，因为你的奶对我很重要。”

　　“那、那也不能给你摸。”小乔说。

　　夏雷，“……”

　　她为什么总是要往那个方面想呢？人家这么严肃，而且说的还是这么重要的事情！

　　“你、你不要再说了，再说、再说我就生气了，不理你了。”小乔不敌夏雷的眼神，怯生生地道。就她这娇羞并甜蜜的样子，就算夏雷说十遍她也是不会生气的。

　　“小乔，我的娘子，你误会了。”夏雷耐着性子解释道：“我不是要摸……嗯嗯，我是意思是喂小孩的那种奶，你挤奶给我喝。我需要你的奶，喝了你的奶之后我就不用再担心阴铁衣破裂了，我也不用再担心那个迷雾峡谷里怪物了。”

　　小乔又愣住了。

　　夏雷说道：“有些事情我无法跟你解释，不过请相信我，我说的都是真的。你的奶对我真的非常非常重要，我需要你的奶。”他跟着又补了一句，“嗯，是哺育孩子的奶。”

　　小强乔总算是明白了，可还是很迷糊的样子，“夫君，我……我还是一个黄花闺女啊，哪有哺育孩子的奶给你，就算有那也得我们行了大礼，同房生了孩子之后才有啊。”

　　夏雷说道：“不需要，只要你同意，然后我就可以催眠你的身体，你的身体就会进入哺乳期，开始产奶。”

　　“这样也行？”小乔目瞪口呆的样子。

　　夏雷点了点头，“是的，只要你答应就可以了，你愿意帮我吗？”

　　小乔说道：“你是我的夫君，我当然愿意帮你，只是……”

　　“只是什么？”

　　小乔墨迹了一下才说道：“这于礼法不合，我们还没有行大礼，我一个黄花姑娘，我连孩子都没有却有了奶，你让我怎么去见人？别人又会怎么看我？”

　　又是礼法。

　　夏雷有点头疼了，“这事对我来说十万火急，就不能通融一下吗？”

　　小乔很果断的摇了摇头，“不能。”

　　“那要怎么才能答应我？”

　　“我们行大礼，成为真正的夫妻，那个时候我不只会给你产奶，我还会给你生孩子。”小乔说，一句话说完她的脸、耳根和脖子又全都红了，也不敢看夏雷，羞不可抑的样子。

　　夏雷连想都没有去想就点下了头，“行，我们现在就行大礼吧！”

　　“现在？”

　　“现在。”夏雷迫不及待。对他来说，哪怕是早一分钟开启在死亡世界的进化都是好事。反之，哪怕是吃一分钟，对她他而言都是坏事。

　　“我、我得准备一下呀，婚姻大事哪有这么儿戏的。”小乔说道。

　　“需要准备一些什么？”

　　“洞房，礼服，还有见证人什么的，这些不都得准备吗？”小乔说。

　　夏雷想了一下然后说道：“你去准备礼服，我来准备洞房。”

　　“那我现在去请麻姑，还有族里的长者，多烦的事情就交给你了。”小乔说走就走，不难看出来，她其实也挺心急的。

　　小乔离开之后，夏雷忍不住摇头苦笑，“妈的，我又要结婚了……”

　　小乔是他的第13个妻子，想想这个数字，便能体会到他此刻的感受。

　　为了奶而娶妻，然后日久生情，他是否已经陷入了这个恶循环之中，而且是泥足深陷无法自拔。

　　发了一下呆之后，夏雷进了小乔的屋子，然后开始收拾布置他和小乔的洞房。小乔的房间其实收拾的很干净，根本不需要他打扫，不过，还是有需要他忙活的，比如拜堂成亲所用的大红的蜡烛，囍字什么的。

　　“妹妹。”屋外传来了大桥乔的声音。

　　正在摆放一对红色蜡烛的夏雷说道，“进来吧。”

　　大乔推开门，看到窗户和蚊帐上的囍字，她顿时愣了一下，“龙，你这是……”

　　夏雷笑着说道：“姐姐，我就要和小乔行大礼了，结为真正的夫妻。小乔去请麻姑和族里的长者去了，我负责布置洞房，你回来得正好，我不太懂这些，你帮帮我吧。”

　　大乔却还愣在那里，一脸懵逼的表情。

　　“姐姐？”

　　大乔这才回过神来，“不是说三个月后行大礼完婚吗？怎么今天就要……”

　　夏雷笑了笑，“是的，就今天，爱情是不分时间、年龄和种族的，今天和三个月后”

　　“爱情是不分时间、年龄和种族的……”大乔轻声念叨，嘴角绽放出了一丝笑容，“你说的这句话真好听，就冲你说的这句话，我来帮你。”

　　夏雷心中却暗叫了一声惭愧，如此仓促的完婚只是因为他迫切需要小乔的过去之奶。可这样的原因，他总不能跟大乔说吧？

　　不一会儿之后，小乔领着一群人往这边走过来，有麻姑还有族里的长者。一群人兴高采烈，说说笑笑，唯有小乔埋头赶路，一张脸红了又红。这是给臊的。

　　“轻羽将军，恭喜你呀，你嫁了一个好夫君，龙王喜欢你喜欢得紧，你往后的日子可享福喽。”麻姑打趣地道，她的手里提着一只包裹，那只包裹里装着小乔和夏雷拜天地所需要穿的礼服。作为资深的职业媒婆，要搞到两套拜堂成亲的服装根本就不是什么难事。

　　小乔有些羞恼地道，“麻姑，你就不要取笑我了。”

　　麻姑笑着说道：“这哪里是什么取笑？我前脚才跟你们说了媒，这才多久你们就要完婚了，这难道还不是龙王喜欢你喜欢得紧吗？”

　　“我们家小乔这么俊俏，看来龙王是迫不及待呀。”一个组里的长者笑着说道。

　　人群中顿时一片笑声。

　　小乔羞不可抑，却又不敢反驳，她总不能跟这些人说是我夫君要喝我的奶，所以才赶着晚婚的吧？

　　婚礼的仪式很简单，拜天地拜长者然后对拜，最后送入洞房。

　　洞房的房门关上，夏雷走向了坐在床头的小乔。

　　小乔顶着大红的盖头，静静地坐在床沿上。她很紧张，一双柔荑拧着手里的一只雪白的手帕，那张帕子被她拧得皱巴巴的。

　　夏雷来到了小乔的身边，轻声唤了一声娘子，然后揭下了小乔的盖头。一张桃花般清美好看的脸蛋曝露了出来，小巧秀气的鼻头，红红的小嘴，特意化了妆容的她少了几分“轻羽将军”英武气息，却多了几分女人的温柔妩媚，美不可方物。

　　小乔低着头不敢看夏雷，也不说话，继续拧着手里的白射手帕。

　　夏雷继续找话题，“娘子，你真美。”

　　小乔还是不说话，也不看夏雷。

　　夏雷耐着性子说道：“娘子，你老是拧那张帕子干什么？不要玩帕子了，我们聊聊吧。”

　　小乔终于抬头看了夏雷一眼，声音低若蚊呓，“这不是用来玩的，是……用来的垫的。”

　　夏雷微微愣了一下，“用来垫的？垫什么？我们家没桌子凳子需要用它来垫吧？”然后他移目去看桌子凳子有没有缺一角的。

　　小乔噗嗤一声笑了出来。

　　夏雷移目看着她，“娘子，你笑什么？”

　　“笨。”小乔挪了一下屁股，将白色的手帕垫到了屁股下，然后说，“明白了吗？”

　　夏雷摇了摇头。

　　“哎哟。”小乔甩了夏雷一个白眼，站了起来，凑到夏雷的耳边，小声地道：“那是给新婚妻子行周公之礼接红用的。”

　　周公之礼，那是古人嘿咻的一种含蓄的说法。

　　夏雷，“……”

　　这就是她手里为什么拿着一张白色的手帕的原因，不明不污，弄明白了就污污污。

　　“夫君。”

　　“嗯？”

　　“我们就这样站着吗？”小乔说。

　　人家都暗示到这份上了，作为男人还能不明白吗？可面对这样一个来自三国的大美人，夏雷的嘴角却泛起了一抹苦涩的笑意，“娘子，我今天怕是没法跟你行周公之礼啊。”

　　“你……”小乔的神色顿时一黯，“为什么？夫君，你……只是为了得到我的奶才跟我晚婚的吗？”

　　夏雷将她搂在了怀里，“娘子，相信我，我很想很想跟你行周公之礼，可是你应该知道，我身上的阴铁衣不能脱下来。你想，破一条口子都需要你用嘴堵着，我怎么跟你行礼呢？”

　　小乔这才明白过来，“那要怎么办呀？”

　　夏雷的视线移到了她的高耸的胸部上，“先喝奶，我估计喝几天就能行礼了。”

　　小乔往床上一躺，闭上了眼睛，“夫君，来喝吧。”

　　夏雷，“……”

　　不过，只要她答应了，接下来的事情就好办了。

　　夏雷凑了过去，一口吻住了她的樱唇，然后将一丝灵魂能量送入了她的大脑之中。

　　小乔的身子轻轻地颤抖着，始终不敢睁开眼睛……


第2139章 冰镇西瓜汁

　　这个吻对于夏雷来说，无疑是他这辈子最艰难的一个吻。这是他和三国大美女的新婚之夜，小乔连手帕都准备好了，可他却不能碰她。他此刻的心情和感受，又岂能用一个难受来形容？

　　他感觉他的身体里正燃着一团火。

　　“唔……夫君，你在用什么扎我吗？”这个吻刚开始没几秒钟，小乔就忍不住说话了。她的声音从堵着的嘴里发出来，特别的含混。

　　夏雷被迫中断，他抬起了头，一脸严肃认真的表情，“娘子，不要说话，我正在催眠你，请认真一点，把身心放松。”

　　小乔点了一下头，然后又闭上了眼睛，“夫君，你来吧。”

　　这个时候门外和墙角突然传来了一点异样的声音。

　　夏雷跟着移目过去，一看之下顿时无语了。不知道什么时候，门口边和墙角下聚集了好几个人，媒婆麻姑在里面，还有好几个小青年和中年女子。

　　听房，这种事情在古代还是比较流行的。在古时候甚至还有一种说法，那就是洞房必须要闹一闹才吉利，日后的日子才会红红火火，和和美美。

　　现在就是这种情况，听房。

　　“夫君？”小乔却不知道外面是什么情况，“你怎么不来了？”

　　夏雷凑到了小乔的耳边，低声说道：“娘子，外面来了好些个听房的人，你得叫几声，不然他们会一直待下去。”

　　小乔的脸顿时红了，“我叫……叫什么呀？”

　　“嗯嗯呀呀什么的。”夏雷循循善诱地道：“就像是肚子疼的感觉，不，便秘，你想象一下你便秘的时候会发出什么样的声音，现在就发出什么声音，好吗？”

　　小乔扯过被子，将脸埋进了被子中，她实在是没脸见人了。

　　夏雷伸手在她的胳肢窝里挠了两下，“快点呀，把那些人打发走。”

　　“咯咯咯……”小乔藏不了了，她掀开了被子，咬了咬樱唇，犹豫了好半晌才张开小嘴发出了一个声音，“嗯！”然后是一连串的声音，“嗯嗯嗯！”

　　夏雷用手拍着他的大腿，发出啪啪啪的声音。

　　琴瑟和弦，山寨的天籁。

　　屋子外，媒婆麻姑露出了笑容，“成了，成了，好事成了，大家都散了吧。”然后她又补了一句，“龙王真是龙精虎猛的男人啊。”

　　一群听房的人意犹未尽地离开了。

　　看到那些人走远夏雷才说道：“娘子，那些无聊的人已经走了。”

　　小乔跟着就闭上了嘴巴，一张脸红成了熟透了的柿子。

　　“我们开始吧。”夏雷说。

　　小乔轻轻地点了一下头，然后闭上了眼睛。

　　夏雷深深的吸了一口气，然后又贴了上去……

　　几分钟后小乔睡了过去，嘴角带着甜甜的笑意，她好像在做一个美美的梦。

　　夏雷从她的身上爬了起来，一头的大汗。这不是给热的，而是憋出来的。

　　这时隔壁大乔的屋里传来了一些响动，听到响动的时候，夏雷有一个想要透视一下大乔在干什么的冲动，不过他跟着又打消了这个念头。大乔是小乔的姐姐，也是一个不折不扣的三国大美女，随随便便去透视一个女人的私生活，这是要不得的。

　　隔壁的房间里传来了一串脚步声，然后又是一个开门的声音。大乔离开了她的房间，随后，院子里又传来了划火石的声音。

　　“她在院子里生活火干什么？”夏雷心中一片奇怪，心想反正她在院子里也不可能光着身子，透视一下也没什么。这个念头之后，他的双眼微微一跳，遮挡视线的门板和墙壁便消失了。

　　大乔一身素衣跪在院子里，她已经点燃了一堆柴草，然后就着柴草的火焰焚香烧纸，一边呢喃自语，“母亲在上，孩儿来给你问安了。孩儿今天要告诉母亲大人一个好消息，妹妹小乔今天嫁人了，她嫁了一个好夫君。龙，他是一个盖世英雄，我也替妹妹感到高兴。如果你听到了我的话，请将这个消息托梦给父亲大人，我和妹妹在这里过得很好，不用挂念……”

　　她的声音很小很小，可是夏雷的耳朵却拥有一天的听觉能力，他听得清清楚楚，一字不漏。

　　“母亲大人，你在天之灵要帮帮我，妹妹已经嫁了，而且嫁了一个盖世英雄，他们郎才女貌，琴瑟和弦，是天造地设的一对，可我这个当姐姐的却仍待嫁闺中，别人会笑话的。”大乔继续自言自语，“我要是随随便便找一个嫁了，那也容易。可那样的话，我的夫君怎么能在龙王的面前抬起头来呢？他是一个盖世英雄，俊美无瑕，哎哟……罪过罪过，母亲大人，我不是故意说这些的，我也从来没将小时候和妹妹发过的誓当真，那也当不得真呀……”

　　夏雷收回了视线，也不去听大乔的自言自语了，不过是一些女人家的唠叨话而已，他并不感兴趣。

　　夏雷合衣躺在了小乔的身边，清空身体里的燥热和大脑里的一些乱七八糟的欲望和念头，待到身心俱静的时候开始内视自身。小乔即将给他产奶，他得做好喝奶的准备。

　　大约四个小时之后，小乔悠悠醒转了过来。这不是她自然睡醒的，而是夏雷根据她的身体情况在她的意识之中植入了到时醒来的精神指令。

　　她一睁开眼便看到了盘腿坐在身边的夏雷，面孔漆黑如墨，可看上去却还是那么好看。

　　“你醒了。”夏雷面带微笑，声音温柔。

　　“嗯。”小乔从床上爬了起来，“夫君，你一直没睡吗？”

　　夏雷说道：“我没睡，我一直在看着你睡。”

　　小乔的玉靥微微一红，虽然已经是名正言顺的夫妻了，可她还是这么容易害羞。

　　夏雷将早就准备好了的土瓷碗递到了小乔的面前，“娘子，快点给我挤一碗吧，我都等不及了。”

　　小乔拿着那只能装下半斤米饭的大碗，愣了好半晌才冒出一句话来，“夫君，你……要我挤一碗？”

　　夏雷说道：“你醒的，相信自己。我给你的身体注入了一些奶原力，它对你产奶有帮助。快挤吧，挤挤就有了。”

　　“你……你转过身去。”小乔又害羞了，她不知道什么叫奶原力，可她却能感觉到胸部的变化，那是一种女人当了母亲才会有的感觉。她有奶了，既然早晚都要给他挤，那就挤吧。

　　夏雷转过了身去。

　　“不许偷看。”小乔叮嘱道。

　　“绝不偷看。”夏雷说。

　　身后传来了窸窸窣窣的声音，然后又是一点说不清道不明的细微的声音。不过不管是什么声音夏雷都很熟悉，他的内心一片激动，他终于要引来属于他的过去之奶了！

　　足足十分钟的时间过去了，小乔才将衣襟拉上，然后才说道：“夫君，拿去喝吧，我、我就挤了这么多，都挤疼了都挤不出来。”

　　夏雷这才转身过来，他看到了小乔双手捧着的土瓷碗，那碗里装着差不多一碗的乳白色液体，香气四溢。虽然不是满碗，但也差不多了，别看小乔身子小巧窈窕，可产量却是惊人的。

　　“谢谢娘子，娘子辛苦了。”夏雷迫不及待地端过了那只土瓷碗，然后递到嘴边，一仰脖子就往嘴里灌了一大口。

　　一口过去之奶下肚，一股冰寒的感觉顿时在胃部诞生，那一刹那间的口感就像是炎热的夏天里喝了一大口冰镇西瓜汁一样爽快。然后，那股冰寒的感觉蔓延全身。他的身体的每一个细胞，还有他的灵魂都贪婪地吸收着小乔奶所蕴藏的能量。

　　夏雷的心中一片激动和感慨，“果然是优秀的女人蕴藏极品的奶啊，我喝麻姑的奶的时候就没有这样神奇的感受，只是能刺激身体和灵魂的进化反应而已，根本就没法和小乔的奶相比。”

　　如果真要比，那只能用云泥之别来形容了。

　　这其实也很正常，优秀之人往往拥有优秀的基因。小乔是历史上著名的美人，贤良淑德，她的故事源远流长。她如此优秀，她的奶自然也是极品奶。

　　这奶，以后就叫冰镇小乔奶了。

　　夏雷每遇一种极品奶都会命名，这个传统也被他带到了死亡世界。

　　“夫君，怎么样，是什么味道？”小乔有些紧张地盯着夏雷，生怕夏雷说她的奶不好喝。

　　夏雷舔了一下嘴角，“好奶！又香又甜。”

　　“我才不信呢，你骗我。”小乔说，脸上却露出了笑容。

　　咕噜咕噜，夏雷将剩下的冰镇小乔奶灌进了肚子里，然后躺了下去，“娘子，我不能陪你聊了，我得炼化你的奶，不然就浪费了。”

　　“嗯，我去找姐姐聊一会儿。”小乔下了床，离开了房间。

　　夏雷闭上了眼睛，进入了吸收能量和进化的状态，整个过程都在他的监控之中。

　　大量的蕴含着“过去”性质的能量进入身体和灵魂，他的身体和灵魂也进入了一种空前活跃和神奇的状态。在他的大脑里，那停滞不前的能量根须快速生长，更有一部分冒出头皮，扎入头部的阴铁衣之中！

　　这个变化之神奇，冰镇小乔奶的作用之强，完全超出了夏雷的预估。仅凭此刻的状态和变化，无需等到最终的结果出现，夏雷也能肯定，用不了几天他就能在不穿戴阴铁衣的情况下在这个死亡世界自由地活动，甚至是战斗！

　　等小乔回来再请她挤一碗。

　　夏雷的心里这样想着。


第2140章 脱掉阴铁衣

　　七天后。

　　“杀啊——”

　　隘口所对的方向亡人如潮，中土将士火箭、火球应对，燃烧的箭矢，燃烧的火球漫天飞舞。

　　战场上，夏雷被粉红色的骷髅追着，逃跑得很狼狈。有好几次他都险些被击中，可总是差那么一点点……

　　这样的场面每天都在上演。

　　这七天的时间来，粉红色的骷髅每天都会带领亡人大军来攻打中土。每次它要破开隘口城门的时候夏雷就会从隘口上跳下来，攻击它，骚扰它，然后被它追杀。

　　夏雷便是用这种方式为中土的过去之人争取时间，为他自己争取时间。

　　呜——呜——呜！

　　亡人大军的后方吹响了撤退的号角。

　　隘口上的中土将士长长地松了一口气。

　　新的中土王也命人吹响了撤兵的号角，中土这边也开始撤兵，隘口城墙上就只留下了一部分守城的将士。

　　新的中土王也是一个刘姓王侯，名叫刘寿。他的长沙王刘发的堂兄，也是一起被截取到死亡世界的。长沙王死后，他成了中土的王。

　　这些，夏雷一点都不感兴趣，因为刘发也好，刘瘦也好，他们那个时期过来的过去之人仅仅还有一二十天的寿命了。该死的始终会死，只是自然死亡和被亡人当成食物吞吃而已。

　　夏雷返回中土，他从天空飞过，地面上的正在撤退的中土大军一片欢呼的声音。

　　“龙王——龙王——龙王！”这声音震天动地。

　　在中土，夏雷已经成了一个守护神一般的存在。神凌驾在王之上，就连中土王刘寿见了夏雷也要恭恭敬敬地参见之礼。

　　中土城西边的村子里。

　　“妹妹，你的夫君就要回来了。”院子里，大乔笑着说道：“你还不快出来迎接，你躲在屋子里干什么呢？”

　　屋子里传来了小乔的声音，“我在给他准备……嗯，好吃的，马上就出来。”

　　“好吃的？”大乔心里好奇，凑到了窗户前从一条缝隙里往里窥探。在她的视线里，小乔正捧着那什么对着一只土瓷碗挤呀挤的，那只瓷碗里已经装了大半碗乳白色的液体。

　　同样是女人，那乳白色的液体是什么，大乔还能不知道吗？

　　大乔收回视线往小乔的房门走去，但走了两步又倒退了回去，回到了她的房间之中。

　　夏雷从天而降，直奔他和小乔居住的房间走去。

　　“娘子，我回来了。”夏雷推开门走了进去。

　　小乔慌忙将衣襟掩上，捧着土瓷碗走了上去，“夫君，我琢磨着你回来的时间，一早就给你挤好了，你趁热喝吧。”

　　“娘子，你真好。”夏雷心中一片感激，伸手将小乔揽入怀里，溺爱地亲了一下她的额头。

　　小乔的脸颊一片羞红，却也逆来顺受了。

　　夏雷一口气喝掉了碗里的冰镇小乔奶，然后爬到了床上。

　　小乔对这种情况早就习以为常了，她将那只土瓷碗放到了桌上然后离开了房间。

　　“姐姐，我去打点野菜，你烧一锅水，等我回来煮小米野菜粥。”小乔对着大乔的房门说话。

　　大乔从房间里走了出来，一脸奇怪的表情。

　　“姐姐，你怎么了？”小乔好奇地道。

　　“你跟我来，我要和你谈谈。”大乔拉着小乔的手便往屋后的小树林里走。

　　“姐姐，你这是怎么了？”进了小树林，小乔忍不住问道。

　　大乔停下了脚步，看着小乔的胸部，神色凝重地道：“妹妹，你跟我说实话，你连孩子都没有，你怎么会有奶？什么时候有的？你瞒了我多久？”

　　“嘘。”小乔压低了声音，“姐姐，我就知道迟早会被你发现，好吧，我告诉你。夫君需要喝我的奶，晚婚的那天他催眠了我的身体，然后我就有奶了。我不知道他是怎么做到的，可只要他需要，我就愿意给他。”

　　“他要你的奶干什么？”大乔大致上听明白了，可依旧惊讶得很。

　　小乔说道：“夫君的身上有一件阴铁衣，夫君不敢脱，那对他来说非常危险，可喝了我的奶之后他就敢脱。他好告诉我，只要喝几天我的奶他就能脱掉阴铁衣，也不怕那个粉红色的骷髅了。”

　　大乔听得一愣一愣的。

　　小乔他了一口气，“哎，可这都七天了，他还是不能脱掉他身上的阴铁衣，我担心是我的奶不够。麻姑倒是有奶，可我又不想他去喝别的女人的奶……姐姐，你听明白了吗？”

　　大乔这才回过神来，“妹妹，你们……那个没有？”

　　“你、你问这个干什么？”小乔的脸红了一下。

　　“老实回答我。”大乔催促道。

　　小乔扭捏地道：“还、还没呢，不是不能脱那什么阴铁衣吗？”

　　大乔一脸奇怪的表情，“他还真是能忍得住啊。”

　　“姐姐，你说什么呢？”小乔轻轻打了大乔一下，忽然又想起了什么，“姐姐，我跟你商量一个事。”

　　“什么事？”

　　“你还记得我们小时候一起发过的誓吗？”

　　大乔的脸一下子就红了，“又提那个誓言，小时候的誓言怎么能当真？你、你不要再提了，我臊得很。”

　　“那有什么？”小乔说道：“夫君是个盖世英雄，他早晚得纳妾。他就是不提这事，我也得给他张罗啊，不然就会有人说我闲话的。既然他早晚得再娶，为什么不能娶你？我让他娶你，我们姐妹俩共侍一夫，做一辈子的好姐妹，这不是一件大好的事情吗？”

　　“哎哟，你……我、我回去烧水了。”大乔转身就走，感觉就像是在逃。

　　小乔笑着说道：“姐姐，我就当是你同意了，回头寻个合适的机会，我就跟夫君提出来，好不好？”

　　大乔的脚步停顿了一下，然后又以更快的速度跑开了。

　　“咯咯咯……”小乔笑了。

　　姐妹俩的这番对话夏雷当然听不见，此时此刻他的身体内部正发生着剧烈的变化。

　　在过去的七天时间里，他每天都要喝好几碗冰镇小乔奶。这也多亏了小乔那窈窕的身子给他产了这许多的过去之奶，七天的时间里他的身体每时每刻都在发生翻天覆地的变化。他在死亡世界的进化在第一次喝小乔的奶的时候就开启了，七天的进化虽然说不上到了什么高度，但能让他脱掉阴铁衣的条件却是已经满足了！

　　最初，只是大脑与阴铁衣出现了能量根须的连接，现在他的周身都出现了能量根须的连接。阴铁衣也因为这些能量根须吸收到了过去之奶中的能量，已经他身体之中产生的能量，变得更加强韧和结实。

　　可这并不是夏雷想要的，他真正想要的是脱掉阴铁衣。

　　大量的过去之奶给夏雷的身体和灵魂带来了“过去的基因”，他不是过去之人，可他却也拥有过去之人才拥有的一切能存在与这个死亡世界的条件！

　　不仅如此，他的奶原力和灵魂能量也吸收了“过去的基因”，开始出现了融合的征兆。虽然只是征兆，但只要他继续喝过去之奶，早晚一天会融合，诞生更高级的能量！

　　融合了过去、现在和未来三种特性的能量，新的进化所诞生的高级能量是什么能量？

　　无法猜测。

　　简易的木床上，夏雷睁开了眼睛，他从床上爬了起来，来到地上，然后缓缓抬起了他的右手。

　　“我感觉差不多了，我的身体，我的能量都有了过去的因子，我应该能脱掉阴铁衣了吧？”虽然自我感觉良好，可毕竟还没有证实，夏雷也显得有点紧张。

　　右手食指上的阴铁衣慢慢往后移动。

　　这是能量根须带来的一个好处，他能通过控制能量根须自如地控制阴铁衣，他想脱掉某一部分就能脱掉某一部分。

　　很快，右手食指的指甲盖曝露了出来。虚空之中的黑暗能量涌动，挤压而来！

　　夏雷大吃了一惊，“怎么回事？难道我还没有达到条件？”

　　却就在他心中惊讶，准备让脱掉的那一部分阴铁衣回去的时候，从四面八方挤压过来的黑暗能量又退了回去，而他的指头却还曝露在空气之中！

　　“哈哈哈！”夏雷心中一片激动，忍不住大笑了起来。

　　刚才出现的情况并不是他没有达到条件，而是阴铁衣密封着他的身体，里面残留了一些他从希望之星世界带来的生机。他打开阴铁衣，那一丝生机泄露出来，自然会引起死亡世界的黑暗能量的镇压。

　　果然，随后他一点点地将阴铁衣脱掉，每有残留生机泄露都会引来黑暗能量的镇压。不过这种镇压是很轻微的，根本就威胁不到他。

　　最终，夏雷脱掉了所有部位的阴铁衣。阴铁衣变成了一颗黑色的“肉球”被他拿在手中，而他就赤裸裸地站在屋子里，笑得孩子一般开心，“哈哈哈！我已经成了这个世界的一部分，谁还能挡我的脚步？我要带着我的悬浮城，在这个世界寻找那块碎片！”

　　房门突然被推开，大乔出现在了门口。

　　“啊——”大乔一声尖叫，捂住了眼睛。

　　“姐姐，你……”夏雷这才意识到什么，慌忙身上捂住要害。他实在是他激动了，以至于得意忘形了。他其实是知道大乔回来了，可他直接将她忽略了。然后人家推开了门，然后就……

　　“我我听到你你在笑，心里心里奇怪就、就推开了门。”大乔支支吾吾地解释，“我我什么都没看见。”

　　解释完毕，大乔放下遮掩的手，看了夏雷一眼，转身就跑。

　　夏雷呆呆地站着，愣了好半晌才冒出一句话来，“看就看了，可你倒是把门关上啊，姐姐。”


第2141章 新夜

　　一碗野菜小米粥，半碗冰镇小乔奶，这就是夏雷的晚餐。

　　这个世界虽然没有昼夜的更替，可毕竟是人类，不管是大乔小乔也好，还是夏雷也好，他们都会根据自身的习惯将某一段时间定义为白天或者黑夜。

　　现在大概就是傍晚时分，正是吃晚饭的时间。

　　院子里，一张简简单单的小木桌上，夏雷三口两口就喝光了那碗野菜小米粥，然后端起了装着冰镇小乔奶的土瓷碗。

　　他一口喝光了那半碗冰镇小乔奶，并意犹未尽的舔光了粘在嘴唇上的乳白色的液体。宛如夏天里喝了一大碗冰镇西瓜汁的爽感在身体里蔓延。他的身体的每一个细胞，还有他的灵魂都在吸收过去之奶中蕴藏的能量，并悄然进化着。

　　“啊，好舒服。”夏雷一声赞美，放下了碗。然后，他看到大乔小乔仍直盯盯地看着他，放在她们面前的野菜小米粥连动都没有动。

　　夏雷有些尴尬地道：“姐姐，娘子，你们看着我干什么？快喝粥呀，都快凉了。”

　　“你……脱了那衣服的样子真好看。”说这句话的不是夏雷的妻子小乔，而是小乔的姐姐大乔。

　　小乔用眼角的余光看了一眼身边的姐姐，她的嘴角浮出了一丝笑意。她的姐姐当着她的面这样称赞她丈夫的容貌，这不是心动和喜欢是什么？

　　夏雷却没有想那么多，他笑着说道：“我一个大老爷们有什么好看的，你们才好看，就像是花似的。”

　　小乔扑哧一声笑了出来，“夫君，今天的饭菜里没油，可你的嘴巴却抹了油。”

　　夏雷说道：“我说的是实话，可不是什么嘴上抹了油。对了，我现在已经不需要穿阴铁衣就能在这个世界上自由地活动，现在是时候让让悬浮城过来了，我准备去安魂之地将悬浮城带过来，你们留在家里等我，不要出去，更不要去参战。”

　　“你现在就要走了吗？”小乔问。

　　夏雷点了一下头，“是的，我准备现在就动身，你们慢用我回房去换上阴铁衣。”说完他便起身准备离开，他的身上穿的是一套小乔给他找的粗布衣服，要出门他自然要穿回阴铁衣。他的没有遮掩的真实的样子只有大乔小乔能看到。

　　小乔的眼里顿时闪过了一抹失落的神光。

　　大乔看在眼里，笑着说道：“龙，我看还是明天一早再去吧，也不急这么一晚上的时间。你和小乔都完婚这么长的时间了，那个……嗯嗯，总之明天早上再去吧。”

　　小乔的脸又红了。

　　“这个……”夏雷是很想去安魂之地将悬浮城带回来的，可又不好拒绝。他的心里没多想什么，真的没多想什么，只是单纯的不好拒绝。

　　“就这么决定了，你们回屋去休息吧，我来收拾碗筷。”大乔说。

　　小乔眼巴巴地看着夏雷，只要夏雷说还是要今晚去，她是不会拦着的。嫁鸡随鸡嫁狗随狗，在她那个年代丈夫的话就等于是圣旨，无论如何都是要听从的。

　　“那就明天一早去吧，姐姐说得对，反正也不急这一晚上的时间。”夏雷说。不会拒绝人，尤其是漂亮的女人，这个毛病他是走哪带到哪，改变不了。

　　“我、我把这碗粥喝了再回屋。”小乔捧起那碗野菜小米粥就开喝，也不讲究什么吃相了。肚子必须要吃饱，不然哪有奶挤给她的夫君呢？

　　等到小乔喝完了那碗野菜小米粥，夏雷才领着小乔回了屋。

　　大乔慢吞吞的收拾碗筷，收拾好了也不离开，就坐在院子里盯着夏雷和小乔住的那间屋子，看着那道没有上漆的房门，眼巴巴的样子，“哎，妹妹就要成为他真正的妻子了，而我却只有一个人。”

　　她的脑海里有一个挥之不去的影子，那个影子就在那道房门之后，相距不远，却似隔着一座大山。

　　房间里，一对旧人却有了新人才会有的尴尬和紧张感。进了屋，夏雷找不到话题，小乔也找不到话题，两人都沉默着，好半会儿时间都没人说话。

　　“我、我去把蜡烛点上。”一个时间里小乔率先打破了沉默，她拿着火石去点那对烧了一半的红烛。

　　夏雷说道：“看得见，点蜡烛干什么？”

　　小乔还了夏雷一个俏媚的白眼，“不一样的。”

　　夏雷顿时明白了过来，大乔执意留他明早再走，小乔现在又点红烛，那不是要和他行周公之礼吗？这含蓄的暗示就像是化学剂一样在他的身体里极其了一连串的反应，他的某个地方不受控制地站立了起来，变得坚硬。这段时间以来，他每天都和小乔同床而眠，虽然没有发生那种事情，可身体接触却是避免不了。他是一个正常的男人，每晚都和三国大美人睡在一起，他能没反应吗？所以，这断时间下来，他的身体之中其实早就积累了足够多的欲望，一直被他压制着，没有发泄而已。

　　现在，小乔正挥舞着锄头掘开他的装着欲望的堤坝。

　　红烛点燃，跳跃的火光映红了小乔的脸。她的脸艳若桃花，色也如桃花，再被红色的烛光一渲染，美得让人会忘记呼吸。她的身上虽然只是穿着粗布麻衣，毫无塑身线条可言，可她的身姿却依旧前凸后翘，丰满之处丰满得恰到好处，纤细之处纤细得刚刚好，添一分嫌胖，减一分又显瘦。

　　不愧是一代枭雄曹操修筑铜雀台想金屋藏娇的三国大美人，她的一切都是那么的美好，让人挑不出半点瑕疵来。

　　夏雷看得有些呆了。

　　“夫君，你看甚？”小乔低着头，嘴角含着笑。

　　夏雷也笑了，“我看我娘子，娘子你真好看。”

　　小乔白了夏雷一眼，娇嗔地道：“你的嘴巴又抹油了。”

　　“那我也给你抹点。”夏雷忽然伸手将她拽到了他的怀中，一口吻住了她的樱唇。他的舌头也撬开了她的樱唇，滑了进去。

　　小乔一声嘤咛，彻底软在了夏雷的怀中。这是她和夏雷的第一次舌吻，夏雷的舌头让她异常紧张，却又感到新鲜刺激。那只舌头就像是鱼一样在她的小嘴里游动，她犹豫了一下也学着夏雷的动作与他的舌头纠缠在了一起。

　　缠绵悱恻，小乔被融化了，她的身体好像没了骨头。此时此刻的她意乱情迷，夏雷想对她做什么都可以。

　　夏雷的手伸进了她的衣服里，顺着光滑的小腹往上，然后爬上了一座山丘。那山丘也光滑柔软，他的指头全都陷入了下去。

　　“嗯……”小乔的小嘴里发出了一个梦呓一般的呻吟声，紧张得浑身颤栗。她想躲闪，可无处可逃。她想挣扎，可浑身都没有力气。而那曼妙的感觉也给她带来困扰，让她放任夫君的一切让她感到羞耻的行为。

　　好半晌之后，夏雷结束了他的侵犯，他凑到了她的耳边，咬着她的耳朵说道：“娘子，我们休息吧。”

　　这声音也是一团温柔的火，小乔觉得她的耳朵也融化了，她迷迷糊糊地点了一下头，她还是不敢睁眼。她的身子突然一轻，她的双脚离开了地面，而她知道她正躺在夫君的怀中。对她来说，那是这个世界上最安全，最舒服的地方。然后，她被放了下来，躺在了一个柔软的地方。

　　“娘子，我们行礼好吗？”夫君的声音在她的耳边响起，每一个音节都仿佛是一勺蜂蜜，甜得腻人。

　　她更紧张了，只是下意识地点了点头，还是不敢睁开眼睛。然后，她感到她正在被打开，就像是秋收的季节里农夫在剥包谷一样。

　　雪白如玉的风景曝露在了陋室之中，顿时蓬荜生辉。

　　夏雷看得有些发呆了，口干舌燥。

　　小乔悄悄睁开了眼睛，看到什么之后呀一声低呼，跟着又捂住了眼睛，那一刹那间她好像被什么扎了一下，怕得要死。

　　“娘子，可以吗？”蜂蜜般的声音又在耳边响起，她的耳朵化了又化。

　　她用贝齿腰了一下樱唇，轻轻的应了一声，“嗯。”然后她又紧张兮兮地补了一句，“夫君，你轻点来。”

　　夏雷很温柔地压了下去，进入她的身体……

　　该发生的悄悄的发生了，水到渠成。

　　院子里，大乔还没有离开，她直盯盯地看着那道紧闭的房门。随着妹妹那一声低沉而压抑的声音传出来，她才长长的吐出了一口气，她的脸上也而露出了笑容，“这就好，这就好。”

　　奇怪的声音断断续续地从屋子里传出来，大乔有些坐不住了。茅屋的实在是太简陋了，隔音效果几乎为零。她以为她能坐得住，可她很快就坐不住了。她脸红红地端起碗筷离开，去小河边清洗。

　　小河边几个妇人正在浆洗衣服，媒婆麻姑也在。

　　“云霞将军，一个人呀。”麻姑老远隔着小河打招呼，“轻羽将军呢？怎么不见她。”

　　大乔的脑海里似乎浮现出了什么，脸上又浮出了一抹红晕，“那个，妹妹在陪她夫君。”

　　“哈哈，真是恩爱啊，这么早就上床歇息了。”麻姑打趣地道：“云霞将军，什么时候喝你的喜酒啊。”

　　“还早，还早。”大乔匆匆洗碗。

　　麻姑笑着说道：“云霞将军，你要是点个头，我明天就跟龙王说，好事成双，我替他来跟你说媒。”

　　大乔的一张俏脸顿时红成了一颗熟透的柿子，她慌忙说道：“不要胡说，这种事情开不得玩笑，你要再胡说，我掌你的嘴。”

　　她匆匆洗了碗，然后捧着碗往回走。离开小河的时候她走得匆匆忙忙，可往回走的时候却又磨磨唧唧。路过一片小树林的时候，她甚至还去小树林里采了一捧蘑菇。前前后后，她足足磨蹭了一个小时才回到家里。

　　然而，家里的情况还和她离开的时候一样，她整个人都不好了，“这、这也太夸张了吧？”

　　最终她还是回到了她的房间里，然后将整床被子都拉到了头上，死死捂着耳朵。

　　这一夜，她失眠了。

　　第二天一早，夏雷从屋子里出来，找到正在做早饭的大乔，“姐姐，我要走了，就不吃饭了。”

　　“你再等会儿就做好了，吃了再走吧。”大乔不敢看夏雷的眼睛。

　　夏雷说道：“没事，我刚喝了……嗯嗯，我肚子是饱的，我还是走了。记着我说的话，不要出去，不要参战。”

　　“嗯，那你小心一点。”大乔叮嘱道。

　　夏雷离开之后大乔急冲冲地来到了小乔的房间，却见小乔还在床上睡觉，她走了过去，“妹妹，起床吃饭了。”

　　小乔打了一个呵欠，嘟囔地道：“姐姐，晚饭的时候再叫我吧，我一晚没睡，我好困，我还想再睡一觉。”

　　大乔将手伸进了被窝，摸索了几下，从被窝之中抓出了一张白色的手帕来。那张白色的手帕上有一团红色的血迹，就像是开在一堆血里的腊梅，非常醒目。

　　小乔已经成妇人了。

　　“昨晚，他折腾了你一夜？”

　　“可不是。”


第2142章 伊人将逝

　　离开村子，夏雷向狼人的临时领地走去。他得跟森魄和青藤打一个招呼，让他们做好准备。另外，他也要请森魄和青藤在他离开的这段时间里保护大乔小乔。

　　夏雷还没有走到狼人的领地，一支出殡的队伍从中土城的方向过来。不只是一口棺材，是好几口棺材。一大群人披麻戴孝，哭哭啼啼。他走了过去，然后询问了一下。

　　一个披麻戴孝的女人回答了夏雷的问题，“龙王，我的丈夫前日还好端端的，可昨日一觉就没有醒来，我……呜呜呜……他倒是走了，剩下我和孩子，以后的日子该怎么过啊……呜呜呜……”

　　夏雷安慰了两句，然后又询问了另外几个死者的家属，得到的回答是一样的，都是好端端的，一觉没有醒来就死了。

　　“最近几天好多人都莫名其妙地死了，这个地方太邪门了。”有人说。

　　“难道是瘟疫？”有人说。

　　一片猜疑的声音。

　　夏雷没有回答他们的问题，安慰了几句便抽身离开，继续往狼人的领地走去。

　　发生了什么，他的心里非常清楚。这不是什么瘟疫，而是一部分过去之人的限定之日提前到了。中土的过去之人都会死，谁都幸免不了。可这个真相，他无法告诉他们。这不是欺骗，而是一种善意的隐瞒。告诉他们这样的真相，其实是一个极其残忍的行为，恐怕等不到既定死期，他们就会崩溃。

　　“来自长沙国的过去之人的百日之期很快就要到了，而让他们释然死去的话，狄法西斯什么都得不到，这也就意味着它会在这段时间里进攻中土，彻底收割这里的食物，我与它的一战也快到了。”夏雷的心里想着。

　　然后，他又想到了大乔小乔，心中顿时泛起了一片悲伤。

　　“她们也是过去之人啊，虽然还有差不多两个月的时间，可两个月太短了，时间一到，她们还是要死，我……”想到这里，他的心就像是被针扎一样疼。

　　如果没有相遇，没有成为夫妻和家人，他不会去关心大乔小乔的命运，因为他知道过去之人寿命极短，最终都会死去。可是他娶了小乔，大乔也成了大姨姐，他和她们已经成了一家人了，他怎么还能淡然地看着她们去死？

　　日久生情，虽然他和小乔的日子并不久，可他还是动了感情。尤其是昨晚有了夫妻的事实之后，他对她的情感就更真更深了。虽然她是一个过去之人，从某种意义上说甚至并不存在，可他还是那么的喜欢她，在乎她，他怎么舍得她去死？

　　“不行！我得让她们活下去，不管用什么办法！”夏雷的心里暗暗地道。

　　天若要亡她们，他就逆天而行！

　　来到狼人的临时领地，夏雷找到青藤和森魄，几个指令下去之后便离开了。

　　青藤本来是想跟着他去安魂之地的，但他拒绝了。穿越黑色的大山和峡谷是很危险的事情，狄法西斯已经所有防范，他不能再带着她去冒险。

　　告别青藤和森魄之后夏雷冲天而起，以他所能达到的极速往安魂之地飞去。

　　万米的黑色高山连绵起伏，一眼望不到尽头。黑色的乌云笼罩着天空，山顶上也是云雾缭绕，视线难以穿透。

　　一道身影从黑色的云层和山顶的迷雾之间的空隙疾飞而过。

　　噼啪！

　　一道水桶粗的黑色闪电突然从黑色云层之中劈落下来，可它的速度根本就威胁不到夏雷，不等它劈中夏雷，夏雷便又往前飞了起码千米的距离。

　　超越声音的速度，而且是横向移动，就算是闪电也追不上！

　　“我饿——”浓雾笼罩的山谷里传来诡异的吼声，那是狄法西斯的怒吼声。

　　“呸！你饿，你去吃屎吧！”夏雷骂了一句，不作丝毫停留。

　　“你究竟是谁？”狄法西斯的声音，古老的蓝月语。

　　“我是你大爷。”夏雷又骂了一句，这一句之后他已经脱离黑山区域了。

　　“滚出这里，不要再回来，不然吃了你！”狄法西斯的声音。

　　夏雷也懒得骂了，一个俯冲进入了安魂之地，然后往悬浮城所在的方向飞去。

　　白色的荒原上，幽灵部落若隐若现，它的颜色与白色的荒原浑然一体，是一个天然的伪装。

　　幽灵部落的前面堆砌着如山的安魂石，还有堆积如山的养尸土和黑色的正常泥土，以及金色的王石。在堆积场上活跃着上千个工兵机器人和机器人装载车，忙碌着将堆积场上的石料和泥土运进幽灵部落。

　　在矿场上，还有骷髅钻出来的裂缝，不断有蛛脚式机器人运载车从裂缝之中爬出来，有的装满了王石，有的装满了自然泥土，然后往幽灵部落转运过去。

　　这场面怎一个壮观了得！

　　这就是夏雷离开悬浮城一个多星期的成果，智库阿米多已经利用悬浮城储存的资源给他打造了一个庞大的工兵机器人军团！灵族人的文明虽然已经覆灭了一千万年，可仅仅是一座悬浮城所体现出来的缔造文明的能力却仍然给人一种震撼的感受！

　　夏雷又想起了大乔小乔，他的心中充满了希望，“灵族人就连物种和文明都可以缔造，我拥有悬浮城，战争之王阿克西斯的王城，我肯能在悬浮城之中找到延续大乔小乔的生命的办法！”

　　幽灵部落门口，好方和智库阿米多都在。两个人工智能一个指挥白幽灵，一个指挥工兵机器人军团，各有分工。

　　夏雷来到幽灵部落的门口，手拿皮鞭的好方立马吹了一个响亮的口哨，“啊哈，我宇宙最漂亮的主人，你的光辉照耀整个宇宙，你是所有物种的慈祥的父亲，所有美女都会为你惊声尖叫……嗯，包括你忠实的管家好方，啊——”

　　它还真尖叫了。

　　夏雷无语地看着它。

　　这时好方又补了一句，“妈个机，我看你还怎么拍马屁，老子把你所能想到的赞美之词全都说完了，啊哈哈哈！”

　　这句话显然是对智库阿米多说的。

　　夏雷忽然就明白好方今天为什么这么反常了，说了如此之多的赞美之词。

　　这时智库阿米多咳嗽了一声，面对夏雷弯腰，以无比恭敬的语气说道：“啊！我的主人，我至高无上的万能的主人！能见到你真是太高兴了，你的光辉就连巨坦恒星都会黯然无光，你的英俊和潇洒就连爱之女神都会为你敞开丰满的怀抱！我景仰你，我崇拜你，我以是你的奴仆为荣。”

　　夏雷，“……”

　　智库阿米多用模拟的眼睛扫了一眼好方，“没文化的机，什么时候有了百亿本的知识储量，再来和我较劲吧，弱机。”

　　“傻逼！妈个机的，你说什么？有种你再说一次？”

　　“粗鄙的人工智能也就这样了，乡下机。”

　　就在两个人工智能的吵嘴声里夏雷从它们的中间走过，进入幽灵部落。一点五微次元里雪花飞舞，地面和房顶上都堆积着厚厚一层积雪。部落中间的广场上堆积着大量的石材和泥土，密密麻麻的工兵机器人和机器人装载车正将石材和泥土运往不同的工地。有的工地正在建设房屋，有的工地正在铺土造田，一片忙碌的景象。

　　一个多星期的时间，幽灵部落已经扩大了数倍！

　　这完全是灵族人的工兵机器人的功劳，它们拥有无可挑剔的工作效率。

　　好方和智库阿米多也跟着进来了。

　　夏雷说道：“智库阿米多，告诉我有没有什么办法让过去之人延续生命？”

　　智库阿米多说道：“我的主人，你是指上次跟你回来的那两个女人吗？我不太明白过去之人的含义，但我从她们的身上感应不到生机。是的，从生物学的角度去看，她们看上去很健康，可她们正在死去，而且那种速度很快。”

　　不愧是有文化的机，过去之人是夏雷自己的理解和定义，它也有它的理解和定义。

　　“那你有什么办法吗？”夏雷问。

　　智库阿米多沉默了一下才说道：“抱歉，我的主人，我刚刚搜索了一下我的资料库，也分析了这种可能性，但是……我没有找到任何相关的记载，我也无法提供有效的计划方案。”

　　好方一露出了鄙夷的神态，“古老的机，你所谓的那些文化已经相当落后了，居然还沾沾自喜。”

　　这一次智库阿米多并没有与好方争论。

　　“还是我自己来想办法吧，你们去准备一下，让所有的工兵机器人和机器人装载车都停止开采，将已经开采的是才和泥土运回来就行了。”顿了一下，夏雷才说道：“我们去中土。”

　　好方和智库阿米多离开了，一路吵吵闹闹，天生一对冤家。

　　几个小时之后，悬浮城从安魂之地升空，然后往中土的方向移动。它并不是飞船，可移动的速度却比飞船更快。原因很简单，因为它利用的是地心的引力，而它自身却又不受这个世界的任何因素的影响。

　　书库里，夏雷坐在地面上静静地思考。

　　这里有上百亿本书，每一本都代表着一个种族，一个文明的最高智慧结晶，可却没有一本书告诉他该怎么去救大乔和小乔。

　　他该怎么做才能延续大乔小乔的生命？


第2143章 中土沦陷

　　几乎没有任何袭击，甚至连一丝波动都没有，整座悬浮城便飞过来黑色的山脉，进入了中土。

　　“我的主人！我的主人！”智库阿米多飞进了书库。

　　正在沉思之中的夏雷收起了思绪，“发生了什么事？”

　　“中土……”智库阿米多一下短暂的停顿，然后用沉重的语气说了出来，“沦陷了！”

　　夏雷腾地从地上站了起来。

　　“我已经连上了悬浮城的鹰眼系统。”一个全息投影从智库阿米多的身上释放了出来，而且还有声音。

　　全息投影里，中土隘口的城门已经垮塌了，城墙也被活生生地砸开了。一个粉红色的骷髅带领着亡人大军冲向了内城中土城，那场面就像是一个大海突然将所有的海水都向中土城倾泄过去一样。从隘口撤退，准备退守中土城的中土将士转眼间就被吞噬了，什么都没有剩下。

　　粉红色的骷髅提着它的长柄镰刀向中土城的城门冲去，它是黑色怒潮一般的亡人大军之中最显眼的存在。

　　夏雷的视线锁定它的时候，它已经从地面上飞越了起来，手中的长柄镰刀狂猛无匹地劈向了中土城的城门楼。

　　那楼几十米高，城门用青铜铸造，坚厚无比。

　　然而——

　　黑暗死亡能量从长柄镰刀上瀑布一般砸下，整座城楼都被阴影覆盖。城楼上的中土将士惊恐尖叫，有一些甚至直接从几十米高的城楼上跳下去。

　　轰隆！

　　山崩地裂的响动里，整座城门楼轰然垮塌，上千守军就这么消失了。

　　粉红色的骷髅将手中的长柄镰刀往前一挥，亡人大军从撕开的血口之中涌进了中土城。

　　这就是中土城的命运。

　　这就是过去之人的命运。

　　无论他们心怀什么样的希望，怎么拼命地挣扎抗争，他们的结局都是注定的。

　　夏雷的视线移到了中土城西边的方向，亡人大军已经风流，一股亡人大军正往大乔小乔所在的村子冲杀过去。狼人的临时领地也在那边，可就算是狼化之后凶悍无比的狼人也无法抵御潮水一般的亡人大军！

　　夏雷收回视线，“阿米多，将悬浮城移到那个村子里，放下幽灵部落。”

　　“是，我的主人。”智库阿米多应道。

　　夏雷的双脚在地上一踏，身体飞速上身。书库顶部的通道豁然打开，他的身体从通道之中冲射出去，然后直达一点五微次元的天空顶部，破开能量护罩直接进入了中土。

　　情况危急，他已经没有时间在耽搁了。

　　西村村口，一片混乱的景象。大乔小乔身披甲胄，持剑带盾，已然进入了“云霞将军”和“轻羽将军”的角色。在她们的身后，五千多来自皖城的将士和百姓组成了一个方阵，长枪在前，刀盾在后，其后又是弓箭兵，最后才是拿着镰刀、菜刀、木棒和锄头之类的武器的百姓。

　　村民的左边是庞统率领的来自蜀国的将士，隘口被攻破的时候，庞统便带着蜀国的将士过来协防了。也亏得庞统忠心，心系“主母”小乔的安危，放弃了可以退守的城墙坚厚的中土城，不然这个时候他和跟随他的两千多蜀国将士恐怕已经成为亡人大军的食物了。

　　村民的右边是森魄和青藤率领的狼人队伍，虽然只有几百人，可全部狼化，战斗力远胜过大乔小乔所率领的皖城将士百姓，以及庞统所率领的蜀国的将士所组成的杂牌军。

　　西村这边三方加起来的人数不到八千，可往西村冲杀过来的亡人却是一支浩浩荡荡数都无法数清的大军！

　　还没有交战，西村这边就出现了混乱的迹象。相当多的村民，甚至是一部分将士都感到脚软手软，士气低落到了极点。

　　锵！

　　大乔拔出了宝剑，举剑吼道：“皖城的将士们！皖城的百姓们！我们已无路可退，唯有一战才有希望活下去！不要害怕，这一刻我们在一起，一起生！一起死！黄泉路上我们不孤单！”

　　这一刻，她不再是那个温柔文静的大乔，而是一个热血沸腾战意如铁的将军！

　　“杀啊！”西村这边一片吼喊的声音，大乔的呼喊点燃了他们的战意，他们用怒吼来回应。

　　小乔缓缓抽出了剑，低声说道：“夫君，我怕是不能再服侍你了，我们来生再见吧！”

　　亡人大军越来越近，黑压压一大片，一眼望不到尽头。随着亡人的奔跑，地面发出了咚咚的声音，整个大地都在颤抖。

　　数不清的亡人，就算是站着不动让他们杀，他们杀上几天几夜也杀不尽！

　　如何战胜？

　　他们看不到希望，刚刚激励起来的士气快速瓦解。

　　大乔移目看向了小乔，恰在同一时间小乔也移目看向了大乔。

　　四目相对，大乔小乔相视一笑。

　　“妹妹。”

　　“姐姐。”

　　“来生还和你做姐妹。”

　　“来生还和你做姐妹。”

　　姐妹俩情不自禁地拥在了一起。

　　亡人大军已经很近了，腐烂的尸臭味已经随风吹了过来，跑在最前面的亡人的距离仅仅还有几十步！

　　“准备战斗——”小乔吼道。

　　最前排的长枪兵将长枪放平，枪头对准了亡人大军的方向。

　　却就在这个时候，最后面的村民队伍之中有人吼道：“看——那是什么！”

　　很多人忍不住抬起了头，包括大乔和小乔也抬起头看向了天空。

　　乌云遮掩的天空飞来一团七彩霞光，那霞光并不刺眼，可却给人一种无比璀璨的感觉，就像是驱散黑暗的旭日和朝霞，就像是暴雨之后的彩虹！

　　那团七彩霞光陨石一般飞射下来，霞光之中隐隐现出一个人影。

　　“那是……龙！”虽然没能看见脸庞，可那团七彩霞光中的身影却给了大乔很熟悉且亲切的感觉！

　　这就足够她认出那团七彩霞光中的人影是谁了。

　　“我的夫君……”小乔热泪盈眶，“他是一个盖世英雄，他披七色的云彩，他会带我离开，他会拯救我们。”

　　整个宇宙能散发出七彩能量光的人就只有一个人，那就是夏雷。

　　他从天而降，直接坠入亡人大军的中段。

　　轰隆——

　　大地震颤，爆炸所产生的能量冲击波以他为中心向四面八方扩散，所过之处亡人烟消云散！

　　他是烈日，他驱散黑暗。

　　他是火焰，他焚化腐朽。

　　所有人都盯着那团七彩霞光，这一幕已如烙印一般刻入他们的灵魂，永世不忘。

　　最前端的亡人还是冲了上来，眼见就要与西村的过去之人短兵相接。

　　夏雷从爆炸所产生的大坑之中一跃而起，双脚在地面上一蹬，炮弹一般射向了大乔和小乔的方向。

　　砰砰砰……

　　所有挡在他身前的亡人全数碎裂！

　　几十个亡人挥舞着锈迹斑斑的刀剑扑到了站在队伍最前面的大乔和小乔的身前，没有半点犹豫，他们手中的刀剑一起劈向了大乔和小乔。

　　两只狼往这边飞奔，那是狼化的森魄和青藤。兄妹俩本来在组织自己的族人布阵，再加上大乔和小乔的身后有几千将士，也就没有过来贴身保护，却没想到在危机即将解除的时候出现了这样的变故！

　　然而，森魄和青藤已经来不及了。

　　“杀！”小乔一剑刺出，正中一个亡人的心脏，可那个亡人却连叫都没有叫一声，也没有倒下，而是一刀砍向了她的脖子。她挥盾格挡，可她的手却被另一个亡人抓住了，无法就位。

　　眼见就要被劈中，血溅当场……

　　轰！

　　挥刀劈砍小乔的亡人的脑袋突然爆开，一只拳头出现在了小乔的面前。

　　那是夏雷的拳头。

　　夏雷一把揽住小乔的腰，还有大乔的腰，纵身一跃便到了后方。

　　大乔和小乔的眼睛都直盯盯地看着夏雷，忘记了说话。

　　“带着将士们和村民们撤退，看到幽灵部落的时候就冲进去。”夏雷说。

　　小乔这才回过神来，“夫君，你呢？”

　　夏雷回头看了一眼中土城的方向，“我和此间的魔鬼有一战，这一战不可免。你们去悬浮城等我，我解决了那个家伙就回来。”

　　小乔忽然扔了刀剑，不顾旁人的眼光，不顾一切地抱住了夏雷的腰，一口吻住了他的嘴唇。

　　很短的一个吻，可承载的却是她的海一样深的情。

　　“夫君，我等你回来，万事小心。”小乔退开了。

　　大乔眼巴巴地看着夏雷，她的心里似乎也有很多话想对他说，可因为身份的原因硬是说不出口。她憋得很难受。

　　夏雷冲大乔笑了一下，“姐姐，我知道你很担心我，不过请放心，我不会有事的，你们快走吧。”

　　“嗯，万事小心。”大乔说，千言万语汇成了这一句。

　　这时森魄和青藤才冲到这边来。

　　“龙王，对不起，我们没考虑周到，让夫人受惊了。”森魄在夏雷的面前低下了头。

　　夏雷说道：“现在可不是道歉的时候，快带着你的主人撤退吧，青藤知道幽灵部落，看见门直接进去，不管外面发生了什么都不要管。”

　　“是！”森魄和青藤齐声回应。

　　夏雷深深看了小乔和大乔一眼，然后转身向中土城的方向走去。

　　撤退的皖城将士和蜀国将士从他身边跑过，他是人潮中逆行的鱼。

　　黑压压的亡人大军潮水一般向这边涌来。

　　腾！

　　一团火光突然从夏雷的身上绽放了出来，然后是火焰，黑色的外焰，金色的内焰，最中间又是七彩的霞光，而他就在霞光之中。

　　亡人大军与他相遇，一个个化成飞灰，却又飞蛾扑火般前赴后继。

　　这一幕在所有人的视线里定格，犹如烙印。


第2144章 杀死骷髅

　　幽灵部落在西村正中央的位置轰然浮现，几乎所有的建筑都被夷为平地，还有村子后面的一片树林也荡然无存。

　　幽灵部落的大门出现。

　　“就是那里，跟我来！”小乔吼喊道。

　　加入幽灵国的三支队伍跟着大乔小乔涌向了幽灵部落的大门。

　　同一时间，一个粉红色的骷髅已经杀到了夏雷的面前。

　　夏雷一个人杀过来，其实也有一个断后的目的存在。这个粉红色的骷髅对他来说没什么，可对他想拯救的人来说却是一个无法战胜的恶魔一般的存在，一旦它冲杀过去，后果将不堪设想。

　　“又是你！你是一只让人讨厌的蝼蚁！”差不多十天的时间里，粉红色的骷髅每天都会追杀夏雷一两次，但没有一次成功过。在它的眼里，夏雷就是一只只会逃跑的蝼蚁。

　　夏雷淡淡地道：“你的主人都没有资格跟我说这句话，狄法西斯，它就是你的主人，是吗？”

　　“一个只知道逃跑的蝼蚁，你没有资格提我的主人，死吧——”粉红色的骷髅一跃而起，一镰刀劈向了夏雷。

　　这一次它是趁着说话的时候突然出手，而且有了前面的那些次的追杀经验，它劈砍的角度也有了讲究，封住了夏雷逃跑的路线。

　　然而，夏雷并没有逃跑。

　　夏雷的右手一挥，主宰之剑从手腕一跃而出，携带着七彩的能量光，唰一下刺在了粉红色的骷髅的镰刀的刀刃上。

　　剑间与刀刃碰撞。

　　碰撞在一起的虽然只是不到米粒大小的一个点，可那一瞬间爆发的能量冲击波却强烈到了极致！

　　轰隆！

　　粉红色的骷髅被能量冲击波掀飞了起来，向四面八方扩散的能量冲击波则吹拂拉朽般地荡平了一大片扑过来的亡人。

　　砰！

　　粉红色的骷髅砸落在了地上，但跟着又一跃而起，它的声音之中充满了惊讶的意味，“这不可能！那彩色的能量是什么？以前为什么没有？”

　　虚空中黑暗能量涌动，向这处空间挤压而来。

　　这是黑暗死亡世界的秩序，它不是能量体，但比任何能量体都要强大！

　　夏雷接连使用奶原力和欲望能量，虽然他从冰镇小乔奶之中获得了过去的因子，可毕竟是代表生命和欲望的能量，为这个世界所不容，强大到一定程度的时候，仍然会刺激到黑暗死亡直接的秩序，引来镇压！

　　夏雷的心里暗暗地道：“我在死亡世界的进化还是太低了，我还要喝更多的过去之奶！”

　　他跟着收敛气息，将身上的过去的气息发挥到极致。这一刻，他变成了一个普普通通的过去之人。

　　代表着死亡世界之秩序的黑暗能量又潮水一般退了下去。

　　粉红色的骷髅看了看天空，又看了看夏雷，它似乎在琢磨什么。

　　“一个没脑子的家伙！”夏雷冲了过去，他的脚下出现了黑色的坚冰，他的双脚在坚冰之上一动便是很远，给人一种贴地飞行一般的感觉！

　　刚才的变故已经提醒了他，他也改变了战术。不再以高姿态直接镇压，而是用自然能量为幌子，用奶原力和欲望能量进行精准刺杀！

　　有限的使用渲染了过去因子的奶原力和欲望能量，并不会引起黑暗死亡世界的反应和镇压！

　　不等夏雷靠近，粉红色的骷髅操着镰刀就劈向了夏雷。

　　叮叮当当！

　　主宰之剑与长柄镰刀不断碰撞，这也是能量与能量的碰撞，爆炸声不断，能量冲击波一波接着一波向四面八方扩散，不过强度明显比刚才小了很多。

　　呼呼呼！

　　长柄镰刀被粉红色的骷髅舞得密不透风，车轮一般旋转，夏雷被逼得连连后退。

　　“去死吧！”粉红色的骷髅怒吼了一声，发动短暂聚力之后的一击重击。

　　长柄镰刀至上而下，黑暗死亡能量瀑布一般向夏雷的头顶倾泻下去。

　　就在那一刹那间，夏雷突然无视黑暗能量，也不再后退避让，而是一记重踏，剑人合一，整个身体就像是主宰的一部分，嗖一下扎进了瀑布一般的黑暗死亡能量之中。

　　七彩的能量光包裹着他的身体，还有主宰之剑。作用到他身体上的黑暗死亡能量全数抵消，被吞噬和瓦解。

　　叮当！

　　主宰之剑再次刺中了长柄镰刀的刀刃，巨大的镰刀一声巨响，轰然断裂。夏雷是左手也就在那一瞬间抓住了粉红色骷髅的脖子。它的脖子只是一根颈椎，刚好一握。

　　“你……不是……”粉红色的骷髅似乎明白了什么。

　　“蝼蚁！”夏雷的左手迸射出了强烈的七彩能量光。

　　咔嚓！

　　粉红色的骷髅的颈椎被活生生地折断，它的脑袋也被夏雷拿在了手中！

　　粉红色的骨架稀里哗啦地掉了一地。颜色也从粉红色快速向灰白色转变。一团能量惊慌地洒落一地的骨架和头骨之中往外逃窜，那是粉红色的骷髅的灵魂能量。

　　“想逃？哼！”夏雷一剑斩落下去，剑锋之下七彩能量光也呈现出了一个小型瀑布的效果，瞬间就将准备逃离的粉红色的骷髅的灵魂劈碎！

　　这就是新的战术，有点麻烦，但他没有更好的选择。他在死亡世界的进化还是太低了，必须要加强。

　　“我与粉红色的骷髅一战都这么麻烦，如果面对狄法西斯，它会逼得我使用全力，那个时候我必然会激发死亡世界的秩序，再加上一个狄法西斯，我的情况会很危险！”夏雷的心中已经有了判断。

　　与小乔的和大乔到别的时候，他信心十足，他甚至还想拯救中土城之中的过去之人，能救多少是多少。可是与粉红色的骷髅一战竟然又激发了死亡世界的秩序，他的信心就没了，来得快也去得快。

　　归根结底，还是过去之奶没喝到位，他需要更多的过去之奶！

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的响声从隘口的方向传来，巨大的响声里整个中土都在颤抖！

　　夏雷跟着收起思绪循声看去，这一看顿时吸了一口凉气。

　　一只黑色的巨兽正往这边走来，它就像是被放大了一百倍的金刚，直立行走的它起码有上百米的高度，两只眼睛几乎和房子一样巨大，黑色的火焰在它的眼眶之中熊熊燃烧。

　　更恐怖的是它在行走之间，那些亡人的尸体，甚至是碎肉，还有过去之人的尸体、碎肉、血液等等就像是铁粉遇到了磁铁一样往它飞聚过去。它的身体快速地吸收着那些东西，还有它需要的能量，而它的身体也在不断变大！

　　狄法西斯终于登场了，这也是夏雷第一次见到狄法西斯的真面目，与他在寂灭之渊中见到的那个分身有些相似。他有想过狄法西斯的样子，也猜到应该和他见过的分身差不多，可他没有想到它会如此巨大。

　　这样大的狄法西斯，他手中的主宰之剑就连牙签都算不上。狄法西斯随随便便从身上扯一根毛下来，那都是长矛，也比他的主宰之剑长得多，大得多！

　　其实，无论狄法西斯是什么样的形状，什么样的怪物，那都是假象。它就是一团能量，守卫这个入口的高级黑暗能量。只要它愿意，它甚至可以变成一只可爱的小兔子。

　　轰！轰！轰！

　　整个中土都在狄法西斯的脚下颤抖，中土城的城池裂开，房屋成片成片地倒下。中土城中的亡人、过去之人，活着的死去的无一例外被它吸到它的身上，骨肉被融化，能量被吸收。

　　这是狄法西斯亲自来捕食了。

　　突然，狄法西斯的两只眼睛看向了西村的方向，然后它怒吼了一声，“吼——啊！”

　　声波过处树木折断，房屋倒塌！

　　夏雷回头看了一眼，最后撤退的狼人也进入了幽灵部落。

　　狄法西斯突然迈步向夏雷冲来，“是你！我本来可以得到更多！是你破坏了我的盛宴！”

　　这果然是狄法西斯操控的一切。

　　“我饿——”狄法西斯吼道。

　　“你去吃屎吧你！”夏雷举起了他的右臂，然后腰肢往后扬。

　　轰咔！轰咔！轰咔！

　　狄法西斯的脚步声炸雷一般震耳，它的每一步都会撼动大地，让大地开裂！

　　夏雷的右手之中绽放出了一团七彩能量光，能量光向两头延伸，眨眼就凝聚成了一支七彩的能量长矛。

　　狄法西斯突然长嘴，向夏雷的方向吸气。四周骤然陷入绝对的黑暗，什么都看不见了。一股巨大的吸扯力突然出现，房屋的碎片、树木、泥土甚至是岩石都被吸了起来，向狄法西斯的口中飞去。

　　便在这一瞬间，夏雷猛地将手中的能量长矛投向了狄法西斯。

　　七彩的能量光驱散了黑暗，借着巨大无穷的吸力，瞬间扎进了狄法西斯的血盆大口之中！

　　吸力骤然消失，狄法西斯的庞然之躯晃动了一下，巨大的身体也抖动了起来。显而易见，那是由奶原力和欲望能量正在破坏它的身体和能量体！

　　黑暗能量突然从四面八方向夏雷涌来。

　　这就是夏雷面对的问题，太强，天不容他。不强，对手会将他打死！

　　这样的情况，不走更待何时？

　　夏雷转身，炮弹一般向幽灵部落的大门射去。他的身上已经没有任何可以触发死亡世界的秩序的气息了。

　　“啊吼！”狄法西斯已经恢复了正常，它仰天怒吼，“我饿——”

　　“吃屎啊你！”夏雷骂了一句，一头扎进了幽灵部落。

　　幽灵部落消失了。


第2145章 拯救过去，善有善报

　　悬浮城战神殿，一个巨大的全息投影从地面的一个能量徽记之中投放出来。

　　作为阿克西斯的权利中心，有这样的设计并不奇怪。随着在这座城市里待的时间延长，夏雷接触到的属于灵族人的文明的事物也越来越多。

　　巨大的全息投影几乎将整个中土都以三维影像的方式展现在了战神殿之中。

　　中土城里所有的人都被狄法西斯吞噬了，它的身体比刚刚现身的时候大了数十倍。这个时候，就算是母玛的帝国号航母从它的身边飞过，它大概也能一把抱住，然后揉成一团！

　　咚咚咚！

　　狄法西斯擂打着它的胸膛，疯狂吼叫，“啊——吼！”然后又是用古蓝月语说出的话，“我知道你是谁了！你是那个杀了我分身的家伙！那个使命的执行者！你逃不了，这个世界会毁灭你！而我，我要一点点地吃掉你！”

　　夏雷没有任何回应，只是平静地看着。对于狄法西斯知道他的真实身份这一点，他一点都不感到奇怪，在干掉它的分身之后他就从来没有指望过在死亡世界与狄法西斯交手之后，对方却还认他不出来。

　　吼叫和愤怒的发声之后狄法西斯向黑山山脉走去，轰轰的脚步声不断响起，大地颤动。

　　灰黑色的浓雾笼罩着它，它很快就消失在了黑山的山脉之中。

　　中土的黑暗也慢慢消散，日全食般的恒星再次出现在了天空上，散发着昏黄的光芒。

　　那光所到之处，粉碎的岩石一块块聚集起来，一片片的木头碎屑也聚集了起来，变成岩石，变成树木。中土城也在快速重建，泥沙石块构成了砖瓦，砖瓦和木料构成了房屋和城墙。

　　几分钟后，原本变成了一座废墟的中土又恢复了原样。古老的城池，安静的森林，静静流淌的河流。所有的一切都被重建，与被毁灭之前一模一样。只是不再有人，城市和村庄里都没有人走动，整个中土一片死寂。

　　终究会有人的，过去之人。只是不知道下一次会是什么人来这里，然后为命运抗争，最终没狄法西斯吞噬掉。

　　全息投影消失了。

　　夏雷的心情却还是一片沉重，他坐在阿克西斯的王座之上，许久都没有动弹一下。他想了许多，他自己，狄法西斯，还有大乔和小乔。他想得最多的却还是大乔和小乔，他虽然救了她们，可是他并没能从根本上解决问题，他最多只是延长了她们的死期而已。

　　他第一次见到她们的时候，她们还有差不多两个月的时间，现在就只剩下一个半月的时间了。他很喜欢柔情似水的小乔，也很喜欢温柔贤淑的大乔，可也正是以为这份喜欢，一想到她们很快就会离他而去，他的心就隐隐作痛。

　　“我的主人。”智库阿米多说道：“我能理解你的感受，可是你改变不了什么。她们终究会死去，而你需要振作。我们应该离开这里，去寻找那块碎片的下落。”

　　夏雷叹了一口气，“你不是我，你也不曾有过真正的七情六欲，你不会明白我的感受。”

　　“实在不行的话，我可以将她们变成白幽灵，那样的话她们永远都不会死了，什么器官坏了我就给她们更换新的。”智库阿米多说。

　　“不，如果是那样我宁愿她们死去。”夏雷站了起来，“算了，我自己想办法，我去看看她们，你去做你的事情去吧。”

　　“好的，我的主人。”智库阿米多退了下去。

　　夏雷离开战神殿，来到了位于悬浮城下面的幽灵部落。

　　幽灵部落里一下子多了将近八千人，一扫以前的冷清状况，变得热闹了起来。几个孩子，甚至是十多岁的姑娘小伙甚至玩起了打雪仗的游戏。之前所经历的恐惧全被这一点五微次元的奇异景观给抹除了，忘得一干二净。

　　绝大多数人除了对这个地方的好奇之外，最大的感受和反应便是劫后余生的庆幸感了。他们四处走动，东张西望，好奇地观察和议论着幽灵部落的一切。

　　一群人在祭坛下的广场上讨论着什么，有大乔小乔，有庞统，还有青藤和森魄。不过森魄和青藤一直都没有说话，站在旁边。语言不通是他们的问题，而这个问题是没法一下子就能解决的。

　　“看呐！龙王来了！”一个将领发现了从祭坛上往下走的夏雷。

　　“龙王万岁！万岁！万万岁！”四周顿时一片欢呼与的声音。

　　夏雷挥手示意，然后向祭坛下走去。他其实不喜欢别人叫他万岁万万岁什么的，可他没法制止这些人感激他，崇拜他。

　　不过，没往下走几步他忽然又停下了脚步，四下张望。他的样子怪怪的。

　　“夫君。”小乔仰着头看着站在祭坛半腰的夏雷，“你快下来，这么多人住进来，怎么分配房屋还需要你拿个主意。”

　　夏雷却仿佛没有听见小乔对他说了什么，他忽然哈哈大笑了起来，行为反常。

　　“他……”大乔在小乔的耳边小声地道：“你夫君怎么了？”

　　小乔笑了笑，“不知道，夫君怕是看到了什么好笑的事情了吧。”

　　夏雷并没有看到什么好笑的事情，他看到的是橙色的欲望能量！橙色代表着信仰和愉悦，现在这里的过去之人崇拜他，信仰他的一切，还有劫后余生的喜悦，所以他们产生了橙色的欲望能量。

　　在死亡世界，他们能产生的只是黑色的欲望能量，那是狄法西斯的食物。但凡有谁产生一点别的能量，立刻被死亡世界所吸收，湮灭，根本就无法聚集。

　　夏雷的心里暗暗地道：“我怎么就没想到，他们是过去之人，没有生机，可生机是可以培养的。我往小乔的身体之中注入奶原力，她的生机就会增强一点，等于是给她延寿，我和她同房，她不仅获得了生机，还有生命的精华，吸收之后不更能强大她的生机吗？”

　　这思路看似荒唐，其实靠谱。

　　“过去之人在死亡世界，吃的是过去的粮食，喝的是过去的水，无论是什么都不能给他们带来半点生机，相反的，死亡世界，过去的食物、过去的水，甚至是他们自身的欲望都在阻止他们产生生机，吞噬他们的寿命，所以很多人等不到百日的大限之日便死了……”

　　“现在，这些过去之人来到了悬浮城的一点五微次元空间，等于是脱离了他们原来所在的世界，也脱离了死亡世界，他们从一个节点开始发展，形成新的人生。如果我将他们当成种子，给创造出合适的生存环境，慢慢培养他们的生机，他们就有可能活下去，活更长的时间！”

　　“是的，是的……正常的世界不也存在着死亡吗？那么，死亡世界也应该存在着生。死亡世界从正常的世界吞噬星球和生命，制造死亡能量，获得死亡能量。反之，我就能从死亡世界之中制造生的能量，获得生的能量！”

　　宇宙万物，没有任何一样是单独存在的，有阴就有阳，有正就有反。只要找到平衡点，找到途径，他就有可能从死亡世界之中制造生的能量，并获得生的能量！

　　这看似只是为了拯救这些过去之人而获得的信息，或者说是对死亡世界的新的理解。可对他自己的意义，甚至是对完成那个使命来说都有着极其重要的价值和意义！

　　现在看来，真是的善有善报。如果他够理智，抛弃这些注定就会死去的过去之人一走了之，只专注地寻找那块碎片。他将无法获得这些信息，这样的理解，更无法获得小乔的冰镇过去奶。甚至是将来，他遇上比狄法西斯更强的黑暗能量之后，他很有可能会倒在完成那个使命的路上！

　　获得了这些信息，有了这些理解，夏雷的大脑之中很快就有了一个细致可行的计划。

　　“夫君，你下来呀。”小乔催促道。

　　夏雷收起了思绪，纵身一跃便从祭坛的半腰飞跃到了幽灵部落的半空中。他并没有掉下去，奶原力和欲望能量所构成的七彩能量光从他的身体之中迸射了出去。那一刹那间，整个幽灵部落都被他的七彩能量霞光所笼罩，所有的过去之人都置身在了他的七彩能量霞光之中。

　　“神啊！”有人高呼。

　　不知道是谁带了头，幽灵部落之中的过去之人一片接着一片地跪在了地上。

　　包括小乔和大乔，姐妹俩也跪了下去。在她们那个时代，就算是妻子的身份，在面对为王的丈夫的时候也要跪下。更何况，这个为王的夫君还是一个——神！

　　在经历这许多的事情之后，无论是大乔还是小乔，在她们的潜意识里夏雷其实就是一个神。

　　七彩的能量霞光很快就消失了，夏雷毕竟不是灯泡，这样的发光hi消耗大量的能量。他降落了下去，来到了小乔和大乔的身边，伸手将她们扶了起来，一边说道：“你们怎么也跪下了？快起来，快起来，大家都起来吧。”

　　“夫君。”小乔轻轻地唤了一声，乌溜溜的浩眸之中满是柔情蜜意和崇拜。

　　跪着的过去之人都站了起来。

　　夏雷说道：“我安排一下吧，皖城的百姓和将士住在东边新建的区域里，庞统你和你的人住在西边新建的区域里，森魄、青藤，你们带着你们的人住在南边新建的区域里。老地方是白幽灵的，暂时不做任何改变。”顿了一下，他又说道：“这里有很多泥土，我会让工兵机器人给你们分配泥土，你们各自领人将泥土铺成田地，以后就在田地里种庄稼。”

　　安息女王给他的那些种子很快就要发挥作用了，这也是他的“拯救过去计划”的一部分，而且是很重要的一部分。

　　分配和安排完毕，夏雷将小乔拉到了一边，“娘子，你和姐姐跟我住上面的王宫，你去跟姐姐说一下，看她愿意不愿意？”

　　“不用去问，她愿意。”小乔很肯定地道。

　　“那你去叫上她去王宫看一看。”夏雷说。

　　小乔墨迹了一下，声音小小的，“你去嘛，这样的事情要你开口才好。”

　　夏雷，“？”


第2146章 部落的改变

　　从中土城之中逃出来的过去之人就这么安顿了下来，各住各的区域，各自开垦自己的田地。

　　有工兵机器人和机器人装载车的帮助，田地的建设其实是一件很简单的事情，一块又一块的黑色的肥沃的良田便在幽灵部落的各个地方诞生了。

　　从中土城逃出来的过去之人固然对工兵机器人和机器人装载车感到好奇，不过他们的适应速度也很快。毕竟，他们在死亡世界所经历的一切也都超出了他们的想象，而他们的新王夏雷更是一个神一样的存在，那么还有什么事他们接受不了的呢？

　　人的适应能力是很强的，哪怕是来自三国时期的过去之人。

　　于幽灵部落之中的忙碌的景象不同，此时的金色王宫之中是另外一个情况。

　　夏雷领着大乔小乔参观他的王宫，他给战神宫取了一个新的名字，铜雀宫，以前的战神殿也顺理成章地改名铜雀殿。他也附庸风雅了一回，学那曹操当一回枭雄。

　　为什么要战神？霸王、无敌这种风格的名字呢？铜雀宫多好啊，有情调，还有诗意，更是金屋藏娇。所以，为什么不叫铜雀宫，铜雀殿呢？

　　还好，大乔小乔是在被孙策劫掠之前来到死亡世界的，在那个节点之前曹操还没有修筑铜雀台，所以她们也不知道铜雀台是什么鬼，不然肯定会尴尬死的。

　　小乔倒是上次与青藤来参观过铜雀宫，该惊讶的都惊讶过了，该稀奇的也稀奇过了，所以反应一般。大乔却是第一次，看什么都惊讶，看什么都惊奇，就像是一个乡下姑娘突然来到了国际大都市，对什么都感到新鲜和好奇，一路上问个不停。夏雷也有耐心，不管是什么问题都一一回应，谈吐也幽默风趣。

　　“夫君，你陪姐姐逛吧，我……我肚子有点疼，我去那个一下。”小乔说，神色有点紧张，看上去还真像是肚子有点疼的样子。

　　夏雷笑着说道：“你能找到地方吗？要不我陪你一起去。”

　　小乔连连摆手，“不用不用，你陪姐姐就是了，我来过这里，我知道是什么地方。”她说走就走，脚步轻快。

　　“妹妹，你……”大乔有些尴尬，她想叫住小乔，可她一叫小乔反而走得更快了，连头都不回。

　　“那个，我们继续吧，我带你去参观一下别的地方。”夏雷说，他倒是没多想别的什么。

　　“我……还是等妹妹带我去吧，对了，我住什么地方？”大乔显然是在避讳什么。

　　“嗯，你想住什么地方？这里的房间多得我都数不过来，你想住什么地方都可以？”夏雷面带微笑。

　　“你和小乔住什么地方？”大乔忽然问。

　　夏雷顿时愣了一下，“呃？”

　　大乔的脸顿时红了一下，紧张地道：“我、我不是那个意思，我的意思是……我的意思是……”

　　夏雷笑了一下，“呵呵，我知道，你是想住我们隔壁是吧？没问题，我带你去。”

　　夏雷将大乔带到了他住的房间的隔壁，那个房间原本是阿克西斯的王后居住的房间，也是富丽堂皇，宽敞舒适的地方。

　　“哇，这个地方好大，我从来没有住过这样的房间。”大乔高兴得就像是一个小女孩。

　　夏雷笑着说道：“姐姐喜欢就好，以后这里就是你的了，我去看看小乔，你有什么需要到隔壁来找我和小乔都可以。”

　　“嗯，你去吧，我要好好看看这个地方。”大乔说。

　　夏雷回到了他的房间之中，小乔正在给他挤好喝的。突然撞见，小乔呀一声惊呼，慌忙背转过身去。她还是这么喜欢害羞，哪怕是和她的夫君经历了人事，她还是这么害羞。

　　“夫君，你、你怎么回来了？”小乔慌慌张张地遮掩着。

　　“娘子，你不是说肚子疼吗？感觉好点了吗？”夏雷关切地道。

　　“我……不疼了，在给你挤、挤、嗯，喝的。”因为害羞，小乔说不出那个词。

　　夏雷就喜欢她这害羞的样子，一看她害羞就忍不住想逗惹她，他围着她转了一圈，“娘子，你是不是有什么瞒着我？”

　　“我、我没有。”小乔不敢看夏雷的眼睛，“夫君不要胡思乱想。”

　　“哈哈哈。”夏雷伸手揽住了她的小蛮腰，“我的好娘子，夫君逗你的，肚子还疼不疼，我给你揉揉？”

　　“不要你揉，你会使坏。”小乔的玉靥又红了一大片。

　　夏雷忽然将她抱了起来，嘴角带着一丝坏坏的笑意，“不揉也会使坏，娘子，我们行礼吧。”

　　小乔微微愣了一下，“行什么礼？”

　　夏雷凑到她的耳边低声说道：“周公之礼。”

　　小乔顿时紧张了起来，“不、不行的，大白天，姐姐随时都可能过来，行、行不得。”

　　夏雷柔声说道：“那我自己来喝。”

　　“那也不行呀，我、我……”

　　“行礼，喝，总得选一样。”

　　小乔眨巴了两下乌溜溜的大眼睛，声音低若蚊呓，“还是行礼吧。”

　　夏雷，“……”

　　女人的心思，真的是不能猜。

　　小乔的柔情，她的一切就像是纯净的泉水，洗涤了夏雷身上和灵魂之中的欲望，让他得到了放松和满足。

　　一切安静下来之后，夏雷往小乔的身体之中注入了一丝由奶原力和欲望能量。

　　小乔并没有察觉，她睡得很香甜。

　　夏雷的大脑很快就收到了反馈的小乔的身体的信息，他的大脑处理了那些信息，不仅构建出了她的身体的内部全息影像，还有一个精确的分析结果。

　　因为他的某些原因，她的生机确实正在恢复，那种感觉就像是一颗种子在发芽！

　　这虽然只是一个开头，可这代表着一个希望。只要他继续努力，他就能让她的身体恢复生机，像正常人那样生存下去！

　　咚咚咚，敲门的声音传来，然后又是大乔的声音，“妹妹？妹妹？你在屋子里吗？”

　　小乔从夏雷的怀中睁开了眼睛，愣了一秒钟，然后一骨碌爬了起来，“糟糕，姐姐来了，哎呀，要死了，要死了，被她发现了可就丑死了。”

　　夏雷忍俊不已，“就算被发现了也没什么吧？我们是夫妻，这不很正常吗？”

　　几分钟后小乔开了门，故作镇定的样子，“姐姐，你来啦，快请进。”

　　夏雷也笑着打了一个招呼，“姐姐。”

　　大乔应了一声进了屋，一双美目看了小乔看夏雷，似乎在猜疑什么。

　　“嗯嗯。”小乔咳嗽了一声，“夫君，你不是说有事要去处理吗？快去吧，我来招呼姐姐。”

　　夏雷心想我什么时候跟她说我有事了？不过他嘴上却说道：“嗯，我先去了，你陪姐姐聊聊吧。”

　　人家姐妹要说悄悄话，他一个男人留在这里也不是一回事。这个他倒是能理解的，毕竟他是娶过十二个妻子的男人。

　　夏雷离开之后，大乔便噗嗤一声笑了出来。

　　小乔莫名紧张，“姐姐，你笑什么？”

　　大乔笑着说道：“我在笑我们家乖巧的妹妹现在变成了贪吃的猫儿了，大半天的就和夫君恩爱。”

　　“我、我……我只是只是顺从夫君的意愿而已，为人妻者，不就是要伺候夫君，温柔谦顺吗？”小乔说。

　　“好好，我的好妹妹说得有道理，行了吧。”大乔话锋一转，“不过可要注意他的身体，不要累坏了。”

　　小乔给了大乔一个白眼，“你怎么不心疼你的妹妹？夫君可是盖世英雄，神一样的男子，我才是……累坏的那个。”

　　大乔尴尬地咳嗽了一声，与妹妹聊妹夫的某个方面的能力，这实在是不妥得很。

　　“你是怎么回事啊，我让夫君陪你，你、你就不知道主动一点吗？”小乔想起了之前的事情，提说了出来。

　　大乔的脸顿时红了，跟着岔开了话题，“你没事了吧？带我去四处逛逛，我还没看够呢，这世上居然有这等神奇的地方。”

　　“没出息。”小乔埋怨了一句。

　　大乔，“……”

　　就在姐妹俩说着私密话儿的时间夏雷已经来到了幽灵部落。白幽灵聚居的地方并没有什么特殊的变化，倒是另外三个新区一片热火朝天的建设景象。

　　夏雷看到了幽雪，她静静地站在幽灵部落的边沿，看着新区里的一群嬉闹的孩子。她的眼神之中充满了向往。

　　过去之人的到来其实打乱了白幽灵的生活，只是他们没有能力改变什么，只能去适应。

　　夏雷来到了幽雪的身边，淡淡地道：“不要失望，更不要悲伤，相信我，我会让你们变得像他们一样。”

　　幽雪这才发现夏雷站在身边，慌忙说道：“唯一先生，我……”

　　“跟我走，我带你去播种。”夏雷说。

　　“播种？”幽雪跟着夏雷走。

　　夏雷向一块新造的良田走去，一边说道：“这么多人住进来，粮食问题肯定要解决，不种地这么行？”

　　幽雪想起了夏雷在她家里缔造的“神迹”，顿时兴奋了起来，“啊，我明白了，我要亲眼看着。”

　　夏雷只是笑了笑，不再说话。

　　这次播种，也好了解一下安息女王究竟给了他一些什么种子。


第2147章 黑暗之门的猜想

　　一颗不知名的褐色的种子从夏雷的手中掉进了黑色的土壤之中，然后陷落了下去。夏雷蹲了下去，用手贴着种子所在的土壤，一片七彩的能量光绽放了出来，那一下片土壤颤动了一下，随后便冒出了一颗新芽。

　　“呀！发芽了！”幽雪惊讶得捂住了嘴巴。

　　可这只是一个开头，转眼间叶芽往上生长，变成小树苗。小树苗接着生长，一米高，两米高，仅仅几分钟的时间便变成了一棵碗口粗的树木，枝繁叶茂。一朵朵雪白的花在枝头上绽放，转眼间便千朵万朵，美得让人不想眨眼。

　　繁花谢落，枝条上长出了小小的果实。一转眼，果实由小而大，由青而黄。又一转眼，枝条的树叶枯黄，一颗颗金灿灿的果实都成熟了，散发着有人的果香。

　　“哇！好神奇！好多果实！”幽雪吞了一口吐沫，“唯一先生，我可以吃一个吗？”

　　“当然可以。”夏雷探手一招，一颗金灿灿的果实便飞到了他的手中，然后他将果实递到了幽雪的手中。

　　“谢谢你，唯一先生。”幽雪道了谢，拿着果实迫不及待地啃了一口，跟着又嚷了一句，“哇，好好吃！”

　　夏雷受到了她的影响，又摘了一颗果实，他也啃了一口。咔嚓，牙齿与嵌入果皮的时候发出了一个小小的脆响声，金黄色的果汁，金黄色的果肉，入口即化，说不出的一种香甜可口的味道。

　　这大概应该是他这辈子吃过的所有水果之中最好吃的一种水果，可是他不知道它的名字。他好奇地看着手中缺了一角的金色果实，几秒钟后他的大脑便有了一个精准的解析结果。

　　这种果实蕴藏着人体所需的几乎所有的能量，而且含量惊人。

　　“唯一先生，这棵果树叫什么果树？它的果实又叫什么果实？”幽雪好奇地道。

　　夏雷摇了一下头，“不知道。”

　　“那你给它取个名字呀，这么好吃的果实需要一个名字。”幽雪说。

　　夏雷也懒得去想，他看了一眼手中的金灿灿的果实，随口说道：“就要黄金果吧，这果树自然就叫黄金树。”

　　“好好听的名字。”幽雪赞美道。

　　夏雷笑了一下。这马屁拍得并没有什么水平，这树明明长得不黄金。

　　这时更多的人聚集了过来，不仅有来自蜀国和皖城的将士和百姓，还有狼人。他们惊讶又好奇地看着地里长出来的黄金果树，还有挂满枝头的金色果实。挂满枝头的黄金果散发出来的香气引得不少人都悄悄地咽口水，可又不敢随便开口索要。

　　最终还是麻姑忍不住了，开口说道：“龙王，这是什么果实？能赐我一个果实吗？”

　　她给夏雷做过媒，有点开口的本钱。

　　不过即便是不是因为这个原因，夏雷也会给的，他笑着说道：“这树叫黄金树，这果叫黄金果。我让它长出来，就是为了给你们吃的，去摘吧，都可以吃。”

　　好几百人一拥而上。

　　“不要抢啊，都有份的。”夏雷叫道。

　　可惜已经没人听得见了。

　　夏雷苦笑着摇了一下头，探手一招，几十颗成熟的黄金果便飞到了他的手中，然后又从他的手中飞出去，没入田地里的黑色泥土之中。七彩的能量光将整块田地都笼罩了起来，然后一棵棵树苗从土壤里冒了出来……

　　一会儿工夫，几十棵黄金树便从田地里长出来了，在众目睽睽之下开花结果，果实成熟，果香四溢。

　　就在过去之人们目瞪口呆的时候，夏雷已经悄悄离开了。

　　返回铜雀殿，好方和智库阿米多都在铜雀殿中。两个人工智能都在忙着各自的工作，智库阿米多在监控地面的情况。好方则在根据铜雀殿中的全息投影绘制死亡世界的地图。

　　任何走过的地方都要绘制出地图，这是夏雷给它的指令。死亡世界无边无际，要在这无边无际的世界之中找到一块碎片本来就是极其艰难的事情了，如果再发生因为没有地图而绕回走过的地方，耽误时间，那就更糟糕了。所以，他得有一张地图来避免这种情况的发生。这是寻找那块碎片的最原始也是最笨的办法，可在没有获得有价值的信息之前，他只有用这种最原始也最笨的办法。

　　“我最尊敬的主人。”夏雷进来，智库阿米多第一个打招呼。

　　“啊哈，我德艺双馨的主人，你体察民情回来啦？你真是日理万机，一代贤王啊。”好方的声音。

　　德艺双馨？

　　夏雷忍不住回想起了地球上的那些获得过“德艺双馨”这个称号的某些女艺人，心里顿时冒起一片乱糟糟的感受。

　　好方这货肯定恶补了不少赞美方面的知识。

　　“行了。”为了避免更多的让人肉麻的赞美之词诞生，夏雷跟着说道：“告诉我，现在我们到了什么地方了？”

　　智库阿米多说道：“主人，我们已经飞出中土，但是……我不确定我们有没有飞出狄法西斯的地盘。”

　　夏雷顿时皱了一下眉头，他的视线移到了铜雀殿中的那个全息投影上。在那个全息投影里，黑色的山峰一座接着一座往前延伸，而且不是一线山脉，而是密密麻麻，四面八方！

　　全息投影里，天空黑云笼罩，时不时劈下黑色的闪电。下方的一座座山峰上云雾缭绕，冰雪覆盖。这里的山和中土周边的山其实是一样的，气候也是一样的，这也是智库阿米多不确定也没有飞出狄法西斯的地盘的原因。

　　“我们已经飞了多远了？”夏雷问了一句。

　　智库阿米多说道：“悬浮城的速度以五倍音速飞行，这是很慢的速度，目前我们已经飞了119876公里了。”

　　差一点十二万公里，这差不多是地球赤道的三倍了，也就是说这一点时间里悬浮城已经从中土飞出十二万公里了，却还是没有飞出狄法西斯的地盘，狄法西斯的地盘究竟有多大？

　　黑暗死亡世界无边无际，如果是从这个角度去理解，似乎狄法西斯的地盘无论有多大都是正常的。无边无际嘛，地盘也就可以很大很大。可真的是这样吗？

　　“我德艺双馨的主人，不对啊！”好方出声说话，跟着又放出了两个全息投影，一个是它自己绘制的地图的一部分，一个是它从及时影像之中抓拍的。

　　夏雷一眼看去，不等好方说出来，他已经知道它想说什么了。

　　果然，好方将它抓拍的一片山峰与它绘制的地图的一部分放在了一起，结果完全吻合，吻合的程度也是百分之百，就连一块小小的岩石都是一样的！

　　“我们来过这个地方。”好方还是给出了它的结论。

　　随后，它又重叠了更多的地方，结果是一样的——来过这个地方！

　　“这是怎么回事？”智库阿米多的声音之中充满了惊讶的意味，“就算是狄法西斯，它也不可能拥有如此广袤的绝对领域啊，如果这是它的微次元，我们……”

　　夏雷说道：“我们得干掉它。”

　　“对对，我就是这个意思。”智库阿米多说道。

　　好方不屑地道：“拍马屁，这明明是我德艺双馨的主人想到的。”

　　智库阿米多并没有与恢复争吵，因为它已经琢磨透了好方的性格，如果它和好方争吵，那么它和它的争吵就会变得无休无止。

　　夏雷沉默了一下才说道：“事情恐怕没这么简单，表面上看我们是被困在了狄法西斯的绝对领域之中，也就是它所创造的微次元，可我觉得不是。这个地方很诡异，尤其是中土。”

　　直到现在他都没有想明白中土城后面的那个漆黑的峡谷里为什么会不断走出过去之人，也没弄明白中土城为什么能在毁灭之后重建，还有中土与狄法西斯的关系。

　　“我认为，这个地方与狄法西斯有很大的关系，可并不是狄法西斯创造的微次元，它是……”停顿了一下，夏雷才说出他的判断，“黑暗世界的门户。我们已经来到了黑暗死亡世界，可我们还在门口徘徊。要完成那个使命，我们得打开这门。”

　　智库阿米多跟着说道：“哎呀！我明白了，答案不早就在那里摆着吗？狄法西斯是黑暗死亡世界的门卫，既然是门卫，它自然是守门的，我们得干掉它，然后才能打开这里的门。”

　　好方冒了一句，“门在哪？”

　　是啊，飞了十二万公里都没有到边，更看不见什么门，狄法西斯所守卫的门在哪里呢？

　　夏雷说道：“我们回去，慢慢回去，最好在来时的路上飞个六七天。在这几天的时间里，我们要把该做的事情都做完。再次面对狄法西斯的时候，我要干掉它！”

　　他的视线再次移到了铜雀殿中的那个巨大的全息投影上，黑山连绵，永无尽头。浓厚的黑云之上，一轮日全食一动不动地悬挂在昏黄的天幕上。给人的感觉，它就是一颗死去的恒星。

　　悬浮城倒转了回去，好方绘制的地图发挥出了巨大的作用，它勇敢它绘制的地图提供出了一条返航的路线。

　　过这一次，悬浮城是以龟速返航。

　　“我再去播种。”夏雷转身离开。

　　“我德艺双馨的主人，小乔夫人在这边，不在那个方向。”好方说。

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几条黑线，不过他忽然想起了什么，“对了，阿米多，给我一些希望之星的植物种子的书，我想弄明白安息女王究竟给了我一些什么种子。”

　　“没问题，我现在就去拿。”智库阿米多说，然后它又补了一句，“我俊美无暇，神枪无敌的主人。”

　　夏雷，“……”


第2148章 悬浮城第一例死亡事件

　　黄金树其实不叫黄金树，它的名字叫鱼人树，它的果实叫鱼人果。书里的记载是鱼人统治希望之星时代的一种珍奇植物，它的果实与金色鱼灵一样，所以就被命名为鱼灵果。它蕴藏着极其丰富的能量，能增强身体机能，是希望之星上的当之无愧的水果之王。

　　接下来的三天时间里，夏雷摇身一变变成了植物专家。他将安息女王给他的种子全都播种到了新造的良田之中，每一种都进行了再繁殖，衍生出一大片。然后根据种子所生长出来的植物和种子在书籍之中查找是哪一种植物，有什么特点等等。

　　三天的时间下来，曾经的幽灵部落变成了空中花园，到处都长出了树木和花卉。鲜花绽放，花香四溢。果实挂满枝头，果香诱人食欲。曾经的幽灵部落死气沉沉，白雪覆盖，现在却已经是花香鸟语，宛如通话中的仙境了。

　　一条林荫遮掩，果实累累的田间小道上，三个人结伴而行。

　　天空上一轮金色的夕阳悬挂，漫天火烧一般的壮美云霞。偶尔还飞过一群白鹤什么的，美到了极致。

　　这些，当然不是真的，是悬浮城的天气系统制造出来的。事实上，在三人的身后的白幽灵聚集的区域，依旧是白雪覆盖，寒冷刺骨。比较，白幽灵都是死人，炎热的天气会让他们腐烂。

　　现在，清除白幽灵似乎更有利于悬浮城的发展，可夏雷做不出那样的事情，他宁愿麻烦一点也要保留白幽灵和他们居住的区域。

　　田间小道上的三个人，一个是夏雷，一个是大乔，一个是小乔。夏雷走在最前面，大乔和小乔跟在他的后面，嘀嘀咕咕的说着女人家的悄悄话。伟大的龙王成了陪衬，不过他并不在乎。来到死亡世界之后，这才是他第一次的佳人相陪的闲适漫步。

　　“夫君，这是什么树，开的又是什么呀？”一个时间里，小乔似乎担心冷落了自己的夫君，指着一棵开满紫色鲜花的树木说道。

　　那棵花树需要一个人张开双臂才能抱住，有好几十米高，它开出的紫色鲜花每一朵都有拳头大小，花瓣肥厚，宛如紫玉，香气馥郁。这紫色的花朵，无论是颜色还是花形花的气质都给给人一种高贵大方的感觉。

　　“唔，这花叫帝后花。”夏雷笑着说道：“在颜色的世界里，紫色代表着尊贵。这帝后花的紫色特别纯粹，没有一丝杂色，色泽的浓淡也相当适中，所以才有了花中女皇的美誉。不过，它最大的价值却不是它的颜色和华丽好看的花瓣，而是它的作用。”

　　“它有什么作用呢？”大乔忍不住问了一句。

　　夏雷说道：“它是一种可以食用的花，它含有一种近乎完美的蛋白质，而蛋白质是构成人体的一种很重要的物质。”

　　大乔和小乔有些迷糊的样子，她们来自三国，那个时候哪有什么蛋白质的概念。

　　夏雷笑了一下，“我举个简单的例子吧，鸡蛋你们吃过吧？”

　　大乔和小乔同时点了一下头，“吃过。”

　　夏雷说道：“鸡蛋之中就有蛋白质，不过是动物蛋白质，这是植物蛋白质，这种更好。一片帝后花的蛋白质，它能给人体带来的好处是一百个鸡蛋都比不上的。”

　　“一百个鸡蛋都比不上？”大乔张大了嘴巴。

　　小乔仰头看着挂在枝头上的帝后花，也是一脸惊讶的表情。

　　夏雷探手一招，一朵帝后花便飞到了他的手中，然后他将那朵拳头大的帝后花插在了小乔的发梢上。

　　人美，花美，两美合一美，更美。

　　夏雷笑着说道：“娘子，你真好看，你是这个世界上最美的王后，这朵帝后花与你真是绝配。”

　　小乔的脸颊上泛起了一抹红晕，忽然想起了什么，“你也给姐姐摘一朵吧，姐姐戴上一定更好看。”

　　夏雷又探手一招，一朵帝后花边从枝头上飞落下来，落在了他的手中。

　　“姐姐，我帮你戴上。”夏雷向大乔凑去。

　　大乔慌忙躲开，脸红红地道：“我、我不戴，小乔是你娘子，我、我是你什么人啊？”

　　夏雷顿时愣住了，是啊，帝后花配王后着没毛病，他去给大乔戴同样的花，那就不合适了。

　　小乔移目大乔，瞪了她一眼。

　　大乔只顾着尴尬脸红，假装没看见。

　　“哈哈。”夏雷干笑了一声，还是将花递向了大乔，“不戴就不戴，姐姐你拿去吃吧。”

　　大乔犹豫了一下，最终还是伸手接过了夏雷递给她的帝后花，不过她没下嘴去吃花。这么美丽的花，她可舍不得啃它一口。

　　夏雷说道：“吃吧，没关系的，不要因为着花好看而舍不得吃它。我带你们出来看这些植物，看它们开的花结的果，就是要让你们了解它们，然后吃它们。”他指着前面的一片低矮的灌木，又说道：“看见那些灌木了吗？那叫天杞藤，那些红红的小小的果实就是天杞，被看它们那么小，毫不起眼，它们可是滋养元气，培本固原的好东西，经常使用，你们的身体会更好，延年益寿。”

　　夏雷一口气又说了一大堆他培育出来的植物的名字和作用。

　　“你呀，你想把我们喂得胖胖的吗？”大乔说。这话一出口，她忽然意识到了自己话里的语病，跟着就闭上了嘴巴，也避开了夏雷的眼睛，不敢看他。

　　小乔的嘴角悄悄地浮出了一丝笑容。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我……”

　　“夫君，你想说什么就说吧，这里都是你的家人呢，不需要有什么顾忌。”小乔说。

　　大乔并没有反驳小乔的话有什么让她尴尬的地方。

　　“好吧，我就告诉你们吧。”夏雷说道：“你们应该知道中土城里总有人莫名其妙地死去吧？不管是老者，还是青壮年，甚至是小孩，几乎每天都有很多人离奇死去。”

　　大乔和小乔对视了一眼，然后都点了一下头，“记得。”

　　夏雷说道：“因为这个世界无时无刻不在吞噬你们的生机，一些生命力弱的人就会以前死去。你们也应该记得我当初的情况，我必须要穿着阴铁衣才敢在这个世界活动，后来也是因为小乔你给我的奶，我才获得了在这世界上的自如活动的能力。”

　　小乔脸红一大片，下意识地看了大乔一眼，她羞涩又尴尬，殊不知她姐姐此刻的脸比她还红，比她还羞涩尴尬。

　　夏雷并没有留意这些细节，他接着说道：“你们在这个世界待了那么长的时间，生机必然被吞噬了不少，我担心你们也会……你们明白我的意思吗？所以，我才特意培育出了这些植物，你们要多吃这些植物的果实和花朵，修复你们被吞噬的生机。”

　　这并不是真相。

　　她们是过去之人，她们的寿命只有短短的一百天，甚至有可能会提前。

　　她们本来并不存在，真正的她们会被孙策掠走，最后成为人妾。

　　这才是真相，可如此残忍的真相他怎么能告诉她们？所以，让她们意识到危机，然后去吃他培育出来的果实就行了。

　　“我……我吃。”大乔将夏雷给她摘的帝后花递到了嘴边，贝齿轻轻的在一片花瓣上咬下一块，然后小心翼翼地咀嚼，吃相斯文到了极点。

　　“我也吃。”小乔也将头顶上的帝后花摘了下来，小小的咬了一口。

　　夏雷露出了笑容，“我们继续走吧，我给你们摘一些天杞回去，你们泡水吃。”

　　继续往前走，路过一块田地。

　　几个农夫正在一块田地里锄地，准备种豆子。一些农夫自己有种子，他们一生都在耕种，有了田地之后当然想种点什么。悬浮城中虽然有许多神奇的果实可以吃，可他们却改变不了他们的习惯。夏雷也没有制止这种行为，他是他们的王，可他给予了他们现代人才拥有的自由。如果这个时候有人跳出来指责他，说他这样不好那样不好，他也是不会计较和在乎的。

　　他现在也想开了，他将在黑暗死亡世界的种种都当成是一个梦，那么在随性一点，甚至是胡作非为一点也没什么。

　　他和小乔的婚姻就是其中一例。

　　突然，一个年轻的农夫莫名其妙地倒了下去。

　　“孩子？”一个老头跑了过去扶他，可没过几秒，老头便一声悲号，“我的孩子啊，你怎么就去啦，啊……苍天啊，你要收人你收我啊，收我孩子干什么……啊啊啊！”

　　夏雷的心骤然一沉，这是过去之人进入悬浮城中第一例死亡事件。

　　这是一个极不好的征兆。

　　“我们过去看看吧。”夏雷说。

　　大乔和小乔应了一声，跟着夏雷往出事的地方走去。路上，大乔和小乔忍不住对视了一眼，一改刚才的斯文模样，姐妹俩就着一朵帝后花，贝齿凶悍，咔嚓咔嚓就咬碎吞到了肚子里。

　　夏雷过去查看了那个年轻农夫的情况，他已经没有呼吸和心跳了。他的身体上没有任何伤痕，也没有患病，就是自然死亡。

　　老头给夏雷跪下，不停地磕头，哽咽地道：“龙王，你救救我的孩子吧，你是神，你一定能救我的孩子，求求你了，求求你了……”

　　夏雷叹息了一声，“对不起，我没法救你的孩子，老人家，节哀顺变吧。”

　　“呜哇……”老头仰天悲号，悲痛欲绝。

　　夏雷悄悄离开，不是他不愿意救，而是没法救。当初复活阿克西斯，那是因为智库阿米多给了阿克西斯合成灵魂，更有整个悬浮城做资源，花费了长达三月的时间才勉强恢复了一点生机。他怎么可能用同样的资源和手段去拯救一个农夫？不出意外，将来会有更多的人死去，如果人人都要那样去救，他就是忙死都救不过来。

　　小乔和大乔也跟着夏雷离开了，她们的心情也一片沉重。

　　悬浮城继续向中土方向飞去，速度缓慢。

　　这是回家？

　　还是开门？

　　夏雷自己也不知道。


第2149章 接近真相

　　接下来的三天里又有十几例死亡事件，死的多是来自蜀国的将士。他们比长沙国那一批过去之人晚不了多久，即便是在没有来悬浮城之前也不断有人离奇死亡。他们来到悬浮城的时间并不长，就算夏雷想方设法增强他们的生机和体质，效果也不会很明显。

　　这些过去之人的死亡让夏雷的心情变得有些沉重，每次有过去之人死亡他都不可避免地会想到大乔和小乔，为她们担心，害怕她们也会突然死去，让他为她们所做的一切都付之东流。

　　不过，只是担忧而已，他并没有放弃努力，这些负面的事情也并没有影响到他的计划。

　　三天后，靠近黑暗峡谷的区域。

　　夏雷破开悬浮城的能量界壁，离开悬浮城的一点五微次元，降落在了一座黑色大山的山峰上。

　　山峰上覆盖着厚厚一层冰雪，寒风呼啸，仿佛要带走这个世界的所有的热量。举目远眺，风雪遮眼，看不见中土城，也看不见那个神秘的峡谷。

　　要想弄清楚悬浮城为什么飞不出这个地方，那个传送过去之人的黑暗峡谷就不得不调查。答案很有可能就藏在那个峡谷之中。

　　右腕之上的主宰浮现出了一个全息投影，那是这片山区的全息地图。还有好方的声音，“呼叫！呼叫！我德艺双馨的主人？呼叫……”

　　“听到了，说。”夏雷没好气地道，听到“德艺双馨”这个词他就莫名火大。

　　好方的声音从主宰之中传出来，“那个峡谷在你的西边，一直往西，大约五百公里就到了。”

　　夏雷说道：“知道了。”

　　主宰不止是战争之王阿克西斯的武器，其实更是一个多功能的科技设备。它不仅控制着整座悬浮城，也可以当作通讯器来使用。它还有很多被的功能，只是夏雷还没有开发出来而已。它代表着灵族人最高的科技结晶，如果单纯将它当成武器来使用，那其实是对它的侮辱。

　　“我德艺双馨的主人，你确定不让你的英勇的好方陪你去探险吗？”好方的声音。

　　“不需要，还有，以后不要再从你的嘴里冒出德艺双馨这个词，我讨厌这个词。”夏雷忍不住了。

　　“呃……好吧，我盖世英雄的主人。”好方跟着就换了称呼。

　　夏雷切断了及时通讯，然后从山顶上一跃而下，凝聚出自然能量的机翼，贴着山脚下的峡谷往西边的方向飞去。他的右腕上，主宰提供了一个全息投影，那个全息投影上有一条好方为他标注出来的路线，沿着这条路线行进，他就能到达那个神秘的黑暗峡谷。

　　悬浮城就在他的身后，以比他更慢的速度飞行。他掌握着主宰，也就掌握着悬浮城的一切，他想让它飞多快就飞多快，他想让它什么时候停下来它就会停下来。此刻，悬浮城成了他的遥控之城。

　　他最初的计划本来是让悬浮城飞临那座峡谷，然后从天空观察的，但临行前他又改变了主意，决定用现在这种方式靠近那个黑暗峡谷。

　　如果一个地方有问题，那么周边地方也有可能有问题，这就是他突然改变主意的原因。

　　山脚下的峡谷满是黑色的岩石，地形崎岖。一条惨绿色的河流在峡谷之中的河床上流淌，流速缓慢，即便是从地势陡峭的高处流向低处，那速度也诡异地缓慢。

　　“这条惨绿色的河流是从狄法西斯所在的那个峡谷留出来的，从源头的方向看好像要穿过黑暗峡谷，还有中土，可为什么在中土没有看见这种惨绿色的剧毒之水？”夏雷的心中一片好奇。

　　贴着惨绿色的河流往前飞了一段距离，夏雷在一个悬崖上停了下来。

　　惨绿色的河流从他的身边流过，慢吞吞地往悬崖下的山谷倾泻。那流速，给人的感觉就像是摄影师刻意放慢了镜头一样。可这惨绿色的河水看上去并不粘稠，本该飞流直下才对。可它偏偏就是这么慢慢悠悠地往下流，无法解释。

　　夏雷随手捡起了一块黑色的岩石，手掌上的阴铁衣往上滑了一些，将他的手掌露了出来。他现在虽然已经不用再穿阴铁衣也能在黑暗死亡世界自如地活动，但适当的伪装和隐藏也是很有必要的。

　　手掌露出来之后，夏雷将一丝奶原力注入到了黑色的岩石之中。几乎就在同一时间，他的大脑根据奶原力所采集的信息给出了一个解析的结果。

　　这种岩石蕴藏着一点微弱的死亡能量，不过这种死亡能量非常低级，对狄法西斯那种存在毫无价值。即便是对曾经的捕食人类的蓝月人而言，也是没什么价值的。

　　可是，这块岩石一入他的手，却蠢蠢欲动地向要吸食他身上的因为喝冰镇小乔奶而进化出来的过去能量！

　　它当然无法吸走他身上的过去能量，可这种磁场却是存在的。

　　“原来是这样！”夏雷的心中微微一片激动，“这些黑色的岩石天生就自带一种吸收过去能量的漩涡，这许多的黑山大山聚集在这里，小磁场汇聚成大磁场，在某些特定的地方形成规模，稍加控制，就能从不同的时空吸收过去之人，过去之物！中土，中土就在那个黑暗峡谷的旁边，那个黑暗峡谷应该就是一个大型的吸收过去能量的磁场！所以才会源源不断地吸来过去之人，过去之物，所以才能重建毁灭的中土城！”

　　他的视线跟着移到了惨绿色的河水上。

　　一滴惨绿色的河水悬浮了取来，一丝奶原力注入到了那一滴泉水之中。

　　一个新的解析结果出现了。

　　这惨绿色的泉水并不是希望之星大玛哈沙漠和寂灭之渊之中的惨绿色泉水。后者并不纯净，是被稀释和“污染”过的剧毒泉水。而这里的惨绿色的泉水极其纯净，不仅蕴藏着更强的毒素，还有更强的——吞噬生机的能力！

　　最重要的是，这种泉水之中蕴藏着一种滋润黑色岩石的能量物质。长期浸泡在这种泉水之中的黑色岩石的吸收过去能量的磁场会变得更强！

　　虽然不知道这种黑色的岩石叫什么名字，可夏雷的心中已经有了一个非常贴切的名字，那就是——过去之石。

　　还有惨绿色的剧毒泉水，它的名字应该叫做“死亡之泉”。

　　“那个黑暗的峡谷之中应该有一个有死亡之泉汇聚而成的大湖，即便不是在地面上，地下也应该有一个有死亡之拳构成的地下湖。那么，那里会不会才是狄法西斯的真正的老巢？”两个解析的结果让夏雷有了这样的推测，接近真相也给他带来一点微微兴奋的感觉。

　　悬浮在空中的死亡之泉坠落到了瀑布之中，惨绿色的瀑布缓缓地往悬崖下坠落。

　　夏雷从悬崖上一跃而起，继续往西边的方向飞去。这一次他加快了飞行的速度，他迫不及待的想要飞到那个峡谷之中去看一看。

　　数倍音速的飞行速度，400多公里的距离转眼就被他甩在了身后。

　　一个时间里，右腕之上的主宰轻微的颤动了起来。它所投影的全息投影地图之上，一个用红点标志出来的目的地就在前面不远处。

　　夏雷再次降落在了一座山峰上，然后让悬浮层城停止飞行。贸然让悬浮城跟着他进入黑暗峡谷并不是一个明智的决定。

　　其实不用主宰震动提醒，夏雷也知道他距离目的地已经很近了，因为这个地方的吸收过去气息的能量场骤然变强了。还有吞噬生命机的能量场也骤然变强了，不出他的所料，在这附近一定有一个有死亡之泉构成的湖泊，或者是地下湖。

　　让悬浮城停下来之后，观察了一下之后，夏雷徒步往黑暗峡谷的方向行进。在没有弄清楚那个黑暗峡谷之中有什么之前，以数倍音速一头扎进去，那绝对不是什么明智之举。

　　寒风吹拂，居然带起漫天雪花。头顶之上乌云密布，是不是劈落下一道恐怖的黑色闪电。而在中土的方向，在那片天空之下却又有一轮日全食。

　　这个地方处处都透露着诡异的气息。

　　黑暗世界的门，它在什么地方？

　　此时此刻，悬浮城中却是另外一种景象。

　　铜雀宫中。

　　“妹妹，龙已经去了好久了，怎么还没有消息传回来？”找到小乔，大乔的第一句话就是这句话。

　　小乔说道：“男人有男人的事情，他是神一样的男人，我了解他，所以我倒不是很担心他。”说到这里，她忽然噗嗤一声笑了出来，“我的好姐姐，你当着我的面这样关心我的夫君，你觉得合适吗？”

　　大乔顿时愣了一下，一张俏脸刷一下红透，然后她恼羞成怒地给了小乔一粉拳，“我，我……龙也是我的家人，我关心一下他有什么？”

　　“是呀，是呀，你和他是一家人嘛，关心一下，当然没什么。”小乔用奇怪的口吻说道：“是不是？我的好姐姐。”

　　大乔顿时皱起了眉头，握着粉拳，想要再打小乔一下，可又舍不得下手。她知道小乔并不在乎她这么关心夏雷，她也知道小乔有意在撮合她跟夏雷的好事，可她的心中始终有一道迈不过去的坎。

　　“姐姐？”见大乔不说话，小乔也笑不出来了，关切地道：“姐姐，你怎么了？”

　　大乔突然转身往外跑，什么都没有说。

　　“姐姐，姐姐？”小乔叫道。

　　大乔的脚步微微停顿了一下，但只是一下，她头也没回的跑开了。

　　小乔孤零零的站在门口，一头雾水的样子，“我说错什么话了吗？”

　　地面上，夏雷已经来到了那个黑暗峡谷的一个入口。


第2150章 黑暗峡谷，客串过去之人！

　　其实也不是什么入口，只是一个山峰与山峰之间的缺口。这样的入口在黑暗峡谷中有很多，无论是从什么方向都可以进去，夏雷选择的只是其中一个。

　　夏雷并没有贸然进去，而是站在了缺口的边沿抬起了他的右手。一丝微微泛着七彩能量光泽的奶原力顺着他的右手手掌的方向扎进了黑暗峡谷之中，可就在那一刹那间，那一丝奶原力就被吞噬了，什么信息都没有反馈回来。

　　这个结果夏雷一点都不奇怪，他跟着又将一丝泛着同样的七彩霞光的欲望能量投进了黑暗峡谷之中。

　　可即便是欲望能量，与正能量有关的欲望能量也是瞬间就被吞噬了，只剩下了负面的欲望能量，比如恐惧和愤怒的欲望能量。不过这也够了，哪怕只是剩下几分之一，它也能完成采集信息的使命。

　　根据反馈回来的信息，夏雷的大脑很快就构建出了一个全息影像。然而这个全息影像有等于无，他能看见的只是一片漆黑，那是一种比墨汁还要浓稠的黑暗，除了黑，他什么都无法看见。

　　夏雷努力将那一丝只剩下负面的欲望能量往前延伸，他需要更多的信息反馈。

　　一点点，一点点，那一丝负面的欲望能量往前延伸了大约五公里的距离。

　　突然，大脑构建的全息投影有了变化。夏雷听到了一点水声，那是大面积的水泊因为风息才会产生的波浪涌动的声音。

　　随即，一个惨绿色的湖泊出现在了全息投影之中。这并不是黑暗峡谷之中出现了光线，而是死亡之泉本身就携带着惨绿色的能量光，而由死亡之泉汇聚而成的湖泊会发出区别于黑暗峡谷的能量光，这就不是什么奇怪的事情了。

　　夏雷之前的猜测完全正确，这个黑暗峡谷之中确实有一个由死亡之泉汇聚而成的湖泊。也正是因为它的存在，他才得以看清黑暗峡谷中心的景象。

　　死亡之泉汇聚而成的湖泊并不大，浑圆的形状，也就一平方公里的样子。它缓缓旋转着，宛如一个惨绿色的黑洞。

　　夏雷的注意力集中在了漩涡的中心，他惊讶地发现这个惨绿色的湖泊其实并不深，应该是最深的中心充其量就只有一米多的深度，这样深度就连一个七八岁的小孩都无法淹没。

　　漩涡的中心的一块黑色的岩石，黑得极其的纯粹，黑得发光。

　　它应该是被他命名的过去之石，而且显而易见地是一块极品过去之石。

　　惨绿色的死亡之泉之中蕴藏着能让过去之石变得更纯净更强大的能量物质，而它处在整个湖泊的正中心位置，地理位置不可谓不得天独厚，而它因此而发生一些神奇的进化也不是什么奇怪的事情。

　　夏雷并没有看见狄法西斯，无论是能看见的地方，还是无法看见的地方都感应不到它的存在。

　　夏雷的心里暗暗地道：“狄法西斯不在这里，这说明这个地方还真不像是他建造的。如果是他建造的，他岂有不藏身这里的道理？换作是我建造了这么一个地方，我肯定会住进这里，而不是那个看上去更低级的峡谷。”

　　那一丝负面的欲望能量继续往前延伸，它所反馈回来的信息又变成了黑暗，比墨汁还要浓稠的黑暗。

　　最后，那一丝负面的欲望能量消耗干净了，不再有任何信息传递回来。夏雷琢磨着它其实已经靠近中土的那个峡谷入口了，再往前的话恐怕就进入中土了。

　　整理了一下收集到的信息，思考了半晌，夏雷小心翼翼地将一根被阴铁衣包裹着的手指往黑暗之中探了进去。没有任何异常的情况出现，感觉就像是将手指伸出去戳了一下虚无的空气一样。

　　“应该不会有危险，如果有，中土城的过去之人又怎么可能安然无恙地进入中土呢？”夏雷的心里这样想着，然后他迈步走进了黑暗区域。

　　一团漆黑，他就连自己的手指都无法看见，更别说是脚下的路了。他又不敢贸然释放出七彩能量光，他犹豫了一下，想转身退回去。却就是这一下转身，尸体四的黑暗能量突然潮水一般涌过来，推着他就往前移动！

　　这一刹那间饶是夏雷胆大如牛也被吓了一个心惊担颤，冷汗直冒。不过他很快就镇定了下来，因为他发现这个峡谷之中的黑暗能量并没有攻击性，他的进入引发了它们的反应，而推着他往中土方向移动，这就是它们的反应。就像是给时钟上了法条，它始终会顺着一个方向运行一样。

　　夏雷忽然明白了过来，“难怪过去之人只会从中土城后面的那个峡谷出去，因为这并不是他们自己的选择，而是这个峡谷之中的黑暗能量推着她们过去的。现在，我会被送到中土去吗？”

　　黑暗能量转眼就把夏雷推到了那个惨绿色的湖泊上空。

　　嗡嗡嗡！

　　惨绿色的漩涡深处突然传出震耳的响声，惨绿色的漩涡旋转的速度顿时加快了。与此同时，漩涡中心的那块巨大无比的黑色岩石突然蠕动了起来，然后往内部塌陷，转眼就形成了一个往地下延伸的漩涡！

　　惨绿色的漩涡看口向上，黑色的漩涡开口向下，两个漩涡的中心店重叠，无比的诡异！

　　毫无征兆，推动夏雷移动的黑暗能量也旋转了起来，围绕整个惨绿色的湖泊一圈又一圈。

　　这个时候夏雷要挣脱束缚，一飞冲天逃出去是毫无问题的。可他最终还是旋转留下来，任由黑暗能量托举着他，裹带着他，围绕惨绿色的湖泊一圈又一圈地旋转。

　　旋转到第三圈的时候，黑色的漩涡突然往上喷射东西。夏雷定眼一看，那一刹那间的表情无法用言语来形容——那个黑色的漩涡喷射出来的是一个个人，穿着古装的人！

　　这就是中土为什么有过去之人的原因，这个黑暗峡谷就是罪魁祸首。

　　噗噗噗……

　　诡异的声音里，一个个亡人从黑色漩涡之中冒出来，然后跟随夏雷一起旋转。黑色漩涡喷射过去之人的速度堪比一分钟几千发的重机枪，只是一转眼夏雷的身边便多了密密麻麻的过去之人。

　　还有他们被截取的那一刹那间的物资，有战马，有甲胄兵器，还有粮食和其它一些乱七八糟的东西。

　　夏雷的视线飞快地扫过他说能看到的所有的过去之人的面孔，有的人在惊声尖叫，有的人在哭喊，有的人已经昏死过去，一片混乱的景象。

　　这一次黑色漩涡的喷射只持续了一分钟左右便静止了，一些都恢复了正常。湖底的黑色漩涡恢复成了一块巨大的黑色岩石，就连惨绿色的湖泊也都静止了下来，虽然仍旧波浪涌动，到也属于正常范畴。

　　“这么快就静止了，难道是因为我的原因？”夏雷的心中惊讶地道：“我贸然闯入，激起了这里的能量场的反应，所以它在没有完全充满能量的情况下启动了，从某个时空节点抓取了这些过去之人？”

　　或许是，或许不是，这样的猜测无法去确定。

　　没等夏雷想个明白，黑暗峡谷之中的黑暗了过来就推着他和所有人往中土的方向移动过去。

　　夏雷的视线再次陷入一片黑暗，但过程及其短暂，也就那么几秒钟的时间，一片亮光就出现在了他的眼前。

　　果然是中土。

　　站在峡谷的出口，一眼就可以眺望到中土城。

　　夏雷的心中一片复杂的感受。他的目的是调查黑暗峡谷，寻找“门”的线索。他并不是可以去调查过去之人的来历，或者是怎么从过去的时刻被截取然后送到中土来的，却没想到阴差阳错的解开了过去之人的来源之谜。

　　大乔和小乔也是这么来到这个世界的，不知道她们当时是一种什么样的感受？

　　“爹爹，看！那里有一座城！”一个女人的声音。

　　“我看见了，还真有一座城……等等！”一个男人的声音，“我们不是正在宴请董太师吗？这么突然就……就到这个地方来了？”

　　说话的父女距离夏雷并不远，也就几步的距离，夏雷几乎不用可以去寻找便看到了父女俩。他的视线移到那个女人的脸庞上的时候，仿佛一下子就被磁铁给吸住，无法移开了。

　　那是一张闭月羞花的绝世容颜，如果说古典美有一个极致，那么她就代表着那个极致。如果说古典媚也有一个极致，那么她显然也代表着那个极致。

　　大乔和小乔也是千年难得一遇的美人，而她不但不输美貌，反而多了一种诱人的妩媚。所谓媚骨天生，祸国殃民的女人，所形容的女人大概就是她这类的吧。

　　恰巧，那个女人也碰巧往这边张望，一眼便看到了夏雷。

　　四目相对，一秒钟后……

　　“鬼啊！”女人突然尖叫了一声，捂住了丰满坚挺的胸部。

　　这些过去之人本来还处在惊魂未定的状态中，猛听到有人吼叫有鬼，顿时炸开了锅，有人逃，有人惊声尖叫，有人嚎啕大哭，乱成了一团。

　　夏雷耸了一下肩，“我只是穿了黑色的衣服而已，至于这么尖叫吗？”

　　女人的父亲，一个衣着华美的五十出头的男子突然指着夏雷，厉声吼道：“给我拿下他！”

　　一群兵丁一拥而上。

　　他居然还是一个有兵的官员！


第2151章 过去之人，吕布与貂蝉

　　一大群兵丁转眼就冲到了夏雷的身边，有人挥舞刀剑，有人伸手去抓夏雷的胳膊，一个个都很凶悍的样子。

　　夏雷只要一巴掌轮过去，这些兵丁就会躺下一大半。不过他并没有这样做，他的脚尖在地上轻轻一点，他的身体嗖一下飞出人群，跨过好几十个身位，轻若无物般落在了人群的最前面。

　　夏雷虽然已经刻意保持低调了，没有冲天飞起，也没有释放七彩能量光，只是跳出人群而已。可即便是这样还是吓到了这些过去之人，但凡是看见他从头顶飞跃过去的人无不目瞪口呆，下巴落地。

　　正常人，谁能跳那么远？

　　“刺客！”一个将领忽然吼道。

　　“保护王大人！”又有人吼道。

　　一群弓箭手挤开挡路的平民，张弓搭箭。

　　“不要——”那个女人叫喊道。事情的起因在她的一声“鬼啊”身上，如果她不叫，她父亲身边的将士就不会有这样的反应。细想起来那个浑身黑衣的男子什么都没做，现在却要面对箭矢穿心的凶险！

　　可是她的声音早就被过去之人的尖叫、哭喊声所淹没了，根本就传不到那些兵丁的耳朵里去。

　　嗖嗖嗖！

　　几十支箭矢飞向了夏雷。

　　夏雷摇了摇头，右臂一挥，一片射向他的箭矢便掉落在了地上。

　　就是这么一下，整个闹哄哄，乱哄哄的场面顿时被镇住了。那群向夏雷射箭的兵丁瑟瑟发抖，还有人下意识地往后退。

　　夏雷说道：“不用害怕，我不是你们的敌人。快进城去吧，那是一座空城。”

　　“阁下是谁？”那个王姓的官员站了出来，向夏雷作了一个揖，“刚才我的人多有冒犯，还请阁下见谅。”

　　夏雷这才观察了一下他。

　　这个王姓官员面容清瘦，中等身材，右手虎口有茧皮。那是经常抓握刀剑才会磨出来的老茧，所以从他的面相，他的华服，还有他的茧皮上去看，他应该是一个衣食无忧，喜欢舞刀弄枪的文武双全的官员。

　　夏雷想不起历史上有什么王姓的人物，不过他也不关心，他说道：“我是谁并不重要，快进城去吧，不要再耽搁了，这里很危险。”

　　留下这句话，他转身就走。

　　“壮士请留步。”是那个美艳绝伦的女人的声音。

　　夏雷停下了脚步，转身看着她。

　　那个女人小心翼翼地道：“壮士，请问这里是什么地方？”

　　夏雷说道：“中土，这里是中土。”他抬手指了一下身后的城市，“那座城叫中土城。”

　　“这里没有别人了吗？”女人问。

　　夏雷摇了摇头，“除了你们，没有别人。”

　　那个王姓的官员出声说道：“壮士，能告诉我们这里为什么没有人吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你们会知道的，坚强一点吧，不管是什么苦难都会过去。嗯，我得走了，赶快进城去吧。”

　　留下这句话，他转身就走。

　　这次被截取过来的只有一万人左右，但并不都是王姓官员这一边的人。当时有人说他是此刻，却仅有几十个兵丁和弓箭手保护那个王姓的官员，从这点就不难看出来，他并不是这批过去之人中地位最高，实力最强的领袖。

　　不过这个王姓官员是谁，那些带着更多兵丁的将领是谁，这些他都不关心，也不想去关心了。还有那个年轻的女人，她应该是他见过的最漂亮的女人，可那又怎么样呢？他从来都不是那种见色心喜的男人。

　　还有，黑暗峡谷随时都有可能截取更多的过去之人来这里，如果他都去救，那要救到什么时候？就算他有心，他也是无力啊。他来死亡世界是终结那个使命的，不是来当救世主的。他得想办法破开那“门”，离开这里，与过去之人纠缠在一起对他而言绝对不是什么好事。

　　还有，他已经救了小乔和大乔，还有那些过去之人，可他们还是在不断地死去。最终能剩下的不知道能又多少，但想想也不会太多。正是这些原因，他将他的怜悯之心，慈悲之心镇压了下去。

　　不纠缠，不救，这对他的良心来说是一个考验，可即便会难受，甚至会自责，但这个头他必须要开。

　　夏雷硬起心肠往前走，一边观察视线所能及之处的每一个细节，寻找与“门”有关的线索。

　　“爹爹，那个人好奇怪。”年轻的女人看着夏雷渐渐远去的背影，声音呢喃。

　　“一个怪人，不懂礼数，理他作甚？哼！”王姓官员显然对夏雷刚才的态度感到不满。

　　这时一支骑兵突然启动，往中土城的方向冲去。冲在最前面的是一个青年将领，身高差不多有两米，高大魁梧。胯下骑着一匹大红色的战马，也是高大健壮。他的手中举着一面旌旗，那旗帜迎风招展，旗面上赫然绣了一个大大的吕字。

　　“爹爹，那个将军是谁？”年轻的女子看到了那领着骑兵冲锋的年轻将领，随口问了一句。

　　王姓官员递眼看过，嘴里又发出了一个哼声，“没想到他也来了，他是谁？三姓家奴吕布！”

　　人中吕布，马中赤兔。

　　三国第一猛将吕布居然也被截取到了死亡世界，他无疑是这一批过去之人的身份地位和实力最高的人，他无疑也会成为这一批过去之人的领袖。

　　年轻女子听到“吕布”这个名字，脸上的神色却顿时变了，眼眸中也闪过了一抹恐惧的神光。

　　“貂蝉。”王姓官员说道：“我知道你和他有婚约。”

　　如果夏雷在此，听到父女俩的对话，他大概会狠狠地吃一惊。他真的没有想到这个年轻的女子是华国历史上鼎鼎有名的四大美人之一，貂蝉！

　　貂蝉也被截取了，来了这死亡世界。她叫爹爹的人，自然是她的义父王允了。

　　“不不，不……”貂蝉连连摇头，“他在我们那里就是一恶霸，他强抢民女，夺人田地。我是不小心被他撞见，他垂涎我的美色，硬是要娶我为妻。他带着人到了我家，打伤了我的父亲，活生生地逼着我父亲在聘书上画了押。我父亲当夜就吐血而亡，我……我连夜逃了出来，我恨不得杀了他，我不是他的妻子！”

　　历史上，貂蝉确实是吕布的原配，可记载历史的书上没有这个真相。

　　王允叹了一口气，“我本想将你献给董卓，然后再由你反间董卓与吕布，我已经备好酒宴，却没有想到……哎！”

　　貂蝉的浩眸里泛起了一层水雾。

　　她义父要她去做的事情，无论是哪个女人都会感到恶心。可她受王允的收养之恩，却又不得不答应。在那个时代，女人是没有地位可言的。即便是女儿，也可以当成礼物送出去，也可以当成工具来达到某种目的。

　　不过她的嘴角跟着又浮出了一丝庆幸的意味，董卓不在，吕布不知，她岂不是摆脱了被当成礼物和工具的命运？

　　“吕布要占领中土城，我王允不屑与他同住一城，我们去那边的村子吧。”王允说道。

　　王允带着他的人往西村走去，那里曾经是大乔和小乔的家。悬浮城降落的时候将它毁了，不过在悬浮城离开的时候它又被重建了，与当初一模一样。

　　王允的家兵随从合在一起有两百多个人，少得可怜。

　　另一边，几千铁骑转眼就冲到了夏雷的身边。

　　“滚开！”一个骑兵呵斥了一声，手中的马鞭抽向了正在埋头走路的夏雷的后背。

　　夏雷并没有躲闪，那马鞭啪一声抽在了他的后背上，但随即那马鞭便寸寸震断！

　　“你……”打人的骑兵惊恐出声，可就一个字。

　　夏雷只是看了他一眼，然后便又低着头走路，而且偏离大道，只走没路的地面。

　　蹄声隆隆，几千骑兵卷带着灰尘往中土城冲刺过去。

　　夏雷的心中一声叹息，“善良的人，嚣张跋扈的恶人，到了这里就都是过去之人，你们的命运都是相同的，你们都会死在这里。所以，你打我一鞭，我也不想跟你计较，因为你已经够可怜的了。”

　　几千骑兵很快就冲进了中土城，随后是步行的百姓。这一次的百姓数量很少，仅占四分之一，不到两千人的样子。这些百姓衣衫褴褛，拖儿带女，那场面让人心酸。

　　夏雷的良心隐隐不安，埋头走路的时候暗自问自己，“道理虽然是那样的，不救他们对我对那个使命也是最有利的，可我真的要做一个铁石心肠的人吗？他们这么可怜，如果我不救他们，他们都会被当成食物吃掉……”

　　不安归不安，可他已经做出了不纠缠，不救的决定，他得硬着心肠往前走。

　　人生，少不了那些无可奈何的选择。

　　路过中土城的时候，中土城已经有了站岗的兵丁，进城的百姓被勒令交人头税。实在没钱的，给物也行。

　　夏雷抬头看了一眼城门楼上的绣着吕字的旗帜，心里忍不住骂了一句，“妈的，那个家伙也太人渣了吧？当真以为是先到先得，将这座中土城当成他的地盘了，居然收起了进城的人头税！等到亡人大军过来，那家伙要是还这样收税，我就服他。”

　　他还不知道他口中的“那个家伙”是三国第一猛将吕布，这一次他其实对这些过去之人并不上心，他只想找到一些关于“门”的线索。

　　“或许，我应该进城，好好找找。”夏雷很快就将与过去之人有关的东西扫出了老袋，他绕过城门，走到一段偏僻的城墙下，然后纵身跳上城墙进了城。

　　天空上移来一朵黑云，雷声隆隆。


第2152章 古人相见

　　几个小时的时间过去了，夏雷几乎将整座中土城都逛遍了，却还是一点线索没找到。能用的手段他都用上了，透视微视，扫描和能量感知，可都没有给他带来半点收获。

　　夏雷的心情很郁闷，时间对他来说非常宝贵，可他却被困在了这里。

　　“守门人？”夏雷顺着一条破旧的街道往前走，心里暗暗地思考着，“狄法西斯不会无缘无故得到这个称号，而我和悬浮城也确确实实被困在了这个地方，究竟要怎么做才能打开门？”

　　门，这个词现在已经成了夏雷最讨厌的词了。他盯着一道房门，忍不住想上去一脚踹开。

　　却就在这个时候，那道房门砰一声被野蛮地推开了。一个年轻的女人从门里冲了出来，她的脚被门槛绊了一下，重重地摔在了门外的台阶上。

　　她的衣服已经被撕烂了，露出了大片雪白的几乎，脚上也没有鞋子，脚背雪白，脚底却粘满了泥灰，脏脏的。她的脸上有一个的红红巴掌印，嘴角还残留着一丝殷红的鲜血，显然刚被人打过。

　　一个壮实的兵丁从房子里走了出来，光着上身，大步向年轻的女人走去，一边走一边骂道：“妈的，不识抬举的东西，我玩你是你的福气，你敢反抗，你是想找死吗？”

　　“不将要，不要……”女人往前爬，一边哀求道：“我有丈夫了，我丈夫出去取水去了，很快就会回来。”

　　“这里的房屋，这里的水全都是奉先将军的，你以为你们能白吃白住吗？”壮实的兵丁走了过去，一把抓住女人的胳膊，将她从地上扯了起来。

　　女人双手捂着雪白的胸部，羞愤欲绝，眼泪哗哗地往下流。

　　远处有不少人看着，可没人敢过来制止正在发生的恶行。

　　“跟我进去，你把大爷我伺候舒服了，你们一家就可以在这里住下，不然……哼！”壮实的兵丁没将恐吓的话说出口，他扯着女人就往街边的屋子里走。

　　却就在他即将迈上台阶的时候，一个人挡在了他的身前。黑色的长袍，黑色的头套，全身都是黑色的。他只是站在那里，却也给人一种可怕的感觉。

　　“你、你……你是谁？”短暂的惊诧和心虚之后，壮实的兵丁壮起胆子呵斥道：“滚开！不然我宰了你！”

　　夏雷说道：“你刚才说的奉先将军是谁？”

　　“奉先将军岂是你随便叫的？”提到“奉先将军”壮实的兵丁的底气一下就起来了，“我再给你最后一次机会，滚开！别挡老子的道，不然宰了你！”

　　“你说的奉先是吕布吗？”夏雷又问了一句。

　　“妈的，我看你是真的不想活了！”壮实的兵丁松开了那个女人，一拳就抽向了夏雷的脸颊。

　　砰！

　　壮实的兵丁一拳抽在了夏雷的脸颊上，夏雷的头却连晃都没有晃一下。

　　“嗯？去死吧！”壮实的兵丁又一拳抽在了夏雷的另一边脸颊上。

　　砰！

　　夏雷的头仍旧晃都没有晃一下，可那个打他的兵丁却捂住了抽他的拳头。

　　夏雷忽然伸手抓住了那个兵丁的脖子，冷冷地道：“回答我的问题就这么难吗？”

　　兵丁的脸顿时涨红，然后变成紫色，他张大了嘴巴呼吸，可夏雷的手却像是一只铁钳一样夹着他的脖子，让他无法呼吸。

　　夏雷将手松开了一点，“我再问你一次，你刚才说的那个什么奉先将军是吕布吗？”

　　“唔……唔！”兵丁使劲地点了点头。

　　“我去，还真是吕布。”夏雷的脸上露出了一个奇怪的表情，“人中吕布，马中赤兔。中土对地球的古代人物情有独钟啊，不过这也不奇怪，人类和人类文明似乎是死亡世界和黑暗能量最喜欢的食物，数量够多，稍微恐吓一下就会崩溃，被恐惧所支配。”

　　轰咔、轰咔、轰咔！

　　街道的另一头跑来一队兵丁，长枪闪烁着寒芒。

　　兵丁的嘴角浮出了一丝冷笑。

　　“你笑什么？”夏雷也笑了一下，然后松开了兵丁的脖子。

　　兵丁快速后退几步，忽然指着夏雷吼道：“就是他，他是刺客！”

　　夏雷的身形一动，一脚就踹在了兵丁胸膛上。

　　嘭！

　　兵丁飞了起来，胸膛赫然凹陷了下去，鲜血从他的口中喷涌出来，还有内脏的碎块！

　　轰！

　　兵丁坠落地上，一动不动。

　　这样的人渣，就算是过去之人也不可饶恕。

　　“我引开他们，你逃出城去西村吧，那里应该可以居住。”夏雷对那个受欺凌的女人说道。

　　“多谢恩公。”女人转身逃走。

　　夏雷迎着那群兵丁冲了过去，眼见就要迎面撞上的时候忽然又改变方向向一条小巷飞奔。

　　“抓刺客！抓刺客！”那群兵丁一边追夏雷，一边吼喊。

　　夏雷想走，中土没人能留下他。穿出小巷，趁着没人的时候，他往天空一跃，然后笔直向上冲射。

　　中土城在身下变得越来越小，那是一个四四方方的形状。王宫在正中央的位置，也是一个四四方方的形状。城墙和王宫构成了一个“回”字，在天空鸟瞰特别明显。

　　夏雷停了下来，再往上便是一朵乌云了。在另一边，一轮日全食一动不动地悬挂在天空上。

　　噼啪！

　　一道黑色的闪电突然从乌云之中劈落下来。

　　夏雷慌忙避开，那道臂粗的黑色闪电擦着他的身子劈落了下去，差点就劈中他。

　　下方，西村里一个正在行走的过去之人被闪电劈中，变成了一具焦黑的尸体。

　　“你果然还是来了。”一个女人的声音突然从乌云里传过来。

　　这声音夏雷无比的熟悉，那是神月如一的声音！

　　乌云裂开，一个蓝色的能量体出现在了虚空之中。大得夸张的眼睛，小小的嘴巴和鼻子，不是神月如一是谁！

　　“你……”夏雷不敢相信他的眼睛。

　　“很惊讶吗？是的，你应该感到惊讶。”神月如一的声音里不带一丝感情色彩，“你觉得你能杀死我，可我又回来了。而你，你会死在这里！”

　　夏雷很清楚他杀死了神月如一，不只是她的能量体，甚至是连她的灵魂都杀死了。可是现在神月如一却又出现在了他的面前，无论是模样还是她的状态都和在蓝月的鼎盛时期一样！

　　“夏雷，你被困在这里了，没人能逃出去，等待你的只是死亡。”神月如一说道：“你还记得吗？我跟你说过，那个使命并不是你想象的那样，最终的结果也并不是你想要的结果。”

　　夏雷忽然笑了，“我的事情我自己知道，可你大概也是过去式的吧，这个地方，不断地被毁灭，然后不断被重建，你和下面的城市和村庄其实是一样的，都是狄法西斯的用来捕食的工具。如果不是因为它发现了我的身份，觉得你还有可以利用的价值，恐怕也不会复活你把？不，或者说是重建。”

　　“你闭嘴！”神月如一冲雷吼道：“我就是我，我是神月如一，我不是你说的破烂城市和村庄！我也不是过去式的！”

　　“你不承认？那你能离开这里吗？摆脱狄法西斯的控制，你能吗？”

　　“哈哈哈……”神月如一笑了起来，“你是想刺激我，然后从我这里获得你想要得到的信息，对吗？”

　　夏雷还真是这么打算的，可是他却不能承认，“我想要离开这里随时都可以，狄法西斯根本就难不住我。倒是你，你真的只是它的一个工具，就连死了都得不到安息，你和这里的过去之人又有什么区别呢？狄法西斯给了你多少时间？一百天？还有一年？你不觉得这对你来说是一种悲哀吗？”

　　神月如一已经将她的情绪控制了下来，她说道：“我知道你的性格，我也知道你的弱点，我了解你的一切。”她指着下面的中土城，然后又说道：“你很在乎那些人的命运，对吗？他们虽然比不上希望之星上的人类，他们的身上没有生机，可他们仍然是一种不错的食物。我现在就当着你的面杀了他们，我会让你痛苦！”

　　夏雷摇了摇头，“你错了，他们本来就不应该存在，不管我做怎么他们也难逃一死。你杀他们，我或许会有些难受，可我并不会痛苦。”

　　“杀了他们！”神月如一沉声说道。

　　乌云涌动，一个个佩戴飞行器的月核战士俯冲了下去。他们的手中都拿着能量兵器，身上的黑暗能量与在蓝月鼎盛时期是一样的。

　　“出手吧，出手拦住他们。”神月如一说道。

　　主宰从夏雷的右腕上滑了出去，在他的右手之中延伸，进入了主宰之剑的状态。银色的剑身上流动着七彩的能量光，但并不是很强烈。

　　“你想杀我？”神月如一淡淡地道：“动手吧，我倒要看看一段时间不见，你有没有变得更强！”

　　轰隆！

　　中土城的城门楼轰然垮塌，站在城墙上的兵丁顷刻间就被炸成了碎片。

　　月核战士动手了。

　　神月如一的手下不是那些亡人，而是更高级的月核战士。这远远比上一代的粉红色的骷髅和数以百万计的亡人更难对付！

　　下去救人？

　　还是战神月如一？

　　夏雷陷入了被动的境地。

　　而更让他难受的却还是这个地方给他带来的困扰！


第2153章 井底之蛙

　　一个个的过去之人惨死，中土城乱成一团。他们并不知道发生了什么，更不知道那些月核战士为什么那么强大和残忍。他们有过反抗，可他们的反抗在强大的月核战士面前显得幼稚可笑，他们身上的甲胄比纸张还要脆弱，而他们的兵器也像是树枝一样脆弱。

　　恐惧和绝望在中土城之中蔓延，整个中土城弥漫着一片黑色的欲望能量。过去之人虽然没有生机，可他们毕竟是活着的人，在死去的时候一样会产生死亡能量。虽然比不上希望之星上所产生的死亡能量，缺少了最重要的“生机”，可对于狄法西斯来说也算是一种可口的食物。

　　食物已经出现了，可狄法西斯却没有出现。

　　夏雷心中忽然一动，暗暗地道：“神月如一都能发现我，狄法西斯岂能不知道我就在这里？这里有食物，还有我，都是它想吃掉的，它为什么不出现？它躲在暗处准备给我致命一击吗？还是别的原因？”

　　“你还在等什么？”神月如一打破了她和夏雷之间的短暂的沉默。

　　夏雷收起了思绪，却保持着最高程度的警惕，“你一直在诱我出手，你就那么想死吗？或者，你另有目的？”

　　“我要为你复仇！你去死吧——”神月如一突然向夏雷冲射过去，她的身体化作一片蓝色的光刃，瞬间就扎中了夏雷的胸膛！

　　轰！

　　震天动地的巨响生中，剧烈的能力冲击波向四面八方扩散。头顶的乌云瞬间就被震散了，什么都没有剩下。

　　夏雷的身体向后抛飞，神月如一在虚空之中现身，她的身上沾满了七彩的奶原力和欲望能量。那些能量正在吞噬她的能量体，可她居然没有任何痛苦和恐惧的反应。

　　夏雷的双臂往前一推，他的身体摆脱能量冲击波所带来的冲击力，在虚空之中悬停了下来。他低头看了一眼被神月如一扎中的胸膛，胸膛上的阴铁衣赫然破开了，露出了两块铁饼般结实的胸肌。

　　不过仅此而已，他早就不是与神月如一决战时期的他了，他在地球完成了灵魂的高度进化，在死亡世界也开启了过去进化。现在虽然还处在喝奶不够，身体没有形成能量根须网络，可也不是神月如一说要扎穿就能扎穿的，他的能量护罩的强度数倍与从前！

　　“你……”神月如一定用震惊的眼神盯着夏雷的胸膛，愣了半晌才冒出一句话来，“我的防护衣已经破开，为什么你没有遭到这个世界的压制？”

　　夏雷淡淡地道：“我已经进化到了高于你的高度，我不受这个世界的压制有什么好奇怪的？”

　　他是因为喝了小乔的奶才进化出了过去的因子，将他自己变成了这个世界的一部分，这就是真正的原因，可这样的原因他是不会告诉神月如一的。他更不会告诉神月如一，他现在并不能全力战斗，不然仍然会遭到死亡世界的压制。

　　神月如一转眼又镇静了下来，“你确实比以前更强了，虽然我憎恨你，可我却不得不承认你在宇宙的进化史上是一个唯一的另类，你走的进化之路是一条从没有人走过的路。”

　　夏雷冷笑了一下，“我觉得你最好还是关心一下你自己的情况。”

　　神月如一低头看了一眼她自己的能量体，那一双丰满坚挺的蓝色能量山峰已经被奶原力和欲望能量腐蚀了一小半，原本是一个性感诱人的形状，现在却已经变成两只被人啃了一口的包子了。

　　就在这个时候，虚空之中黑暗能量涌动，潮水一般向神月如一冲卷过去，瞬间就将她吞没了。

　　这一幕让夏雷目瞪口呆。就在黑暗能量出现“潮涌”的时候，他以为是冲着他来的，他还着实紧张了一把，却没想到是冲着神月如一去的。

　　夏雷的视线已经被黑暗所遮掩了，黑暗能量所带来的黑暗深邃如墨，他什么都看不见。

　　然而，这一切来的快也结束得快，只是一转眼，黑暗能量就消失了。神月如一再次出现在了他的面前，那两只被啃过的包子又新鲜出炉了，依旧丰满坚挺，就好像没被啃过一样。构成她的黑暗能量依旧那么强大，与刚刚现身的时候一模一样！

　　神月如一淡淡地道：“你问我怕不怕我杀你，这就是答案，在死亡世界，在这个地方，你根本就杀不死我。你连我都杀不死，更别说是去杀狄狄法西斯了。”

　　这一刹那间夏雷突然明白了什么，抬头看向了选在天空的那一轮永恒不动的日全食。

　　“出手吧！用你最强的实力！”神月如一再次扎向了夏雷。

　　轰！

　　夏雷的身体往后抛飞，他的进化虽然早已经超越了主宰蓝月时期的神月如一，可是他始终是不舍弃身体和七情六欲的进化体，他在速度方面永远快不过能量体！除非他灵魂出窍，可在这样的环境下能量出窍显然是一个极其愚蠢的做法！

　　往后疾飞了几百米的距离之后，夏雷的身体悬停下来。这一次神月如一攻击了他的小腹，他的小腹上的阴铁衣也破损了。而且位置偏下，露出了一点点不该曝露的小零碎。

　　“你变了，变成了一个懦夫。你比我认识的夏雷更强，可胆子却变小了。”神月如一的声音里充满了嘲讽的意味。

　　夏雷说道：“你一直在逼我出手，想借助死亡世界的镇压将我干掉吗？我偏不如你愿，你可以继续攻击我，可你杀不了我。对了，你的奶又烂了，赶紧修补一下，太扎眼了。”

　　他的话音刚刚落下，虚空之中又出现了能量潮汐。无边无际的黑暗能量涌过来，将神月如一吞没了。

　　神月如一再次现身，那一双丰满坚挺的双峰再次修补完整，能量体上的其它地方也完好如初。

　　她本是黑暗死亡能量构成，她要在这里吸收黑暗死亡能量修补她的能量体，就如同是在浴池之中喝水一样，随时随地都可以解决问题。

　　“下面城市里的人正在被屠杀，你却还有心思在这里调侃我的奶，我没想到你现在也变成一个冷血无情的人了。你说你不舍弃身体和七情六欲，你别自欺欺人了，你最终也会变成一团能量！而我，我就不相信你能挨到什么时候！”话音落下，神月如一第三次扑向了夏雷。

　　就在那一瞬间，夏雷刺出了他手中的主宰之剑。

　　神月如一一头撞在了主宰之上，瞬间被扎了一个对穿。

　　“啊——”神月如一终于爆出了一声惨叫。

　　唰唰唰！

　　夏雷右腕连抖，将刺进神月如一的能量体之中的主宰之剑做快速切割动作。剑刃上蕴藏着奶原力的和欲望能量的主宰之剑就如同是切砍萝卜一样将神月如一切割成了好几十块！

　　不是不出手，而是等出手的机会。

　　不能动用全部的实力，只能投机取巧了。他一再挨打，等的也就是这么一个一剑捅死她的机会！

　　如果是在希望之星，这一下致命一击确实已经干掉神月如一的能量体了，他只需要再释放出奶原力就能杀灭她的灵魂，彻彻底底地干掉她！

　　可是这里是死亡世界。

　　虚空之中涌现新的能量潮汐，黑暗死亡能量从四面八方涌过来，瞬间就将神月如一的残肢断骸给吞没了。

　　夏雷转身就往来是的方向飞去。

　　神月如一说得没错，在死亡世界他杀不死他。至少他还没有找到杀死她的方式，继续战斗下去不等他干掉神月如一，他却又可能被累死。

　　中土城中的屠杀还在继续，从天空鸟瞰到的情况惨不忍睹。

　　一个老妪跪在一个七八岁的孩子的尸体旁边哀嚎，杀死她孙子的月核战士向她走去。她伸出干瘪的双手去抓那个月核战士的黑袍，这似乎是她所能想到的最有可能实现的还击方式。

　　可是……

　　那个月核战士一锤砸下，老妪的身体轰然爆开。

　　目睹这样的惨剧发生，夏雷的心仿佛被人用针狠狠地扎了一下，那种疼痛用言语无法形容。

　　老妪的身体被活生生地打爆的那一瞬间，夏雷的心中忍不住一股想要冲下去杀死所有月核战士的冲动。

　　然而他最终还是将这股冲动压制了下去，事情进行到现在他要是还不明白下面的过去之人，还有神月如一和月核战士是一次针对他的阴谋的话，那他便是瞎子和蠢货了。

　　往前疾飞，夏雷的视线锁定了天空之上的永恒不变的日全食。

　　它从来不曾移动过，光线也始终恒定如一。它就像是一只眼睛一样俯瞰着这方土地，看着一批又一批的过去之人被送来，又看着一批又一批的过去之人被屠杀。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“这片土地上的一切都在运动，毁灭和重建，唯独你一动不动，始终恒定如一，如果这样都没问题，那我真的该把眼睛挖出来洗一洗了。”

　　那门，就是那轮日全食！

　　它不是任何想象中的门，它可以被看做是一个井口！

　　中土城，就在这座井的井底！

　　他竟做了这许久的井底之蛙！


第2154章 金屋藏娇

　　无边无际的黑暗能量潮水一般退了一下，神月如一再次现身。她那被主宰之剑斩成了几十块的能量体完好如初，那丰盈之处依旧丰盈坚挺，并没有被什么东西啃过。

　　她的眼前已经失去了夏雷的身影，她也感应不到他的存在。那个家伙就像是这个世界的一部分，在什么地方都有可能。

　　中土城的屠杀仍旧在进行，遍地尸体，血流成河。

　　“撤退！”神月如一吼道，她的声音从天空飞落下去，就像是打了一个炸雷。

　　所有的月核战士都撤出了中土城，利用飞行器回到了神月如一的身边，然后跟她离开。

　　夏雷逃走了，对于神月如一来说继续屠杀中土城中的过去之人已经失去了任何意义。她大意是想给夏雷演一场血雨腥风邪恶残忍的电影，唤醒夏雷的良知和同情，逼他使用最强实力最强手段制止这一切……

　　哪里知道夏雷却跑了，而且如此干脆。

　　悬浮城，铜雀殿。

　　中土城乃至周边区域的及时景象以全息投影的方式展现在了夏雷的面前，他看到月核战士跟随神月如一离开。来时他们乘坐一朵黑云，去时什么都没有，就连最基本的道具都懒得使用了。回想之前，那多黑云不过是神月如一和她的月核战士利用来藏身的地方，只是一种黑暗能量。

　　这个世界到处都是黑暗死亡能量，但那只是一个统称，它有很多类别，每个类别又分为好多种，每一种的构成和作用又有不同。这就像是地球上的折耳猫和猎豹一样，虽然都是猫科动物，可折耳猫和猎豹显然是不能比的。

　　全息投影里，中土城被放大，犹如一个天眼系统在俯瞰整座城市，所有的街道，所有的人都在这里被展现了出来。

　　有人搂着死去的亲人痛苦哀嚎，有人躲在角落里瑟瑟发抖，有人捂着伤口向人求救，整个中土城都笼罩在一片愁云惨雾之中，看不见一丝希望。

　　仔细观察了一下之后夏雷便发现死的大多是进入中土城的老百姓，吕布和他的麾下的将士在城门楼被轰开的时候就躲进了王宫之中，而那个地方并没有遭到月核战士的血洗。

　　夏雷在主宰之上点了一下，王宫被单独放大，里面的人物就像是电影屏幕之中的人物，一言一行，甚至是连脸上的表情都清晰可见。还有他们说话的声音，也是清晰可以听见。

　　曾经的长沙殿前的用来给官员将领跪拜的平台上，几千个将士站成一个方阵，一个青年将领骑在一匹大红色的骏马上，提着方天画戟，正对他麾下的将士交代什么。

　　他就是三国第一猛将吕布，那马就是赤兔马。

　　人中吕布，马中赤兔。

　　无论是人还是马，都是同类之中的翘楚。赤兔马背上的吕布有着让人心生敬畏的威武气势，有着让人忍不住赞美的英俊容貌。可他的心，却是黑的。

　　“这个地方很不寻常，我们刚占领此城便有妖物杀人。这是恶魔在给我们传递信号，我们得拿出像样的祭品才行。”吕布的声音，“儿郎们，立刻出城，将城里的婴孩都带到这里来，然后血祭恶魔。另外，城外西边的村子也有一些人，也去西边的村子搜一搜，符合条件的婴孩也都带来。”

　　几千将士领命而去。

　　“人渣啊！”好方忍不住骂道：“妈个机，那个将军简直是他妈从屁眼里生出来的一坨大便！”

　　夏雷关闭了全息投影，他不想看到接下来会发生的事情，一点也不。

　　“主人，大将好方请命，下去诛杀此贼！”三国之人接触多了，好方也学了一口三国腔。

　　“别闹了。”夏雷的情绪有些低落，“我怀疑这一批三国之人是紧急从过去的时刻截取过来的，是针对我的诱饵。我们在这个时候出手救那些本就不该存在的人，只会让我们陷入被动的境地之中。”

　　“大将好方明白！”好方说，然后又自言自语地嘀咕了一句，“我就是随便说说，傻子才去呢。”

　　“主人，你找到门的线索了吗？”智库阿米多出声说道。

　　夏雷点了一下头，然后抬头看了一眼铜雀殿的金碧辉煌的穹顶，淡淡地道：“我怀疑，它就在我们的头顶上。”

　　“我的主人，你是说……哪里？”智库阿米多似乎想到了什么，可那个灵感一闪即逝，它还是不知道夏雷所说的门在什么地方。

　　夏雷说道：“日全食。”

　　智库阿米多顿时吃了一惊，“我的主人，那可是一颗死去的恒星啊，即便是死去的恒星，可它的温度也不是我们能靠近的。”

　　“对啊，我盖世无双的主人，如果我们直接过去的话，我们会被融化的，就像是雪糕。”好方也补了一句，紧张兮兮的样子。

　　夏雷说道：“这只是我的推测，需要证实。阿米多，你立刻造几架侦察机，不要很大的那种，越小越好，只要能飞上去，拍摄上面的影像就可以了。”

　　“好的，我马上去制造。”智库阿米多离开了。

　　好方向这里作了一个揖，“我英明神武金枪不倒的主人，你有什么任务给你的大将好方吗？”

　　夏雷说道：“闭上嘴巴，然后去下城看看。”

　　下城，这是幽灵部落扩建之后的新的命名，它现在分了四个区，最古老的幽灵部落，皖城区、蜀区和狼人区。这也是一种自然而然的城市化进程，住进了那么多不同种族的过去之人，再叫幽灵部落就不合适了。

　　好方也离开了。

　　夏雷中阿克西斯的王座上起身，准备离开铜雀殿去找小乔。他需要她的冰镇小乔奶，无比的需要。

　　“我虽然开启了在死亡世界的进化，可是小乔的奶还是太少了，我需要更多的过去之奶。哎，一般村姑的过去之奶又太低级了，喝了不会有多大的效果，这该怎么办呢？”为奶犯愁，这样的事情夏雷并不是第一次经历了。

　　走出铜雀殿的时候，右腕上的主宰传来一丝轻微的颤动。一丝能量启动，一个悬浮在小臂之上的全息投影便出现了，庞统正跪在祭坛之上，对着能量通道说话。

　　“龙王万岁、万岁、万万岁。”跪拜了夏雷，庞统才说正事，“龙王陛下，蜀区之中又死了几个人，莫名其妙地就死了，现在人心惶惶。有人说是来了这里的原因，这种谣言让人心惶惶不安。此事可大可小，所以下官赶着过来上报。”

　　夏雷对着全息投影说道：“你有什么安抚人心的办法吗？”

　　夏雷的声音从能量通道之中传了出去，他相距甚远，可对于庞统来说他却就像是站在通道入口跟他说话一样。

　　庞统神色一凛，“龙王陛下，我想说是因为那些亡人传播了瘟疫，我们中的一些人被瘟疫所染，所以才会死去。同时采集药材，熬药给大家喝，这样一来大概可以安抚人心，让那个谣言不攻自破。”

　　不愧是蜀国的军师，这样的办法随口就出来了。

　　夏雷说道：“很好，你这个法子很好，就这样去处理吧。”

　　“谢陛下。”庞统起身，倒退着离开。

　　夏雷笑道：“你好生走路，不要跌下去了，这祭台很高的。”

　　庞统又作揖，“谢陛下关心。”

　　“好了好了。”夏雷说道：“以后不要再这么客气了，我和你熟悉的那些王并不一样。我不需要用规矩和君臣礼仪来让你们臣服，我会给你们自由和平等的地位，而你们只需要做好份内的事情就行了。”

　　“这……”庞统的观念显然不会因为夏雷一句话就纠正过来的，礼仪和规矩就像是烙印一般刻在他的身体里。

　　夏雷说道：“对了，我现在任命你为下城行政长官，掌管生产和民事，你觉得如何？”

　　“谢陛下隆恩！”庞统又跪了下去，双手贴地，将额头放在了重叠的手背上。

　　“行了，就这样吧。”夏雷结束了通讯，然后向住处走去。

　　庞统带来的消息让他的心情变得更糟糕了。不断有人死去，虽然只是大群体之中的很少一部分，但事关生死，始终会给他带来一些负面的感受。

　　然后，他想到了大乔小乔。

　　“小乔的情况应该是这批过去之人之中最好的一个，毕竟我往她的身体里注入了那么多的生命精华，那可是浓缩的生命力啊。可大乔和那些普通的过去之人得到的资源差不多，万一……”大乔是他的大姨姐，他就是有生命精华也不能给人家注入吧？

　　继续向前走，下脚无声。这不是他可以隐藏脚步声，而是他现在走路几乎是没有声音的。智库阿米多给他打造的阴铁衣是没有战靴的，只是连体衣，他的双脚一直都只是穿着一双“袜子”。而即便是普通人穿着袜子走路，那也是没什么声音的。

　　“我需要奶啊，如果能说服大乔给我产奶就好了，这不是我无耻好色，而是真的需要奶啊……”夏雷继续为奶犯愁。

　　一道金色的用王石打造的房门出现在了面前，它的后面就是他和小乔居住的房间。这个房间现在也有一个新的名字，金屋。

　　这真的是因为王石的金灿灿的特点而取的名字，没有别的比如什么金屋藏娇的原因，绝对没有。

　　夏雷伸手去推门，门里却传来了女人说话的声音。


第2155章 万般皆下品，唯有喝才高

　　那是大乔和小乔的声音。

　　“姐姐，这有什么想不开的？”小乔的声音，“龙王英雄盖世，人又长得风流倜傥，他不可能只娶我一个妻子。就算他没有这个心思，我这个做妻子的也得替他张罗呀，不然就会有人说我善嫉，专断，我可担当不起这样的罪名。”

　　“这、这是你们家的家事，与我有什么关系啊？”大乔的声音。

　　“姐姐呀，你真是长了一颗榆木脑袋，我要怎么说才能让你明白？”

　　“你才是榆木脑袋，这样跟姐姐说话，你信不信我打你？”

　　“你打我也要说，你和我一出生就是姐妹，一起伺候夫君有什么不好的？你非要我弄一个他姓女人来和我伺候夫君，然后争风吃醋吗？”

　　“不说了，不说了，我……”

　　“你明明也很喜欢夫君，却为什么始终不肯点这个头？”

　　“我、我……我不知道他的想法，他一点表示都没有，我怎么好意思倒贴上来，我是女人啊，如果他都不追求我，我就嫁给他，我、我以后在他的心目中就连一点地位都没有，我、我可不敢这种事情。”大乔的声音。

　　小乔笑着说道：“原来是这个原因，你早说不就得了吗？我让夫君来追求你。男人嘛，哪个不想左拥右抱的，双栖双飞的。我这边一提说，他肯定会愿意的。”

　　双飞，这个词大概是从三国时期发展过来的吧？只是这里表示的是小乔和大乔，没夏雷什么事，更不是动词。

　　无意偷听到这样的谈话，夏雷的心里有些无语，却又有一些喜悦和心动。小乔说的是实话，很有道理，这个世上哪个男人不想左拥右抱呢？更何况是大乔这样的绝世美女。

　　就在这个时候房门后面又传出了大乔的声音，“不要提，不要提，羞死我了……”

　　“哎呀，你真是的，怎么又改主意了？我说了这么多话，口水都说干了，这不都白说了吗？”小乔的声音带着不满的味道。

　　“妹妹。”

　　“嗯？”

　　“妹妹！”

　　“嗯！”小乔说道：“姐姐，你怎么了？只叫人又不说话，你想说什么倒是说呀，真是急死个人了！”

　　“我这不都说了吗？”大乔的声音，“你是我妹妹，从一出生就是我的妹妹。你先嫁给了龙王，我要是再嫁给他，我不得管你叫姐姐吗？姐姐变成了妹妹，妹妹变成了姐姐，这叫什么事嘛？”

　　小乔笑了，“咯咯，咯咯咯……我一直觉得你心中有一道坎迈不过去，原来就是这个呀。”

　　“不许笑，父母不在身边，长姐为母，这对我来说很重要！”

　　“这有什么？你嫁过来，我一样管你叫姐姐，你一出生就是我的姐姐，这一辈子你都是我的姐姐。这个家的内务你来做主，我什么都听你的，这样总行了吧？”

　　“哎哟，我的妹妹，姐姐这不是和你争呀，只是觉得……”只是觉得什么，大乔却又说不下去。

　　其实归根究底也就是世俗礼法，还有从小养成的大家闺秀的矜持在作祟。这样的事情放在现代，现代人无法接受，也理解不了，可对她们那个年代的人来说却是一等一重要的事情。

　　夏雷听不下去了，再听下去他可就得尴尬死了。他咳嗽了一声，然后伸手敲了敲门，“娘子，你在里面吗？”

　　金屋里传出了一点混乱的声音，然后又传来了小乔的声音，“夫君，我来给你开门。”

　　不等小乔来开门，夏雷便推开门走了进去。

　　正往门边过来的小乔停下了脚步，有些紧张地叫了一声，“夫君。”

　　大乔只看了夏雷一眼便移开了目光，不敢看他，她的脸上一片臊红。

　　夏雷故作惊讶的样子，“哎呀，姐姐也在这里。”

　　“我、我过来陪妹妹闲聊，我、我还有点事，我先走了。”大乔说走就走，埋着头走，小碎步迈得风快。

　　“姐姐……”小乔欲言又止。

　　大乔却连头都没有回，小碎步迈得更快了。

　　却就在大乔从身边走过的时候，夏雷忽然伸手拉住了大乔的手。

　　大乔的身体顿时触电一般颤了一下，说话的声音也颤个不休，“啊？龙王，你……你要作甚？”

　　夏雷松开了大乔的手，笑着说道：“姐姐，回来的时候我摘了一些天杞，你拿回去泡水喝吧。”说着，他从树袍的内兜里掏出了一只纸包，然后又抓起大乔的手，将纸包放在了她的柔荑之中。

　　大乔既羞臊又紧张，“你、你……”

　　夏雷笑着说道：“不就是一包天杞吗？不用谢，拿去泡谁喝吧，对你的身体有好处。”

　　“我、我才不谢你呢。”大乔的声音比蚊呓还低，她正羞恼着呢，谢他个毛线。他当着她妹妹的面两度抓握她的手，如此轻薄孟浪，她没给他一耳刮子就已经很克制了。

　　夏雷假装没听见，他收起了笑容，叹了一口气，“你们啊都是我的家人，一定要听我的话，多吃我培育出来的那些果实和种子。刚才庞统来找我，说下城又死了十多个人，人心惶惶。”

　　“啊？”小乔失声，“又死了十多个？”

　　大乔也花容失色，“怎么会死那么多？这样下去可怎么得了？”

　　夏雷又叹了一口气，“我也在想办法啊，我们被困在这里了，一日不离开这里，我们就不算脱离险境。可我，我……嗯嗯，小乔，给我弄点喝的吧。”

　　这话锋转得神龙见首不见尾。

　　小乔的脸红了一下，“夫君，姐姐还在这里呢，你、你……”

　　夏雷笑着说道：“这有什么？不就是奶吗？姐姐是一家人，又不是外人，有什么说不得的？又有什么听不得的？”他的视线移到了大乔的身上，“姐姐，你说我说得对吧？”

　　大乔瞪了夏雷一眼，那眼神恨不得拿针戳他两下。夏雷的变化让她有些不适应。她刚刚还在说夏雷没有主动追求她，现在夏雷来了，可随随便便两下她就招架不了了。

　　小乔也悄悄地打量她的夫君，心里暗暗地道：“难道夫君偷听到我和姐姐刚才的谈话了？这也好，省得我去开那个口。窈窕淑女，君子好逑。这花呀，还得他自己去采才有味道。”

　　“娘子，去呀，你的奶我喝得越多，我就会变得更强。我要打败此间的主人，一个叫狄法西斯的恶魔。相信你们那日也看见了，带领亡人大军攻打中土，毁灭中土的巨大怪物就是它。”夏雷说。

　　“我、我去给夫君挤。”小乔转身就往屏风后面走，她的奶大多是在那道屏风后面挤出来的。

　　夏雷叹了一口气，自言自语地道：“哎，还是太少啊，要是多一点奶就好了。”

　　大乔听在耳朵里，明媚的大眼睛眨巴了两下，试探地道：“龙王，你是在是……跟我说话吗？”

　　夏雷干咳了一声，“没有啊，我说什么了吗？姐姐，你不是说有事吗？快去忙吧，我喝了奶，待会儿来找你。”

　　“你、你找我作甚？”大乔却不急着离开了。

　　夏雷笑了一下，“待会儿姐姐就知道了。”

　　“没要紧的事情不要来找我。”留下着句话，大乔逃似地离开了。

　　夏雷目送她的背影消失在门口，那丰满的臀部和纤细的腰肢所构成的曼妙曲线让他觉得养眼。大乔这样的美女，看看都会让人觉得舒服。

　　小乔从屏风后面走了出来，手里捧着一只王石打造的奶碗。

　　这只王石奶碗是归顺夏雷的那个骷髅送给夏雷的，他就用它来打造了这只金灿灿的奶碗。当王了嘛，喝奶的碗当然也要讲究一点才行，在西村时用的那种土瓷碗显然不适用了，尤其是在铜雀宫这种富丽堂皇大气磅礴的地方。

　　“夫君，趁热喝吧。”小乔双手举着碗，上身微微前倾，金灿灿的奶碗的碗底与她的柳眉一样高。

　　夏雷心中暖暖的，他接过了金灿灿的奶碗，就着里面的乳白色的汁液，一口喝干。大半碗冰镇过去奶下肚，周身的细胞和灵魂都进入了活跃的状态。如果将他的身体和灵魂比喻成一台复杂的发动机，一启动就启动了进化，那么小乔的过去之奶就是这台发动机的燃料。

　　内视启动，夏雷内视自身的情况。这一段时间的畅饮过去之奶，大脑的能量根须系统已经初步成型。在地球上他也经历了这样的事情，这个情况的出现也让他意识到他需要更多的过去之奶，而且是极品过去之奶。

　　这，其实也是他无意听到大乔和小乔对话之后主动出击，轻薄大乔的原因。他需要更多的过去之奶，而大乔是闪过时期最优秀的女人之一，顶级的基因自然hi产出顶级的过去之奶。他要奶，他有奶。她想要他主动去追求她，那他就主动追求她！

　　万般皆下品，唯有喝奶高。

　　为了大乔的过去之奶，他有什么做不出来？

　　“夫君，你老实告诉我，你是不是听到我和姐姐的谈话了？”夫君喝了奶，小乔才出声说话。

　　夏雷收起了思绪，他微微笑了一下，“听见了，但不是故意的。”

　　“那、那你是怎么想的？”小乔莫名紧张了起来。

　　夏雷抓住了她的手，温柔地道：“全凭娘子做主。”

　　小乔咬了一下樱唇，“去找姐姐吧，她那个人面浅，把世俗礼法看得太重，你多花点心思。”顿了一下，她柳眉微竖，目露凶光，“实在不行，我给她下点药。如若朽木实不可雕，那就让她开花结果。”

　　咣当！

　　夏雷手中的金灿灿的王石奶碗失手砸落在了地板上。

　　大乔小乔，这绝对是亲生的姐妹。


第2156章 泡妞难，难于上青天

　　咚咚咚。

　　夏雷敲了三下门，然后静静地等着。

　　“谁呀？”门里传来了大乔的声音。

　　夏雷出声说道：“是我，姐姐。”

　　“你是谁呀？”大乔的声音。

　　夏雷，“……”

　　他娶小乔，那是他因为他在非常的情况下，在光天化日众目睽睽之下搂着小乔，而小乔还用嘴堵着他的胸膛上的阴铁衣的裂缝，那些都是小乔不得不嫁他的原因。如若不是这些原因，他要娶小乔也不是那么轻轻松松的事情。接触、熟悉、吸引、培育感情，然后才会是两情相悦之后的谈婚论嫁。这个过程，少说也得半年一年的时间吧？

　　可是他没有时间，无论如何他都没法像正常人那样去花半年一年的时间泡妞，然后娶妻喝奶。

　　可是他现在要想喝到大乔的奶，人家又没有非得要嫁给他的原因，更有世俗礼法那道坎，所以难度就可想而知了。

　　不过他从来不是畏惧困难的人，这不他迎难而来了。

　　房门打开，大乔出现在了门后，一身素衣长裙，明眸皓齿，羞花闭月的美颜，从头到脚都刻着“漂亮”这个词。

　　开了门，大乔却不说话，还有意躲着夏雷的眼神。她其实知道是夏雷在敲她的门，她害怕见他，可她加上开了门。这是她的矛盾，夏雷是矛，她是盾。

　　夏雷笑了一下，“姐姐，你就不请我进去坐坐吗？”

　　大乔这才让开路，却盯着夏雷手中的一块布，好奇地道：“龙王，你拿一块布来干什么？”

　　夏雷迈步往里走，一边走一边说道：“姐姐，我听小乔说你女工好，而我需要一件新衣裳，所以就劳烦姐姐给我裁剪这匹布，给我缝制一件衣裳吧。”

　　“啊？”大乔愣了一下，跟着又慌慌张张地说道：“那可不行，小乔也擅长女工，她是你妻子，这种事情你应该找她做啊，你找我……”

　　“找你怎么了？”夏雷直盯盯地看着她的眼睛。

　　大乔微微吸了一口气，似乎是做出了某种决定，“这不合适，你把布拿回去，我不给你缝衣。”

　　夏雷随手将带来的黑布放在了桌上，说道：“你不给我缝也没关系，这布不错，你自己给自己做一套衣服吧。”

　　大乔又看了一眼那块布，一脸的嫌弃，“哪有女人穿一身黑的？我才不要。”

　　于是，夏雷就找不到话题了。他有些头疼，从她和小乔的对话里，他知道她明明喜欢他，对他有亲近之心，可他靠近她，专程来泡她的时候，她却又矜持得很，一言一行都用礼法来约束，不肯跨出那一步。

　　大乔也沉默了，找不到话说。夏雷让她紧张，可她却似乎有很喜欢那种感觉，喜欢他在身边，哪怕是她尴尬紧张。她知道如果她开口让夏雷离开她的房间的话，他肯定是会离开的，可她居然开不了这个口。还是矛盾，夏雷是矛，她是盾。

　　“姐姐，我……”夏雷打破了沉默。

　　“什么？”大乔的声音小小的，低着头，看自己的脚尖。

　　“我……没什么。”

　　大乔的浩眸中闪过了一丝失望，她不知道那是因为什么。

　　夏雷暗骂了自己一句无用，可他也很清楚，他要泡的是三国时期的妞，不是现代的妞。他擅长的那些手断在大乔这样的女人面前毫无用处。这是真正视钱财为粪土的三国大家名媛，只要她点头，她跟你吃糠吃野菜都没问题。如果她不点头，你送她金山银山都没用。她也不吃浪漫那一套，浪漫的泡妞手段在她的年前也会黯然无光。所以，他原本打算说出口的那句“我喜欢你”，在这诸多的顾忌之下也给活生生的咽了下去。

　　“那个，龙王要是没事的话就请回吧，你我身份有别，你老是待在我的闺房中也不是一回事。”大乔说，然后又补了一句，“嗯，把布也带回去吧。”

　　这是下了逐客令了。

　　夏雷将树袍拉开了少许，露出了被神月如一轰烂的胸膛，一幅爹不疼妈妈不爱，老婆嫌弃的幽怨表情，“姐姐，你看，我的战衣都破成这样了，你就忍心我露着甚至去面对强敌吗？”

　　大乔的视线落在了夏雷裸露出来的洁白如玉，却又铁饼般结实的肌肉上，只看了一眼又慌慌张张地移开了视线，一脸的羞红，“你、你快遮上，你在我这个姐姐面前坦胸露乳……你要是再这样轻薄我，我就、我就离开这里！”

　　幸好不是死给你看。

　　如果她也像小乔那样挂在树枝上，那事情就闹大发了。

　　夏雷的头已经好几个大了，可面对大乔这样的贞洁烈女，浪漫的手段毫无用处，他又不敢对她用强，他头一次泡妞泡得这么艰难。在大乔面前，他都开始怀疑他是不是一个丑逼了。不然，以前随随便便就能搞定的事情，现在怎么就搞不定了呢？

　　超级大脑飞速运转，找原因，想办法。他的大脑甚至开始模拟他和大乔的对话，说什么样的话，做什么样的动作才会吸引她，才会获得她的青睐等等。

　　大乔将那块黑布拿起来塞到了夏雷的手中，“龙王请回吧，你再不走，我就真的不知道该怎么自处了。”

　　却就在这个时候，夏雷的脑袋里突然“叮”了那么一声，一道灵光就那么莫名其妙地从他的超级大脑之中飞了过去，流行般璀璨。

　　“哎！”夏雷叹了一口气，转身向门口走去。

　　大乔的嘴唇动了一下，似乎是想叫住他，可最终没把留人的话说出口。

　　“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无暇。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？”夏雷一边走，一边念叨，声音充满了悲伤，还有磁性。

　　“龙王，这是……”大乔忍不住出声叫住道。

　　夏雷回头看了她一眼，眼中满是为情所困的忧伤，“姐姐，这是我有感而发的闲话而已，叨扰了，我这就走。”

　　如果曹雪芹也被截取到了中土，听到夏雷念他的诗词，没准会扑上来跟夏雷干一架。

　　这就是夏雷的超级大脑之中闪过的那一道灵光，流星般璀璨的灵光。

　　小乔尚武，喜欢盖世英雄，而他是盖世英雄之中的爸爸。所以他和小乔的结合只要那么一个契机就可以水到渠成地发生，可大乔不同，大乔虽然也号云霞将军，可武艺却是稀松平常的花架子，根本就上不了战场。在中土，每次奉命出征，带领皖城将士上战场厮杀的也是小乔，不是大乔。她其实是一个温柔贤惠，知书达理的典型的文才女，不是武才女。所以，要追求这样的女人，不懂点风骚的诗词怎么行？

　　金钱不能吸引她，盖世的武功也不能吸引她，那就只有文才了。

　　他不是诗人，也作不来诗词，可他是二十一世纪的地球人，不会作诗难道还没看过诗吗？背就行了！

　　大乔呆呆地看着夏雷，樱桃小嘴中呢喃有声，“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无暇。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？这……我……你……”

　　这不得不说夏雷挑的曹雪芹的诗词是恰到好处，多少有点符合他和大乔现在的情况。宝玉有情，黛玉也有意，可偏偏就不能在一起。现在他有心凤求凰，可她却一再拘泥世俗礼法，始终迈不出那一步。一个缘字，害苦了多少痴男怨女？

　　夏雷继续向门口走去，随口又念了一首，“问世间，情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？”

　　“龙王，你……”这一刻，大乔看夏雷的眼神变了，乌溜溜的浩眸之中也多了一点水花。

　　夏雷脚步不停，已经走到了门口。

　　“龙。”大乔浑然不知，她的称呼之中已经少了一个敬语，多了一份亲近，“你、这又是你信口念出来的吗？”

　　夏雷回头看了她一眼，“姐姐，你在别处听人念过吗？”

　　大乔摇了摇头。

　　她当然没有听人念过，因为作诗词的人还没有出生。

　　夏雷露齿一笑，“抱歉，扰了姐姐的清净了，我只是有感而发，姐姐不要介意，我走了。”

　　说完，开门，走人，留下一抹孤独的背影。

　　大乔却还愣在那里，呢喃地念诵着夏雷刚刚念出的诗词，“问世间，情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客……下一句是什么？哎呀，该死，我怎么忘记抄录下来了，这是我听过最好听的诗词了。真没想到，他那么厉害一个人居然还有这样的文才……”

　　她并没有发现，她的脸颊已经胭脂般红了。

　　夏雷往前走了一段，回头看了一眼，有些郁闷，“怎么不追出来？没道理啊。”

　　他等了好几分钟，大乔还是没追上来。

　　这不科学。

　　就在这个时候，主宰突然传出了一丝震动。

　　夏雷注入一丝灵魂能量，激活了主宰之中的能量烙印，一个全息投影从他的手腕上浮现了出来，是智库阿米多。

　　“我的主人，请来铜雀殿，我们的侦察机器人有信息传回来了！”智库阿米多的声音带着一点激动的意味。

　　“我马上来！”夏雷大步向铜雀殿的方向走去。

　　他走后的几分钟，大乔从她的门里走了出来，左顾右盼，“人呢？”


第2157章 令人发指的兽行

　　智库阿米多造出来的东西不是飞行器，也不是侦察机，而是真正意义上的机器人。他们的造型就想是苍蝇，飞行的速度很快，而且很灵活。它们的数量是四只，从铜雀殿里投放出来的全息投影之中，它们已经很接近，悬挂在天空上的那一轮日全食。

　　每一只微型昆虫机器人都传回了大量的信息，这些信息包括它们飞行的高度，所处环境的空气袋温度和湿度，还有能量波动，还有光线变化等等，无一遗漏。

　　四只微型昆虫机器人快速下日全食接近，不知道为什么，夏雷也变得紧张了起来。他推测那一轮悬挂在天空上的日全食就是所谓的门，真正的结果是不是如同他猜测的那样，答案很快就会揭晓了。

　　他的视线扫了一眼全息投影之中呈现出来的不同的数据，那些数据正是那四只不行昆虫机器人反馈回来的信息的数字化体现。

　　“我的主人，你的猜测是对的，我们的机器人已经很接近目的地了，可是它的温度并没有什么明显的变化，甚至比我们所在的高度更加寒冷。那可是一颗恒星啊，就算是即将死去，它的温度也会非常可怕才对。”智库阿米多说道。

　　“傻逼，没温度当然不会是恒星。”好方说道：“虽然敌方有够狡猾，然而我英明神武的主人早已经看穿了一切。你是想拍马屁吗？然而好方我也早已经看穿了你的一切。”

　　智库阿米多，只是发出了一个轻轻的哼声，它并没有与好方争吵。它似乎是在可以保持超级人工智能的风度。

　　好方用鄙夷的眼神看了一眼智库阿米多，但没有再骂它的同类。

　　无敌是多么多么的寂寞。

　　就在这个时候，那是四只微型机器人停了下来。日全食已经变得很大了，但并没有想象中的恒星那般巨大。

　　全息投影之中所显示的高度数据是5639.66千米。

　　这个高度其实已经透露出了一个信息，这个地方如果有大气层的话，那么那一轮日全食甚至没有高出死亡世界的大气层。他根本就不是什么恒星，可是现在也不知道它究竟是什么。

　　“一只昆虫机器人飞上去看看。”夏雷下达了指示。

　　智库阿米多立刻转达了夏雷的指令。

　　一台微型昆虫机器人像日全食的过去，它距离那一轮日全食，大概还有几十百公里的距离，这是一个很近的距离，以它此刻的飞行速度，它大概只需要几秒钟的时间就能到达目的地。

　　夏雷的心里暗暗地道：“它会直接穿越过去吗？就像是飞机从云层之中一跃而出一样，看见星空，看到星云，看到正常的景象？”

　　就在他的心里这么想着的时候，那只微型昆虫机器人一头扎进了那一轮日全食之中。

　　全息投影之中的数据显示，悬挂在天空之中的日全食的直径是三千千米。这个直径和地球的卫星月球差不多，月球的直径是三千四百多千米，它只是小了那么一点点。可它既不是月球那样的由岩石和土壤构成的卫星，也不是蓝月那样的用合金打造的人造卫星，它只是一个中间漆黑如墨，周边泛着昏黄色光芒的——洞！

　　很难理解死亡世界的这一方天空之中竟然有这样诡异的存在，可它就是存在着，一动不动，宛如死去，却又阴魂不散。

　　那一只微型昆虫机器人一头扎进了日全食中间的黑暗区域，就在那一刹那间，由它所传递回来的全息投影突然中断，什么都没有了，就连理应该看见的黑暗都不存在了。

　　“它被干掉了吗？”好方惊呼出声。

　　“或者是被黑暗能量所吞噬了，我有一种预感……”智库阿米多也忍不住说话了。

　　夏雷着急地道：“你有一种什么预感？”

　　智库阿米多稍微整理了一下才出声说道：“如果我们的机器人是被黑暗能量所吞噬的，那么……我们所看到的日全食，其实是一种极其高级的黑暗能量，它应该比狄法西斯更加强大！”

　　夏雷的心情骤然变得沉重了起来。

　　一个狄法西斯都还没有解决掉，憋着一股子劲想要终结那个使命的他却被困在这个地方。这已经够他头疼和难受的了，如果再出现一个比狄法西斯，更加高级更加强大的黑暗能量，他要冲出这个牢笼，终结那个使命谈何容易？

　　智库阿米多说道：“我的主人，你也不必要悲观的情绪，这只是我的猜测，我没有证据来证明，事情的真相或者并不是我所猜测的那样。”

　　好方接嘴说道：“你摆明了就是危言耸听，我与你持不同的看法，我觉得那就是一个障眼法，或者说是一个聪明的幻象，穿过那个洞我们就能从这里出去。”

　　两个人工智能持不同的看法，应该相信谁？夏雷虽然没有去做相关的思考，可在他的潜意识里他更倾向于智库阿米多的看法，或者说是猜测，因为智库阿米多毕竟代表的是灵族人最高的科技结晶，而且它本身拥有终极的人工智能的进化。在很多方面，好方其实是无法跟智库阿米多相比的。当然，它的那张嘴除外。

　　夏雷想了一下才出声说道：“继续侦查，再派一只上去。这一次不走黑暗区域，走那发光的区域。”

　　“遵命我的主人，我已经转达了你的秘密，它正在被执行。”智库阿米多说道。

　　第二架微型昆虫机器人又向日全食飞了上去。这一次第二只微型昆虫机器人没有扎进黑暗区域，而是扎进了黑暗区域周边的昏黄的发光的区域。

　　那一刹那间，还是什么都消失了，一点信息都没有反馈回来。

　　“我的主人，还要再试吗？”智库阿米多问。

　　“不用了，再试已经没有意义了，白白浪费我们的机器人。”夏雷说道：“派一只去黑暗峡谷，再派一只去狄法西斯所在的峡谷。”

　　那两个地方，他要再侦察一下，尤其是狄法西斯藏身的峡谷。

　　两只微型昆虫机器人同时掉头，一只飞向了截取过去之人的峡谷。全息投影之中的影像发生了变化，相关的数据也发生了变化。

　　“阿米多，把中土城和西村的影像放出来。”在等待的过程里，夏雷说道。

　　一个新的全息投影出现在铜雀殿的虚空之中。

　　刚经历过一场血腥屠杀的中土城又陷入了一场新的灾难之中，吕布的将士全程搜捕百姓的婴幼儿。一些兵丁看见姿色不错的小娘子，不仅抢走了人家的孩子，还将他们的丑恶的犯罪工具强行放进了人家的身体，发泄兽欲。整个中土城一片哀嚎，惨云密布。

　　一支队伍已经冲进西村，搜捕幼儿，一些兵丁也强抢民女，发泄兽欲。那个被夏雷救下的小娘子听了夏雷的话，逃到了西村。可是现在，夏雷却从西村的全息投影之中看到她的丈夫正倒在路边的草丛里，恶她的身上正趴着一个禽兽，对她做着禽兽不如的事情。

　　夏雷的心里陡然怒火冲天。

　　他虽然不想再去拯救本不应该存在的过去之人，可是如果看见这样的兽行都无动于衷的话，那他还是人吗？他的良心将留下永远都清洗不了的耻辱！

　　他的视线停顿在了一支骑兵队伍上，一匹大红色的战马和马背上的骑士进入了他的视线。马是马中赤兔马，人是人中吕布，两者都是同类之中顶尖的翘楚，当世无双。

　　吕布正带着一支约莫五百人的骑兵队伍往村子中心走去。在那个方向，夏雷又看到了两张的面孔，那个王姓的官员，还有他的美色无双的女儿。父女俩在一个院子里，被家兵保护着。不过那点家兵在吕布的铁骑面前根本就不值一提。

　　“畜生！真他妈畜生！”好方也忍不住骂人了。

　　两只微型昆虫机器人还在向新的目的地飞行，它们已经接近新的目的地了。

　　夏雷却无心再等待新的侦察结果了，他从王座之上站了起来，“好方，阿米多，你们留下继续监控那两个地方，一有发现立刻联系我。我要下去，这些家伙已经让我忍无可忍了！”

　　当初没有出手，那是因为他同情他们是过去之人，背负着一个几十一百日就会死的悲惨命运。他不想与过去之人有过多的纠缠，也没有能力都救下，所以遇到一点看不过眼的事情也都忍了。却没想到，人性的丑恶在这片土地上已经爆发到了极致，他无法再容忍了。

　　“主人，你的阴铁衣需要我修补吗？你可以脱下来我给修补，等你回来之后就可以穿了。”智库阿米多说。

　　“不用了，等我回来再说。”夏雷没有多少什么，走出铜雀殿直接冲天飞起，穿出悬浮城的能量界壁便往西村俯冲下去。

　　现在，他对修补阴铁衣已经热度不大了。每一次强烈的战斗都会让它出现破损，每一次都需要用阴铁为材料进行修补，这真的很麻烦。

　　“对了，我不是还有圣王蓝灵的战神套装吗？不知道它在死亡世界有没有在希望之星世界那么惊艳。或许，我应该用灵族人的科技增强它，让它成为我在死亡世界能穿的超级战甲。”俯冲之中，夏雷的心里冒出了这样一个念头。

　　西村转眼就到了。


第2158章 美女与野兽

　　嘶咻咻！

　　赤兔马前蹄高高扬起，活生生地从奔跑的状态里停了下来。在它身后一片战马嘶叫的声音，扬起了一片浓尘。长枪如林，刀剑泛着森冷的光。肃杀之气往前蔓延，一如暗潮涌动。

　　“赤兔，往前走。”马背上，魁伟英武的吕布说了一句话。

　　赤兔马好像听懂了他的声音，抬蹄向前面的院子走去。

　　“王司徒，出来说话吧。”吕布对着院子里说道，他一点都没将王允的那点家兵放在眼里。

　　没人回应。

　　吕布的脸色阴冷了下来，“既然来了这个地方，为什么不住进城里，却要跑到这个偏僻的小村居住？是不想见我吕布，还是不想与我同住一城？”

　　一间茅屋里。

　　“爹爹，他、他怎么知道我们在这里？”貂蝉神色紧张，柔荑之中早就捏了一把冷汗。

　　王允说道：“他知道我们在这里一点都不奇怪，他不会不留意这个村子。他大概是派了探子来，那探子发现了我们，于是他就追过来了。”

　　“这、这如何是好啊……我不想见他，爹爹，我不想见他。”因为着急和害怕，貂蝉的浩眸里隐隐泛起了泪花。

　　王允一声叹息，“女儿啊，我又何尝想见那个三姓家奴？万幸他还不知道你在我这里，成了我的女儿。他实在不走的话，我就出去见他，将他打发走。你不用露面，藏在屋里，装作什么都不知道。”

　　貂蝉跪了下去，“多谢爹爹。”

　　王允将貂蝉扶了起来，“快起来，我的好女儿。当初你能答应帮助我除掉董卓那个恶贼，我很感激，应该是我谢你才对。虽然最终没有实现，但你的大义却值得称赞。董卓不在这里，那个计划也就没有必要再执行了，你放心吧，只要有我在，我会护你周全。”

　　貂蝉含着泪点了点头，声音有些哽咽，“多谢爹爹。”

　　王允笑了笑，“又来了，你我父女不用这般客气。”

　　貂蝉破涕一笑，放松了一点之后，她的笑容千娇百媚，香腮之上的两只酒窝仿佛装了美酒，酒不醉人人自醉。

　　这时门外又传来了吕布的声音，“王司徒，再不出来我可不客气了！”

　　“女儿，不要出来，看来躲是躲不掉的了，我出去见见他。”王允交代了一句，往门口走去。

　　“啊——”院子里突然有人惨叫了一声。

　　王允的神色顿时一紧，一个跨步冲到房门口，拉开房门就冲了出去。

　　门开的一刹那，骑在赤兔马上的吕布移目过来，一眼便看见了正站在屋子里目送王允出门的貂蝉。那一刹那间，他微微呆了一下，颜色也有点恍惚，似乎是在回忆什么。

　　赤兔马本来就比普通的马高一头，吕布又身高两米，院子周围的一人高的篱笆墙那里挡得住他的视线。吕布能看见貂蝉，貂蝉自然也能看见吕布。那一刹那间，她呀的惊呼了一声，慌忙躲开。

　　王允伸手拉上了房门，可惜已经迟了。

　　院子里躺着一个家兵，脑袋中箭，显然已经死了。

　　百十个家兵惶惶不安，手里拿着武器，可他们的手脚却在颤抖。

　　吕布在那个时代的威名可不是虚吹出来的，刘备、关羽和张飞三个打他一个都没打赢他。

　　张弓射箭的人也正是吕布，他的手里还拿着一张虎筋弦弓。他说再不出来就杀人，可却不给王允半点考虑的时间，闭嘴之后就开工射杀王允的家兵。

　　“奉先！”王允怒火中烧，“你这是要干什么？我的家兵犯了什么事，你要射杀他？”

　　吕布淡淡地道：“想杀就杀，不为什么。”

　　王允顿时气结当场，“你……”

　　“王司徒，我们都来到了这个地方，我已占城为王，所有的氏族都要归顺我，奉我为王。你来做我的臣子，我亏待不了你。他日我们开疆扩土，成就一番王朝霸业！”吕布话锋一转，阴测测地道：“王司徒，你意下如何？”

　　王司徒气愤地道：“别以为我不知道你干的事情，你放纵部下抢夺百姓财产，欺凌妇女，现在还枪孩子，你这种恶劣的行径也配称王？你走吧，我不会答应你的。你当的王，我做我的富家翁，咱们井水不犯河水。”

　　“我不是在跟你商量。”吕布的声音更冷了。

　　王允面无惧色，“多说无益，你走吧。”

　　吕布突然抬手，开弓搭箭一气呵成。

　　嘣！

　　一支箭矢脱弦而出，怒飞的箭矢瞬间扎穿了一个家兵的脑袋，然后又扎进了他身后的王猛的肩头上。

　　中箭的家兵轰然倒地。

　　“啊！”王允惨叫了一声，捂着肩头也倒在了地上。

　　几个家兵慌忙王允围了起来，用身体挡住王允。

　　吕布冷冷地道：“不识抬举的东西，这里我是王，我要你生你就生，我要你死你就得死！”

　　“我王允就是死也不会为你这个穷凶极恶之徒效力！”王允吼道。

　　“那你就去死吧。”吕布说道。

　　这时房门突然打开，貂蝉从屋子里跑了出来，她扑到了王允的身边，哭喊道：“爹爹！爹爹！”

　　“女儿，你……你快走！”王允推了貂蝉一把。

　　貂蝉却没走，只是哭，“爹爹，爹爹……呜呜呜……”

　　“哈哈哈！”吕布放声大笑，“貂蝉，我终于找到你了。没想到王允成了你的父亲，你成了王允的义女。”

　　貂蝉用憎恨的眼神看着吕布，一句话都没有说。吕布杀了她的生身父亲，强抢她为妻。她当夜逃走，王允收留了她，给了她一个家和安定的生活。现在，吕布却又用箭射伤了她的义父！这样的仇，这样的恨又怎么能用言语表达出来？

　　吕布的声音突然阴冷了下来，“我吕布乃人中之龙，我看上你是你几世修来的福气！可你居然不顾你我夫妻的缘分和情意逃走，你真以为你能逃出我的手掌心？”

　　“爹爹。”貂蝉跪下，给王允磕了一个头，“爹爹的养育照顾之恩貂蝉只有来生再报了。”

　　王允的声音有些虚弱，“闭月，下辈子我们再做父女吧，咳咳……”一句话没有说完，他的嘴里就喷出了一口血。

　　闭月，那是王允给貂蝉取的小名，是闭月羞花之意。

　　貂蝉突然抓住一个家兵的剑刃，猛地往自己的心口扎过去。

　　那个家兵吓了一跳，本能地将剑刃往后抽。貂蝉的手掌顿时被割破，鲜血直涌。

　　“杀了他们！把貂蝉给我拿下！”吕布吼道。

　　骑兵轰然启动，简陋的篱笆围墙顿时被战马撞破。骑着马的骑兵冲了进去，长枪、战刀挥舞，眨眼间便砍翻了几十个家兵。剩下的家兵逃的逃，跪的跪，毫无斗志。

　　忠诚，在死亡面前也会低头。

　　貂蝉和王允身边已经没人了，父女俩一个躺在地上，一个瘫坐在地上，鲜血染衣。

　　“貂蝉，顺从我，跟我走，做我的王后，我答应你放过你的义父。”吕布从赤兔马上跳了下来，提着方天画戟向王允和貂蝉走去。

　　貂蝉有了一点犹豫的迹象。

　　救王允，报答他的养育与照顾之恩，这对她来说是一个诱惑。可是一旦答应的话，她的余生就会在火坑之中渡过，每一日都是生不如死的煎熬。所以，她害怕，她不敢去想。

　　“女儿，不要向这种穷凶极恶之徒低头，爹爹一身正气，向来不惧死亡，你也不用去跳那火坑，今日你我父女就一同赴黄泉，可好？”说是不怕死，可王允的眼角却流出了老泪。

　　貂蝉心中释怀了，她含泪点了点头，“爹爹，我们一起赴黄泉，黄泉路上不孤单。”

　　“想死？没那么容易，就算是死，那也得和我做了真正的夫妻才死！”吕布伸手抓向了貂蝉。

　　貂蝉突然滚开，然后借力，一头撞向了墙壁。墙壁的底部是用石头砌成的，正好用来撞墙自杀。

　　然而，不等貂蝉的头撞到墙壁上，她的衣领就被吕布抓住，硬生生地将她拦截了下来。

　　“贱婢！”吕布骂了一句，随手一扔就将貂蝉扔在了地上。

　　貂蝉被摔得七荤八素，她想爬起来再去撞墙，可似乎是摔伤了腰，居然爬不起来了。

　　“老夫跟你拼了！”王允怒吼了一声，翻身爬起，张开双臂扑向了吕布。

　　一个骑兵一枪柄撞在了王允的小腹上，王允再次倒在了地上。

　　“把着老东西带回去，一起献祭。”吕布说，然后向貂蝉走去。他的嘴角露出了一丝狰狞的笑意，眼眸之中也泛起了兴奋和贪婪的神光。

　　华夏四大美女，没有哪个男人能抗拒她的绝世美颜。

　　“夫人，跟我回王宫，我会好好待你的，哈哈哈。”走到貂蝉的身边，吕布蹲了下去，伸手去抱貂蝉的小蛮腰。

　　“不、不、不……”貂蝉摇着头，眼泪牵着线地往下流。

　　嗖——

　　一块石头突然飞了过来，砰一下砸在了吕布的后脑勺上。

　　吕布被这一石头砸得七荤八素，眼冒金星，差点昏厥过去。他黄回头看着石头飞来的方向，手也伸向了后脑勺。他才发现，他的后脑已经被砸破了，鲜血不断地从伤口之中往外貌。

　　一个穿着黑袍的青年正慢慢吞吞地向这边走来，他的手里还抛着一块石头。刚才那块石头显然是他砸的。

　　夏雷来了。


第2159章 吕布捕蝉，龙王在后

　　所有人的视线都聚集在了黑袍青年的身上，他的脸漆黑，黑袍的胸襟处却又有一块破烂的地方，露出了白皙的肌肤。

　　可这不是重点，重点是这个黑袍青年居然用石头砸了吕布！

　　“你最好不要碰她，你用什么碰她，我就从你的身上把它卸下来。”夏雷一边走，一边说。

　　没人说话，可有不少的骑兵都在想这个青年是不是疯子。

　　吕布伸手，轻轻地在貂蝉的额头上戳了一下。这就是他的回应，他的动作，他的眼神无一不透露着轻蔑和不屑，还有怒意！

　　夏雷的嘴角微微翘了一下，脚步也加快了。

　　“壮士快走！”貂蝉吼道，“他们会杀了你——”

　　夏雷却没有丝毫犹豫。事情发展成这样，他的心里多少有些愧疚，如果他一早出手，这些过去之人或许还能享受几天太平日子。可是现在，这些过去之人承受了巨大的伤害。

　　“我碰了她了，你能奈我何？”吕布长身站起，冷眼看着夏雷。

　　夏雷说道：“我听过你的名字，知道你是三姓家奴，我知道你很烂，可我没想到你居然烂到了如此不堪的程度。你碰了她，我会兑现我的承诺，我会将你的手卸下来。”

　　“匹夫休要狂妄！”一个骑兵突然策马向夏雷冲去，手中的长枪对着夏雷的胸膛就捅了过去。

　　夏雷连躲都没有躲一下。

　　骑兵的长枪狠狠地扎在了夏雷的胸膛上。

　　咔嚓！

　　长枪断裂，不仅是木制的枪杆，就连青铜枪头也活生生地爆开，碎片横飞！

　　战马嘶鸣，在长枪爆开之后也一头撞在了夏雷的身上。

　　夏雷突然伸手，一把抱住战马的脖子，猛地一甩。

　　呼——

　　一匹几百斤重的战马，再加上一个差不多两百斤的骑兵，就在他这么一甩之下呼一下飞了起来，飞出好几十米远的距离才砸落在地上。

　　全场寂静无声。

　　吕布和他的骑兵们目瞪口呆，所有人的眼睛里都充满了惊悚的意味。

　　即便是三国第一猛人吕布，神力无敌，他也不可能将一匹战马抱起来甩个几十米远，而且那马背上还有一个披甲的骑兵！

　　“壮士……”最先回过神来的居然是羸弱的貂蝉，她看到了一线求生的希望，她使劲撑起了上身，变成了一个跪在地上的姿势，她哭喊道：“民女貂蝉请壮士主持公道，救我父亲一命……民女貂蝉愿意结草衔环，一辈子做牛做马报答壮士！”

　　他这句话一出口，夏雷却也呆了一下，脸上的表情也怪怪的。

　　其实，他一直都不知道那个漂亮的女人是谁。在黑暗峡谷的时候，他是有机会知道她和她的父亲的身份的，可那个时候的他下定决心不再与过去之人纠缠，也就没有询问。

　　现在知道了她的身份，可他却犯懵了。

　　她居然是貂蝉，华国古代四大美人之一！

　　“杀了他！”吕布忽然吼道：“砍下这厮头颅者，赏金一斤！”

　　重赏之下必有勇夫，骑兵蜂拥而来。

　　“跟我走！”吕布伸手抓住了貂蝉的胳膊，将她从地上扯了起来。

　　一个随手就将一匹战马和一个骑兵甩几十米远的人，与之厮杀？这个问题他连考虑都不想去考虑。让手下去冲杀，他趁机带走貂蝉，这才是聪明的做法。

　　“放开我！放开我！”貂蝉惊恐呼叫，“壮士救我！壮士救我！”

　　砰砰砰！

　　说壮士，壮士就到。

　　一匹匹战马和骑兵在天上飞，有的是半截马，有的是半截人，有的是无头马，有的是无头人，甚至还有一些是碎块。这一眨眼的功夫，此间已经变成了血雨腥风的地狱！

　　不等吕布将貂蝉带到赤兔马的身边，一只手突然就伸了过来，一把抓住了他的提着方天画戟的右臂。

　　吕布的反应也快，顺手往回一捅，方天画戟的尾部就撞在了夏雷的小腹上。方天画戟的尾部是枪头的形状，非常锋利。

　　然而，夏雷的肚子却好好的，连一块皮都没有破。

　　“你……”吕布的眼眸之中顿时闪过了一丝恐惧的神光。

　　夏雷的左手突然抓住了吕布的肩头，抓着吕布的右臂的手猛地往外一扯。

　　咔嚓！

　　鲜血喷溅，白骨现，吕布的右臂竟被活生生地扯了下来。

　　“啊——”吕布惨叫了一声，剧痛之下差点昏厥过去。

　　“这一拳是为那些无辜的百姓的！”夏雷一拳抽在了吕布的小腹上，控制了力量，也就是泰森的重拳级别，他并不想一拳将吕布打死。

　　可饶是如此，吕布还是狂喷一口鲜血，差点昏死过去。

　　“这一下是为了貂蝉姑娘的。”夏雷又一拳轰在了吕布的胸膛上。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声里，吕布的胸膛赫然凹陷。这一次他再也没有惨叫出来，喷出一口鲜血之后仰面倒在了地上。

　　三国最猛的男人就这么被活生生地打死了。

　　幸存的骑兵哪里还敢停留，纷纷策马飞逃。

　　夏雷并没有追杀他们，只是振声说道：“吕布已经被我斩杀！你们听着，谁要是再伤害无辜的百姓，不管他逃到什么地方，我都会宰了他！”

　　他的声音从天空碾扎而过，每一个人都能听到。

　　那些正在西村作恶的兵丁听到夏雷的声音，再看到溃逃的骑兵，他们也丢下了抢到手的幼儿，发足往中土城逃跑。

　　貂蝉直盯盯地看着夏雷，甚至是忘记了她还是躺在地上的，忘记了爬起来。更奇怪的是，面对这个手段比恶魔还要凶残的男人，她的心里竟然没有一丝害怕。

　　“貂蝉姑娘？”夏雷打破了满是血腥味的沉默，他的声音里始终还带着一点“不敢相信”的味道。

　　貂蝉这才回过神来，她挣扎爬起来，一边说道：“壮士，请救救我父亲。”

　　夏雷移目看了王允一眼。他遇到的是貂蝉，她的父亲自然就是王允了。

　　因为失血过多，王允已经处在半昏迷的状态了。

　　貂蝉刚刚撑起的上身又趴在了地上，她的腰被摔伤了，根本就爬不起来。

　　“躺着别动。”夏雷走到了她的身边，蹲下，然后伸手扶住了她的柳枝一般纤细柔软的腰肢上。

　　“壮士，你……”貂蝉顿时紧张了起来，说话的声音也颤颤的。她的脸颊也泛起了一片红晕，却不知道是腰疼的原因，还是夏雷的手扶住了她的腰的原因。

　　男子头，女人腰，这两个地方都不是随便能碰的。尤其是女子的腰，在她那个时代，那非得是丈夫才能触碰的。

　　就在这个时候，夏雷掐着她的腰肌，两只大拇指抵着她的脊柱往下一压。

　　啪！

　　一个清脆的响声从貂蝉的脊柱里传了出来。

　　夏雷的手掌也绽放出了一片七彩的能量光，一闪便注入了她的身体之中。

　　“貂蝉姑娘，可以了，我扶你起来吧。”夏雷说，然后搀着她的胳膊将她从地上扶了起来。

　　貂蝉却在夏雷松手的时候扑通一下跪在了夏雷的面前，“壮士，还请你救救我爹爹。”

　　“貂蝉姑娘，快起来，快起来。”夏雷慌忙伸手去扶她。

　　貂蝉却干脆拜了下去，双手重叠，螓首压在手背上，“请壮士救救我爹爹，貂蝉愿意结草衔环，一辈子伺候壮士。”

　　又是这样的话。

　　夏雷苦笑了一下，移步到了王允的身边。他仔细看了一眼王允的情况，然后伸手抓住了那支贯穿王允肩头的箭矢，使劲往外一扯。

　　噗嗤！

　　箭矢从王允的肩胛里脱离出来，倒钩上挂着好大一块血肉鲜血狂涌而出。

　　“啊——”王允惨叫了一声，居然从半昏迷的状态活生生给痛清醒了。

　　“壮士，你……”貂蝉顿时惊呆了。

　　这壮士是兽医吗？

　　夏雷的右手抵在了王允肩头的伤口上，一股奶原力注入了进去。王允的伤口瞬间止血，然后白骨生肌肉，最后是伤口愈合，就连一点疤痕都没有留下！

　　整个过程也就十几秒钟的时间。

　　夏雷松开了手，然后将王允从地上搀扶了起来，“好了，没事了。”

　　王允双腿往下一沉，跪在了地上，“感谢壮士救命之恩，感谢壮士拯救了这里的百姓。”

　　夏雷赶紧伸手将他从地上扶了起来，“王大人请起，我可当不起，我只是……举手之劳。”

　　说这样的话，他的心中还是多少有点愧疚。

　　“当得起，当得起。”王允说道：“救命之恩让他父母再造，当得起。”

　　貂蝉也从地上爬了起来，她惊讶地看和王允的肩头，愣了一下才冒出一句话来，“爹爹，你的伤……全好了，连疤都没有！”

　　王允这才低头看了一眼自己的肩头，也顿时惊愣当场。那一箭差点要了他的命，可眼前这个披着黑袍的年轻人不仅在几下呼吸的时间里治好了他，而且连一块疤痕都没有留下！

　　夏雷被父女俩盯得有些不自然了，他干笑了一声，“那个，不用奇怪，我只是学过一点神仙术而已。”

　　“原来是活神仙啊，请受老夫一拜。”王允又要跪下去。

　　夏雷不等他跪下，双手便已经架住了他的胳膊。

　　貂蝉却已经跪到了一半。

　　夏雷慌忙松开王允，伸手扶住了貂蝉，一边苦笑道：“你们再这样客气，我就走了。”

　　王允和貂蝉这才没跪了。

　　然而，夏雷回头的时候却又头大了。就在他疗伤救人，与王允、貂蝉说话的这点时间里，院子周边已经跪了密密麻麻一大群人，有好几百之多。

　　就在这个时候，主宰传出了一丝震动。

　　那是请求通讯的信号。


第2160章 倾巢出动，空前危机！

　　一定是微型昆虫机器人有了新的侦察结果。

　　夏雷也不管貂蝉和王允了，只是说了一声，“大家都起来吧。”然后就进了貂蝉的房间，进门之后砰一声关上了房门。

　　院子周围，几百个因为夏雷而免于灾祸的百姓参差不齐地从地上爬了起来，然后又参差不齐地围观着这个院子。

　　貂蝉和王允看着紧闭的房门，一脸迷茫的表情。

　　“爹爹，他是神仙么？”愣了半晌，貂蝉才冒出一句话来。

　　“不像。”王允说道：“倒是真会神仙术的样子，我读过徐福的故事，那个人是一个方士。秦始皇让他去寻仙丹，最后一去不返，野史里说那徐福留在了琉球，孤老而死。他是假方士，不敢回来。我觉得我们这个恩公是一个真正的方士，而且是一个真正懂得神仙术的厉害方士。我就没见过有人能将一匹马，连带马上之人呼啦一下抡那么远的。”

　　“哦。”貂蝉应了一声，似乎听明白了，又盯着那道紧闭着的房门，然后她忽然想起了一个问题，“恩公去我屋里干什么？”

　　王允想了一下，“可能是在施法。”

　　这一刻，在貂蝉心中原本就神秘的男人又蒙上了一层神秘复杂的光环。懂得神仙术的真正的方士，他会不会长生不老呢？

　　王允的视线移到了院子里的吕布的尸体上，他走了过去，想将吕布的方天画戟捡起来，可没成功。他有点恼羞成怒地踢了吕布一脚，然后对院子周围的百姓说道：“大家都散了吧，不要再围着了。”

　　没人听他的，几百个百姓依旧保持着围观的姿态，所有的视线也都聚集在那道金币的房门上。

　　房间里，一个全息投影静静地悬浮在虚空之中。

　　这个全息投影分成了散部分，一部分是黑暗峡谷的及时影像，一部分是狄法西斯的藏身的峡谷的及时影像。还有一部分则是悬浮城拍摄到的中土城隘口所对的无人区，那是亡人的地盘。

　　两只微型昆虫机器人进入黑暗峡谷和狄法西斯的藏身的迷雾峡谷之后并没有被攻击或者吞噬，拍摄到的画面，采集到的数据也都清晰无疑地展露在夏雷的面前。

　　惨绿色的湖水缓慢旋转，湖心的漆黑如墨的巨大的过去之石并没有坍塌。而是不断地发出“嗡嗡嗡”的响声，那声音宛如有一百万只苍蝇在振翅飞翔，有着诡异瘆人的韵律。

　　夏雷心中一动，“这声音，难道是在传递音波信号？”

　　全息投影的另一部分，一个巨大的怪物从迷雾峡谷之中站了起来，擂打着胸膛，发出了震天动地的咆哮，“我饿——我饿——”

　　峡谷外面，由悬浮城拍摄的亡人所占领的区域里，一个个亡人从泥土里冒了出来，汇聚一处，潮水一般向中土城涌去。

　　这样的景象夏雷见过，也经历过，可这一次从“造物主”的视觉目睹这一切的发生，他忽然有了新的思考和联想。

　　“主人，悬浮城刚刚捕捉到那个洞释放了奇特的能量，频率与黑暗峡谷的能量波动的频率一样。还有，狄法西斯的吼叫声也有着同样的频率。”智库阿米多的声音。

　　夏雷心中一动，“这个地方不是狄法西斯控制的绝对领域，它只是利用这个地方在捕食。记录所有的能量波动的频率，还有黑暗峡谷和狄法西斯的吼叫声的音波频率。”

　　“正在记录。”智库阿米多的声音。

　　就在这个时候，迷雾峡谷之中的微型昆虫机器人突然爆炸，化作一团火球坠落了下去。

　　房间中的全息投影顿时少了一部分。

　　夏雷微微愣了一下，但对这个结果的出现他一点都不感到意外。狄法西斯虽然不是这个神秘之地的绝对住在，但它藏身的那个迷雾峡谷却是由它绝对掌控的。即便是微型昆虫机器人所释放的能量波动，它岂有发现不了的可能？

　　同一时间，黑暗峡谷之中的微型昆虫机器人也被吸扯进了突然出现的漩涡之中。惨绿色的湖水旋转速度加快，中心的巨大的过去之石突然向内部坍塌，形成向地下延伸的“黑洞”。

　　突然，一只昆虫被喷射了出来。

　　那是一只诡异的昆虫，它的样子看上去像是蝗虫，可是却长着一张“鬼脸”。它通体黑色，漆黑如墨，那张连却是惨白色的，有眼睛，有嘴巴，还有只有鼻孔的鼻子。

　　“这是什么东西？”夏雷吃了一惊。

　　“不知道，没有查到相关的资料。”智库阿米多回答。

　　就在这一句对话的时间里，湖心黑洞之中突然喷射出了更多的鬼脸蝗虫。那景象，就像是一股往天空飞泻的瀑布再往上冲。刹那间，整个黑暗峡谷之中都塞满了那种鬼脸蝗虫，无法计算数量！

　　咔嚓！

　　一只鬼脸蝗虫突然张嘴，一口咬住了微型昆虫机器人的身子，然后两下就将微型昆虫机器人咬成碎片，吞进了肚子里。

　　全息投影的第二个部分也消失了。

　　现在就只剩下了悬浮在中土上空的悬浮城所拍摄到的影像。

　　最后一部分全息投影里，鬼脸蝗虫潮水一般从黑暗峡谷的出口涌出来，飞向中土城。隘口那边，亡人大军也潮水一般向隘口冲杀过来。

　　轰咔！轰咔！

　　狄法西斯也从迷雾峡谷之中走了出来，每一步走动都带来巨大的震动。

　　这一次进攻中土的规模比上一次还壮观，可这一次的过去之人却还不到一万之数。

　　夏雷忽然意识了什么，“这不是针对过去之人的，这是针对我们的！我们侦察了天上的那个洞，这个地方反扑了！”

　　“我的主人，快离开那里！你也无法兑付那么多的虫子！”智库阿米多的声音，充满了焦急的意味。

　　“立刻让悬浮城下降，到西村来，接走这里的百姓！”夏雷下了命令。

　　“悬浮城正在降落，预计两分钟后达到。”智库阿米多的回应。

　　夏雷结束了及时通讯，快步出门。

　　“恩公。”王允对着夏雷作了一个揖。

　　貂蝉也给夏雷行了一个万福礼，也叫了一声恩公。

　　夏雷说道：“这里很快就会被毁灭，我一时没法跟你们解释清楚，但如果你们相信我的话，两分钟后你们就跟我走。”

　　“两分钟是什么意思？”王允问。他那个时代可没什么分钟和小时的概念。

　　夏雷说道：“是很快的意思。”

　　“恩公，你要带我们去哪里？”貂蝉小心翼翼地问道。

　　夏雷说道：“悬浮城，一座可以飞的城。城里有房屋和土地，你们和百姓去了之后可以无偿地住进那些房屋里，耕种土地。”

　　“可以飞的城市？”貂蝉张大了嘴巴。

　　“还有房屋和土地？”王允也是一脸惊诧的表情。

　　夏雷不在解释，转而对还在院子周围围观的百姓说道：“这里很快就会被毁灭，你们愿意跟我走的话就跟我走，不愿走的可以留下，我不强求。”

　　院子外面的百姓议论纷纷。

　　“这里有房子还有田地，我们为什么要走？我在老家的时候都没有地可种。”

　　“就是，村子旁边还有一条河，我觉得河里有鱼，我在老家就是打渔的，我可以在那条河里打渔度日。”

　　“他不会是骗我们的吧？”

　　怀疑，是人类的一种本性。人类往往会因为眼前的一点安逸，或者既得利益而不愿改变，甚至是怀疑显而易见的真相。

　　这样议论落在夏雷的耳朵里，他倒没什么委屈之类的感受。他能做大的也只能是这样了，能救多少是多少。

　　“貂蝉姑娘，王大人，你们愿意跟我离开吗？”夏雷问。

　　貂蝉说道：“恩公要带我走，我跟恩公走。先前我立过誓，只要恩公救了我父亲，我愿意结草衔环，一辈子伺候恩公。恩公还杀了我的杀父仇人，为我报了杀父仇人，这也是一个天大的恩情，我无以为报，愿做恩公的丫鬟，伺候恩公。”

　　“我也跟恩公走。”王允说道。

　　突然有人惊呼，“天啊，那是什么？”

　　嗡嗡嗡……

　　诡异的类似苍蝇飞行的声音里，鬼脸蝗虫铺天盖地地往这边飞过来，所过之处树木、野草、甚至是房屋都被吃掉！

　　另一边，王人潮水一般向中土城涌去。小山一般高大的狄法西斯迈动着一双长腿向中土城走去，每一脚都会踩碎一片亡人。

　　天空上，蓝色的身影出现，警惕地盯着西村的方向，似乎是在搜寻什么。

　　天上地下，这次进攻其实是针对夏雷和悬浮城的进攻！

　　“这、这、这……”王允脸色苍白，恐惧得连话都说不清楚了。

　　貂蝉也被吓得花容失色，着急地道：“恩公，你说的悬浮城在、在、在……哪里啊？”

　　轰隆隆！

　　一片房屋被压塌，白色的下城凭空出现，悬浮城来了。

　　“快进去！”夏雷吼道：“所有人快进去！”

　　刚刚还在怀疑夏雷的动机的百姓哪里还敢待在这个有田还有河流的地方，一个个撒腿就往下城的入口跑去。那动作，一个个只恨爹娘少生了两条腿。

　　王允和貂蝉也往下城入口跑去。

　　貂蝉没跑两步就被惊慌失措的百姓给挤到在地，与王允也分开了。却就在她眼见就要被人群所践踏的时候，一只手突然搂住了她的腰，一把将她从地上抱起来，然后她的身子一轻，人已经在空中了。

　　她看到了恩公的脸，那张脸漆黑如墨，可她居然看得惯。


第2161章 收貂蝉

　　“夏雷！”蓝色的身影突然从天空之中俯冲下来，那身形犹如一道蓝色的闪电！

　　她一直在寻找夏雷，直到夏雷抱着貂蝉跃上空中的时候她才发现夏雷。她也看到了那座凭空出现的下城，也正是那凭空出现的下城让她分了一下神，不然她会更早发现夏雷。

　　“进去！”夏雷将貂蝉抛了出去。

　　“呀——”貂蝉惊声尖叫，嗖一下投进了下城的入口。

　　也就在那一瞬间，神月如一与夏雷撞在了一起。

　　轰隆！

　　能量碰撞，爆炸的冲击波向四面八方扩散。

　　地面上，房屋一座座倒塌，树木折断。一些来不及逃进下城入口的百姓直接被震成碎片！

　　神月如一和夏雷一起坠落在了地上，地面赫然出现了一个大坑。

　　夏雷一拳抽在了神月如一的小腹上，后者被一拳抽飞，身上满是七彩能量光斑。她与夏雷接触，夏雷的奶原力和欲望能量对她而言都是剧毒一般的存在，她的攻击也等于是自杀式的攻击。可在这个地方，她无所畏惧！

　　黑暗能量涌动，瞬间将神月如一包裹了起来。

　　夏雷趁着这个时候一头扎进了下城的入口之中。

　　下城晃动了两下，转瞬消失。

　　鬼面蝗虫铺天盖地地涌了过来，所过之处寸草不生！

　　黑暗能量退去，神月如一完好如初的显现了出来。她的视线快速扫过下方，可她已经看不见那座城市的入口了，也看不见夏雷的身影。

　　“夏雷！你根本就逃不了！”神月如一的声音从天空碾扎而过，雷一般震耳，“这个地方将被彻底清洗，即便是你得到了灵族人的悬浮城也逃脱不了！”

　　轰咔！轰咔！轰咔……

　　狄法西斯迈着沉重的步伐往西村走来，“我饿——我饿——”

　　它已经吃光了中土城的过去之人，它的体积变得更大。漫天的鬼面蝗虫从它的身边飞过，可没有一只攻击它。也没有一只鬼面蝗虫攻击神月如一。

　　神月如一从天空降落下来，跪在了地上。

　　狄法西斯用双拳垂打着胸膛，发出咚咚的响声，那响声就连四周的黑山大山都为之颤抖，而它的吼叫声更恐怖，“我饿——我饿——”

　　神月如一保持着跪姿，低着头，“伟大的主人，他得到了灵族战争之王阿克西斯的悬浮城。我主宰蓝月的时期，我的一个部下的父亲是一个历史学家和探险家，他去过大玛哈沙漠，他研究灵族人的文明。他发现了阿克西斯的悬浮城，并且进去过。他留下了一些研究资料，我也是从那些研究资料之中知道了悬浮城的存在。我派人去寻找过，但始终找不到它。现在，那座城就在这里，在一个微次元的空间之中。”

　　她说的是母玛的父亲。

　　她杀了母玛的父亲，毁掉了母玛的父亲的研究资料。甚至是那一来阴铁也留在了蓝月的宝库之中，如果不是母玛最后成了蓝月的女王，那块阴铁也不会变成夏雷的阴铁衣。如此种种，她知道悬浮城的存在也算是正常的情况。

　　如果夏雷不救貂蝉，不救王允，也不救那些百姓的话，神月如一不会发现悬浮城。可是面对那些可怜的过去之人，夏雷最终还是做出了让悬浮城降落，拯救过去之人的决定。

　　“阿克西斯的王城，哈哈哈……”狄法西斯的嘴里吐出了古蓝月语，“悬浮城，我要吃了它，它一定很好吃。”

　　神月如一说道：“伟大的主人，我一定会将它找出来。微次元，它有能量界壁，也有能量通道，不管是界壁还是通道都有迹可循。”

　　“我饿——我饿——”狄法西斯吼道。

　　在它的吼声下，更多的鬼面蝗虫从黑暗峡谷之中涌了出来，潮水一般涌向了四面八方。

　　这似乎是一个搜寻悬浮窗的命令，而执行命令的对象不是神月如一，而是数以亿万计的鬼面蝗虫！

　　天空上，悬浮城快速飞行，逃离中土。

　　金色的铜雀殿中，神月如一和狄法西斯碰面的录像被一遍一遍地重放。

　　夏雷通过唇语解读术解读了神月如一和狄法西斯的对话，而他的心情也因此而沉重。

　　这次出动，愿意为会找到出口，打开“门”，却没想到得到的却是这样一个糟糕的结果。

　　“我的主人。”智库阿米多打破了铜雀殿里的沉默，“我们的处境会越来越危险，悬浮城已经探知到了强烈的能量波动，这个地方正在……”

　　“正在什么？”夏雷收起了思绪，现在不是懊悔拯救过去之人而引来麻烦的时候。

　　因为良心而做出的决定，做出了就不要后悔。

　　“正在收缩。”智库阿米多说道：“或者说是坍塌。”

　　夏雷忽然想起了神月如一的那句话：这个地方将被彻底清洗，即便是你得到了灵族人的悬浮城也逃不掉！

　　现在看来，这不是一句恐吓的话，这个地方真的将被彻底清洗！

　　他忽然又想起了刚刚解读到的狄法西斯的那句话：悬浮城，我一定要吃了它，它一定很好吃！

　　“主人，我们该怎么办？”智库阿米多的语气也稍显沉重，“我怀疑那些虫子正在搜捕我们，这个空间也在收缩，就算我们躲过了那些虫子的追捕，我们也逃不过这个空间的收缩。”

　　一点五次元毕竟不是二次元，它是存在于某个空间之中的微次元，并不是独立在另一个空间层面的独立次元空间。所以，如果这个空间收缩成一个点的话，那么悬浮窗将被挤压成齑粉！

　　夏雷想了一下，“收集相关的能量波动的数据，计算这个空间收缩能威胁到我们的时间。另外，调查那些虫子，我要知道它们究竟是什么东西。”

　　“是的，主人。”智库阿米多说。

　　夏雷离开了铜雀殿，去了下城。

　　庞统已经将新来的过去之人安排到了蜀区。蜀区的人口本来就不多，这些新来的过去之人正好填补一些人数上的缺口，让蜀区变得热闹起来。

　　“龙王陛下，这样安排可好？”庞统在夏雷面前总是保持着臣子对君王的谦卑与尊敬。

　　夏雷说道：“这样安排很好，问问他们需要什么帮助，给予他们应有的帮助，让他们尽快适应这里的生活。”

　　“龙王陛下，微臣会按照陛下的旨意做好这件事，另外……”庞统欲言又止。

　　夏雷说道：“不用客气，也不用这么小心翼翼，你说什么只管说。”

　　“这些新来的人里有一个叫王允和貂蝉的人，王允王司徒和貂蝉我是知道的，那个……那个王司徒和貂蝉姑娘，不会就是计杀董卓的王司徒和貂蝉姑娘吧？”这就是庞统想说的话。他所在的历史时期比王允和貂蝉迟一些，他当然知道王允和貂蝉的事迹。可他却不知道，对于王允和貂蝉来说，离间董卓和吕布的连环计根本就没实现，而吕布也是死在了夏雷的手中。

　　这倒是一个问题。

　　夏雷说道：“我也不清楚，我见他们挺可怜的，所以救了他们，但我对他们的身份并不是很了解。”

　　“微臣明白，微臣告退。”庞统离开了。

　　他固然还是一头雾水，他或许也会去寻找答案，但夏雷对这些事情一点都不关心。这次危机来得猛烈，他到现在都还没有想到解决问题的办法，他哪里还有心思去关心这些鸡毛蒜皮的事情？

　　“恩公！”一个清脆的声音从身后传来。

　　夏雷转身过去，一眼便看见了貂蝉。她的身上还是那件素白的长裙，粘着不少的血迹和泥土污渍，看上去脏兮兮的样子。可是即便是这样也难掩她倾国倾城的美貌，她就那么随随便便地站在那里，也自成一道迷人的风景。

　　“原来是貂蝉姑娘。”夏雷打了一个招呼，走了过去，“还喜欢这里吗？”

　　“喜欢，这里是人间仙境么？”貂蝉的脸上带着笑容，两只酒窝分外迷人。

　　夏雷微微呆了一下，笑着说道：“你觉得是那便是，只要你喜欢就好。哦对了，没事多吃点这里的水果和种子，对你的身体有好处。”

　　“这里的东西随便吃吗？”貂蝉有些惊讶的样子。

　　夏雷说道：“是的，谁都可以吃。”

　　“多谢恩公。”貂蝉给夏雷行了一个万福礼。

　　“不用这么客气。”

　　“恩公，我……”

　　“什么？”

　　“我是特意来找你的。”

　　“你有什么事吗？”

　　“那个……”貂蝉犹豫了一下，然后鼓起勇气说道：“父亲大人说救命之恩恩同再造，我立下誓言要结草衔环伺候恩公，我是来兑现誓言的，以后我就是恩公的丫鬟了，请恩公差遣。”

　　“你……你当真的啊？”夏雷尴尬了。

　　“请恩公不要嫌弃。”貂蝉拜倒在地，“出门前父亲大人说了，以后、以后……我就跟着公子了，不要随便回去。”

　　夏雷，“……”

　　貂蝉哽咽地道：“恩公，我是一个命运多舛的女人，你若不收留我，我也没脸回到义父那里去了。”

　　那个时代，义女是可以当成礼物送人的。

　　历史上王允可以利用貂蝉离间董卓和吕布，达到他的目的，现在他又何尝不能将貂蝉送给夏雷，讨好夏雷呢？

　　“貂蝉姑娘快起来，不要这样。”夏雷伸手去扶她。

　　貂蝉却倔强地跪着不起来，浩眸之中水花闪闪，“恩公，难道你也嫌弃貂蝉是一个不祥的女人吗？”

　　夏雷心中一软，视线也莫名其妙地移到了貂蝉那丰满坚挺的胸部上，心中一动，暗暗地道：“我不是需要过去之奶吗？四大美人之一的貂蝉，她的奶肯定是极品奶，既然她愿意做我的丫鬟，我让她产奶，应该没什么问题吧？”

　　“恩公？求你收留……”

　　没等貂蝉把话说完，夏雷便说道：“好吧，以后你就是我的人了，跟我走。”

　　貂蝉愣了一下，还没反应过来，夏雷便已经将她从地上搀扶了起来。她这才回过神来，脸上也露出了桃花般的笑容。


第2162章 半路杀出大乔小乔

　　铜雀宫金碧辉煌，大气磅礴。它对于貂蝉这样的三国女生来说，从某种程度上讲还真就是神仙居住的地方。

　　王允私下里跟她说龙王是神仙，现在她对此深信不疑。只是传说中的龙王是住在海底水晶宫里，可这个龙王却住在天空的宫殿里，而且他的宫殿会飞。

　　“貂蝉姑娘，你以后就住在这里了。”夏雷将貂蝉带进了一个房间里。

　　“恩公，你住在哪里？”貂蝉问。

　　夏雷说道：“出门往左，第三间便是。”

　　貂蝉笑着说道：“那好，我就住这里，离着恩公近，我也好伺候恩公。”

　　夏雷看着她，眼神微热，“貂蝉姑娘……”

　　貂蝉微微低头，避开了夏雷的视线，“恩公。”

　　夏雷说道：“貂蝉姑娘，以后别叫我恩公了，叫我龙就行了，你也可以叫我雷，或者夏也可以。”

　　貂蝉抬头，眨巴了一下眼睛，那眼神之中满是困惑，一个人哪有这么多的名字？

　　夏雷深吸了一口气，硬着头皮说了出来，“貂蝉姑娘，我有一个不情之请，希望你能答应我。”

　　貂蝉说道：“恩公……”

　　夏雷打断了她的话，“不是说不要叫恩公吗？叫我夏，叫我雷，叫我龙都可以，你随便挑一个。”

　　“那、那我……”貂蝉怯生生地改了口，“龙。”

　　她在下城蜀区的时候听到了一些关于夏雷的故事，那些人都称呼夏雷为“龙王”，夏雷硬让她改称呼，她就自然而然地选择了“龙”。

　　“貂蝉姑娘，我有一个不情之请，那个……”心里的想法，夏雷还是很难说出口。

　　貂蝉说道：“你是我和我爹爹的救命恩人，无论你要我做什么，我都会去做的。”说完，她的脸微微红了一下，也有意无意地用眼角的余光瞄了夏雷一眼。

　　女人的心思是很灵敏的，夏雷两次欲言又止，那要求难以启口，她有点什么不应该的联想也是很正常的事情。

　　夏雷心中渐渐放松了一些，也倒是的，人家三国女生都这么自然坦荡，甚至说出了无论你有什么要求她都可以满足的话，他还尴尬不好意思个什么劲呢？

　　“嗯，是这样的，貂蝉姑娘，我需要你的……”夏雷停顿了一下，然后补上了那个字，“奶。”

　　“啊？”貂蝉顿时呆住了，一双手也下意识地捂住了胸部。

　　她的胸其实并不是特别大，只是形状特别好，再加上她的身子窈窕云层，所以就显得特别大了。她这一遮掩并没有完全遮掩住，反而造成了一个波浪涌动的肢体语言，诱人至极。

　　夏雷抿了一下嘴唇，“貂蝉姑娘，你能给我吗？”

　　貂蝉直盯盯地看了夏雷一眼，嘴角悄然绽放出了一丝笑容，然后她闭上了眼睛，一双柔荑也从丰满之处放了下去。

　　这是什么意思？

　　夏雷直盯盯地看着貂蝉，有点迷糊了。

　　貂蝉等了一下不见动静，悄悄睁开了一条眼缝，瞄了夏雷一眼，发现夏雷正紧紧地盯着她的胸部，她的香腮又泛起了一丝红晕。最后，她忍不住说道：“你是要我自己解衣吗？”

　　“啊？”这话把夏雷唤醒了，也把他吓了一跳。

　　貂蝉伸手抓住了束腰的腰带的结头，一点点地往两边拉。

　　夏雷慌忙上前抓住了她的手，“貂蝉姑娘你误会了，我不是那个意思，我……”

　　貂蝉打断了夏雷的话，羞羞涩涩地道：“我是你的丫鬟，你有那样的要求，我、我不会拒绝的，你可以的。只求你不要嫌弃，让貂蝉伺候你一辈子，好不好？”

　　这话说完，她忽然钻进了夏雷的怀抱，将滚烫的脸颊埋进了他的胸膛。

　　古时候的丫鬟，说白了就是女奴，是主人的财产，主人想怎么都可以。别说是睡了，就算是拿去送人卖钱都是可以的。她在危难之际立誓，只要夏雷救了她的父亲，她就愿意结草衔环给夏雷当丫鬟伺候夏雷一辈子，其实那个时候她就已经默认夏雷可以对她做一切想做的事情了。

　　夏雷是没有把丫鬟这个身份弄清楚，现在他明白了，他根本就不需要像娶小乔那样，非要娶她才能喝到她的奶。他想喝，随时可以！

　　貂蝉和大乔小乔不同，她出身卑微，更有吕布原配的污名。虽然是吕布强抢，两人没有夫妻之实，可在她那个时代，她始终摆脱不了这一个染着她的生父鲜血的污名。她逃出来之后，蒙王允收养，给了她一份安定的生活。可王允却并不是单纯的发了善心，而是看中了她的美貌，看中了她身上可以收获的政治利益。于是，也就有了历史上的王允利用她离间董卓和吕布的故事。所以，她其实是一个命苦的女人，她的美貌非但没有给她带来幸福，反而给她带来了迫害和灾难。

　　这样一个女人投进怀里，愿将她的一切交给夏雷，只求他不要嫌弃，要伺候他一辈子，他的心又不是一颗石头，又怎么能不感动？

　　被感动的下一秒钟，夏雷的手边落在了貂蝉的纤腰上，轻轻摩挲，他的声音也轻轻的，“貂蝉，我需要你的奶，可我不会白喝你的奶，如果你愿意，我会给你一个名分。”

　　把四大美人之一的貂蝉当丫鬟来使，他做不出这样的事情。他能娶小乔，他就能娶貂蝉。为奶娶妻，他这样做也不是一次两次了，都快麻木了。

　　貂蝉从夏雷的怀中抬起了头来，声音低若蚊呓，“我一切都听你的。”

　　夏雷说道：“那好，我现在要催眠你的身体，你会昏睡半日左右，然后一觉醒来你的身体就会进入哺乳期，开始产奶。然后你挤出来给我喝，好吗？”

　　“这……这样也行？”貂蝉一脸的惊讶困惑。

　　夏雷笑了一下，“我会神仙术嘛，这是小事。我需要你的奶，你的奶关系着我们能不能活着掏出这里。”

　　貂蝉鼓起了勇气，“我的一切都是你的，你想怎么都可以，你来吧。”

　　“我带你上床躺着。”夏雷说。

　　貂蝉莫名其妙地紧张了一下，上床躺着，她忍不住又要去猜他准备用什么东西“催眠”她了。事实上，她对催眠这个词的理解也很模糊，她甚至想到了催花。

　　却就在这个时候，门外突然传来了脚步声，然后又是小乔的声音，“夫君，你在里面吗？”

　　夏雷赶紧松开了貂蝉，莫名紧张。那毕竟是他在死亡世界的妻子，他现在和貂蝉搂在一起，说着与奶有关的事情，要是被撞见了还不知道会惹出什么乱子来。

　　“是、是王后吗？”貂蝉比夏雷还紧张。

　　夏雷点了一下头，“别紧张，我去开门。”

　　房门打开，出现在门口的却不止小乔一个，还有大乔。

　　“夫君。”小乔先给夏雷行了万福礼，然后才移目到站在夏雷身后的貂蝉身上，眼神之中充满了戒备和警惕。

　　貂蝉跪倒在地，“民女貂蝉参见王后。”

　　小乔淡淡地道：“起来吧。”

　　貂蝉看了夏雷一眼，夏雷点了一下头，她才从地上爬起来。

　　大乔的视线也一直都在貂蝉的身上，眼神复杂。

　　“夫君，借一步说话。”小乔说，然后转身出了门。

　　“貂蝉，你等我一会儿，我很快就回来。”夏雷留下这句话之也出了门。

　　出了门，没走几步小乔便停下了脚步，“夫君，屋子里那个女人真的是貂蝉吗？”

　　大乔小乔所在的历史时期也吧貂蝉晚一些，貂蝉不知道姐妹俩的存在，可她们却听过貂蝉的故事，自然也就知道貂蝉是谁。

　　夏雷可以不在乎庞统的感受，可他却不得不在乎他的妻子的感受。他想了一下才点了点头，“是的，她的父亲王允也来了，就住在下城蜀区。”

　　“龙王，你说的可是那个使用离间计杀了董卓的王司徒？”大乔忍不住出声说道。

　　夏雷点了一下头，“是的，不过……王司徒和貂蝉好像失忆了，很可怜，你们就不要去问他们关于董卓和吕布的事情了。”

　　这也是他所能想到的最合理的解释了，王允和小乔都失忆了，不记得后来发生的事情了。事实上对于这里的貂蝉和王允来说，那些事情本来也没发生，就算大乔和小乔去问也问不出一个结果来。

　　无论如何，他都不会告诉大乔和小乔，她们是本不应该存在的过去之人。包括貂蝉，他也不会告诉她这个真相。将来会怎么样？他不知道，也不敢去想。他唯一能做的就是保护她们，照顾她们，给她们更多的快乐。

　　“她确实是一个命苦的女人，我听过她的故事，我敬重她是一个女中豪杰。我去和她聊聊，夫君，你陪姐姐聊聊。”小乔说走就走，没有半点犹豫和停留。

　　大乔叫住道：“妹妹……”

　　小乔向大乔挤了一下眼睛。

　　大乔的嘴唇动了动，想说什么又说不出来。

　　夏雷暗自头疼，本来很快就能喝上貂蝉奶了，半路杀出大乔小乔来，真是好事多磨！

　　“龙王，那个……”大乔犹豫了一下，脆声说道：“你跟我来。”

　　“去哪里？”夏雷随口问了一句，他看着小乔进了貂蝉的门。

　　“你来就知道了。”大乔说，然后往她的房间走去。

　　夏雷跟着她走，心里暗暗地道：“喝大乔奶的难度比喝貂蝉奶的难度大得多，我还是先搞定貂蝉吧，我需要更多的极品过去之奶。”

　　来到门前，大乔推开门走了进去。

　　夏雷跟着走了进去，一进门他便愣住了。


第2163章 大乔冰融

　　大乔的房间里，金灿灿的墙壁上用毛笔写上了他念给她的听的那两首诗词。

　　一首是：一个是阆苑仙葩，一个是美玉无暇。若说没奇缘，今生偏又遇着他；若说有奇缘，如何心事终虚化？

　　一首是：问世间，情为何物？直教生死相许。天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？

　　墙上的字迹娟秀灵动，一看便是出自女人的手。而这个女人也不用去猜，肯定是大乔。

　　让夏雷感到惊讶的是他只念了一遍，可她却记住了全部。这对于他来说自然算不上什么事，可对于一个普通人来说，要一下子记住这么多字的诗词，那还真是一件不容易的事情。

　　大乔说道：“我想了很久，总算是回忆起来了，龙王，你看有什么漏掉的地方吗？”

　　夏雷说道：“没有，没有漏掉的地方，你的记忆力还真不错。”

　　大乔抿嘴笑了一下，“我从小就喜欢诗词歌赋，妹妹则喜欢舞刀弄枪的，我们的性子是反的。你念给我听的这两首诗词是我听过最好的诗词，我把它们写在了墙上。可惜，我记起你念的内容，却没有诗名，你能告诉我诗名吗？”

　　夏雷说道：“我是随口念作，没有想过要取名字。”

　　大乔说道：“这怎么行？如此佳作肯定要留传后世的，你一定要取上诗名。”

　　夏雷有些尴尬地道：“还是算了吧，随口念出来就没想过要什么流产后世。”

　　“你……你就当是为我，取个诗名吧。”大乔的声音变了味道，带着点祈求的味道，还带着一点撒娇的味道。

　　“这个……”夏雷在想就近是取原来的名字好，还是自己取个“原创”的名字。

　　大乔的声音小小的，“龙王，大不了我给你缝制衣袍好了。”

　　夏雷的一颗心微微一荡，脸上却是一个忧伤而深邃的表情，“嗯，第一首就叫《枉凝眉》，第二首叫《为情所困》吧。”顿了一下，他又补了一句，“愿世间有情人终成眷属，人生苦短，不要错过了自己喜欢的人。”

　　第二首的名字本来是叫《摸鱼儿雁丘词》，可那名字显然不适合，所以他就随口取了一首歌的名字，安上去倒也很匹配，也符合他和大乔现在的某些情况。两个名字，一个是原作的，一个是他原创的，齐全了，交差了。

　　大乔默念了两遍诗名，然后走到墙下，提起毛笔，蘸上墨汁，然后分别在两首诗词的右侧题上了诗名，一首《枉凝眉》，一首《为情所困》。

　　题上诗名，大乔放下毛笔，转身看着夏雷，嫣然一笑，“没想到你这么厉害的人居然还会吟诗作词，真是人不可貌相。”

　　夏雷说道：“我就长得那么不像文人吗？我从小饱读圣贤书，吟诗作词只是小意思。”

　　“不不不，我不是那个意思。”大乔慌忙解释。

　　夏雷向她走去，“你把我叫来就是看墙上的诗词吗？”

　　夏雷的眼神咄咄逼人，大乔有些紧张，往后退了一步，但只是往后的一小步，一步之后她又停了下来，低着头，声音小小地道：“龙王，这两首诗词……你真的是为我而作的吗？”

　　如果不是为了她胸部的那两团，而他又需要大量的极品过去之奶，夏雷的答案肯定是否定的，他甚至不会摽窃古人的诗词。可是现在的情况却让他不得不做一个爱情骗子，偷心的采花贼。

　　“姐姐，当时屋子里就只有你一个人，我不是给你作的是给谁做的？”夏雷说，语气里带着点伤感的味道。

　　“我……”大乔欲言又止，明明已经很感动了，可还是迈不出那一步。

　　夏雷叹了一口气，“我去看看貂蝉姑娘。”

　　大乔忽然伸手拉住了夏雷的衣袖。

　　夏雷微微愣了一下，“姐姐？”

　　大乔慌忙松手，脖子与耳根都红了，“你稍等，我用衣尺量一下你的尺寸，才好给你裁布缝衣。”

　　夏雷说道：“不是不给我做吗？”

　　大乔白了夏雷一眼，“那你还要不要？”

　　夏雷笑着说道：“当然要，姐姐做的衣服穿着暖和。”

　　“小乔说你油嘴滑舌，你果然是的，你这张嘴不知道哄骗了多少女孩子。”大乔一边埋汰着夏雷，一边用衣尺测量夏雷的身体。

　　夏雷任由她摆布，心中直乐，“她居然愿意给我做衣裳，看来距离喝到她的奶又近了一步了。”

　　就在这个时候，大乔量完了夏雷的腰，蹲下去量夏雷的腿长。她将夏雷的树袍撩开，突然看到了什么东西，呀一声惊呼，慌忙转过了身去。那一刹那间的表情，简直恨不得找一条地缝钻进去。

　　阴铁衣的下装其实就是一层皮肤，某个地方也就等于是多了一层黑色的皮肤而已。大乔突然看见，能不受惊吗？

　　夏雷慌忙拉过树袍遮掩，尴尬地道：“冒犯姐姐了，失礼失礼。”

　　大乔深细了一口气，转过了身来，“别姐姐长姐姐短的了，小乔又不在这里。以后小乔不在的时候，你叫我大乔就好了。”

　　夏雷巴不得，跟着就叫了一声，“大乔。”

　　“干什么？”大乔甩了夏雷一个白眼，眼角的余光却悄悄的移到了刚才让她受惊的地方。虽然已经遮掩上了，可一想到刚才看到的东西，她的心还是忍不住一阵扑通扑通的鹿跳。

　　夏雷笑了笑，“你瞪人的时候也很好看。”

　　“肉麻。”大乔拿着衣尺测量夏雷的腿长，这一次她学乖了，没有再去撩开夏雷的树袍。

　　夏雷却悄悄的盯着她的胸部，暗暗地道：“如果我现在提出要她给我产奶，她会答应吗？不，不，不能操之过急。她和貂蝉是不一样的女人，我得保持耐心，先搞定貂蝉再说。”

　　大乔测完了尺寸，脸红红地道：“好了，我测量好了，你回去吧，做好之后我给你送过来。”

　　“谢谢姐姐。”

　　大乔微嗔地道：“又叫姐姐，我比你大么？都说了，小乔不再的时候你就叫我大乔。”

　　“大乔。”夏雷忽然伸手抓住了大乔的手。

　　“你……”大乔的身子顿时颤了一下，慌忙将手往回抽，可是那力量却小得可怜。

　　“对不起，我不是故意的，失礼了，失礼了……我先回去了。”夏雷松开了大乔的手，转身离开了大乔的房间。

　　大乔没有叫住他，却在他出门之后噗嗤一声笑了出来，“明明就是故意的，还说什么不是故意的……”接着，她又补了一句，“不过还真是有点风流才子的味道。”

　　这似乎就是女人动心与动情的区别。女人动心还只是有好感，这个阶段不可以毛手毛脚。可一旦动情，毛手毛脚吃点豆腐什么的不会有一点问题。

　　夏雷出门没走两步小乔也刚好朝貂蝉的房间之中走出来，他不好立刻就去貂蝉的房间之中催眠她，而是领着小乔回到了金屋之中。

　　片刻后，他一边喝着冰镇小乔奶，一边听小乔说话。

　　“貂蝉姑娘还真是失忆了，她跟本就不记得后来所发生的事情了。”小乔轻轻的叹了一口气，“她还真是一个命运多舛的可怜的女人，夫君把她带到铜雀宫中来，是因为同情她，要照顾她吗？”

　　夏雷，“嗯？”

　　这话有点不对啊。

　　“是不是这样呢，夫君？”小乔直盯盯的看着夏雷。以前她是看夏雷一眼都会紧张和害羞，不过成了夫妻同床共枕多次以后，即便是坦荡荡地相待，她也不紧张和害羞了。不仅如此，有时候她还会主动去取悦她的夫君，自我解锁一些姿势。

　　“什么对不对呀，你想说什么？”夏雷放下金灿灿的奶碗，一把将她搂入怀中，并轻轻地在她的翘臀上拍了一下，“坦白从宽，老实说，你想从我这里问什么？”

　　美妙的涟漪荡漾，小乔的小嘴里冒出了一个软绵绵的声音，娇嗔地道：“夫君，你就知道欺负我。”

　　夏雷假装板起了面孔，又是一巴掌落了下去，“快说，不然使劲打。”

　　小乔咬了一下嘴唇，“夫君，貂蝉可是有名的大美人，我担心你……看上她了。”

　　夏雷暗自头疼，面上却硬着头皮说道：“哪有的事情，我可不是那样的男人，我有你就足够了。”

　　“可你是王啊，自古那个帝王只有一个王后的，就是你不想，我也得给你物色几个。”小乔说道。

　　夏雷笑着说道：“以后的事情，以后再说。”

　　“我姐姐……”小乔话锋一转，“你觉得怎么样？”

　　“姐姐和你一样漂亮。”夏雷说。

　　“那你娶了她吧，我们姐妹俩一起侍奉夫君，也让我们姐妹一生一世都在一起，多好啊。”小乔在夏雷的怀里撒娇地道。

　　夏雷说道：“我没问题，只要她点头，我随时都可以娶她。”

　　“太好了，我再去劝劝她，让她点头。”小乔的脸上满是笑容，笑得跟一朵花似的。

　　“娘子，我们上床休息吧。”夏雷在她的耳边说。

　　小乔甩了夏雷一个俏媚的白眼，“又想了？真是馋嘴的猫。”

　　简简单单一句话却把夏雷的火焰给撩拨了起来，他抱起小乔就往王石大床走去……

　　两个小时后，他离开了金屋，悄无声息地溜进了貂蝉的房间之中。

　　为了过去之奶，为了在死亡世界的进化，就算是做一个花心的男人他也无所谓了。


第2164章 温馨催眠

　　金灿灿的大屋里很安静，空气中弥漫着一点点幽香。那是貂蝉的体香，她正裹在被子里睡觉。可她并没有睡着，而是睁着眼睛看着头顶的王石屋顶。她不认识什么王石，她真觉得这里的一切手都是黄金打造的，包括她屁股下的这张大床。

　　在她的脑海里出现的频率最多的却还是那个浑身漆黑的青年，不知道为什么一想起他，她的心就不争气地小鹿跳，香腮生晕，嘴角含笑。

　　她那个时代的女人，一旦以丫鬟的身份去跟随某个男人，那其实是把身子和一生都交付给了那个男人。夏雷已经收下了她，带到了这座王宫之中来，这也就意味着他可以对她做任何想做的事情，她已经是他的财产了。

　　当然，夏雷从来不会把任何女人当成他的财产。貂蝉也没有从他的身上感到什么主人的架子，与他在一起的时间虽然很短，可给她的感觉和回忆却都很亲切，很美好。

　　然后，貂蝉就想到了小乔。

　　她不知道历史上的那个小乔，她只知道这里的小乔，她是这里的王后，一个性格活泼，喜欢舞刀弄枪的王后。

　　“王后问了我一大堆奇怪的问题，好奇怪……不过她倒是一个和善的王后，没有为难我，还说要照顾好龙王……”貂蝉自言自语，就在这个时候她听到了房门被推开的声音。她跟着移目过去，恰好看见一个男人闪身进屋，顺手又关上了房门。

　　这金灿灿的屋子里本来是有照明的系统里的，可是初来乍到的貂蝉根本就不知道开关为何物，所以没有打开。她紧闭门窗，就连窗帘也拉上了，所以屋子里的光线其实是很昏暗的，根本就看不清楚潜入屋子里的人是谁。

　　那人越来越近。

　　貂蝉越来越紧张，想叫又不敢。情急之下，她伸手将发鬃上的一支金钗抓在了手中。

　　那人来到了床前，然后一屁股坐在了床沿上。

　　貂蝉忽然举起了金钗，对准了自己的脖子，“你、你是谁？你想干什么？你、你要是再过来，我就自裁！”

　　那人噗嗤一声笑了出来，“我一早就看见你将金钗抓在手中，我以为你会扎我，可没想到你将金钗拿在手中就是为了自裁吗？”

　　这声音是夏雷的声音。

　　“你……龙王？”貂蝉突然扔了金钗，翻身起来，准备往床下跳。

　　夏雷手上拦住了她，“就待在床上好了，下床干什么？”

　　貂蝉干脆拜倒在床上，紧张地道：“貂蝉不知是龙王驾到，请龙王恕罪。”

　　她的身上已经不再是那件满是血污和泥土污垢的白色长裙了，而是一条睡觉用的纱裙，很宽松，却也很通透。她翘着屁股跪在夏雷的面前，丰满的臀部将纱裙绷紧，凸出了一个成熟诱人的形状，合着纤细柔软的腰肢又构成了一段撩人的曲线。可最撩人心猿意马的却还是那份朦胧中的通透，她那一身雪白如玉的肌肤几乎全都显露了出来，毫无秘密可言。

　　夏雷的心里还真就冒出了一头猿，一匹马，猿骑在马背上，蹦蹦哒哒。他的呼吸也微微急促了起来，小腹之中也燃起了一团火，静静地燃烧着，让他口干舌燥。

　　夏雷没反应，貂蝉不敢起来，等了一下她悄悄抬眼，用眼角的阳光去看夏雷，却看见夏雷正眼热热地盯着她的屁股，她的脸顿时臊了一下。然后，她将一双膝盖往后挪了一点，将一只萌显的白玉团子往另一个方向挪了一点，意图避开夏雷那灼肤的视线。

　　夏雷干咳了一声，“那个，深夜拜访，实在是有点唐突了，貂蝉姑娘不介意吧？”

　　多么彬彬有礼的男子啊。

　　貂蝉跟着说道：“不唐突，不唐突，奴婢的房间，龙王想什么时候来都可以。”

　　“别叫龙王了，叫龙就可以了。”夏雷找话题化解两人之间的尴尬气氛。

　　“奴婢不敢。”

　　“行了行了，你爱怎么叫就这么叫，不过你要再自称奴婢了，我可没把你当奴婢。”夏雷说。

　　“那……龙王将奴……将我当成什么？”貂蝉小心翼翼地问道，又悄悄地用眼角的余光去瞄夏雷。

　　夏雷说道：“女人，我的女人，你明白我的意思吗？”

　　貂蝉点了点头，嘴角浮出了一丝笑意，心中一片甜蜜。

　　号称闭月的女人，她的美貌就连月亮见了也要躲进云层里，她怎么可能甘心做一个奴婢？王允将她送给夏雷，说是做奴婢，可那么精明的人怎么可能没有更高的期望？夏雷虽然不是董卓，更不是吕布，可毕竟是此间之王，主宰着这里的一切。作为女人，她当然想获得庇护，为义父及家人谋得一些利益。而这些，只要成为夏雷的女人就能获得。

　　不过，她要的这些其实都是微不足道的东西，夏雷根本就不在乎，他在乎的只有她的奶。

　　“貂蝉，别跪着了，躺着吧。”夏雷说。

　　“龙王，你……”貂蝉骤然紧张了起来，但还是顺从地爬了起来，躺在了床上。躺下的时候，她还把被子推开了，躺的位置也是靠近墙壁的里边，给夏雷腾出了位置。

　　这一平躺，又是一片迷人的景色朦朦胧胧地显露出来，山高水低，神神秘秘。

　　就那么一眼，夏雷便忍不住有点想流鼻血的冲动了。

　　貂蝉紧张地看了夏雷一眼，忽然想起了什么，慌忙伸手从枕头下抓住了一块白色的手帕，慌慌张张地垫到了翘臀下。

　　夏雷，“……”

　　她那个时代的女人往屁股下垫帕子是干什么用的，他是一清二楚的，因为小乔就这么干过。

　　“龙王，你、你轻着点来，我、我没经历过，有点害怕。”貂蝉支支吾吾，玉靥之上一片羞红，可乌溜溜的浩眸里却满是欢喜和引诱的意味。她此刻的动作、声音甚至是眼神无一不妩媚，无一不撩人。

　　果然是四大美人之一啊，媚骨天生，就连自然而然的动作和眼神都是那么地诱人。

　　夏雷真想对她犯罪了，可最终还是控制了下来。

　　这不是他不想，而是根据他多年的喝奶的经验，现在让貂蝉产的奶肯定要比那个她之后产的奶具备更高的品质。她是四大美人之一，本身具有极其优秀的基因，她的奶也必定是极品之奶。对他来说，具备更高品质的极品奶其实才是难以抗拒的诱惑。

　　夏雷伸手抓住了貂蝉的浩腕。

　　貂蝉的整个身子都颤了一下，紧张地闭上了眼睛。她等着龙王爬上来的那一刻，可等了半晌却不见龙王爬上来，她又睁开了眼睛。却在那一刹那间，她看到一片七彩霞光。包裹在七彩霞光之中的夏雷给人一种无比神圣的感觉，就像是传说之中的神仙，让她忍不住想要顶礼膜拜。

　　这点时间里她甚至为她心中的那些想法和欲望感到羞愧。假如此刻她的身边有一条地缝的话，她大概会毫不犹豫的钻进去。

　　然而，这无比神圣的感觉和氛围却在“神仙”开口说了一句话之后，荡然无存了。

　　“貂蝉，给我产奶吧，我想喝你的奶。只要你给我，我什么都给你，我会对你好好的，让你成为这个世界上最幸福快乐的女人……”神仙碎碎念，絮絮叨叨。

　　貂蝉的心里暗暗地道：“他真要喝奶？真是奇怪的癖好啊，他会不会是假神仙啊……”

　　就在夏雷的絮絮叨叨的声音里，貂蝉的眼皮越来越沉重，越来越困，最后便昏睡了过去。她根本就不知道，夏雷刚才对她说的那些话其实就是在催眠她。

　　这是一种温馨的催眠方式。

　　房间里安静了下来，夏雷看着昏睡过去的貂蝉，那朦胧的美景呈现眼前，朦朦胧胧，他不知道该把眼睛往哪里放。

　　“阿米多，给我最新的情报。”夏雷也没有浪费时间，等奶的过程里他建立了与智库阿米多的通讯。

　　“我的主人，这个空间正在收缩。”智库阿米多的声音，带着紧张的意味，“黑暗峡谷仍然不断地喷涌出那种虫子，它们正向四面八方扩散，显然是在追捕我们。那两个强大的敌人也在四处追捕我们，蓝色的能量体和狄法西斯。”

　　情况仍然在往糟糕的方向发展。

　　“有计算出这个空间收缩的速度吗？还有，它最终会收缩到什么程度？”夏雷问。

　　智库阿米多说道：“无法计算。”顿了一下，它又说了一句，“主人，你有计划了吗？我们需要一个切实可行的计划。”

　　夏雷看了一眼躺在身边的貂蝉，沉默了一下才说道：“有，我正在执行我的计划。”

　　“什么计划？”

　　“你很快就会知道了，继续监视吧。”夏雷并没有解释，他结束了通讯。

　　他其实并没有什么切实可行的计划。

　　安静下来之后，他的大脑开始整理来到死亡世界之后所接触到的所有的信息。他的脑海之中浮现出了许许多多的人与物，有从黑暗峡谷出来的过去之人，还有从泥土里冒出来的亡人，还有骷髅，天空的日全食……

　　他其实已经不是动用超级大脑的分析能量分析现在的情况，寻找解决危机的办法，可是那个办法还是没有出现。

　　时间一点点地流走。

　　不知道过了多久，貂蝉的长长的睫毛颤动了一下，然后睁开了一条缝。

　　她醒了。


第2165章 如美酒微醺

　　夏雷进入了她的视线，漆黑的脸庞，那眸子就像星辰一样深邃闪耀。下一秒钟，她下意识地看了一眼自己的身上，她身上的纱裙还好端端地在她的身上，调皮地暴露着她的秘密风景。那一刹那间，她的心里竟莫名其妙地生出了一丝失落感来。

　　他什么都没有做。

　　“你醒啦？”夏雷的嘴角带着温和的笑容，然后将早就准备好的一只金灿灿的奶碗递向了貂蝉。

　　貂蝉从床上撑坐了起来，双手捧着递到面前的奶碗，愣愣地看着夏雷，有点魂不守舍的迷糊感。

　　“给我挤点奶吧。”夏雷的声音很温柔。

　　貂蝉这才回过神来，却又紧张了，忐忑地道：“我、我……我都还没有生育小孩，哪有奶啊？”

　　夏雷笑得温柔，“相信我，挤挤就有了。”

　　貂蝉，“……”

　　夏雷似乎想起了什么，跟着又说道：“你如果觉得尴尬，不好意思，我转过身去好了，我绝对不会偷看。”说完，他转过了身去。

　　貂蝉轻咬了一下樱唇，“龙王，貂蝉有一个不情之请。”

　　夏雷又转回去看着她，“什么？但说无妨。”

　　与三国大美人交流，会几句三国腔也是很有必要的。

　　貂蝉犹豫了一下，声音轻轻，“龙王，我能看一下你的样子吗？”

　　“这算什么请求？当然没问题。”夏雷笑着说。阴铁所构成的面罩从他的脸上滑落，他的脸庞也显露了出来，寒星般的眼瞳，挺直的鼻梁，阳光英俊。

　　貂蝉微微呆了一下，“龙王，你……你真好看。”

　　夏雷笑了笑，“挤吧。”

　　貂蝉，“……”

　　他怎么就这么心急呢？

　　“那你、那你……”貂蝉欲言又止，脸颊生晕，羞不可抑的样子。

　　夏雷忽然回过了神来，“我转过身去，你挤好了叫我就是。”他又转过了身去。

　　身后传来了窸窸窣窣的声音，还有貂蝉的短促的呼吸声。他虽然已经转过了身去，可他毕竟还在身边，而她却要在他的身边挤那什么出来。这样的事情，她怎么能不害羞紧张？

　　滴答、滴答……

　　液体滴落金灿灿的奶碗的声音不断响起，这样的声音微不可闻，可对于夏雷的耳朵来说却是清晰可辨的，而着声音对于他来说就像是大自然的天籁，每一个音节都是那么的美妙动人。

　　滴答滴，滴答滴答……

　　夏雷的舌头忍不住滑出了唇缝，围着唇瓣和嘴角溜达了一圈又一圈。他的喉咙里也不断传出“咕噜”吞咽口水的声音。如果貂蝉看到他此刻的样子，他的光辉形象会顷刻间崩塌。

　　好半晌之后，身后又传来了窸窸窣窣的声音，然后是貂蝉的声音，“龙王，我……挤好了，请用。”

　　她说不出那个奶字。

　　夏雷转过了身来，迫不及待地接过了貂蝉双手捧着的金灿灿的奶碗，然后又迫不及待地往嘴边送。

　　貂蝉眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷这才想起了什么，没急着喝，笑着说了声，“谢谢。”

　　貂蝉低头，“龙王客气了。”

　　“不客气，不客气。”夏雷一仰脖子，小半碗貂蝉奶便灌进了喉咙里。

　　貂蝉奶和小乔奶颜色一样，浓稠一样，看似没什么区别，可一下肚，被源自能量符文的能力一解析和吸收，区别立现！

　　小乔的奶一下肚，被解析和吸收的时候便会有一种冰镇的口感。它所蕴藏的能量给他带来了过去的因子，使他可以不穿阴铁衣和树袍便能在死亡世界自由活动。

　　貂蝉奶会给他带来什么呢？

　　他不知道，可是貂蝉奶也是极品奶这一点却已经体现了出来。

　　貂蝉奶下肚，一股温热的感觉顿时顺喉而下，直达四肢百骸。那一瞬间的感觉就像是饥寒交迫的人，突然得到了一杯煮热的美酒，喝下，然后获得了温暖。

　　不止是温暖的感觉，他的灵魂还真出现了一点喝了酒之后才会有的微醺的感觉，身心都感到放松，非常美妙。

　　“美酒之奶？”夏雷的心中一片惊讶和困惑，“这世上怎么可能有如此神奇之奶？”

　　一方水土一方人，不同的人基因是不一样的。所以小乔的奶和貂蝉的奶会有此截然不同的区别，可不管是小乔的冰镇小乔奶，还是貂蝉的美酒之奶，若是普通人喝的话那只是一种奶味，不会有什么明显的区别。也只有夏雷才能喝出隐藏的味道，解析其中的能量，并将之吸收和转换。

　　所以，别人喝到嘴里就是普普通通奶，可他喝到嘴里却能变成冰镇的果汁，变成美酒，神奇得很，妙不可言。

　　“龙王？那个，好喝吗？”貂蝉小心翼翼地试探。

　　夏雷的舌头又从唇缝中滑了出来，将嘴唇上的残留收拾得干干净净之后才赞叹地道：“好奶！我喝了那么多奶，你的奶口感是最好的！”

　　“龙王，你……喝过很多奶吗？”

　　“呃，其实那个嗯也没有那么多啦。”夏雷跟着转移话题，“貂蝉，再给我挤一点，我知道你还能挤一点。”

　　貂蝉，“……”

　　这和她想要发生的事情全不搭边，眼前的龙王也像是变了一个人，与神仙与盖世英雄什么的也都不搭边了，活脱脱的一个喝奶狂魔啊！

　　“拜托，拜托，再给我挤一点吧。”夏雷眼巴巴地看着貂蝉，两眼满是孩子般的渴望。

　　貂蝉捧着金灿灿的奶碗，声音轻慢，“那个，龙王，你看着，我、我挤不出来。”

　　“呃，我马上转过去。”夏雷跟着又转过了身去。

　　窸窸窣窣的声音又传来。

　　滴答滴，滴答滴……

　　半晌后，金灿灿的奶碗又回到了夏雷的手中，里面又装了小小半碗乳白色的美酒之奶。

　　夏雷捧着奶碗就要一口喝下。

　　貂蝉犹豫了一下还是说了出来，“龙王，我实在是挤不出来了，就这么点了，你、慢点喝。”

　　夏雷，“……”

　　又是小半碗美酒之奶下肚，微醺的感觉更明显了。

　　刚才是因为激动，所以没有去解析和内视，这一次夏雷已经提前做了准备。他的身体和灵魂开始解析和吸收美酒之奶所蕴藏的能量的时候，他开始了内视，调查美酒之奶所带来的变化。

　　一个结果很快就出来了。

　　貂蝉的美酒之奶给他带来的微醺的感觉并不简单，它居然能促使他的灵魂和身体融合！

　　要知道，他上次返回地球，灵魂得到了超级进化，可回到希望之星后，他的本尊之身和超级灵魂虽然能和以前那样“和睦相处”，可都成了两个强大的存在之后，反而不“团结”了，一个掌控着奶原力，一个掌控着欲望能量。这种“分裂”也导致了奶原力和欲望能量的不融合，战斗力也大打折扣。

　　现在好了，貂蝉的美酒之奶居然能用这种“微醺”的能量促进超级灵魂与本尊之身的融合，这等于解决了他的一个大问题！

　　微醺微醺，喝酒喝到微醺的人会有一种飘飘欲仙的感觉，身体和灵魂意识都会进入一种“模糊”的状态，而这种模糊对于夏雷来说，那就是超级灵魂与本尊之身的融合！

　　这真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！

　　微醺的感觉消失，蕴藏在美酒之奶中的微醺能量也都被身体和灵魂吸收了。夏雷的心中除了“美酒之奶”这个名字，他对貂蝉的奶也有了一个独特的定义，那就是“粘合剂”。貂蝉的奶，是能让他的灵魂和身体粘合的奶之粘合剂！

　　“龙王？”看夏雷发呆，貂蝉莫名紧张，毕竟喝奶喝到目瞪口呆的人并不多。

　　夏雷这才回过神来，他忽然抓住了貂蝉的一双藕臂，激动地道：“貂蝉，我……”

　　貂蝉垂下了头，“龙王，我、我真挤不出来了。”

　　“哈哈哈！”夏雷忍不住笑了，“我没让你现在挤，你休息一下，早饭前再给我挤一点吧。”

　　貂蝉的螓首垂得更低了，只觉得胸部隐隐作疼。

　　夏雷突然将貂蝉拉到了他的怀中，柔声说道：“貂蝉，你放心吧，你是我的女人，我会对你很好很好的，我也会照顾好你的父亲。等时机成熟，我就给你一个名分，可好？”

　　“嗯。”貂蝉将螓首埋在夏雷的胸膛上，脸红红，嘴角含笑。有他这句话，她的胸部那点微疼又算的了什么呢？

　　夏雷轻轻搂着貂蝉，隐隐感到身体发热。那是貂蝉的美酒之奶的“副作用”，天生媚骨的女人，她的奶又岂止一点微醺的能量。

　　“龙王，不如你上床来歇息吧。”貂蝉细声说道。

　　夏雷怦然心动，他捧起了她的脸颊。

　　貂蝉闭上了眼睛，细长的脖子微微扬起，鲜艳的红唇微微绽放，一副任君品尝采撷的模样。

　　夏雷的嘴唇一点点地凑了过去……

　　门外突然传来脚步声，还有一个女人的声音，“夫君，是你里面笑吗？”

　　下一秒钟，夏雷穿窗而出，眨眼就消失不见了。

　　貂蝉惊愣当场，这速度未免也太快了吧？

　　咚咚咚，敲门声传来。

　　“啊？我该怎么办？”貂蝉如梦初醒，她在床上爬来爬去，犹如热锅上的蚂蚁。

　　“貂蝉姑娘，请开门。”小乔的声音，急促且带着点怒意。

　　貂蝉硬着头皮从床上爬下来，举步向门口走去。

　　就在这个时候，夏雷从金屋的门里走出来，“娘子，你怎么起床了？呵欠……要吃早饭了吗？”

　　小乔回头，一头雾水，两眼迷茫。


第2166章 神仙也骂人

　　七十二个小时之后。

　　铜雀殿之中，巨大的全息投影之中，铺天盖地的鬼面蝗虫从四面八方涌过来，即便是好方和智库阿米多都无法计算清楚。

　　“这是什么鬼虫子？”好方握紧了一双小拳头，“现在整个空间到处都是这种小虫子，用不了多久他们就会发现悬浮城的能量界壁，那个时候我们就无处藏身了！”

　　“我的主人，虽然没有确切的数据，可我知道，我们的空间和时间都不多了。”智库阿米多说道。

　　夏雷看着全息投影之中的鬼面蝗虫陷入了沉思之中。这三天的时间来，他除了和小乔和貂蝉的奶之外，他干得最多的事情便是思考解决问题的办法。三天的时间过去了，他还是没有找到灵感。

　　这一次，似乎是陷入绝境了。

　　这个空间的变化就像是温水煮青蛙，一点点升温，目前还能忍耐，看上去也还安全，可很快这个空间就会变成一锅沸水，将他煮熟、炖烂！

　　“我英明神武的主人！”好方说道：“实在不行我们就动用悬浮城的武力系统攻击这个鬼地方吧，炸碎黑暗峡谷，炸碎中土，炸碎狄法西斯的藏身地，炸碎天上的那颗假恒星！”

　　智库阿米多说道：“这不行，如果是希望之星，悬浮城的武力系统可以轻易摧毁一座百万人口的大城市，可是这是黑暗死亡世界，这里蕴藏和极其庞大的黑暗能量，悬浮城的能量根本就无法与之抗衡。蓦然轰击这个空间的任何目标，都有可能引来黑暗能量的反扑。”

　　“这也不行，那也不行——啊！”好方用它的小拳头砸了一下它的方脑袋，发出了哐当一个响声。

　　然而，这一下也并没有砸出什么好点子来。

　　夏雷结束了毫无意义的思考，他从王座上站了起来，走到了巨大的全息投影前，直盯盯地看着悬挂在天空上的黑色镶金边的洞，沉默了一下才说道：“或许，我应该亲自进去看看。”

　　智库阿米多跟着说道：“那可不行，我的主人，我们派去的昆虫机器人瞬间就被毁灭了，那里的能量肯定更可怕，在没有调查清楚之前，你千万不能冲动。”

　　“我去！”好方说。

　　夏雷说道：“好啊，你去调查清楚。”

　　“呃……”好方跟着改口，“当我什么都没说，我还是一个孩子。”

　　夏雷苦笑了一下，“行了，我会考虑的，你们继续监视吧，一有任何情况立刻联系我。我去下城走走，说不一定能找到灵感。”

　　进入那个酷似死去的恒星的洞，这确实很冒险。不到山穷水尽的那个时候，夏雷也是不会进去的。在没有调查清楚之前，他怎么可能派好方去送死？好方进去了，结果其实不难猜到，它会和那两只微型昆虫机器人的下场一样，直接被吞噬，什么都不会剩下。

　　下城蜀区。

　　悬浮城的天气系统营造了一个阳光明媚的好天气。

　　金色的阳光，湿润而和煦的春风，还有在田间劳作的百姓，一片欣欣向荣，平安富足的景象。

　　来到这里的过去之人除了狼人，都是三国时期的过去之人，他们饱受战乱之苦，哪里享受过这样和平安宁的日子。所以他们的快乐都是发自内心的，他们脸上的笑容也都是发自内心的。

　　夏雷并没有过去与蜀区的百姓交谈，他走进了一条林间小道，漫无目的地往前走。

　　林间小道的尽头是一片树林，地面上长满了青草，柔软而湿润。

　　夏雷走了进去，四下瞅了瞅，然后掏出了三只合金容器，开始兑奶。

　　这样的事情他已经干了不知多少回了，现在得到了冰镇小乔奶，还有貂蝉的美酒之奶，他怎么会不尝试勾兑一种二合一奶呢？

　　走出困境的办法要想，可奶却也是必须要喝的。两件事情，一样的重要。

　　他将一点冰镇小乔奶倒进了空容器中，然后又将一点美酒之奶倒进了同一只筒状的合金容器中。在那之后，他拿起筒状的合金容器轻轻摇晃。那严肃专一的表情，那娴熟的动作就连最优秀的调酒师都要为之汗颜。

　　摇晃了十几下，透视确定彻底勾兑均匀之后，他一仰脖子将那一点二合一奶喝到了肚子里。

　　冰镇的口感并没有消失，温热如美酒的口感也没有消失，每一滴二合一奶都仿佛是用冰块和火焰构成，无论是那一滴都具备两种神奇的口感！

　　冰火奶！

　　夏雷几乎不用思考就给这种新型的二合一奶命名了，他闭上了眼睛，用心去感受每一滴奶在身体之中的变化。同时进入内视状态，调查身体和灵魂在冰火奶之下的进化反应。

　　超级灵魂与本尊之身的融合速度明显更快了，虽然只是一个迹象，但这种加速还是很明显的，可以确定。

　　可更明显的却还是灵魂衍生的能量根须，它们生长和扩散的速度明显比单独喝冰镇小乔奶的速度快上两三倍！

　　这就是冰火奶的效果。

　　一连串的糟心事之后夏雷总算是露出了一丝笑容，“为了更好的喝奶效果，以后小乔和貂蝉挤的奶我都要勾兑了之后才喝。勾兑了喝，我等于就能获得两三倍单独喝的效果！”

　　一粒种子突然从树梢上掉落下来，砸在了因为获得神奶的男人的脑袋上。

　　那是一颗坚果，形状很像是地球上的核桃。不过它不叫核桃，它的名字叫饿死果。它的外壳堪比合金，坚硬无比，需要用切割工具才能切开实用。它的这个奇怪的名字也是因为它的坚硬的外壳而得来的，意思是如果靠这种果子裹饥的话，人会饿死，所以叫饿死果。

　　饿死果的营养价值极其高，尤其是对大脑有补益。

　　夏雷将从头上滚落到地上的饿死果抓在了手中，使劲一捏，一声脆响，饿死果顿时碎裂，露出了白色的果肉。他拿起一块果肉放进嘴里，慢慢咀嚼。那味道很香，微甜。

　　一阵风吹来，挂在树梢上的饿死果噗噗往下掉，有些砸在了他的身上，有的砸落在了草地上。

　　夏雷随手捡起一颗饿死果，将它按在草地上。一片七彩的能量光从他的手掌心中绽放了出来，转眼间饿死果的果壳裂开，长出了嫩绿的叶芽。又一转眼，叶芽生长，变成了一棵小树苗。

　　夏雷松开了手，并没有让它继续生长。如果他愿意，只要他继续注入奶原力，这棵小树苗很快就会长成大树，开花结果。

　　饿死果小树苗在风中微微摇晃，散发着生命的气息。

　　夏雷静静地看着它，一动不动。

　　时间慢慢地流走，可他对它没有知觉。

　　一个时间里，夏雷突然站了起来，眼眸之中充满了兴奋激动的神光，“哈哈哈！我怎么没想到？我怎么没想到！”

　　轰！

　　七彩的能量光突然从他的身体之中绽放出来，然后向四面八方扩散，转眼间就将这片小树林笼罩了起来！那景象，犹如突然起了一场七彩的晨雾！

　　七彩的能量光之下，刚才所有的掉在地上的饿死果种子都快速发芽，然后生长。小树苗变成了大树，大树开花结果，然后掉下成熟的种子。

　　这一过程里，他仿若那造物的神！

　　他虽然没有缔造出新的生命，新的物种和文明，可他却创造了一片茂密的饿死果林！

　　在他这么干之前，这里还只是一棵饿死果树，可是现在这里却又好几百棵饿死果树。之前的别的树完全被挤开了，剩下的全部是饿死果树，一棵接着一棵，没有任何间隙！

　　他最初是站在林间草地上的，可是现在他却已经移位到了他自己创造的一棵饿死果果树的树冠之上！

　　几百棵饿死果树挤在一起，完全没有缝隙，其实就是一棵树！

　　这棵树，比安息女王的树态还要参天巨大！

　　下城突然长出了这么大一棵树，下城里的过去之人都被吸引过来了。他们仰着头看着参天的树冠，然后他们就看到了树冠顶部的七彩能量光，还有裹在七彩能量光的男人。

　　不知道是谁带的头，一个个过去之人都跪了下去，对着七彩能量光中的男人顶礼膜拜。

　　面对这样的“神迹”，谁还能不把此间的主人当成是神来膜拜呢？

　　人群里，职权已经很庞统一样大的王允暗暗欣喜，磕头的时候自言自语，“女儿啊，你好福气哟，为父也沾了你的光了……”

　　树冠上，夏雷纵声大笑，“哈哈哈……我是唯一，我是使命的执行者。你有门，而我就是钥匙！想要困住我？我他妈撑破这天！哈哈哈……狄法西斯，你他妈给我等着！等我再喝一些奶，我灭了你！”

　　下面，好几千过去之人面面相觑，一个个的神色奇奇怪怪。

　　神仙也骂人吗？

　　神仙骂人也就算了，可喝奶是个什么鬼？

　　可下面的情况夏雷是浑然不觉的，如何脱困这个问题困扰了他这么久，让他紧张，让他郁闷，现在灵感突现，找到了解决问题的办法，他哪里控制得住他的情绪。

　　不过发泄之后他很快就看到下面的过去之人了，他愣了一下，呃了一声，撤掉七彩能量光，嗖一下就往祭坛方向飞走了。

　　不打招呼。


第2167章 增强版战神套装

　　又是三天的时间过去了。

　　在过去的六天时间里悬浮城好像飞出了很远很远的距离，可实际上却是在绕着中土转圈，一圈又一圈。

　　现在，悬浮城已经无圈可转了，因为鬼面蝗虫已经堵住了所有的飞行路线。这个空间里有多少只鬼面蝗虫？或许有一千亿只，或许有一万亿只，无法计算。

　　而更糟糕的是这个空间仍在不断地收缩，越来越狭窄，越来越狭窄。照这个趋势下去，用不了多久它就会收缩成一个小小的点，那个时候这个空间之中的一切都会被清洗和重建。

　　铜雀殿。

　　“我的主人，这是你让我加强的战甲。”智库阿米多带着一个工兵机器人来到了铜雀殿中。

　　工兵机器人的手中捧着一套战甲，那是圣王蓝灵的战神套装。它的模样并没有多大的变化，线条简单却不失威武。不过也有一个明显的变化，那就是它的颜色。以前的战神套装是蓝色的，加强之后它已经变成了黑色。黑色甲体之中游动着蓝色的能量，和世界之石的特征一模一样。

　　“我的主人，我已经用各种珍贵的材料增强了这套战甲，所有能用上的珍贵材料我都用上了，最重要的增强材料是一块高级的世界之石，它赋予了这套战甲非凡的特性。”智库阿米多做了一个简单的介绍。

　　“干得不错，阿米多。”夏雷将工兵机器人手中的战甲取走，仔细观察。

　　“我的主人，依照你的吩咐，我也在这套战甲之中加入了黑暗死亡世界的珍贵材料，它现在也具备了过去了因子，我觉得你穿上它在死亡世界战斗的话，应该没有问题，可以动用比以前更强的能量。”智库阿米多说。

　　阴铁衣和树袍离开了夏雷的身体，战神套装的部件却一件件地悬浮了起来，然后飞向了夏雷的身体。一串清脆的部件碰撞的声音里，战神套装将他的身体完全包裹了起来。

　　还有烈焰纹章盾和冰霜之刃，它们也都出现在了夏雷的手中。与战神套装一样，被灵族科技增强之后的烈焰纹章盾和冰霜之刃也都具备了世界之石的特征，通体漆黑，材料内部流动着蓝色的能量。

　　世界之石拥有撕开时空界壁的能力，这一点远比星石更强大，起源城就是一个活生生的例子。而世界之石更是灵族文明的基石，灵族人的文明是从世界之石的基础上发展而来的，那也比阿希米斯人基于星石发展起来的文明高级不知多少倍。

　　一穿上，夏雷便感觉到了战神套装的变化。那是一种新奇的感觉，战胜套装在身，他感觉他拥有一片浩瀚的星空，而他是这片星空的主宰，他可以为所欲为地动用这片星空之中的所有能量，做任何事情！

　　这种感觉就像是成为了神。

　　他当然没有拥有一片星空，可增强之后的战神套装在身，他对身边环境的能量感知和掌控有了数倍的增强。这其实就是那块高级的世界之石带来的增强效果。

　　“我的主人，我在战甲的右腕上做了特殊的改动，即便是在战甲封闭的情况下，你也能通过能量控制战甲，释放出主宰。”智库阿米多说道：“我虽然做了增强，可这套战甲的冰霜之刃并不如主宰。”

　　对这个结果夏雷一点都不感到意外，因为主宰毕竟是战争之王阿克西斯的武器，也是悬浮城的控制器。事实上，虽然拥有了主宰，但到目前为止他对它的了解还是相当有限。

　　这时好方也走进了铜雀殿，老远便说道：“我英明神武的主人，我已经准备好了你要的东西，随时都可以发射。”

　　它放出了一个全息投影。

　　在那个全息投影里，悬浮城的上城竖起了好几十台能量发射架。它们看上去和地球上的导弹发射车有些相似，可性能和层次却相差了十万八千里。

　　那些能量发射架由纯粹的能量构成，没有任何金属部件，哪怕是一颗螺丝都没有。可就是这样的存在却能发射几乎所能想象到的任何东西，能量导弹，或者是一只袜子，哪怕是一只袜子，它们也能将之送往遥远的星空。

　　几十台能量发射架里已经装上了黑色的圆球，那些看似岩石的圆球就是夏雷准备发射的弹药。不过里面装的不是高爆炸药，也不是什么高级的能量，而是一颗颗饿死果的种子。

　　“干得不错，好方。”夏雷说道：“我出去之后，按照计划发射那些种子。”

　　“我英明神武的主人，你真的要……”好方的声音里充满了担忧，“那个洞直到现在都没法调查清楚，你进去会很危险的。”

　　夏雷一脸轻松的表情，淡淡地道：“如果我不进去，这个空间也很快就会收缩成一个点，那个时候我想进去都没有机会了，这里的一切都会被清洗和重建。我进去确实很危险，可有些险不得不冒。而且，我相信我的判断。”

　　天空的那个洞就是所谓的门，这是他最初做出的判断。后来他派出微型昆虫机器人去调查，结果以失败告终，这也让他怀疑最初的判断。直到六天前他突然想明白了，才做出了亲身进入“日全食”的决定。

　　“我的主人，倒计时已经启动。”智库阿米多的声音。

　　全息投影之中出现了一串数字，十五分钟后所有的饿死果种子都将被发射到那个洞之中，夏雷也会在那之后进入那个洞。

　　夏雷点了点头，他的视线移到了全息投影中的“日全食”之上，那个黑色的镶着金边的大窟窿静静地呈现在他的眼前，一动不动。

　　里面会有什么？

　　他一点都不知道。

　　“夫君、夫君？”小乔的声音传来。

　　夏雷收起思绪，循声看去。小乔和大乔正往这边走来，大乔的手里还捧着一套衣服。他忽然想了起来，大乔说给他缝制一套衣服，感情是来给他送衣服来了。

　　“好方，阿米多，你们看着，我很快回来。”夏雷迎了上去。

　　“那是什么？”小乔好奇地盯着铜雀殿中的全息投影，“那些密密麻麻的东西又是什么？”

　　她并不知道外面发生了什么事，更不知道外面的空间里到处都是鬼面蝗虫。

　　没有必要让大乔小乔和其他过去之人知道外面有多么凶险，因为就算他们知道了也于事无补，反而会造成不必要的恐慌和混乱。

　　“我们出去说吧。”夏雷拉着小乔的手边离开了铜雀殿。

　　大乔也跟着出来了，走两步又回头看了一眼，她也不知道那是什么东西。

　　“干嘛不在里面说？”小乔说。

　　夏雷笑着说道：“里面不有人吗？虽然是机器人，可也算是人，我可不想当着别人的面秀恩爱。”

　　大乔的嘴角微微翘了一下，“当着我的面秀恩爱就可以吗？”

　　夏雷不知道该怎么说下去了。他的感觉也乱糟糟的，他即将进入那个洞进行生死探险，她们就不能严肃一点吗？

　　小乔的脸红了一下，“姐姐来给你送衣服，你试试看合身不合身。”

　　夏雷伸手从大乔的手中接走了那套衣服，打开看了一下，然后称赞道：“哇！好漂亮，谢谢你，姐姐。”

　　大乔的脸上露出了笑容，“你快把你身上的甲衣脱了试试，看看有没有不合身的地方，有的话我再拿回去改改。”

　　夏雷耸了一下肩，“我这甲衣不能脱，我回来再试吧。”

　　“为什么不能脱？”大乔说。

　　夏雷说道：“里面什么都没穿，脱了……嗯，明白吗？”

　　里面什么都没穿，脱了不就成光屁股了吗？

　　这话是很好理解的，也正是因为一下子就听明白了，大乔的脸上顿时泛起了一片红晕，她羞恼地瞪了夏雷一眼，然后对小乔说道：“妹妹，你看看你夫君，他居然对我说这样的话。”

　　小乔咯咯笑道：“姐姐，你其实喜欢听这样的话对吧？早晚都是一家人，害什么羞呢。”然后她怂恿夏雷，“夫君，干脆你脱了甲衣试试吧，姐姐又不是外人。”

　　夏雷，“……”

　　大乔已经羞得想找一条地缝钻进去了。

　　两个大美人在身边打情骂俏，那感觉真的很舒服。如果有选择的话，夏雷宁愿和她们腻在一起，过一段无聊却又甜蜜的日子，喝喝奶，那什么什么的。然而，他没有选择。

　　“娘子，你把衣服给我拿回去，我回来再试穿，现在我得走了。”夏雷说，时间快到了。

　　“我知道男人有男人的事情要做，不过……你记着我和姐姐还在家里等你，万事小心。”小乔叮嘱道。

　　夏雷将她拉到了他的怀中，轻轻拥抱了一下。

　　“万事小心。”大乔的话不多，可眼里也满是关切和不舍。

　　夏雷松开小乔，忽然双臂一张，将大乔也抱在了怀中。

　　“你……”大乔顿时紧张了起来。

　　“回去吧，等我回来。”夏雷松开了大乔，转身进了铜雀殿。

　　大乔却还愣在那里，呢喃自语，“他、他竟然抱我！”

　　“走啦，我的姐姐，抱一下有什么？以后你还会和他一起睡呢。”小乔拉着大乔往回走。

　　“你再说我打你了！”

　　“咯咯咯……”

　　姐妹俩说说笑笑很快就走远了。

　　铜雀殿中，夏雷下达了命令，“发射！”

　　轰轰轰！

　　几十台能量发射架同时被激活，几十颗黑色的圆球冲上天空，转瞬间就破开悬浮城的能量界壁，然后往着“日全食”飞去。


第2168章 开门计划

　　一道黑色的身影从悬浮城内部从冲射出去，瞬间的能量波动并没有给悬浮层的能量界壁造成任何影响，那感觉就像是一滴水离开了湖泊一样，有涟漪荡漾，可水面不会破裂。

　　这道黑色的身影就是身披战神套装的夏雷，他紧随那几十颗黑色的圆球之后，也向天空深处的“日全食”飞去。他的速度几乎和那几十颗黑色的圆球保持一致，始终保持着大约一百公里的距离。

　　这就是夏雷的开门计划。

　　嗡嗡嗡！

　　天空深处突然响起了类似蜜蜂飞行的声音，那诡异的音波在每一寸空间之中传递，避无可避。

　　这是一个信号。

　　下方的所有的鬼面蝗虫突然往上飞，那一刹那间所构成的景象就像是浩瀚无边的大海，所有的海水突然向天空倒卷！

　　夏雷回头看了一眼，他已经看不见中土了，也看不见那连绵起伏的黑色大山，他能看到的只是密密麻麻的鬼面蝗虫，它们遮天盖地，数不清有多少！

　　面对铺天盖地的鬼灭蝗虫，就算是夏雷也感到头皮发麻，阵阵恶心。

　　轰轰轰！

　　几十颗黑色的圆球一头扎进了“日全食”之中。

　　夏雷紧随其后，眼见就要扎进日全食之中。

　　一道蓝色的光影突然横切过来，瞬间就与夏雷撞在了一起。

　　神月如一现身了，她一直在等待夏雷现身。

　　轰隆！

　　剧烈的爆炸声里，夏雷的身体被爆炸的能量冲击波反推回去，往下坠落了几公里的距离才停顿下来。

　　也就是这一停顿，夏雷顿时被从下而上的鬼面蝗虫大潮卷中。数不清的鬼面蝗虫向他扑来，撞击他，啃咬他身上的战神套装。不过，增强之后的战神套装并不是它们所能啃咬的，可它们的牙齿碰撞战神套装所发出的咔咔的声音却给人一种毛骨悚然的感觉。

　　夏雷已经看不见神月如一，甚至看不见上面的“日全食”，他的视线里全是鬼面蝗虫。他就像是在大海之中的溺水的人，鬼面蝗虫所够长的浪潮一波一波地冲击着他，意图将他撕碎！

　　“直到现在你都不相信你会死在这里吗？”神月如一的声音，“我曾经跟你说过，那个使命不是你所能完成的，最终的结果也不是你想要的。在我看来，你其实也只是一个可怜的人类而已。”

　　夏雷冷笑了一声，“是吗？那也好过只是过去的你，在我看来，你甚至都不存在。一个被我干掉的人，你有什么资格对我冷嘲热讽？”

　　“哈哈哈……”神月如一的笑声，她显然对夏雷回击她的言语感到不屑。

　　夏雷的身体一震，一片七彩能量光从他的身体内部释放了出去。犹如阳光驱散黑暗，他身体之上的，身体周边的鬼面蝗虫顷刻间烟消云散，直接被净化！

　　黑暗能量涌动，但这一次竟诡异地没有过来镇压夏雷。

　　在是小乔的冰镇小乔奶和貂蝉的美酒之奶带来的好处，这几天他每天都喝用小乔和貂蝉的奶勾兑的冰火奶，数倍提升两种极品奶的功效，他身上的过去因子已经达到了一定的程度。他所释放的奶原力和欲望能量之中也具备了过去的属性，这种程度的释放根本就不会引起死亡世界的镇压。

　　方圆几公里的鬼面蝗虫都被进化干净了，夏雷的身体悬浮在一片球形的虚空之中。鬼面蝗虫仍旧潮水一般从四面八方涌过来，可只要一沾到他的能量护罩就会炸开，化成一片片黑色的飞灰，最后连飞灰都会被净化掉，什么都不会剩下。

　　七彩的能量护罩之外，神月如的视线里充满了惊讶的意味。仅仅过去了几天的时间，主动现身的夏雷明显比上次交手的时候更强大！

　　夏雷向神月如一逼去，巨大的七彩能量护罩往内部收缩，范围缩小，但强度却变得更大。

　　神月如一摇了摇头，“没用的，这个空间很快就会坍塌，所有的一切都会被毁灭，包括你和你的城。然后这个空间会被重建，可不会再有你和你的城。”

　　夏雷突然加速，一刀就劈向了神月如一。

　　黑色的冰霜之刃一闪而过，虚空之中出现了一道燃烧的痕迹。刀锋所向，一道七彩的能量刀光飞向了神月如一。无数的鬼面蝗虫挡在能量刀光之前，不过只是螳臂当车，根本就无法阻止七彩的能量刀光飞向神月如一。

　　神月如一突然向下移动，避开了那道七彩能量刀光。她是纯能量体，她拥有能量刀光无法媲美的速度，夏雷这样的攻击对她而言毫无威胁。

　　却就在这个时候夏雷的双脚之下爆炸，他的身体瞬间突破音障，以远超声音的速度向“日全食”飞去。

　　他并不是想要在这里干掉神月如一，他的目的仍然是进入“日全食”！

　　蓝色的身影再次横飞过来，一头撞在了夏雷的能量护罩上。

　　夏雷再次被拦截，能量护罩晃动，差点破裂。

　　神月如一的身体沾满了七彩的能量，就像是用颜料来了一次人体彩绘。奶原力和欲望能量快速蚕食着她的能量体，但这个过程很快就结束了。黑暗能量涌动，从四面八方聚集而来，瞬间就将她包裹了起来。

　　轰！

　　夏雷继续往上冲射。

　　蓝色的身影再次横飞过来，撞击，然后将他拦截下来。

　　“你真觉得那是一条出路吗？”神月如一冷冷地道，这一次黑暗能量修补她的速度更快，只是一眨眼就结束了。眨眼之前她还是人体彩绘，眨眼之后她便恢复正常了。

　　这是因为越是靠近“日全食”，黑暗能量就越强大。

　　夏雷没有再急着飞向“日全食”，他看着神月如一，嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“你这样辛苦地拦截我，不会是出于好心不让我进去送死吧？为了进化你放弃了你的脑子，你也放弃了最基本的智商吗？”

　　神月如一的神色微微变了一下，可语气却没有半点情绪化的波动，“我只是奉命拦截你，而我的目的已经达到了。”

　　一片黑云突然涌来，遮掩了“日全食”。它快速扩散，所有的光线都消失了。漫天飞舞的鬼面蝗虫向遮掩天空的黑云飞去，一只又一只，一片又一片。

　　“我饿——我饿！”一个阴森可怖的声音从黑云之中传出来，碾压天空。

　　狄法西斯来了。

　　神月如一的目的确实已经达到了。

　　面对两个强敌，夏雷却显得很镇静，他望着头顶的翻滚的无边黑云，杨声说道：“原来是吃屎君来了，你饿你饿，你怎么不去吃屎啊？”

　　轰！

　　无边的黑云撕开一条裂缝，巨大如山的狄法西斯从黑云之中镇压下来。它的身体上满是鬼面蝗虫，那些鬼面蝗虫在动，震动翅膀，似乎是在庞大如山的狄法西斯提供飞行的动力。还有亡人的尸体，一些亡人甚至还张牙舞爪，发出诡异的吼声！

　　它简直就是一座移动的地狱！

　　“去死吧——”狄法西斯一脚踩了下来。它的脚巨大无比，脚掌上也满是鬼面蝗虫，亡人的尸体。

　　巨大的阴影当头镇压下来，还有亡人向夏雷张开了双臂，似乎是想抓住他。

　　夏雷不退反进，他突然启动，一头扎进了狄法西斯的脚背之中。

　　冰霜之刃撕开狄法西斯的脚底，能量护罩撑开裂口。狄法西斯的巨足里也满是鬼面蝗虫和亡人的尸体，黑色的鲜血河一样流淌，每一个亡人都张牙舞爪，每一只鬼面蝗虫都在挣扎！

　　黑暗死亡能量挤压过来，如山川合拢！

　　夏雷不断催动奶原力和欲望能量，维持能量护罩的存在。此刻的能量护罩已经被挤压成了薄薄的一片，就像是一把刀子。

　　轰隆！

　　夏雷从狄法西斯的脚背上穿透了出去，冲天而起，手中的冰霜之刃也就在那个时候劈向了狄法西斯的脖子。

　　“吼！”狄法西斯一巴掌横扫过来。

　　另一边，神月如一突然启动，撞向了夏雷的后背。

　　夹击！

　　战神套装突然迸射出一片蓝色的能量光，夏雷身便的虚空突然扭曲。

　　狄法西斯的巨掌扫过了夏雷的身体。

　　神月如一也撞在了夏雷的后背上。

　　轰隆！

　　神月如一倒飞了出去。

　　狄法西斯的巨掌根本就没有扫中夏雷，神月如一也根本就没有撞中夏雷的后背。在那一瞬间，战神套装扭曲了空间，就像是给夏雷创造了一条微型空间裂缝，夏雷的身体在那一瞬间从裂缝之中离开，而虚空之中却还残留了他的影像。狄法西斯的巨掌扫中的，神月如一撞上的都是他留下的能量残影！

　　一道七彩的能量光瞬间飞过狄法西斯的脖子，在它的脖子上切开了一条恐怖的口子。

　　黑暗能量涌动，狄法西斯的脚上的伤口，还有脖子上的伤口瞬间愈合。它在这个空间也是不可杀死的存在！

　　夏雷并没有恋战，摆脱狄法西斯和神月如一之后一头扎进了“日全食”之中。

　　“要杀我？进来！”虚空之中飘荡着夏雷的声音。

　　在无法杀死对方的战场上与两个强敌战斗，那绝对不是明智的选择。

　　夏雷消失在了“日全食”之中。

　　“日全食”一动不动，没有任何反应。

　　“我饿——”狄法西斯扑了上去。

　　神月如一紧随其后，也一头扎进了“日全食”之中。


第2169章 战狄法西斯

　　如果说之前还有诸多的顾忌和犹豫，甚至心生恐惧，可神月如一和狄法西斯的出现和拦阻却给了夏雷无比的信心和勇气！

　　原因其实很简单，如果那个“日全食”不是这个空间的门，或者一点都不重要，他一进去就会被吞噬，死在里面，神月如一和狄法西斯还会这样来拦阻他吗？

　　一头扎进“日全食”之中，眼前却不是深邃如墨汁般的黑暗，而是一个诡异的景象。

　　他置身在一片昏黄的光晕之中，那颜色就像是一张泛黄的老照片。他的身便充塞着一种神奇的黑暗能量，就像是河流一样静静地流动着，却又不掀起半点波浪。

　　在他的下面是一圈漆黑的区域，那黑色浓稠至极。黑色之后一圈昏黄色，如此不断地往下延伸。最下面，这个诡异空间的底部是一个巨大的黑色的漩涡，它缓缓旋转着，速度极其缓慢，几乎感觉不到它在动。

　　之前所发射进来的黑色圆球就在他的身边，好几十颗，它们与他一起缓缓地向底部的黑色漩涡坠落。另外还有一些别的东西在往下坠落，有亡人的尸体，有骷髅，有飞船的残骸，还有一些难以形容和描述的动物尸骸和物件，它们也都缓缓地往下沉降。

　　整个“日全食”内部，结合着漂浮在虚空之中的东西，给夏雷的第一印象就是——垃圾处理场！

　　对立的世界所死亡的生命，甚至还有非生命体，不知道是因为什么原因来到了这里，然后被处理。

　　“这才是真正的死亡世界吗？或者是死亡世界的一个缩影？”夏雷的心中一片惊奇。

　　他向距离他最近的一颗“种子炸弹”移动过去，他一动，平静吴波的黑暗能量顿时涌动了起来，带来巨大的阻力。他就像是一个在河里游泳的人，每一步移动都显得很吃力，很艰难。

　　流淌在这个诡异空间里的黑暗能量似乎是在试探他，但他的身上具有过去的因子，等于是拥有在此间活动的通行证，所以那些黑暗能量很快就结束了试探，不再涌向他。

　　夏雷小心翼翼地靠近了一颗“种子炸弹。”

　　轰！轰！

　　身后两下颤动，夏雷回头，一眼并看见了庞大如山的狄法西斯和蓝色的能量体神月如一，两个死对头也追进来了。

　　“你认为你是找到了逃出去的路吗？可我要告诉你的是，你找到了自己的埋身之地！你会死在这里，你逃不了了！”狄法西斯的声音阴森可怖，在这个诡异的空间里回荡。

　　“原来是吃屎君，你都不叫我饿了，刚吃过屎了是吗？”夏雷说。

　　狄法西斯并没有被激怒，它的声音在这个空间里回荡，“这个地方会处理一切从对立世界过来的东西，尸体、灵魂和被吸入的物件，它根本就不是什么门，更不是你想要的通道。”

　　夏雷说道：“死亡世界无时无刻不在吞噬对立世界，尘埃、生命甚至是星球，然后在利用这样的能量漩涡处理吞噬的东西，维持之身的平衡。它就是门，就是通道，所以才有了你这样的吃屎君守卫。它当然不会是唯一的门户，你也不是唯一一个吃屎君，可我从寂灭之渊来到这里，我就会从这里进入真正的死亡世界！你拦不住我，你的狗也拦不住我！”

　　这就是夏雷对这个空间的理解，也正是有了这个空间的存在才会进化出狄法西斯这样的存在。狄法西斯的身上其实也具有与这个空间相同的特征，它吞噬过去之人，亡人，甚至连鬼面蝗虫都吞噬，然后消化和吸收其中的能量，维系自身的存在，提升它的进化。

　　夏雷说它是吃屎君，这其实并没有说错，它吃了那么多的亡人尸体，那么的过去之人，岂能无屎？

　　狄法西斯冷哼了一声，“我倒要看看你怎么活着离开这里，在我看来你和吸进这里的尸体、碎片没有任何区别。”

　　“我肯定会活着离开这里，以为我是唯一。”夏雷说。

　　神月如一突然动了，就在夏雷的话音刚刚落下的时候。她的能量体飞向了夏雷。

　　不是一闪而至，哪怕是神月如一那样的能量体在这个空间的速度也变得缓慢了。横跨虚空飞向夏雷的她就像是一支被放慢了的飞镖，不过即便是这样也远比夏雷在这个空间里的速度快很多。

　　夏雷看到神月如一向自己飞过来，他下意识地想横移躲闪，可他的动作实在慢得可笑。他刚刚动了一点点，神月如一就像是一把手抛飞镖一样扎在了他的胸膛上。

　　没有剧烈的爆炸，甚至没有明显的能量波动，所产生的一切都被静河一般的黑暗能量吸收了。这就像是在水里格斗，水吸走了绝大部分动能。

　　战神套装之中迸射出了七彩能量光，很温和的释放。

　　夏雷的身体往下坠落。

　　神月如一的身体上粘满了七彩的能量光，可是这一次没有黑暗能量涌现出来修补她的能量体。

　　这一刹那间神月如一的神色显得有点惊慌，她似乎也没有料到会是这种情况。

　　夏雷说道：“这就是做狗的下场，你在吃屎君的眼里什么都不是。你死了，它可以选择从某个过去的时间点抽取你，或者舍弃你，让你永远消失。可你却还甘愿给它做狗，我替你感到可怜。”

　　“不——我就是我！我不是过去之人！”神月如一冲夏雷愤怒地吼道，她的能量体正被奶原力和欲望能量腐蚀和分解，不过程度并没有之前的那几次碰撞那么强烈。毕竟夏雷也不敢贸然释放多强的奶原力和欲望能量，他对这个诡异的空间的所有理解其实都只是理论上的，并不代表就是真实和正确的。

　　就在这个时候狄法西斯一脚踩了下来，它的速度也很缓慢，可它巨大无比，一脚塔下，脚掌的阴影就将下方的夏雷和神月如一笼罩了起来。

　　“都被净化吧！”狄法西斯的声音，“让黑暗更黑暗，死亡永恒！”

　　夏雷向侧面移动。

　　神月如一向另一侧逃离，可她沾上的奶原力和欲望能量影响了她的速度，她的速度竟缓慢到和夏雷差不多的程度。

　　狄法西斯的巨足当头落下。

　　突然，这个空间之中的所有尸体、飞船的残骸都飞向了狄法西斯的脚掌，它的脚本来就有航母那般巨大，这一吸收在转眼就变成了一座由尸体、鬼面蝗虫和飞船残骸堆积而成的城市，以雷霆万钧的威势镇压下来。

　　十几颗“种子炸弹”也被吸收到了狄法西斯的脚背之中。

　　还有夏雷和神月如一，两人在巨足的底部，数不清的亡人的手伸向了他和神月如一，数不清的鬼面蝗虫张嘴啃咬他和神月如一。黑色的鲜血河流一般冲击着两人的尸体，他和神月如一就如同是坠入了真正的地狱！

　　“不——”神月如一愤怒地吼叫着，可她的声音被亡人的吼叫，还有鬼面蝗虫所发出的嗡嗡声冲淡了。

　　巨足镇压着夏雷和神月如一飞过一圈黑色的区域，飞过一圈昏黄的区域，一圈又一圈，直奔底部的漆黑漩涡而去。这个过程里不断有亡人的尸体加入到巨足之中来，它越变越大，越变越大，速度也越来越快，越来越快！

　　“唯一？这就是你所谓的你要活着离开这里吗？你去吃屎吧——”狄法西斯一声怒吼，突然将整个身体都镇压下来。

　　下坠的速度更快了，更多的亡人，更多的碎片被吸扯过来成了狄法西斯的一部分。它的身体越大，它的力量就越大，速度也就越快。这对于夏雷来说无疑是一个恶循环。

　　距离底部漩涡已经很近了。

　　却就在这生死一线之间，夏雷的嘴角却浮出了一丝诡笑。右腕上的机关打开，主宰“出鞘”，一剑劈开了一颗黑色的“种子炸弹”。无数的饿死果种子吸附到了狄法西斯的巨足上，与黑色的鲜血，与腐烂的血肉混在了一起。

　　夏雷一掌拍在了身边的一具亡人的尸体上，七彩的能量光绽放，瞬间将那些种子覆盖。

　　下一秒，种子发芽。

　　下一秒，树芽成树。

　　下一秒，树苗变大树。

　　下一秒，大叔开花结果，种子掉落……

　　短短几秒钟，狄法西斯的巨足底部便已经变成了一片茂密的森林！一棵树所有的种子都会顷刻间变成大树，开花结果，变成更多的树，扩散的速度堪比病毒扩散的速度！

　　对于狄法西斯来说，这确实是病毒。甚至对这个诡异空间来说，那也是一种病毒的存在。因为，种子在尸体堆里发芽生长，这本身就是一种——生命的力量！

　　嗡嗡嗡……

　　整个空间都颤动了起来，原本静水一般流淌的黑暗能量变的躁动不安。

　　“啊——吼——”狄法西斯的吼声，有愤怒，也有痛苦。生命的力量未经处理成黑暗死亡能量，对它而言就等于是黑暗之于烈日！

　　可这才只是一个开始，主宰趁着这个空间的能量不稳固，它已经切开了所有的“种子炸弹”！


第2170章 一尿飞千米

　　种子生根发芽成树，树又开花结果长出种子。

　　这是植物生命的轮回。

　　夏雷就是掌握着这个轮回轮盘的造化之手！

　　这一刻他不再是那个被踩在脚底送往地狱的可怜虫，他是创造生命的神，他是这个空间的终结者！

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声从底部的漩涡之中传出来，整个空间都剧烈地颤动了起来。原本分明的昏黄与黑暗的区域也变得混乱不堪，一段昏黄，一段黑暗，有的甚至是重叠在了一起，整个空间都扭曲了！

　　然而，反应最剧烈的却还是狄法西斯。

　　它巨大如山，可这座山已经长满了树。夏雷根本就不需要动用多么强大的奶原力力和欲望能量，只需要释放出一点点的奶原力就能让数不清的种子发芽，开花结果，变成森林！

　　饿死果树的树根就像是一根根扎进它的身体之中的利刃，数不清的树根在吸收尸体的营养的同时也产生了强大的生的能量，破坏了它的能量结构，摧毁它的身体。

　　这生的能量不是夏雷创造的，而是饿死果树所构成的森林所产生的生之能量！

　　“不——不——”狄法西斯惊恐地嚎叫着，它的声音里充满了愤怒绝望和不甘。

　　然而，一切都已经迟了。

　　“去死吧！”夏雷踩着饿死果树所构成的森林，由下而上，以媲美声音的速度冲向了狄法西斯的头部。

　　这个空间变得不稳定，他的速度已经不再受限制，他的奶原力和欲望能量也不再受限制！

　　咔嚓！

　　一道七彩能量光扎进了狄法西斯的头部，最强一击！

　　几秒钟之后，狄法西斯的巨大如山丘一般的头颅轰然炸开，说不清的亡人尸体雨点一般往下坠落，黑色的鲜血瀑布一般往下倾泻。

　　夏雷现身，身上滴血未沾。

　　一团黑色的能量快速逃逸。

　　“想逃？吃屎去吧你！”夏雷将手中的主宰掷了出去。

　　主宰之剑一闪便扎进了那一团黑色的能量之中，七彩的能量光绽放，那团黑色的能量顿时四分五裂，每一片碎片之上都粘满了七彩的能量。

　　那一团黑暗的能量其实就是狄法西斯的意识，也就是它的灵魂，而不是它的能量本体。它的能量本体已经随着它的身体一起崩溃了。

　　一道蓝色的光影向来时的入口疾飞而去。

　　夏雷扬手，准备再次将主宰投掷出去。可神月如一的速度实在是太快了，没等主宰脱手飞出，她便消失在了他的视线之中。

　　纯能量体所拥有的速度优势，不管他怎么提升他的进化，他都追赶不上。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　类似甘蔗被掰断的诡异声响从底部黑暗漩涡之中不断的传出来，整个空间剧烈的颤动、摇晃，随时都有可能崩塌。

　　夏雷不敢再作停留，他凝聚出能量机翼，以压缩自然能量直至爆炸为动力，也在神月如一逃走之后飞了出去。

　　他刚刚飞出出口，身后的巨大的“日全食”突然崩塌。

　　天空裂开，黑色的大山崩塌，中土被夷为平地，黑暗峡谷也被崩塌的黑色大山所掩埋，不复存在。

　　却就在这一连串的毁灭之中，天地间出现了不同的景象。遮掩天空的黑云消失了，露出了深蓝色的星空，星空下镶嵌着一颗颗没有光泽的星辰。它们就像是死去的星辰，没有半点生机。大地变成了黑色，一望无际。大地上没有树木，没有河流，没有生命，也没有任何建筑。甚至没有风，一切都是静止的，是一种永恒的死亡之态。

　　神月如一早已经不见踪影，不过夏雷已经不关心她的去向了。这如同切换镜头一般出现的新景象让他感觉有些茫然，甚至还有一点不适应。

　　这就是真正的死亡世界吗？

　　他已经打开了门，这应该就是真正的死亡世界。可是如果可以选择的话，他却更愿意接受中土那样的死亡世界。虽然出现的都是过去之人，也注定要死，可好歹还是人啊。而眼前却什么都没有，只有一片死寂，什么都是死的。

　　夏雷从天空降落地面，地面上扬起了一片黑色的灰尘。

　　尘埃一粒粒悬浮在空中，不曾坠落。

　　这个迹象已经说明了一个问题，这里没有大气层的存在，更不会有氧气的存在。

　　夏雷抬头看向了天空，一个黑色的小点不知道什么时候出现在了“日全食”曾经所在的位置上。一丝丝黑暗能量从地面上升腾起来，往它聚集过去。

　　夏雷心中一动，“难道那个日全食，也就是门，它会再生？”

　　答案似乎是肯定的。

　　有人死去，就会有人新生。

　　他打开了门，门自然还会关上。

　　容纳一切的宇宙本身不也在这个模式之中吗，毁灭、新生，新生、毁灭，一遍又一遍。

　　它什么时候会才会恢复到毁灭之前的规模？

　　他不知道，不过他相信那绝对是一个极其漫长的时间，或许是一万年，或许是几十上百万年。

　　他收回视线，慢慢看四方。无论是哪一个方向都是永无止境的黑色大地，他不知道该往什么地方去寻找那块碎片。

　　他本以为打开门，进入真正的黑暗世界之后他距离那个使命就更进一步了，可到了这一步才发现，事情远远不是他想象的那么简单容易。

　　他在黑暗死亡世界的征程，才刚刚拉开序幕。

　　悬浮城。

　　“哦耶！”好方一声欢呼，“成功了，成功了！哈哈哈！成功了！”

　　“主人果然是英明神武啊！”智库阿米多一声赞叹，“我为他感到骄傲，我以追随他为荣。我不能确定的门，他却打开了。”

　　“行了，阿米多，主人这会儿又不在这里，你拍他马屁也没用。而我，我只会鄙视你。”好方说。

　　智库阿米多并没有与好方争吵，它说道：“不过，现在所显露出来的世界就是真正的黑暗死亡世界吗？”

　　“不知道啊。”破天荒的好方也并没有继续讽刺挖苦智库阿米多。

　　门开了，对于真正的死亡世界，不仅是夏雷感到困惑和不适应，就连两个人工智能也有同样的感受。

　　铜雀殿门前，貂蝉惊讶的看着在铜雀殿中心显现出来的全息投影。她不知道那个全息投影是什么东西，也不知道全息投影之中所显露出来的世界是什么地方。可是这一切给她带来的视觉冲击却是非常强烈的。

　　智库阿米多的视线移到了貂蝉的方向，它从貂蝉挥了挥手，“嗨！”

　　貂蝉根本就理解不了这样的打招呼的方式，她向连个人工智能行了一个万福礼，然后才小心翼翼地说道：“妾身是来找龙王陛下的，请问龙王陛下在哪里呀？”

　　“啊哈，我最漂亮的主母，主人在这里。”好方指着全息投影说。

　　那个全息投影顿时被放大，一个穿着黑色战甲的男人出现在了铜雀殿之中，一比一的比例，逼真到了极致。

　　貂蝉目瞪口呆的看着突然出现的夏雷，她虽然看不见战甲之中的夏雷，可是那体型和气质却给了她一种熟悉的感觉，更重要的是还有一种亲切的感觉。她悄悄地抓握了一下藏在衣袖之中的合金奶瓶，想要将自己挤出的奶送上去。

　　她找到这里来就是想给夏雷送奶喝的。

　　来自三国的她虽然弄不清楚这是怎么一回事，也分辨不出全息投影之中的夏雷的影像是真是假，可她的一颗拳拳送奶之心却是赤诚的，真真的。

　　却就在貂蝉抬足准备走进铜雀殿之中的时候，身后传来了脚步声。她慌忙回头，然后就看到了大乔小乔正往这边走来。

　　六目相对，大乔小乔的眼中充满了戒备与警惕，貂蝉的浩眸之中却只有胆怯和心虚。

　　微微愣了一下之后，貂蝉跟着退到了殿门边，对着小乔和大乔行了一个万福礼，“民女貂蝉拜见王后娘娘，拜见大乔姑娘。”

　　做动作的时候她将袖子中的那瓶奶捂得更紧了，她其实也动了一点小心思，在小乔的面前没有自称奴婢，而是自称民女。这虽然只是一个称呼上的不同，可这对她来说却是很重要的。夏雷说她是他的女人，不是奴婢，并且会在恰当的时候给她一个名分，她当然不想在小乔的面前将身份放得太低。

　　“哟，这不是貂蝉姑娘吗？”小乔打了一个招呼，脸上带着笑容，“不知道貂蝉姑娘来这里干什么？”

　　“我……”貂蝉不知道该怎么说了，她根本就不敢说我是来给龙王送奶来了，她也不能说我来见龙王。

　　也是的，见龙王总得有一个理由吧？她一个女人，还长这么漂亮，没事你找人家男人干什么？

　　“嗯？”小乔眼眸之中的猜疑的味道更重了。

　　大乔也直盯盯地看着貂蝉，比起小乔，她眼眸之中的不友好的意味更重。

　　却就在这个时候全息投影之中的夏雷突然打开了战神套装，战神套装的所有的部件都离他而去，悬浮在虚空之中，而他就那么赤裸裸的站在黑色的大地上。他的身体线条完美匀称，哪怕是一根体毛似乎都拥有完美的进化，让人无法挑出半点瑕疵。他的肌肉看上去白皙娇嫩，却又富有力量。关于他的一切，就连男人看了都忍不住会产生一种怦然心动，或者自惭形愧的感觉，女人就更不用说了。

　　“夫君……”小乔以为夏雷在大殿之中解甲露了屁股，她慌忙绕到了貂蝉的身前，企图挡住貂蝉看她夫君的视线。

　　却不等她挡住，夏雷突然转过身来，一道晶莹的水柱便从他的双腿之间笔直地往前飞行，因为没有重力的原因，那道水柱一直往前，一直往前，大有飞出宇宙的气势！

　　三个女人不约而同地尖叫了一声，然后捂住了眼睛。

　　这眼睛被辣得！

　　不过，三个女人无捂眼睛之后的下一秒钟，她们的捂住眼睛的手就悄悄地打开了一条缝，送后边是乌溜溜的瞳孔。

　　一尿尿不坠，飞千米，这样的男人，这样的奇观，错过了这一次以后去哪里看？

　　这个时候夏雷忽然说了一句话，“死亡世界，老子来了！这泡尿就是老子给你送的见面礼！”

　　好粗！

　　这就是三个女人此刻的内心的真实写照。


第2171章 为姐说媒

　　悬浮城以亚光速往着东方疾飞。

　　这个方向是夏雷选择的，可他并不确定世界之盒的碎片就在那个方向。他选择东方，纯粹是因为个人喜好而已。

　　金屋里。

　　小乔一边伺候夏雷穿衣，一边说着话，“夫君，你怎么可以在大殿之中暴露身体？姐姐是自家人就不说了，可貂蝉不是啊，我一想起当时的情景就觉得吃亏。”

　　夏雷已经将好方和智库阿米多偷偷地骂了好几遍了，但他还是硬着头皮解释道：“我哪有在大殿之中暴露身体，我当时在外面，我哪里知道你们正在看我？都怪好方和阿米多，两个家伙居然直播！”

　　“直播是什么？”

　　“直播就是……”夏雷想解释，可他突然发现原本一个简简单单的词要给小乔解释清楚还真是一件不容易的事情。她连什么是摄像头，什么是数据信号都不知道，而这些东西每一样都代表着相关的科技技术，岂是三言两语就能解释清楚的？

　　“是播种的意思吗？”

　　“对！播种。”

　　“你的种子还真多！”

　　夏雷，“……”

　　打情骂俏里衣服也穿好了，大乔给夏雷缝制的是一套汉服，交领右祍，搭配一顶儒生帽和一条鹅黄色腰带，往他身上一套，还颇有点古代文人雅士的风范。

　　小乔的注意力终于不在种子上了，她打量着夏雷，啧啧赞道：“夫君真好看，那些所谓的名人雅士见了你都要自惭形秽了。”然后她忍不住又想起了大殿里看到的那一幕，心里嘀咕道：“就像是变了一个人，那时的他好粗的。”

　　夏雷将她捉住，搂在怀里，“娘子，我饿了，给我挤一点？”

　　小乔的身子发软，声音也软绵绵的，“嗯，你松开我，我就去给你挤。”

　　夏雷一把将她抱了起来，往屏风走去，一边笑着说道：“我抱你去。”

　　小乔的脸一下就红了，“你看着，我可弄不出来。”

　　夏雷笑着说道：“我自己来。”

　　小乔一声嘤咛，羞得连话都说不出来了。

　　“嗯嗯！”身后忽然传来了女人咳嗽的声音。

　　夏雷转身，一眼便看到了站在金屋门口的大乔，她正直盯盯地看着他，还有他怀中的小乔。

　　为什么没关门呢？

　　这个问题还真是不好找答案。

　　“姐姐。”夏雷打了一个招呼。

　　大乔的脸也红了，“你们当我是空气吗？还搂在一起，你们再这样，我就回去了。”

　　夏雷，“……”

　　这算是什么威胁？

　　“夫君，你快放我下来。”小乔挣扎了一下。

　　夏雷这才将她放下来，有些尴尬地道：“姐姐请进。”

　　小乔忙着整理褶皱的衣裙。

　　大乔抬腿走了进来，打量着夏雷，玉靥之上很快就露出了笑容，“啧啧，这身衣服穿在身上真好看，这样才像是一个诗人嘛。”

　　小乔说道：“夫君偏心，只给姐姐作诗，不给我作诗，我也要你给我作一首诗。”

　　“小乔……”大乔甩了小乔一个白眼，那模样儿娇媚得很。

　　小乔说道：“姐姐，你看我夫君对你比对我还好，你什么时候从了他呀，这也是一段流传千古的美事佳话。”

　　“小乔！”大乔羞不可仰，可心里却显然是美滋滋的。那么美的诗词，小乔没有，她有，这不就说明她在夏雷的心中有着特殊的地位吗？

　　小乔拽着夏雷的胳膊，撒娇地道：“夫君，姐姐都给你缝衣裳了，她都表态了，你还在等什么？娶了她呀，让我们姐妹俩团聚。”

　　夏雷的视线扫过大乔的丰盈可人的胸部，心里暗暗琢磨，她的奶又会是什么极品奶呢？会不会也小乔的一样呢？心里虽然想着这样坏坏的事情，可他的面上却是一副正经作派，他向大乔作了一个揖，小心翼翼地道：“姐姐，那个……你愿意吗？”

　　大乔的声音比蚊呓还轻弱，“什么什么愿意不愿意？我我我不懂你的意思。”

　　夏雷硬着头皮说道：“嫁给我吧，好姐姐。”

　　“我……我……”大乔的螓首垂下，羞涩的红晕转眼就蔓延到耳根和脖子上了，而她的下巴，她的下巴也快触及到那丰盈可人之处了。

　　这是答应了，还是没答应？

　　女人的心思真难猜，偏偏夏雷在这方面又是天生的弱鸡。

　　小乔推了夏雷一下，“快去呀。”

　　夏雷微微愣了一下，小声地道：“去干什么？”

　　“拉她手呀。”小乔催促道。

　　夏雷犹豫了，就这样上去拉大乔的手，这样不好吧？

　　“哎呀！真替你们两个着急！”侠女风格的小乔忍不住了，拉着夏雷的手将他拽到了大乔的身边，然后又将大乔的手拉起来，放在了夏雷的手中。

　　两手相握，一个柔若无骨，一个手心有汗。

　　很奇怪的，一向正统，很容易害羞的大乔这一次居然没有将手抽走，任由夏雷握着。不过她也不敢去看夏雷，始终垂着螓首，羞不可抑的样子。她的呼吸明显比刚才更快了，引得波浪起伏的胸部有了明显的起伏动作。

　　不难看出来，她好紧张好紧张。

　　“咯咯咯……”小乔一串银铃般的笑声，“一个为朗缝衣，一个为红颜作死，你们本来就是男才女貌天造地设的一对，羞羞答答干什么呢？我这个媒婆呀，今天算是把这桩好事说成了。择日不如撞日，要不今天就昭告天下，把姐姐娶进门怎么样？”

　　“这这……”大乔终于还是受不了了，慌慌张张地将手从夏雷的手中抽出来，“太、太快了，我我我还没考虑好。”

　　“你还考虑什么啊？”小乔一副恨铁不成钢的样子。

　　“我我我就是没考虑好。”大乔吞吞吐吐地道。

　　小乔将大乔拉到了一边，咬着她的耳朵，“姐姐！你个笨蛋，你没看见那个貂蝉对夫君有心吗？你这边犹犹豫豫，人家可不跟你客气。那可是一个狐狸精啊，长那么漂亮，夫君要是被她勾引了，你就等着吃后悔药吧。”

　　“我……”大乔咬住了樱唇。点个头很容易，可她的头却好像很沉很沉，抬不起来，也点不下去。

　　夏雷的脸上带着笑容，声音也很温柔，“大乔，不着急不着急，我给你时间考虑，你不用现在就回答我。”

　　大乔这才抬头看了夏雷一眼，轻轻点嗯了一声。夏雷的温柔让她放松了一些。

　　“哎哟，我真是服了你了，我要给我夫君喂奶了，你要不要来？”小乔似乎有些生气，赌气说气话了。

　　“喂奶？我……我还有事，我先回去了。”大乔哪里敢跟着去，转身就跑。

　　夏雷看着她那窈窕的背影，心里微微作痒。

　　就连曹操都想得到的女人就要到他的碗里来了，而且还是俩，作为男人，他免不了那种骄傲自豪的感觉。

　　“哎……”小乔叹了一口气，垂眉搭眼，闷闷不乐的样子。

　　“娘子，你叹什么气呢？”夏雷的声音很温柔。

　　小乔嘟了一下嘴，“我当然是气我姐姐，她这个性子能把人急死。”

　　夏雷笑了笑，忽然又一把将她拦腰抱了起来，“好事多磨这句话你应该听过吧？这样的事情急不来，再给她一些时间吧，再说了，有你我就很满足了。”

　　小乔的脸上这才露出了笑容，“就知道说甜言蜜语哄我开心。”然后她的话锋莫名其妙地一转，“对了，那个貂蝉姑娘为什么会住在我们的王宫之中呢？”

　　夏雷，“……”

　　“夫君？”小乔狐疑地盯着夏雷。

　　夏雷说道：“她……有病啊，我给她治病，不然她会死的。”

　　“啊？”小乔没有想到会是这样的“原因”。

　　夏雷叹了一口气，“貂蝉姑娘其实挺可怜的，我照顾一下她也是应该的。”

　　小乔说道：“要可怜也是我去可怜，照顾也应该是我去照顾，夫君是一国之君，这种事情交给我去处理好了，你忙你的大事，好不好？”

　　夏雷点头，“好。”

　　谎话到是说出口了，可他的心中却难免愧疚。

　　不过他没有选择啊，为了过去之奶，这个花心的男人还得继续做下去。

　　“夫君，你得主动一点呀，你是男人，我姐又那么害羞，你主动一点，弄点她不得不嫁你的事情出来，她想不答应都不行。”小乔的思维很跳跃。

　　“什么不得不嫁我的事情？”夏雷明知故问。

　　小乔的脸颊上浮起了一团红晕，“你明明知道还来问我，要不……先让我姐给你产奶？”

　　“啊？”夏雷也被她的提议吓了一跳。

　　“夫君需要奶，她有奶。”小乔自顾自地说道：“姐姐是一个通情达理的女人，我晓之以情，动之以理，我相信我能说服她。她要是连这个都答应了，你娶她就没问题了。”

　　大乔有妹如此，真不知道她的心里会是什么样的感受。

　　而得妻如此，夏雷也不知道是该疼她，还是打她的屁股了。不过他的脚步不慢，三步两步就走进了屏风后面。

　　这一去，简单的事情也变复杂了。

　　隔壁房间里，大乔就着一朵花扯着花瓣，一边念叨，“嫁、不嫁、嫁、不嫁……”


第2172章 灵魂出游

　　悬浮城之外是一片死亡的世界，没有空气，没有水，也没有生命，黑色的大地永无休止地往前延伸，有平坦的平原，有连绵起伏的巍峨大山。

　　悬浮城中却是另外一番景象。

　　天气系统模拟出了艳阳高照的好天气，下城到处都是花团锦簇，果实累累的景致。农夫在田间劳作，妇女在溪流边浆洗衣物，或摘菜准备饭食，这又是一幅安乐的画卷。

　　幽灵部落则又是另外一番景象，这里大雪飘飘，屋顶和地面堆积起了厚厚的积雪。白幽灵在祭坛下祈祷，那场面虔诚肃穆，具有浓厚的神秘宗教的氛围。

　　在下城郊外也有一个葬礼正在举行，死去的人是来自皖城的专业媒婆麻姑。她的死让熟悉她的人不胜唏嘘，有人说昨天还和她聊天来着，好端端的一个人怎么突然就死了。有人说麻姑是一个热心的女人，还受了她的恩惠，以后还不了人情了。

　　没人知道她为什么会死，可她却是死了。

　　大乔和小乔也参加了她的葬礼，姐妹俩的心中也满是唏嘘。

　　“姐姐，你说……”小乔叹息，“一个好端端的人怎么说走就走了？不断有人死去，我们却什么都做不了。”

　　“我好害怕。”大乔的声音里满含悲伤，“在中土的时候每天也不断有人死去，查不出原因，好好的人一个个离去……我真担心有一天这噩运会降临到我的头上，那个时候这世上就留下你一人，没有姐姐，你好孤单。”

　　“呸呸呸，不要说这样不吉利的话。”小乔挽住了大乔的藕臂，凑到了她的耳边，“我虽然不知道我们为什么来到这个世界，也不知道那些人为什么一个个无端地死去，可我知道夫君会保护我们的。他可是神仙啊，无所不能。”

　　“那是你的夫君，不是我的。”大乔的声音小小的。

　　小乔瞪了大乔一眼，“你真是长了一颗榆木脑袋，你们两情相悦，为什么还要这般矜持？矜持能换来幸福吗？”

　　“我……”大乔说不出话来了，可她确实是那种将世俗礼法，还有矜持刻入骨头里的女人。要她改变，那很难。

　　“夫君需要你的奶。”小乔切入正题。

　　“啊？”大乔目瞪口呆，一张玉靥瞬间刷满胭脂。

　　小乔凑到了大乔的耳畔，咬着她的耳朵，“我听夫君说过，他想救这些人，还有我们，可他有心无力，他的那些神仙术需要喝奶才能施展出来。我一个人的奶根本就不够，你也给他产奶吧，他需要更多的奶。”

　　“真不敢相信你敢对我说出这样的话！”大乔生气了。

　　小乔看着正在往墓穴之中放的麻姑的棺材，满怀忧伤地道：“姐姐，嫁人的事情你可以考虑，但产奶这件事却迫在眉睫啊。麻姑是一个很好的女人，可她不也死了吗？只有让夫君变得更强大，这里的人，还有我们才会得救。姐姐，想想这些可怜的人吧，我们在非常的环境之中，我们需要作出非常的决定。”

　　“我……”大乔继续往脸上刷胭脂，她连嫁给夏雷的决定都犹犹豫豫做不出来，更何况是给夏雷产奶的决定？

　　“你考虑一下吧，我得回去给夫君挤奶了。”小乔说走就走。

　　大乔眼巴巴地看着小乔的背影。

　　走了两步，小乔忽然又倒转了回来，凑到大乔的耳边，压低了声音，“还有，想想王宫之中的貂蝉吧，我怀疑她也在给夫君挤奶。我可不是傻瓜，我聪明着呢。”

　　大乔，“……”

　　这就是女人的世界，与男人的世界，一如枪战片与言情剧的区别。

　　同一时间，铜雀殿。

　　巨大的全息投影里，暗蓝的天幕，死去的星辰，黑色的大地不断地飞逝。这样的景致，已经三天没有任何变化了。悬浮城一直在以亚光书的速度向东方飞行，三天的时间下来它飞出的距离，如果是在地球世界的话已经飞出太阳系了。

　　这样的距离放在与宇宙对立的死亡世界虽然也只是一段微不足道的距离，可这样的情况对夏雷来说却不是什么好事，他的耐心正承受着巨大的考验。

　　悬浮城停了下来，直接降落死亡世界的黑色大地之上。

　　“我人见人爱的最漂亮的主人。”好方说道：“或许，我们选错了方向，我们应该向西方。嗯，或者应该选南方和北方。”

　　夏雷说道：“结果会是一样的，这是一个与宇宙对立的死亡世界。我在想，它会不会与宇宙一样大、如果是的话，我们这样飞一万年遇不见会动的东西也是很正常的。”

　　“一万年！”好方跳了起来，“妈个机！我的青春不能浪费在这种毫无意义的飞行上！主人，我请求你给我创造一个女机器人，脸可以是方的，但腿必须要长。”

　　夏雷顿时无语了。不过他和好方的感受是一样的，别说是一万年，就是一年他也不愿意。

　　智库阿米多沉默了一下才说道：“我的主人，这三天的时间里我又整理和搜索了一下我的资料库，我还是没有找到与死亡世界有关的资料。目前这种情况，我没有我的建议，但是……”

　　“但是什么？”夏雷看着智库阿米多，眼神之中有点期待的神光。

　　智库阿米多说道：“这是对的。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你什么意思？”

　　智库阿米多说道：“我曾经和战争之王阿克西斯进行过星际旅行，我们飞得最久的一次飞了五十七年。如果主人你的理解是对的，死亡世界与现实的宇宙世界是对立，那么它也巨大无比，我们这才飞了三天的时间，而且是以亚光速飞行，看不见什么会动的东西也很正常。而且，这本来就是死亡的世界。”

　　别说是亚光速，就算是以光速飞行三天，那其实也是一段微不足道的距离。

　　夏雷陷入了沉思之中。

　　好方忽然跪在了夏雷的面前，哭丧地道：“我的亿万美女为之心花怒放的主人啊，你快想想办法吧，我可不想老死在这里，我不想看见我生锈的样子啊……嘤嘤嘤……”

　　夏雷心烦，一脚就踢了过去，“你妹的，你在那艘飞船之中沉睡了一千年，怎么没见你生锈啊？”

　　“呃……我只是想给主人增加一点动力，赶快想出解决问题的办法而已。”好方从地上爬了起来，一脸无辜的表情。

　　夏雷沉默了一下说道：“阿米多，派出工兵机器人在这里采集一些泥土和岩石的样本，进入真正的死亡世界，我们还没有认真研究过这个世界。研究一下，或许能找到解决问的办法。另外，我想用我的灵魂出去看看。”

　　“我的主人，你要你的灵魂出去？”智库阿米多说道：“你千万要想清楚，这很危险。”

　　夏雷笑了笑，“任何探险的行为都会有风险，上次你不也说有危险吗？可我还是解决了问题。放心吧，我的灵魂和我的身体一样强大，不会出问题的。”

　　他的灵魂在地球时期就进化到了超凡的高度，返回希望之星再到死亡世界，他的灵魂甚至比地球时期还强。小乔和貂蝉的奶又赋予了他的灵魂过去的气息，能让他的灵魂在死亡世界自由活动，所以他并不是很担心会出什么问题。

　　最重要的是，灵魂可以拥有比光更快的速度！

　　光再快，也有一个极限，可是灵魂没有。阳光从太空照到地球需要八分钟时间，可同样的距离，灵魂只需要一念之间就能达到。因为，灵魂从某种角度去诠释，它就是念头。

　　夏雷的指令很快就被执行下去了，悬浮城的工兵机器人从下城出来，进入死亡世界采集土壤和岩石的样本。夏雷则来到了神陵，躺进了阿克西斯的世界之石打造的棺材。

　　它并不只是一口石棺那么简单，它也是灵族人的科技结晶，有着能量维生的功能。阿克西斯的尸体在石棺之中躺了千万年的时间都还能保持不腐，由此可见它的维持生命体的能力有多么强大。

　　在夏雷看来，世界之石石棺的维生能力比之安息女王的维生能力只强不弱。毕竟，即便是安息女王也无法将一具尸体维持到千万年不腐的程度。

　　夏雷躺进了石棺之中，一个奇特的能量场顿时将他的身体包裹了起来。这石棺看上去是一个单独的个体，其实不然，它是整个悬浮城的一部分，它能调集一切所需的维生之能量。

　　静躺了一会儿之后夏雷闭上了眼睛，又一会儿之后一个七彩的灵魂体离开了身体，悬浮在了石棺上空。

　　自己的灵魂看着自己的身体，这种感觉很奇妙。

　　他慢慢靠近自己的身体，他清晰地感觉到了他自己的心跳，还有呼吸，只是没有意识。

　　一切都很正常。

　　夏雷的灵魂穿出能量通道，从下城的出口离开了悬浮城。

　　黑色的大地上，几十个工兵机器人正在采集岩石和土壤的样本，工作的场面井井有条。

　　东南西北四个方向，选什么方向？

　　“妈个机，我偏偏就喜欢东方！”夏雷的心中说，然后消失在了虚空之中。


第2173章 死人之眼

　　不知道此处是何处，也不知道此处距离悬浮城有多远，死去的星空，黑色的大地在视野里延伸，没有尽头。夏雷停了下来，他静静地感受了一下身体的方向，还好，虽然不知道飞了多远，可他还是了个清晰地感应到身体的存在。

　　只要能感应到身体的存在，他的灵魂就能在瞬息间回到他的身体之中。他来到这里，靠的是“念头”，他要回到身体之中，也只需要一个“念头”。

　　七彩的灵魂脚踏黑色的大地，慢慢走动，身后没有荡起半点灰尘。

　　“没有生机，没有会动的东西，无边无际，我要怎么才能找到哪款碎片？”停下了，烦人的问题又从夏雷的脑海里冒出来了。

　　这个问题恐怕就是想十年百年都不会有答案。

　　夏雷蹲了下去，将灵魂的手掌贴在了黑色的大地上。

　　黑色的大地没有温度，但也因为没有水分而没有结冰。

　　夏雷伸手抓住了一块石头，硬邦邦的，但很轻。他心中有些奇怪，他的手上稍微使了一点劲。

　　咔嚓！

　　一声轻响，看似坚硬的石头竟在他的手中爆开，化成了一粒粒黑色的粉末往四面八方飞溅。一部分坠落在了黑色的大地上，一部分却悬浮着，慢慢往远处漂浮。

　　夏雷的心中一片惊奇，“死亡世界的石头这么脆吗？给人的感觉就像是假石头。”

　　一个假字出口，夏雷的脑海之中突然闪过了一线灵光！

　　“这是死亡世界，我以活人的视觉和感官触觉来理解死亡世界，我的出发点就是错的。死亡世界，它怎么可能跟我熟悉的世界一样？我要去的地方，不在远方，也不在天空，而在地下！”这就是那个灵感带来的联想，夏雷的嘴角也忍不住浮出了笑容。

　　七彩的灵魂突然消失在黑色的大地上，下一秒钟，躺在世界之石石棺之中的夏雷睁开了眼睛。

　　这就是灵魂的速度，这一次出去他虽然没有什么有价值的发现，可刚刚得到的灵感和与那个灵感有关的联想对他来说却有着重大的意义！

　　夏雷从世界之石石棺之中爬了出来，然后进入能量通道来到下城之中。

　　一出能量通道便看见貂蝉正往上爬，猫着腰，小心翼翼的样子。

　　祭坛好几十米高，石梯陡峭，对普通人来说其实是一条很危险的路，可它却也是貂蝉、大乔小乔进入上城的唯一的通道。

　　“哎哟，小心，不要摔下去了。”夏雷身形一动便到了貂蝉的身边，然后搂着她的小蛮腰，一下子就将她带到了祭坛的顶部。

　　貂蝉这才看清是夏雷，她捂着丰盈的胸口，长长地吐了一口气，“龙王，你差点把妾身吓死。你刚才这一下，比我自己爬石梯还吓人呢。”

　　夏雷说道：“你自己爬很危险，你回去的时候找阿米多，让它在祭坛旁边建一部电梯，就说是我说的。”

　　貂蝉眨巴了一下大眼睛，“什么是电梯？”

　　夏雷笑了笑，“你去跟它说，它会明白的。”

　　“嗯。”貂蝉应了一声，然后左右看了看，确定了什么之中飞快地从袖子之中掏出了一只合金奶瓶，然后又飞快地塞到夏雷的手中，“龙王，这是我在父亲家里偷偷挤的，你拿着，晚上我再给你挤。”

　　夏雷的心中一片感动，“貂蝉，你真好，谢谢你。”

　　貂蝉的脸颊微微红了一下，眼眸之中却满是柔情蜜意，“龙王，无论为你做什么我都愿意。”

　　夏雷笑了一下，搂着她纤腰的手也轻轻地捏了一下，“快回去吧，晚上我来找你。”

　　男子头女子腰，这两处都不是随便能摸的地方。摸了，这就意味着关系不一样了。

　　“去吧去吧，以后进出就坐电梯，不要再爬石梯了。我也该去幽灵部落了，有一件很重要的事情需要去处理。”夏雷说，揩点油，示个好，见好就收。

　　貂蝉向夏雷行了一个万福礼，“妾身恭送龙王陛下。”

　　夏雷笑了笑，飞身而下。

　　貂蝉痴痴得看着转眼远去的帅气背影，愣了半晌才冒出一句话来，“他又摸我的腰，好坏……可你就这点胆量吗？”

　　如果夏雷听到这句话，没准他会从空中掉下去。

　　“唯一先生，好久都没有见到你了。”幽灵部落里，夏雷突然空降身前，幽雪显得很激动。

　　夏雷确实很有一段时间没来幽灵部落了，幽雪当然见不到他。

　　其实夏雷是可以取消幽灵部落的，尘归尘土归土，让所有已死之人入土为安。可是他并没有这样做，在他的眼里哪怕是白幽灵这样的死人，那也是一种另类的生命，所以他宁愿耗费悬浮城的能量，继续维持这里的冰天冻地的天气，维持白幽灵的存在。

　　也正是因为他的这份善意，白幽灵会给予他应有的回报。

　　就是现在，幽雪并不知道她已经成了解决问题的关键人物。

　　“幽雪，快跟我来，我有重要的事情要你帮忙。”夏雷拉着幽雪的手就往下城的出口走去。

　　“唯一先生，你要我帮你做什么？”幽雪好奇地道。

　　“你很快就会知道了，跟我走就是了。”夏雷并没有解释。

　　幽雪不问了，可是她还是忍不住好奇，因为夏雷在她的眼里就等于是神一样的存在，无所不能，她能帮他做什么呢？

　　夏雷直接将幽雪带出了悬浮城。

　　这还是幽雪第一次看到死亡世界，死亡的星空，黑色的大地，眼前的诡异景象让她目瞪口呆。

　　夏雷说道：“幽雪，告诉我你都看见了什么？”

　　这就是他带幽雪来的目的，死亡世界，活人的视觉和感官触觉看不到真相，只有死人才能看到死亡世界的真相。

　　幽雪打量着眼前的一切，过了好半晌才说道：“我看到了死去的星星，还有这黑色的大地，嗯？”

　　她的声音突然中断了，眼睛之中充满了惊讶的意味。

　　夏雷心中一动，着急地道：“快告诉我，你都发现了什么？”

　　幽雪并没有立刻回到，她似乎有些不确定。可她还盯着那个地方，脸上的神情越来越奇怪。

　　夏雷顺着她的方向看过去，可是除了黑色的大地，他什么都没有看见。不过他并没有催促幽雪告诉他她看到了什么，他得给她一点时间。

　　果然，又过了差不多一分钟的时间幽雪才指着那个方向说道：“唯一先生，在那个地方，在那片地面上……有一个窟窿，你看见了吗？”

　　夏雷又仔细看了一下她指的方向，可他除了黑色的大地之外还是什么都没有看见，他又问道：“幽雪，告诉我你看到的那个窟窿有多远，是什么样的？”

　　“大概……距离我们几公里吧，它很大，比我们居住的下城还要大很多很多。”幽雪描述着她所看见的景象，“不断有沙粒掉下去，就像是瀑布……”

　　夏雷的视线锁定了那个地方，他虽然还是没有看见什么窟窿，可他相信幽雪的话。幽雪不会骗他，现在不会，将来也不会。

　　“唯一先生……”幽雪的声音忽然多了几许恐惧的意味，“我、我我还看见……”

　　夏雷莫名紧张，“你还看见了什么？”

　　幽雪指着脚下的地面，声音颤颤的，“我还看见我们脚下的砂砾和石子在往那个方向流动，我们会掉下去吗？”

　　夏雷的视线跟着锁定了脚下的地面，同时启动了透视的模式。可是，他所看见的地面并没有流动。不过他的大脑却已经根据幽雪的描述虚拟构建了相关的画面——黑色的大地在慢慢流动，所有的泥土、砂砾和岩石从巨大的窟窿之中倾泻而下，而下面是无底的黑暗深渊。

　　早在灵魂出窍的时候他就猜测黑暗死亡世界在地下，而不是地面和天空，幽雪所看到的景象已经证明他的猜测是对的！

　　“唯一先生，我有些害怕。”幽雪的声音。

　　夏雷安慰道：“不用害怕，我在你的身边。你跟我来，我们去那个窟窿的旁边看一看。”

　　“可是……我们会掉下去的。”幽雪还是不能克服心中的恐惧。

　　夏雷拉着她的手，“跟我走。”

　　虽然心里很害怕，可是幽雪并没有抗拒，她任由夏雷拉着她的手往她所看到的窟窿走去。

　　走向那个窟窿过程中，两个工兵机器人已经接到夏雷的指令感了过来，与夏雷还有幽雪并肩向那个窟窿移动过去。

　　夏雷说道：“幽雪，你能看到这两个工兵机器人吗？”

　　幽雪微微愣了一下，“我当然能看见，唯一先生，你想说什么？”

　　夏雷也被自己的问题给弄尴尬了，他说道：“等一下我会让工兵机器人过去，你看着它们好不好掉下去。”

　　“嗯。”幽雪应了一声。

　　夏雷加快了速度，很快就靠近了幽雪所说的窟窿所在的位置。没等他再往前，幽雪就拽住了他，紧张地道：“不要过去了，我们已经很靠近它了，再过去我们会掉下去的。”

　　夏雷又仔细观察了一下地面，脚下的地面还是纹丝不动。他下达了指令，一个工兵机器人向窟窿走去。他紧紧地盯着那个工兵机器人，心里不断地想着一个问题：它会掉下去吗？


第2174章 死里有生，地下世界

　　工兵机器人很快就来到了幽雪所说的窟窿旁边，它继续往前走，可没走两步突然就陷了下去。

　　夏雷目瞪口呆地看着它，看着它快速陷落，直到看不见它。

　　“它掉下去了。”幽雪说，很紧张的样子。

　　夏雷忽然伸手搂住了她的腰肢，带着她往空中一跃，下一秒钟，不等幽雪发出一个惊讶的声音便已经到了空中，他的脚下正是那个窟窿。

　　“呀！”幽雪这才发出了一个惊呼的声音，但这不是因为夏雷将她带到了空中，而是下面的窟窿。

　　就在这点时间里夏雷已经完成了对窟窿的透视，他已经看不到那个工兵机器人了，他能透视到的全是黑色的沙砾，黑色的泥土和岩石，除此之外什么都没有。

　　主宰也没有接收到那个工兵机器人反馈回来的信息，这是不正常的，因为就算是它被泥石掩埋，它也能将信息传递出来。

　　“幽雪，告诉我，你又看到了什么？”夏雷迫不及待地想要知道答案。这也是他将幽雪带到窟窿上空的原因，刚才是平行的视角，现在是俯瞰的视角。

　　幽雪已经镇静了下来，她俯瞰着下方的窟窿，好几秒钟之后才说道：“昏黄的……”

　　“昏黄的？”夏雷心中一动，“昏黄的什么？”

　　幽雪说道：“好像是天空，可是……这根本就不可能啊！”

　　夏雷说道：“这没有什么不可能的，除了天空，你还看见了什么？”

　　幽雪摇了摇头，“我看不见有什么别的东西。”

　　夏雷将幽雪带回到了地面上，然后再次回到了窟窿的上空。

　　“唯一先生，你要干什么？你小心一点，不要掉下去了！”幽雪还是很紧张。

　　就在这个时候，夏雷对着下面的他看不见的窟窿轰了一拳。

　　一团七彩的能量光撞击在了地面上。

　　没有剧烈的爆炸声，也没有掀起滔天的泥石之浪，地面上的岩石、沙砾和泥土就在那一瞬间燃烧了起来，化成一片片飞灰。黑色的飞灰，就像是烧纸残留下来的灰烬一样。

　　火焰不断的往四面八方扩展，往地下扩展，那景象犹如野火燎原。

　　最终，火势不再蔓延的时候，夏雷自己也看到了幽雪所看到的窟窿，他心中的震惊无以复加。

　　呈现在他面前的是一个直径起码几十公里的巨型窟窿，漩涡的形状，四周的砂砾、岩石和泥土确实瀑布一般往下倾泻。可表面上却是纹丝不动的，就像是有数不清的地下河构成了这个奇特的景观。

　　窟窿之下是一片昏黄的空间。

　　夏雷想到了被他毁灭的“日全食”，这里的空间和“日全食”内部的昏黄区域很相似。他运足了目力，试图看到更远的地方。然而，他只是不做到了一些不同的光线，什么都没有看见。

　　他也没有看到第一个工兵机器人，直到现在也仍然没有收到它传递回来的信号。它好像掉下去了，又好像是被什么东西给吞噬了。

　　观察无果之后，夏雷给第二个工兵机器人下达了指令。

　　第二个工兵机器人立刻启动，直奔窟窿而去。这一次不用坠入泥沼一般的陷落，它直接就掉了下去。

　　夏雷的视线紧紧地盯着它，看着它急速下坠，追到消失在视线之中。

　　主宰还是没有收到任何信息。

　　夏雷皱起了眉头，“下面是什么地方？一个类似中土的新的空间世界吗？还是别的什么？”

　　这样的问题，仅仅是猜想的话，永远都得不到答案。

　　夏雷将视线移到了幽雪的身上，“幽雪，你回去吧，需要你帮忙的时候我会再来找你。”

　　“唯一先生，我可以回去，可是你要想清楚，下面可能很危险，你不要贸然下去探险。”幽雪毕竟是智库阿米多的学生，是一个冰雪聪明的死姑娘，她似乎看穿了夏雷的心思。

　　夏雷点了一下头，“回去吧，我会小心的。”

　　幽雪这才转身离开，慢吞吞地往下城入口走去，走几步又回头看一眼，走几步又回头看一眼，生怕夏雷冒失地跳下窟窿一样。

　　夏雷确实打算下去，但却不是亲自跳下去。

　　一片七彩能量光从他的身体之中释放了出来，死亡的星空下，他就像是一颗璀璨的恒星。

　　是恒星就会发热发光，可他这颗恒星却只释放出了一丝光线，以他的身体为中心，笔直地投进了窟窿之中。

　　这一丝七彩能量光线不是奶原力，而是夏雷的欲望能量。人的欲望无边无际，他的欲望能量是从人类的欲望进化而出，自然也就具备相同的性质。如果是在地球上，他可以将这一丝欲望能量瞬间送到太阳上，甚至可以送到更遥远的某一颗星球上。当然，能做到这种程度的欲望能量就只是纯粹的欲望，不具备攻击性。

　　现在，这一丝欲望能量充当着“探测棒”的角色，它将为夏雷采集窟窿底部的信息。工兵机器人无法将信息传递回来，可这一丝欲望能量将不受限制。

　　很快，那一丝欲望能量采集的信息就传递了回来，夏雷的超级大脑飞快地处理那些信息。只是一秒钟的时间后，他的脑海组织便浮现出了虚拟构建的影像。

　　窟窿的底部就是昏黄的区域，所有的黑色砂砾、岩石和泥土到那里便消失了。

　　他的大脑也根据那一丝欲望能量采集到的信息得出了一个精确的数值，黑色的砂砾、岩石和泥土所形成的“瀑布”，其垂直高度是17.23千米，这几乎和地球的地壳的厚度一致。

　　“难道是死亡世界的地下世界？”夏雷的心里冒出了一个念头。

　　就在这个念头里，那一丝欲望能量已经扎入昏黄的区域，笔直往下。

　　新的虚拟影像出现在了夏雷的大脑之中，有棉花状的灰色云团，还有由黑色和灰色构成的大地，以及涌动不休的，墨汁一般的海洋！

　　那一丝欲望能量扎进了黑灰色的大地之中，而那片土地上竟然生长着树木和野草！

　　就在那一丝欲望能量的旁边，一丛灰色的草丛里，一只黑色的蝎子爬了出来，警惕地张望了一下之后又钻进了草丛里。

　　在同一片区域，灰色的草地上有两个大坑，大坑底部散落了一地的金属零件。那些金属零件是之前那两个工兵机器人的零部件，它们已经摔成了碎片。

　　新的环境数据出现。

　　大气层的厚度是923千米，这也和地球的大气层的厚度相当。氧气含量百分之二十，氮气的含量百分之五十，另外的百分之三十也和地球的大气成分差不多，也有二氧化碳什么的。另外还有几种未知的气体分子，地球的大气里根本就没有这样的气体分子。

　　夏雷收回了那一丝欲望能量，他陷入了新的思考之中，“与死亡世界对立的生的世界孕育出了诸多的生命，可是也存在着死亡。草木的枯荣，人的生老病死都是生的世界的死亡。任何物质和生命都不可能单独存在，有光明就必然会有黑暗，有生也就必然会有死。生的世界有死亡，谁都避免不了。那么，死亡世界也应该有生的存在，不然它也不可能存在。下面的空间世界，会不会就是死亡世界的生之存在？”

　　这个问题其实已经有答案了，刚才看到的那只黑色的蝎子就是一个证据。还有那些灰色的树木和野草，也都是证明这种猜测的证据。

　　“对了，母玛不是说过吗？纯种的蓝月人来自死亡世界，蓝月上的不过是后来在生之世界出生的蓝月人，而那些蓝月人包括母玛在内，其实都不算是真正的蓝月人。我会在下面找到蓝月人吗？如果能找到蓝月人，或者是死亡世界的智慧生命，我就有希望找到关于那块碎片的线索。我得下去，哪怕是地狱我也得下去。”夏雷的心中已经做出了决定。

　　夏雷回到了地面上，往下城的入口走去。幽雪已经回去了，几十个工兵机器人还在那里采集岩石和土壤的样本，还有一些在现场进行分析。他下达了指令，所有的工兵机器人都随着他返回了下城。

　　下城的入口后面便是幽灵部落，一进去便是一片雪白的景象，房顶和地面上堆积着厚厚的积雪，天空中不断洒落下鹅毛般的雪花。过去之人很少到这里来，没人喜欢冰天冻地的死人部落。

　　“唯一先生，你可回来了，我很担心你。”幽雪一直站在城门口等着夏雷，夏雷一回来她就迎了上来。

　　“谢谢你，幽雪，你帮了我的大忙。”夏雷说。直到现在，他才有时间跟幽雪说声谢谢。

　　幽雪腼腆地笑了一下，“唯一先生，不用客气，能为你做点什么是我的荣幸。”

　　夏雷笑着说道：“跟我来吧，我带你去见你的老师，一些情况需要你亲自跟它描述一下。”

　　“嗯，好的，唯一先生，我也想见见我的老师，我有好长一段时间没有见到它了。”幽雪很高兴地道。

　　夏雷领着幽雪往祭坛走去。

　　几十个工兵机器人已经开始在祭坛的旁边建造电梯了，看来貂蝉已经把他的话转告了智库阿米多。

　　“唯一先生，我……”行走间，幽雪犹豫了一下还是说了出来，“为什么你看不见的景象，我能看见呢？”

　　夏雷微微愣了一下，“嗯……大概是因为种族的原因吧，不同的种族都拥有自己的特长。我想是这样的，你也可以去问你的老师，它或许能给你不同的答案。”

　　这不是真正的答案，智库阿米多也不会给出真正的答案，因为正在的答案对于她来说是极其残酷的——她是死人。

　　“哦。”幽雪没有再问了，埋着头走路。


第2175章 搞定大乔

　　为什么幽雪学能看到正常活人所不能看到的景象，具体的原因其实很难从科学的角度去解释。夏雷给幽雪的解释看上去很简单，甚至还有一点忽悠的意味，可仔细去想的话却也有点靠谱。

　　无穷宇宙，无穷的生命形态，不同的种族，拥有不同的基因和净化，也就拥有不同的特长。在苍蝇的眼里，这个世界和人类所看到的世界肯定是不一样的。

　　这些其实都不重要，重要的是找到了入口，发现了死亡世界的生，也让夏雷看到了完成使命的一丝转机。

　　铜雀殿中，智库阿米多直接从幽雪的大脑之中抽取了相关的记忆信息，并将之重建，以全息投影的方式展露了出来。

　　直径几十公里的瀑布，黑色的沙粒、岩石和泥土飞流直下17.23千米，然后在昏黄的虚空之中消失。这景象，无比壮观。

　　昏黄的天空下是一望无边的大地，黑色的海洋，灰黑色的森林和草地，还有警惕的蝎子。这些则是来自夏雷的信息。

　　“真是没想到死亡世界还有这样的地方。”好方感叹地道：“我英明神武的主人，也只有你老人家才能找到这样的入口，不然我们恐怕飞一百年都找不到。”

　　夏雷说道：“多亏了幽雪姑娘，是她发现的。类似的入口一定还有，但我们只需要这一个。我已经决定了，我们下去。”

　　智库阿米多说道：“根据主人你给出的信息和数据，我已经完成了分析。窟窿底部就是天空，那里存在着一个惰性能量场，我们能进入，不会有危险。”

　　这个结果夏雷其实早就知道了，因为他的那一丝欲望能量并没有受到什么干扰就进去了。如果有黑暗能量反扑的话，当时他就能知道，可是并没有。

　　“另外采集的岩石和泥土的样本分析结果也出来了。”智库阿米多接着说道：“这里的岩石和土壤没有水分的存在，也没有任何一种矿物质的存在，只是残渣和灰烬。”

　　“残渣和灰烬？”夏雷感到有些意外，他想象的是死亡世界的特有的物质，而且是很多种物质，可没想到智库阿米多却给出了这样一个分析结果。

　　智库阿米多说道：“是的，残渣和灰烬，就像是经过消化系统的食物，最终产生的东西一样。”

　　夏雷顿时愣了一下，心中也冒出了一种很诡异的感觉。他也忍不住去想，如果这无边无际的死亡之地是什么东西的消化物的话，那东西得多大啊？

　　“妈个机，阿米多你举的什么例子？”好方骂道：“你是说我们现在是在一大坨屎上吗？”

　　智库阿米多说道：“我可没有这样说，我的比喻很恰当，只是仁者见仁，屎者见屎而已。”

　　夏雷在两个人工智能争吵起来前制止了它们，“行了，不要吵了，做好准备吧，二十四小时后我们下去。”

　　即便已经做出了进入地下世界的决定，但毕竟是整个悬浮城下去，相关的准备必不可少。做好了相关的准备之后，夏雷也将走出悬浮城，以单独的个头，以“迎城人”的角色先行进入，然后才是悬浮城的整体进入。

　　他也需要做一些准备，而他的准备就是喝奶。

　　“娘子，我回来了。”推开金屋的金色房门，夏雷走了进去。

　　一股香风扑面而来，那张漂亮的脸蛋上满是笑容，“夫君！”

　　小乔结结实实地扎进了夏雷的怀里，丰盈也结结实实地撞在了夏雷的胸膛上。这是柔软与坚硬的碰撞，没有火花，却给人一种要点燃什么的感觉。

　　夏雷一巴掌落在了小乔的翘臀上，“你也不小了，却像个孩子，调皮。”

　　半轻不重的一巴掌，带起的却是一片汹涌的涟漪。小乔轻轻地哼了一声，乌溜溜的浩眸里满是羞涩和欢喜，还有欲望，合在一起的眼神儿好像要把夏雷给吞了似的。

　　“嗯嗯！”另一个女人的声音。

　　夏雷这才发现大乔也在屋子里，靠近屏风的位置，正鼓着一双大眼睛盯着他和她的妹妹。

　　夏雷有些尴尬地松开了小乔，“原来姐姐也在。”

　　“我在这里打扰你们亲热了吧？我走就是了。”大乔说。

　　“别别别。”夏雷慌忙说道：“姐姐留步，都是一家人，什么打扰不打扰的。”

　　大乔说是要走，可脚都没有动一下。就在夏雷跟她说话的时候，她飞快地将小乔专用的“黄金奶碗”放回到了身后的桌子上，做贼心虚的样子。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“难道小乔在跟她分享挤奶的经验？如果是的话，那她……哈哈！”

　　幸福来得太突然了。

　　“夫君，你陪陪姐姐，我有事出去一下。”小乔说走就走，很干脆。

　　夏雷说道：“你有什么事？”

　　“哎呀，女人家的事，夫君不必操心，我很快就回来。”小乔没解释，说话的时候人已经走到门外了。

　　“妹妹。”大乔叫了一声。

　　小乔却把门给关上了。

　　金屋之中只剩下了夏雷和大乔，气氛一下子就变得尴尬了起来。

　　大乔假装去看金灿灿的墙壁，眼角的余光却在观察夏雷。

　　夏雷打破了这让人尴尬的沉默，“姐姐。”

　　“不是说了，妹妹不在叫大乔吗？”大乔说。

　　“呵呵，大乔。”夏雷笑着说道：“那事，你考虑得怎么样了？”

　　大乔明知故问，“什么事啊？”

　　夏雷走到了她的身前，直视着她的眼睛，“嫁给我吧，我想娶你为妻。”

　　“你、你……不要说这样的话，不要不要逼我。”大乔垂下了头，避开了夏雷的眼睛。

　　夏雷忽然抓住了她的手。

　　大乔的身子顿时颤了一下，俏脸上顿时刷上了一层胭脂。她使劲抽了一下被抓住的手，可是没能抽出来，夏雷将她的手抓得很紧。

　　夏雷单膝跪地，另一只手中冒出了一点七彩的能量光。

　　“龙王，你这是干什么？你快起来，你可是一国之主，你怎么能给我跪下，使不得，使不得，你快起来。”大乔伸手去扶夏雷，可她那点力气哪里能将夏雷扶起来。

　　就在这个时候夏雷手中的那一点七彩能量光变成了一朵玫瑰，他将能量玫瑰递到了大乔的面前，“这是我们家乡的风俗，一个男人向一个女人求婚就必须得这样跪着，给心爱的女人献上玫瑰。不管是平民，还是一国领袖都不例外。”

　　大乔的一只手被夏雷抓着，一只手又扶不起夏雷，他还说这是他家乡的求婚习俗，这一时间她的心乱了，不知道该怎么是好了。

　　夏雷说道：“大乔，第一次见到你的时候我就被你吸引了，那个时候我就悄悄喜欢上你了，我眉头晚上都会梦到你。嫁给我吧，将你的余生托付给我，我发誓我会好好照顾你的，我会让你做这个世界上最幸福的女人。”

　　“我……”大乔还是无法做出决定。

　　夏雷接着说道：“我们处在危险的境地之中，我的身上背负着悬浮城所有人的安危和生计，我没有时间陪你花前月下，让你一点点接受我。我也没有时间和你谈一场浪漫的恋爱，一点点感动你，让你嫁给我。我能做的就是这样，跪在你的面前，为你献上我的玫瑰，祈求你的垂爱。答应我吧，嫁给我，成为我的贤内助，你不仅能帮到我，也能帮助到这里的所有人。”

　　大乔咬着樱唇，就要做出决定，却又万分犹豫的样子。

　　夏雷的心里暗暗地道：“明明喜欢我，也想嫁给我，可为什么就是不点头呢？女人啊，真是麻烦……”

　　却就在这时房门突然又被推开，小乔大步流星地走过来，“姐姐，夫君都这样了，你怎么还不点头啊？”

　　大乔张嘴，“我……”

　　就说了一个字。

　　小乔走到了大乔和夏雷的身边，“夫君，你起来。”

　　夏雷站了起来，“干什么？”

　　小乔突然伸出双手，一手按住夏雷的后脑勺，一手按住大乔的后脑勺，然后两只手突然往中间一推。

　　夏雷的脖子本来僵了一下，可瞬间就明白了小乔的心思，他的脖子也就放松了，被小乔的手推着，哗啦一下就向大乔的脸凑了过去。为了配合小乔的动作，他甚至还将头放低。

　　大乔的脖子也硬了一下，可事出突然，等到她硬脖子躲闪的时候，夏雷的嘴唇已经贴在了她的樱唇上。

　　唇与唇合，柔软与湿润，呼吸与呼吸，雄性的气息，雌性的气息，这些都在一秒钟之间融为一体，你纠缠着我，我纠缠着你。

　　大乔的身子瞬间就僵住了，瞪着一双美目盯着近在咫尺的夏雷的脸。在她的眼睛里，此刻的夏雷就像是一只野兽，充满了侵略性和雄性气息的野兽，他的一切都让她感到紧张，却也有一点……她自己都不知道的感觉。

　　小乔松开了手，咯咯笑道：“这不就行了吗？嘴都亲了，想不嫁都不行了。择日不如撞日，今天晚上你们就拜堂成亲吧。”

　　大乔忽然推开夏雷，转身就往门口跑去。

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“夫君快追啊！”小乔催促道。

　　却不等夏雷动身去追，大乔就停下了脚步，她回头看着夏雷，“非常时期可也不能不要礼法，六礼可免，但三书一样不能少。”

　　说完，她逃似地出了门。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容。

　　搞定了大乔，得到她的奶，进入新世界的保障又多了一分。


第2176章 持碗等待

　　一场盛大的订婚酒宴在下城进行着，所有的过去之人，甚至是不食人间烟火的白幽灵也都参加了。几千人在广场上饮酒作乐，还有人唱歌跳舞，场面热闹。

　　“龙王陛下和大乔姑娘订婚，这样的好日子，干！”

　　“恭喜龙王陛下一箭双雕，干！”

　　“乔家姐妹俩都嫁给龙王陛下，这真是一段佳话啊，干！”

　　“恭喜龙王陛下，祝愿龙王陛下和两位王后早生王子，干！”

　　这样的声音到处都是，人们总能找到喝酒的理由。

　　几千个人里唯有一个人不开心，这个人就是貂蝉的义父王允。

　　“女儿，怎么回事？”王允对坐在身边的貂蝉耳语，“新王后应该是你，怎么成了大乔了？”

　　貂蝉有些失落的样子，她垂着头，“爹爹，龙王说时机成熟的时候会给我一个名分。”

　　“什么时候才是时机成熟？女儿啊，我相信龙王是君无戏言，可我担心的是大乔和小乔，那两个女人一看就不是简单的女人，如果她们以后从中作梗，破坏你和龙王的好事，你所谓的时机要等到何年何月？”王允苦口婆心。

　　貂蝉埋下了螓首，声音轻若蚊呓，“爹爹，龙王认识大乔小乔在前，我在后。龙王在中土救下我们的时候，小乔就已经是他的王后了，她当然会帮她的姐姐获得龙王的欢心，我……我……”

　　王允一声轻叹，“女儿啊，你真傻，大乔有小乔相助，这很正常，可你也有你的优势啊。你有闭月羞花之貌，沉鱼落雁之容，你有这么好的本钱，你就不知道好好利用吗？”

　　貂蝉轻轻咬了一下樱唇，犹豫了半晌才冒出一个声音来，“嗯。”

　　夏雷和大乔从能量通道之中走出来，两人都是一身的红袍，打扮得就像是两只灯笼。夏雷牵着大乔的手，大乔还没喝酒脸上便红扑扑的了。

　　夏雷轻轻的捏了一下大乔的柔荑，温声说道：“娘子，放松点，敬杯酒我们就回去。”

　　大乔的脸更红了，声音轻颤，“今天今天可不是洞房花烛，我、我不给。”

　　夏雷忍不住笑了，“在我的家乡，我们现在可算是真正的夫妻了，就是那什么也很正常嘛。”

　　大乔的声音更颤了，“我我我……反正不能给，要正式拜堂成亲我我我才给。”

　　“好啦好啦，我依你，正式拜堂成亲之前，我不与你同房，好不好？”夏雷不忍心再逗惹她了。

　　大乔这才松了一口气，轻轻地应了一声，多余的话没有，自顾着害羞脸红。不过，这却是羞并幸福着。她喜欢夏雷，她也想和妹妹一生一世都在一起，她曾经梦想她的夫君是个盖世英雄，而这些愿望只要嫁给夏雷就都可以实现。现在，她已经实现了她的这些美好的愿望了。

　　好方递上了两杯酒，一杯给了夏雷，一杯给了大乔，然后它给夏雷和大乔行了一个像模像样的英式管家的礼，“我最漂亮的主人，我最漂亮的女主人，恭祝你们喜结连理，早生贵子，你们是我见过的最漂亮最般配的一对。啊，我居然找不到赞美的词汇来形容你们的美貌！”

　　夏雷笑着说道：“行了行了，自己玩去吧。”

　　大乔却很有礼貌地说了一声，“谢谢。”

　　夏雷举起了酒杯，杨声说道：“感谢诸位来参加我和大乔的订婚宴！我们从不同的地方来到这里，我们现在都有一个共同的身份，那就是幽灵国的国民。我是你们的王，我将带领你们走出困境，保护你们的生命和财产。你们不用向王国交任何税，你们的收成都归你们。我对你们就只有一个要求，那就是为我美丽的未婚妻献上你们的祝福吧！”

　　“龙王陛下万岁！万岁！万万岁！”

　　“幽灵国万岁！万岁！万万岁！”

　　“王后千岁！千岁！千千岁！”

　　一片欢呼的声音。

　　这也是夏雷救了这些过去之人，并将他们收留在悬浮城以来的第一次正式讲话。自幽雪体现出了她的价值之后，他也开始相信这些过去之人总有一天会在关键的时候给予他帮助。所以，他会保护他们，善待他们，而他也一直在这样做。

　　“让我们共饮此杯吧！”夏雷高举酒杯。

　　所有人都高举酒杯。

　　大乔也举起了酒杯，却在准备喝下的时候，夏雷的端着酒杯的手突然从她的手臂里穿过，挽住了她的手臂。

　　“娘子，喝个交杯酒吧。”夏雷笑着说。

　　大乔的脸唰一下红透，没拒绝，却也没答应。

　　“喝！喝！喝！”祭坛下广场上一片欢呼鼓噪的声音。

　　“你、你就知道欺负我，妹妹也欺负我，我以后的日子一定很苦。”大乔说，却在说完之后一扬雪颈将杯子里酒喝了下去。

　　夏雷和她喝了交杯酒之后便带着她返回了上城铜雀宫。

　　金屋门口，小乔依着金灿灿的门框，眉眼含笑地盯着携手走来的大乔和夏雷，“新娘子姐姐真漂亮，夫君，你今晚让我姐姐服侍你吧，我可不能跟你在一起。”

　　大乔瞪了小乔一眼，“妹妹！我们我们只是订婚，又不是拜堂成亲，我们不能不能睡在一起。夫君今晚当然还是和你睡，我我我自己一个人睡。”

　　小乔咯咯笑道：“早睡晚睡不都是要睡吗？”

　　夏雷忍不住想说要不一起睡吧，可这话最终还是没敢说出口。小乔倒没什么，一身的江湖女侠气，作风大胆开放，经过这段时间的调教，她差不多能接受地球二十一世纪女性能接受的一切。可大乔却截然不同的女人，她是那种将礼法和世俗刻在骨子里的古典传统女人，在她面前说这种话会起到相反的作用。

　　“小乔，不要调笑你姐姐。”夏雷说。

　　“夫君……”小乔做出楚楚可怜的样子，“你现在就开始帮姐姐欺负我了，我以后的日子肯定很苦。”

　　夏雷，“……”

　　“不听你胡言汉语了，夫君，我回房去休息了。”大乔说走就走，迈过小乔往她的屋子走去。

　　夏雷想追上去，可有些犹豫。

　　小乔冲夏雷挤了一下眼睛，小声地道：“夫君，你还站在这里干什么？你不想要那个了吗？”

　　夏雷如梦初醒，抬腿跟了上去。

　　“夫君，家伙拿着。”小乔将一只金灿灿的东西抛给了夏雷。

　　夏雷伸手接住，冲小乔一笑，“多谢娘子。”

　　小乔咯咯笑了笑，然后冲夏雷挥手，示意他快走。

　　大乔前脚进门，夏雷后脚就跟了进去。

　　“夫君，你你你快出去，我们不能同房。”大乔骤然紧张了起来，可明明是该生气的事情，她的心里却一点都不恼夏雷。

　　夏雷伸手关上了门。

　　大乔连连后退，美眸里泛起了泪花，“你你要是对我那样，我我死给你看。”

　　夏雷继续向她逼近。

　　大乔退到了床边，脚下一绊，仰倒在了床上。她慌慌张张地抓住一只枕头挡在胸前，眼泪差点就要流出来了。却就在这个时候一只金灿灿的碗递到了她的面前，看到那只王石碗，她顿时愣住了。

　　夏雷的脸上满是温柔的笑容，“娘子，除非你愿意，否则我是不会为难你的，我只是想向你讨点奶喝。我相信小乔已经将我的情况都告诉你了，我需要奶。我的好娘子，你能给我挤点吗？”

　　此刻的夏雷，他的神情动作就像是一个乞丐。可人家别的乞丐讨的都是钱物，唯独他讨的是奶。

　　面对这样一个夫君，大乔的心中顿时生出一种哭笑不得的感觉来，她翘起了小嘴，没好气地道：“没有。”

　　“小乔都能挤，你也就能挤，只要你点一下头，剩下的事情就交给为夫来做吧。”夏雷说。

　　“我我我知道你是怎么让小乔产奶的，我我……我不想那样。”大乔知道小乔是怎么产奶的，可她始终接受不了。

　　夏雷眼神脉脉地看了大乔一眼，然后叹了一口气，“娘子，我不是低俗的男人，我不是为了自己才喝奶的，我是为了黎民百姓才喝奶的。我的神仙术没有奶不行，而我们还没有脱离险境。百姓隔三岔五死去，他们……哎！”

　　又一声叹息之后，夏雷转身往门口走去，他的双脚就像是灌了铅一样沉重，他的背影失魂落魄。

　　“你……”大乔咬了一下嘴唇，终于鼓起勇气做出了决定，“夫君留步，我我我答应你了，你来吧。”

　　说完，她将枕头放了回去，合衣躺在了床上。

　　夏雷三步两步就回到了床边，脸上满是笑容，“娘子你真好。”

　　“不脱衣服？”

　　“不脱衣服。”

　　“不碰我？”

　　“不碰你。”

　　“那你来吧，你轻点。”

　　夏雷，“……”

　　就这样一句话，那娇羞闭眼的模样，夏雷差点就没忍住扑上去了。比起性格奔放，一身野性的小乔，大乔的温柔和害羞对男人来说也是一种难以抗拒的诱惑。

　　几分钟后大乔闭眼睡了过去，她的嘴角含着一丝甜美的笑容，因为一个美妙的梦境。

　　等她醒来，夏雷在死亡世界的第三种极品过去之奶就会诞生。

　　大乔的奶，蕴藏着什么神奇的能量？

　　持碗等待的男人满心期待。


第2177章 美味奶昔

　　悬浮城的天气系统模拟出了夜晚的天气景象，窗外繁星点点，一朵白云旁边还有一轮皓月，清冷皎洁。

　　便在这醉人的夜色之中大乔悠悠醒转了过来，她先看到了窗外的迷人夜色，然后一个人突然移过来挡住了那迷人的夜色。

　　“娘子，你醒啦？”夏雷笑盈盈地道，脸上满是讨好的意味。

　　大乔忽然坐了起来，紧张地去看身上。她是在检查她身上的衣物，看有没有被脱掉。她甚至还挪了一下屁股，去看床单上有没有什么触目惊心的颜色。不过这些都没有出现，她的身上好端端的，还穿着那条大件大红的汉服。

　　“完好如初。”夏雷笑着说道：“我虽然很想要，可是我不是那样的男人。”说完，他将金灿灿的奶碗递到了大乔的面前，“应该可以了，娘子，我枯坐了两个时辰，口干舌燥，劳烦娘子给我挤点吧。”

　　这语气，楚楚可怜。

　　大乔好气又好笑，可偏偏就是不生气，甚至连一丝反感都没有。她从床上爬了下来，拿过了那只奶碗。她四下瞅了一眼，然后往屏风后面走去。

　　夏雷跟着她走。

　　大乔没有听到夏雷的脚步声却看到了地上的影子，她跟着回头，紧张地道：“你你你不能跟来，你要是看着，我我挤不出来。”

　　夏雷眼巴巴地看着她，“我们都是夫妻了。”

　　大乔瞪了夏雷一眼，“你要是跟着过来，或者等下偷看，我就不给你挤了！”

　　夏雷摊了一下手，“好吧，你去吧，我绝不跟来，也绝不偷看。”

　　大乔这才拿着那只奶碗走到了屏风后面。

　　夏雷看着那道屏风，他要想透视那道屏风其实很容易，他甚至可以释放出一丝欲望能量穿过那道屏风，让其充当他的眼睛。这种想法也很诱人，可他最终没有那样去做。

　　屏风后面传来了窸窸窣窣的声音，那是大乔解衣的声音。然后又传来了一点常人无法听见的奇怪的声音，最后又是滴水的声音。这些声音意味着什么，夏雷的经验相当丰富，他的心早已经激动不已了。

　　“嗯。”屏风后面传出了一个轻轻的哼声，“夫君，我有点疼。”

　　夏雷关切地道：“要不要我来帮你？”

　　大乔忽然意识到了什么，跟着说道：“不不不，不要，不要过来！”

　　夏雷笑着说道：“那么紧张干什么？我又不会吃了你。”

　　大乔说道：“你就是想吃，我不给你吃。”

　　夏雷，“……”

　　与大乔这样的女人做夫妻，夫妻之间的画眉之乐肯定是很多的。

　　差不多十分钟之后大乔才从屏风后面走出来，她的脸颊红红的，眼带桃花，却又有点羞恼的意味。显然，她因为挤奶而产生了一些生理上的反应，所以羞恼，然后她将所有的原因都归咎到了夏雷的身上。

　　所有的原因也确实在夏雷的身上，如果他不喝奶，人家哪里会经历这种事情呢？

　　不等大乔将奶碗递过来，夏雷便迫不及待地伸手拿走了大乔手中的奶碗。

　　金灿灿的奶碗里装着小半碗乳白色的液体，清香扑鼻。大乔的奶看上去和小乔以及貂蝉的奶没有任何区别，可香味却更重。

　　“好香。”夏雷忍不住激动地赞了一声，还没有喝到肚子里，他便对大乔的奶有了一个初步的判断，那就是她的奶肯定与小乔和貂蝉的奶不一样，因为馥郁的奶香便是一个明显的区别。

　　当然也不是百灵的香香奶，百灵的香香奶给人一种百花酿造的感觉，而她的奶香却是她的体香，暗暗撩人的那种味道。

　　“哪有香？”大乔好奇地凑到了碗边嗅了一下，然后说道：“我什么都没有闻到啊，很普通呀。”

　　她当然闻不到那种奇特的香味，她更不知道她的奶中蕴藏着多么神奇的能量。这些，只有喝奶进化的男人才能闻到，才能分解和吸收。

　　夏雷哪里还有耐心去解释，他迫不及待地捧起金灿灿的奶碗，张嘴就喝了一大口。大乔奶入口香醇滑腻，口感好到了极致。它没有小乔奶的冰镇之感，也没有貂蝉奶的美酒之感，就像是喝了一口加了水果的奶昔一样，就是那么好喝。

　　“哈哈！好奶！”夏雷忍不住又赞了一句。

　　大乔脸红红的，嘟囔了一句，“哎哟，夫君是在喝酒还是喝奶啊？我感觉你像是在喝酒，喝高兴了，赞一句好酒。你不用哄我，我才不信有那么好喝。刚才我在屏风后尝过，就是奶的味道。”

　　夏雷，“……”

　　小半碗大乔奶全部下了肚，夏雷甚至还用舌头打扫了碗底。那馋嘴的样子和吃相看得大乔皱眉不已。

　　很快，大乔奶的能量解析结果出来了。

　　大乔的奶与小乔的奶，还有貂蝉的奶都有一个共同的特性，那就是都携带着过去的因子，吸收之后他的身体和灵魂都会得到过去的因子，也就有了过去的气息，可以让他在死亡世界自由活动。他身上的过去气息越强，他能动用的能量也就越强，所以这是一个最基本的好处。

　　大乔的奶的专属好处是……

　　随着蕴藏在奶中的神奇能量被分解和吸收，灵魂和身体的细胞全都进入了难以形容的兴奋状态，所有的能量反应速度也都加快了。最直接的体现就是灵魂衍生的能量根须以远超从前的速度向身体扩散！

　　夏雷心中一片惊讶激动，“大乔的奶是进化的兴奋剂！难怪刚才还没有喝，仅仅是闻到香味就忍不住兴奋！如果将大乔的奶和小乔的奶，还有貂蝉的奶混合在一起，构成三合一奶，估计三合一奶的效果会再好上数倍！”

　　兴奋剂，地球上的一些运动员在比赛前会服用兴奋剂，或者含有兴奋剂的药物，以此来提高自己的竞技成绩。他当然不需要服用兴奋剂来提高身体的运动机能，可眼前这种能促进他的进化进入兴奋状态的兴奋剂却无比的珍贵！

　　“娘子，谢谢你。”夏雷动情地道，比起他的收获，这一声谢谢显得有些微不足道，可他还是想亲口对她说一声谢谢。

　　大乔避开了夏雷灼热的眼神，“定了亲，我们就是一家人了，这么客气作甚？”

　　夏雷忽然抓住了她的柔荑，“娘子，你选一个日子吧，最近的日子，我要和你拜堂成亲，和你做真正的夫妻。”

　　“你、你也太着急了吧？定亲就很突然了，如果再突然完婚，那那太快了，我我我……”大乔我不出来了，可嘴角边，香腮上却付出了一抹甜美的笑意。

　　嫁给夏雷，成为他真正的妻子，这也是她心心念念想要的。

　　然而，这美好的感觉在一秒钟之后就消失了。

　　夏雷将那只金灿灿的奶碗又放到了大乔的手中，“娘子，再给我挤一点吧。”

　　大乔，“……”

　　离开大乔的屋子，夏雷返回了金屋之中。他突然推门进去，把正将耳朵贴在墙壁上听动静的小乔吓了一跳。

　　夏雷笑着说道：“娘子，你在干什么？”

　　小乔故作镇定，“那个我我在听你和姐姐说话。”

　　夏雷说道：“那你听到了什么？”

　　小乔翘了一下嘴角，“墙壁太厚了，我什么都没听到。”

　　夏雷笑了笑，“那是因为我和你姐姐什么都没做，我们是清白的。”

　　“我姐就是榆木脑袋，都是夫妻了，那有什么？”小乔说。

　　夏雷走到了她的身前，将金灿灿的奶碗递到了她的面前，“娘子，给我挤点吧。”

　　小乔却不拿完，而是迈步向王石大床走去，走没两步便回眸一笑，纤手还招了招，“夫君，人家肚子也饿了。”

　　就这么一句话哗啦一下就把夏雷点燃了，他跟了上去……

　　两个小时之后他悄悄离开了金屋，进了貂蝉的房间。他已经得到了大乔奶，刚刚还得到了小乔奶，岂有不勾兑三合一神奶的道理？为了证明之前的猜测，他一晚上都等不得了。

　　房间里静悄悄的，空气之中弥漫着淡淡的香味，那是貂蝉的体香。

　　貂蝉并没有睡，夏雷一到床边她就睁开了眼睛，她慌忙从被窝之中爬了起来。纱裙轻薄，她的曲线朦朦胧胧地显露出来，是一种要命的诱惑。

　　“恭喜龙王定亲，貂蝉祝龙王陛下和大乔姑娘白头偕老，一生恩爱。”貂蝉拜倒在床上，说着祝福的语言，可语气里却带着一点酸酸的味道。

　　夏雷笑着说道：“不用客气，给我挤一点吧。”

　　说完，那只金灿灿的奶碗便到了貂蝉的跟前。

　　他还真是一个乞丐，专门讨奶喝的乞丐。

　　貂蝉支起了上身，没拿那只金灿灿的奶碗，却将她的双手缓缓地举了起来。

　　她的双手都缠着纱布，还泛着一点药材的味道。

　　夏雷关切地道：“你的手怎么了？”

　　貂蝉说道：“定亲宴上爹爹喝多了，我去给他熬汤醒酒，一不小心割破了手，所以，龙王必须要那个的话，你得……自己来。”

　　夏雷，“……”

　　貂蝉闭上了眼睛。

　　过程虽然复杂，可夏雷最终还是得到了他想要的东西。他不敢停留，说了声谢谢之后便逃似地离开了貂蝉的房间。他一点都不怀疑，如果他再待在她的房间里，他会控制不了他自己的。

　　神陵之中，夏雷勾兑好了三合一奶，一口喝了下去。

　　结果和他之前的判断的一样，加入了大乔的“兴奋之奶”之后，小乔和貂蝉的奶的奶效被数倍提升。他在死亡世界的进化在这三种奶的作用下大步前进！


第2178章 见了鬼了！

　　二十四小时后，夏雷踩着黑色的砂砾和泥土往窟窿的边沿走去。悬浮城已经升空，进入了一点五微次元的状态，无法被看见。

　　所有的准备都已经做好了，只等他进入地下世界了。

　　黑色的沙粒、泥土和岩石缓缓往下倾泻，却没有任何声音传递出来。窟窿底部，昏黄的天空空无一物。这一切，无处不散发着诡异的气息。

　　虽然已经做好了所有的准备，可要进入的毕竟是一个未知的世界，他的心中还是免不了有些紧张。

　　“不入虎穴焉得虎子？妈的，就算是真正的地狱，老子也要下去走一走！”一句打气的自语之后，夏雷纵身一跃，向一支箭矢一样扎了下去。

　　17.23千米的高度转眼就被甩在了身后，他一头扎进了昏黄的天幕。他的身体撕开天幕的那一刹那间，他遇到了一点阻碍，那种感觉就像是用钝器穿透气球一样。不过只是那一点奇怪的感觉，再没有别的不适的感觉。

　　飞速下坠，大气摩擦战神套装，空气之中的氧气和尘埃因为摩擦而燃烧，使得他看上去就像是一颗从太空坠入大气层的陨石。进入大气层之后，夏雷的视野远比上一次用一根欲望能量获得的视野要宽广得多。

　　他亲眼看到了灰黑色的大地，还有波谲云诡的云海和无边无际的大海。

　　很快他就惊讶地发现，他看不到星球所应该有的幅度。他进入大气层，距离地面好几千公里，这样的高度鸟瞰大地，如果是地球那样的星球的话，他是能看到球体的弧度的，可是没有。灰黑色的大地和黑色的海洋无限地往前延伸，一直都处在水平的平面上。

　　他没有看见城市，也没有看见村庄，但不排除有智慧生命，因为那只黑色的蝎子在他的脑海里至今难忘。

　　夏雷在天空便选中了一块地势平坦的山谷，那里群山环绕，周围是连绵起伏的黑色山脉和森林，峡谷之中的地面非常平坦，长满了野草，正适合悬浮城降落。这个地方也足够隐秘，可以减少悬浮城放下下城而被发现的风险。

　　轰隆！

　　夏雷降落在了山谷之中，不过他并没有立刻操控悬浮城下来。他警惕地观察着四周，做最后的安全确定。

　　四野一片寂静，偶尔一股风吹过山峦和森林，发出呜呜的声音。有昆虫在草丛之中名叫，那叫声酷似地球上的蟋蟀的叫声。偶尔还会听到什么野兽的吼叫声，那声音充满了怒意和敌意，似乎是在对某个入侵它领地的人或者野兽发出警告。除了这些声音，再没有其它的声音。

　　如果不是这里的让人感到冰冷和绝望的灰色和黑色，换上草地、森林、山脉和大海应该有的颜色，夏雷真的会怀疑是到了地球，或者是类地星球。

　　观察了四周的环境之后，夏雷抬起了头，看向了天空。他看不见那个窟窿，也看不见什么黑色的瀑布倾泻下来，他只看到了昏黄的天空，只是天空，就连一颗假恒星都没有。

　　天空布满了灰色的云团，奇形怪状，一直往视野之外延伸，根本就无法看到尽头。因为大气的阻挡，夏雷也无法透视到几千公里之上的窟窿。他现在站在这个山谷里，他的视角只是一个普通人类的视角，不再是刚刚在云层之间的俯瞰大地的上帝视觉。

　　“应该没有什么问题，如果有危险的话，就算我没有看见，我也应该感觉得到。”夏雷的心里这样想到。他抬起了右臂，准备激活主宰，让主宰进入这个世界。

　　沙沙沙……

　　身后突然传来了异样的响动。

　　夏雷果断结束引导悬浮城降落此山谷的念头，并在听到响动的第一时间转身看着声音传来的方向。

　　一片灰色的草丛中，一只兔子从草丛之中跑了出来。它也看到了夏雷，上身直立了起来，竖着一双长长的耳朵，用一双灰色的眼睛盯着夏雷，小心翼翼，充满警惕的样子。

　　夏雷确定他说看到的是一只兔子，因为它的所有的特征都与地球上的兔子一样。除了眼睛，地球上的兔子的眼睛大多是红色，就像是红宝石一样鲜艳，而眼前这只却是黑色的，纯黑色，就连一丝眼白都没有，给人的感觉就像是用黑色的水晶雕琢出来，然后安装在它的眼眶之中一样。

　　一人一兔就这么对视着。

　　三秒钟后，夏雷突然动了，嗖一下冲到了兔子的身边，探手一把就抓住了兔子的长耳朵，将它逮住，从草丛中提了起来。

　　徒手抓野兔，这样的事情对于普通人来说这很难做到，可对于他这种拥有超级进化的人来说却不在话下。如果抓不住，那才是意外。

　　兔子剧烈地挣扎着，一双腿蹬着夏雷的手臂，想要挣脱夏雷的禁锢。它的嘴里发出了尖锐的叫声，不是很大，但诡异地传得很远。

　　夏雷的双眼微微一跳，双眼瞬间切入透视扫描的模式。他看到了兔子的身体内部，它的心脏在跳动，血管里流淌着黑色的血液。它的肺部也在做着扩张的动作，呼吸空气。而更重要的是，它的身上有着一点诡异的生机。

　　它微乎其微，带着黑暗的因子。

　　突然，兔子张开嘴，扭头咬向了夏雷的手腕。

　　那已经不是一只兔子的嘴了，黑色的利齿闪烁着寒芒，而且非常密集，就像是鲨鱼的嘴和鲨鱼的牙齿！

　　咔嚓！

　　兔子一口咬在了夏雷的手腕上，牙齿嘣断了好几颗。

　　夏雷的手腕上没有留下任何痕迹，利用灵族的科技增强之中的战神套装就连神月如一都无法损毁，更别说是一只兔子了。这也是他没有躲闪的原因。

　　兔子突然回头，再次张嘴，它的舌头突然从嘴里飞射出来，直奔夏雷的面门而来。

　　它的舌头又尖又长，就像是一支箭矢！

　　夏雷右手往地上一砸，然后一脚踩了上去。黑色的鲜血爆溅，狰狞凶恶的兔子顿时变成了一摊肉酱。

　　夏雷本来没想过要杀它，可它突然表现出来的攻击性实在是太强了，而且也让他感到恶心，随意干脆宰掉。

　　“一只兔子都这么凶恶，如果是体积更大的野兽，那岂不是更可怕？更高级的智慧生物呢？”看着地上的一摊兔子肉酱，夏雷的心情突然变得沉重了起来。

　　他对这个新世界一无所知，一只兔子都这么凶悍，他要想在这个新世界之中找到那块碎片的线索就可想而知了。

　　嗖嗖嗖！

　　破空的声音突然响起，那是箭矢或者投矛高速飞行才会产生的响声。

　　夏雷下意识地躲闪和观察，可他没有看到任何箭矢或者投矛。不过他能感觉到黑暗能量的波动，没有强大的黑暗能量，但数量去极其多！

　　叮叮当当、叮叮当当！

　　无法看见箭矢或者投矛，可夏雷身上却爆起了一簇簇火星。就这么一刹那间，他的身上起码被上百支箭矢或者投矛扎中！

　　夏雷的视线快速扫过四周，山林依旧，可除了树木和野草他什么都没有看见！

　　有敌人，有武器，可他什么都看不见！

　　他忽然想起了幽雪，想起了黑色大地上的窟窿。他不能看见，悬浮城的能量感应，监控系统都无法看见，可是幽雪却看见了，只因为她有一双死人之眼！

　　这就是黑暗死亡世界，它和对立的宇宙世界是截然不同的！要想在这个世界探险，首先要解决的就是怎么才能看到那些东西的问题！

　　嗖嗖嗖！嗖嗖嗖——

　　更多的箭矢和投矛飞向了夏雷。

　　夏雷放出了烈焰纹章盾和冰霜之刃，用盾牌挡在身前，然后往一侧山林冲去，手中的冰霜之刃快速劈砍。刀锋所向，树木成片倒地。可他砍倒的只是树木，他连一个受伤敌人或者敌人的尸体都没有看到。

　　轰咔！轰咔！

　　巨大的脚步声传来，好像有什么庞然大物在往这边靠近，可是地面却连一丝震动都没有。给他的感觉就像是他正置身在一个电影院之中，他的敌人都藏着荧幕里面，所有的声音都是扬声器传递出来的，所有飞向他的武器也都是3D效果。

　　然而，他却实实在在地感受到了危机，他身上也不断爆射出火星，这些又时刻都在提醒他，这不是幻觉，这是真的！

　　夏雷准备离开了，这种战斗他没法打。

　　却就在这个时候，从一侧山峰之上突然飞来一道蓝色的光影，瞬间就到了他的身前。

　　神月如一也来了。

　　夏雷一刀就劈了上去。

　　神月如一是怎么跟踪到这里的，夏雷不知道，但他知道的是这个时候不砍翻她的话，他将有大麻烦。

　　“等等！”神月如一突然后掠，速度极快，“跟我走！”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　轰咔！轰咔！

　　巨大的响声快速接近。

　　箭矢投矛如雨飞射过来。

　　神月如一转瞬间就已经飞到了来时的山峰上，纯能量体的速度应该是这个宇宙最快的速度之一。

　　来了，说句话就走，并没有攻击。她的举动似乎是因为害怕什么，不敢停留。

　　夏雷结束了犹豫，双脚在地上一蹬，嗖一下向神月如一的方向飞速疾飞过去。

　　哗啦！

　　一片墨汁一般的黑暗能量突然凭空出现，潮水一般冲过了夏雷刚刚停留的地方。

　　夏雷回头看了一眼，可他还是什么都没有看见。

　　见了鬼了！


第2179章 守夜者

　　悬浮城进入地下世界的计划搁浅了。

　　在没有弄清楚这个世界究竟是怎样一个世界之前，贸然让悬浮城进入是很危险的。悬浮城不仅是他完成那个使命的重要保障，更是大乔小乔和貂蝉，还有几千个过去之人，狼人和白幽灵的安身之所，他不能拿它来冒险。

　　看不见的敌人被抛在了身后，那可怕的响声也消失了，四野一片寂静。

　　夏雷是追着神月如一来到这里的，可他已经失去了神月如一的踪影。他现在拥有远超神月如一的进化，神月如一已非他的对手，可如果神月如一要逃跑的话，他是没法追上的。

　　夏雷在一座山峰上停了下来，他警惕地观察了四周，确定没有什么异常情况之后才出声吼道：“神月如一，我来了，出来吧！”

　　没有任何回应，他的声音在山谷间回荡，引出好几个野兽的吼叫声。

　　夏雷皱了一下眉头，“你不是说跟你走吗？我来了，你连面都不敢露吗？出来吧，我向你保证，我绝对不会向你出手。狄法西斯已经死了，我杀你已经没有任何意义！”

　　声音落定，一道蓝色的身影从侧面飞来，转瞬间便到了夏雷所在的山峰之上。

　　神月如一来了，不过她与夏雷的安全距离起码有一百米。这样距离，只要夏雷露出任何攻击的迹象，她都可以安全逃离。不难看出来，她对夏雷的忌惮有多深。

　　毕竟，在今日之前，无论是在蓝月还是中土她和夏雷的关系都是死敌的关系。而夏雷也不缺少杀她的理由和决心，这让她不得不防。

　　夏雷摊开了双手，“你站那么远，我们怎么谈？你什么时候变得这么胆小了？你现在的表现可不是我所认识的神月如一，你是月王啊，蓝月的女王。”

　　神月如一冷哼了一声，“我们还是保持一点距离好，我可不相信你，你是我见过的最狡猾的人类。”然后她又补了一句，“以及最无耻和下流的人类。”

　　夏雷苦笑了一下，没有反驳。他杀死过她，他对她的恨意也早在那个时候发泄干净了。他也很清楚站在眼前的神月如一是一个什么性质的存在。她只是一个过去式的存在，虽然不知道狄法西斯截取的是她的哪一个点，但可以肯定的是不是他杀她的那个点。这是一个基本的常识，因为如果他杀死了她，她已经不复存在，又怎么可能有可以复活的过去之点呢？

　　“你……”神月如一似乎想说点什么缓和一下紧张的气氛，但话到嘴边又吞了回去。

　　夏雷说道：“放心吧，我真的不会杀你，我杀过……”他也闭上了嘴巴，没有说下去。

　　“你杀过我？”神月如一问。

　　夏雷摇了摇头，“没有，上次我说的不过是刺激你的话。我如果杀了你，你怎么可能站在我的面前，还问我这样的问题？”

　　神月如一沉默一下才说道：“如果你杀过我，这也很正常，我不是你的对手，你也不缺少杀我你有和决心。”

　　“你今天很奇怪。”夏雷说。

　　神月如一说道：“在中土的时候，在门里，狄法西斯对你出手的时候，连我都没有放过，它一点都不在乎我，为了杀你，它随时都可以将我当作棋子一样牺牲。”

　　“你总算是明白了这一点。”

　　“我……”神月如一停顿了一下，然后才说出来，“我也相信你说的另一件事。”

　　“什么事？”夏雷其实知道她想说什么。

　　果然，神月如一说道：“你说我是过去之人，我相信了。我正在死去，我的能量衰减很快。更糟糕的是，我的灵魂，我的灵魂也正在衰弱。用不了多久的时间，我就会死去。”

　　所有过去之人，包括神月如一在内，存在的时间都极其有限。这是宇宙的平衡法则所致，想要活得更长就得拥有逆天改命的手段。这种手段，夏雷并没有掌握到，但他自身的能量特性，还有他会的一些手段却能延长过去之人的寿命。这一点在小乔的身上已经体现了出来，因为他勤于耕耘灌溉的原因，小乔的生命力明显比以前强了很多。照目前这种状况，就算他停止耕耘灌溉，她活个几年是没有问题的。

　　“你跟我说这些干什么？”夏雷猜测着她的动机。

　　神月如一说道：“我知道你救下了很多过去之人，他们都在你的城市之中。你的能量性质拥有缔造生命的特性，这非常神奇和伟大。帮助我，让我活下去。”

　　这就是她的动机。

　　这就是神月如意一的目的，如果不是这个目的，刚才她不会出声提醒夏雷离开，她会落井下石。

　　“你认为我能帮助到你吗？”这一点就连夏雷自己都不能确定，他帮助那些过去之人，可他也没有办法制止过去之人死去，只是减少了死亡率而已。

　　“是的，我是这么认为的。”神月如一说道：“你能帮助那些过去之人活下来，你就有办法帮助我活下来。我相信你有这个能力，或者说是智慧。”

　　“我或许行，或许不行，可我为什么要帮助你？上一次见面的时候，你想杀我的决心可不小。”夏雷说道。

　　“狄法西斯已经死了，我已经恢复自由了，我不再为谁效力，我想要一个机会，然后为自己而活。”神月如一说道。

　　“那么你告诉我，我救你，我能获得什么好处？”夏雷看着她，观察她的反应。

　　“我可以帮助你完成那个使命，我也有办法让你能看见那些你不能看见的东西。”神月如一说道：“相信我，我能帮助到你，我对你有很大的价值。”

　　夏雷的脸上不动声色，可他却知道他已经有些心动了。

　　神月如一抬起她的能量手臂，指向了山峰所对的一片平原，“在那里有一座城，你能看见吗？”

　　夏雷顺着她指的方向看了过去，可是他只看到了黑色和灰色构成的平原。那里有森林，有黑色的河流，还有黑色的荒地。昏黄的天空下，这个世界无处不散发着死亡和诡异的气息。

　　那里或许真有一座城市，可是他根本就看不见。这也是他现在遇到的最大的问题，他无法看见这里的城市，这里的智慧生命，那他怎么可能在这个世界之中找到关于那块碎片的信息和线索？带白幽灵来倒是可以解决问题，但那只是解决最简单的问题，一旦有战斗发生，白幽灵根本就无法自保，他也不可能依靠白幽灵的指引和描述进行战斗，那根本就不现实。

　　“成交吗？”神月如一的声音，带着一点焦急的意味。

　　相比之下，她所面临的问题其实比夏雷更严重，因为她的时间并不多了，而她除了夏雷这个昔日死敌，她也没有别的人可以求助。夏雷还可以有别的选择，可是她没有。

　　夏雷说道：“那你告诉我，你怎么帮我看见我看不见的东西？”

　　“我自然有我的办法，这一点你毋庸怀疑。”神月如一说道：“不过我可不是傻瓜，现在告诉你，你还会帮助我吗？”

　　夏雷说道：“这个秘密对你来说确实非常重要，我能理解你的决定。不过，你总得表现出一点诚意吧？告诉我，你指的那个地方，那座城市是什么样的城市？刚才攻击我的是什么人？最后出现的又是什么东西？”

　　神月如一沉默了，有些犹豫的样子。

　　夏雷说道：“如果你连这点诚意都没有，那我们还用谈下去吗？你找个地方等死去吧，我自己想办法解决问题。”

　　“那座城叫灰烬城，刚才攻击你的人就是来自灰烬城的守夜者。”神月如一说了出来。

　　“守夜者？”

　　“是的，守夜者，黑暗死亡世界的智慧生物。”

　　“他们长什么样？”

　　“与我达成交易，你自然会看见。我现在给你描述，反而会影响到你的判断。”神月如一说道。

　　“不要用这样的话来忽悠我，你是纯能量体，你可以随意改变你的形态，变成守业者的样子吧，让我看一看。”夏雷说道。

　　“这也是你要我表现的诚意吗？”

　　“你可以这么认为。”

　　神月如一犹豫了一下，然后改变自己的形态。蓝色的能量体蠕动着，融成了一团，然后再长出头部和躯干。蓝色也消失了，变成了透明的颜色。最后，头部出现了五官，不过也是趋于透明的状态。如果不是夏雷的双眼拥有逆天的能力，隔着百米的距离他也无法看清楚。

　　神月如一的能量体停止变化。她模拟的是一个女性守夜者，拥有丰满的胸部，下面的特征也和人类女性的特征一样。整体趋近透明，唯有一双眼睛是幽蓝色的，嘴唇是红色的，看上去特别妖艳诡异。

　　可最诡异的是，除了这些特征，她的样子居然和人类的女人没什么区别。

　　“这就是守夜者？”

　　神月如一点了一下头，“是的，这就是守夜者，黑暗死亡世界的生命。”

　　“蓝月人呢？真正的蓝月人。”

　　“当然也有蓝月人，但比起守夜者，蓝月人算是善良的种族，战斗力也不在一个层面上。”神月如一说道。

　　“蓝月人在什么地方？”夏雷又问道。

　　神月如一说道：“你不会指望我在这里，在你没有答应帮我之前，我会满足你的所有的好奇心吧？”顿了一下，她说道：“那个交易，你究竟答应不答应？”

　　夏雷笑了一下，“为什么不答应，我这个人重来不记仇。”


第2180章 女人麻烦，可这是命

　　打开了通道，进出也就不是问题。

　　夏雷带着昔日的死敌返回了黑色的大地，不过他并没有立刻将神月如一带进悬浮城。毕竟是昔日的死敌，他不可能因为一次谈话就完全相信她。

　　“这上面有什么？”夏雷问。

　　“什么都没有。”神月如一说道：“它就是死亡世界的皮肤。”

　　“它就是死亡世界的天空？”夏雷心中一片惊讶。

　　神月如一说道：“死亡世界无时无刻不在吞噬宇宙，吞噬之后也就有了你现在所看到的黑色的大地，我的理解就是皮肤，刚才我们所在的地方才是真正的死亡世界。”

　　神月如一的比喻很形象，可夏雷却觉得好方的比喻更加到位——屎。

　　死亡世界无时无刻不在吞噬宇宙世界，一颗又一颗的星球，一个又一个的文明，它吃了这么多的东西总得拉一些什么出来吧？

　　“狄法西斯守卫的只是一个能量漩涡，它利用那个能量漩涡的特点打造出了中土，蓝月毁灭之后它的食谱上添加上了过去之人。”

　　“类似狄法西斯这样的存在还有很多，死亡世界之大，大到你无法想象。如同你所来的宇宙世界一样，至今无人能完全探索死亡世界，包括灵族人。”

　　“灵族人也来过？”夏雷想到了他收下那个骷髅，那家伙现在大概正在悬浮城的仓库里吃肉。

　　“来过，不止一批，可都失败了。”

　　“灵族人来死亡世界干什么？”

　　“这个我就不知道了，我对灵族人的和灵族人的文明了解得也不多。如果我想起什么，我会告诉你的。现在你可以回去了，给我一点时间，我会为你找到帮助你在希望世界正常视物的东西。”神月如一说。

　　“你是让我在这里等你吗？”

　　“我知道你的城就在这附近，不过你显然不想带我进去。”神月如一淡淡地道：“不过我能理解你。”

　　“换做是你你也会这样做吧？”夏雷说。

　　“是的，毕竟我们为敌的时间那么久。”神月如一说道：“所以我需要一点时间来获取你的信任，你也需要一点时间来接受我，相信我。”

　　夏雷沉默了一下才点了一下头，“好吧，我在这里等你。下次你来的时候，请让我看到你真正的诚意。”

　　神月如一深深地看了夏雷一眼，什么都没有说，在那之后她转身投进了窟窿之中。

　　她要找的东西在死亡世界之中。

　　看着那飞流直下的黑色瀑布，夏雷的心中突然冒出了一个诡异的念头，“这个窟窿……妈的，难道它是死亡世界的……肛门？”

　　这个想法把他自己都恶心到了。

　　返回悬浮城，夏雷直接来到了铜雀殿中。

　　“我的主人，我以为要进入下面的世界，可我没有接到任何指令，而你又回来了，发生了什么？”智库阿米多迫切地想知道发生了什么事。

　　夏雷说道：“我遇到了袭击，计划暂时取消。”

　　好方用它的小短手拍了一下它的方脑袋，“我的天啊，我们还要在这坨屎上待多久？”

　　“我的主人，是什么东西袭击了你？”智库阿米多说道。

　　夏雷说道：“给我能量接收器，我将我看到的东西构建出来，你们就知道是什么东西袭击我了。”

　　一团蓝色的能量从金灿灿的穹顶上降落下来，它就是能量接收器，可以接收大脑的信号。它的样子很像是地球上的水母，蓝色且透明。

　　从这只能量接收器就不难看出灵族人对能量的理解和掌控有多么强大。如果将地球人类的文明和灵族人的文明放在一起做比较，那么前者应该是山顶洞人，后者应该是美国人。

　　水母状的能量接收器罩住了夏雷的头部，大脑之中所储存的相关信息很快就完成了传输。一个全息投影在虚空之中显现出来，全息投影之中站着一个人，正是神月如一所模拟构建的女性守夜者。

　　她与人类女性有着百分之八十的相似度，通体透明，没有衣服的遮掩，她的身体曲线玲珑，怒挺的双峰，丰满圆润的翘臀，再加上一双幽蓝的眼睛，樱桃一般鲜艳的嘴唇，她的身体给人一种诡异且强烈的诱惑。

　　“妈个机，这是什么鬼？”好方很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“守夜者，神月如一说她是守夜者，死亡世界的智慧生命。”

　　“神月如一？”好方更惊讶了。

　　夏雷说道：“她说她愿意追随我，帮助我完成那个使命，但前提是我得帮她活下去。”他将与神月如一的见面的原因，还有一些交谈的内容都说了出来。

　　“原来是这样，等她来，老子要好生骂一下她。妈个机，我的爱机就死在她的手中！”好方咬牙切齿。

　　夏雷并没有说什么。他也暗自庆幸是在死亡世界，如果是在希望之星世界他是绝对不会收下神月如一的，因为母玛、蓝吉儿和康图娜娜对她都有着滔天的仇恨，而他无论如何都是要站在妻子的立场上的。

　　“她只是一个过去式的，真正的神月如一已经被伟大的主人干掉了。”智库阿米多说了一句话，不过话一出口它就后悔了。

　　“你是不是想吵架？”果然，好方转眼就进入了战斗状态。

　　“行了！”夏雷出声制止。

　　好方跟着就闭紧了嘴巴。

　　夏雷接着说道：“神月如一说灵族人也来死亡世界探险过，而且不止是一次，不过她知道得不多。我相信她说的话，我们家那个骷髅身前就是一个灵族人。我告诉你们这些是想让你们启动调查，好方，你去问问那个骷髅，用肉作为奖励，让它讲出它的故事，然后你把它整理出来，交给我。”

　　“收到，我完美无瑕的主人。”好方很谦卑地道。

　　夏雷又说道：“阿米多，你再搜索一下书库，看有没有遗漏的关于死亡世界的书籍，总之你要想办法给我查到守夜者的信息。”

　　“了解，我马上去做。”智库阿米多给出了回应。

　　任务下达之后，夏雷离开铜雀殿。出门的时候他想去找幽雪，研究一下她的眼睛结构，不过没等他做出决定，貂蝉便从走廊的一头出现，往他走来。

　　看见夏雷，貂蝉难掩心中喜悦，脸上露出了甜美的笑容，她加快了脚步，老远便叫道：“龙王陛下。”

　　这一声清清脆脆，声如玉盘滚珠，好听得能把人的骨头给酥了。

　　夏雷看到了她手上的纱布，然后自然而然地想起了昨晚所发生的事情。他想喝人家的奶，半夜潜入人家的房中，结果人家的双手受伤没法自挤，那就只有他自己动手咯……

　　当时的情景，情景里的每一个细节，包括她那时的眼神和声音，现在想想都会让夏雷心跳加速，小腹升温。至于那什么，更是拔地而起，怒发冲冠。

　　“不愧是四大美人之一啊，几千年盛名不衰的绝世美女，天生媚骨的妖精……我是不是应该收了这妖精呢？”夏雷忍不住的心猿意马。如果说昨晚之前，他尚还能控制自己的话，那么昨晚的亲自动手之后，他已经处在失控的边沿了。

　　他其实是知道貂蝉是故意划破手指受伤的，作为三国时期的女人，她能主动到这个份上，那真的是难能可贵了。不过他也理解她的心思，那个时代的女人所求的不就是一如意郎君，相夫教子吗？政治、名利什么的对那个时代的女人来说真的是浮云。

　　貂蝉来到了夏雷的身边，双腿微曲，双手交叠压在腰间，怯生生地道：“妾身拜见龙王陛下。”

　　人家只是一个万福礼，可夏雷却伸手扶住了人家的一双藕臂，面带笑容，“哎呀，我不是说了，不要这么客气。”

　　貂蝉的香腮微微泛红，“陛下乃万乘之躯，九五之尊，妾身怎敢失礼。”

　　还真别说，这种当王的感觉还真不错，尤其是被貂蝉这样的绝世美人这样尊着敬着讨好着的时候。夏雷的心中有些感叹，难怪那么多人想当皇帝。如果他只是一个贩夫走卒，如此见面，貂蝉姑娘恐怕会擦肩而过吧？最多会因为他好看而多看一眼而已。

　　一个男人要是有了通体的能力，主宰众生命运的权利，他想要什么女人都可以得到。从古到今，这个世上从来就没有什么无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

　　四目相对，没有声音，可空气里却似乎产生了火花，随时都有可能将脉脉对视的两人点燃。

　　最终还是貂蝉不敌，怯生生地道：“陛下，你……这样看着我做甚？”

　　夏雷露齿一笑，“你长得好看啊，你真好看。”

　　貂蝉抿嘴一笑，难掩心中的欢喜，说话的声音忽然变得更小了，“妾身一早醒来，那里涨得厉害，有点儿不舒服，心想陛下大概还没有用早餐，所以……”

　　所以就亲自送过来了。

　　夏雷心中一热，伸手握住了貂蝉的一只柔荑，“去你的房间吧，你手受伤了，我可不忍你自己动手，还是由我来吧。”

　　“嗯。”貂蝉轻轻地应了一声，羞涩的红晕已经蔓延到了脖颈上。

　　却就在这个时候大乔小乔也从走廊的尽头走出来，一样的花枝招展，美艳无双。

　　“夫君，妾身等你用早餐啦。”小乔的声音，“快过来。”

　　夏雷，“……”

　　这大概就是王的烦恼吧，后宫之中总少不了女人的争斗。

　　电视剧里也都是这么演的，夏雷以前从来不看，但他现在是主角。

　　大乔小乔缓步走来，两双浩眸里满是戒备和不有好的意味。

　　夏雷的心中一声叹息，“我这是在死亡世界探险啊，怎么又陷入女人的麻烦之中了？”

　　这是命。


第2181章 骷髅阿三的回忆

　　“咯……”幽灵部落里，大步流星的夏雷打了一个奶咯。

　　大乔小乔和貂蝉三个女人明争暗斗，可这对夏雷来说并没有什么影响，该喝的奶一滴都不少。每次喝的时候，他也会给她们的身体注入带着治愈能力的奶原力，帮助她们恢复生机，恢复身体的元气和机能。这不止是为了提高她们的产量，也是在帮助她们延长寿命。

　　总算是从三个女人的麻烦之中挣扎出来了，夏雷才想起之前的一个念头，所以他来到了幽灵部落，去找幽雪。

　　他不能看到的东西幽雪能看到，他想从幽雪的身上找到答案。

　　幽雪正在她家门前的白色田地里栽种死系植物，并没有察觉到夏雷来了。

　　“幽雪。”夏雷打了一个招呼。

　　听到有人唤她，幽雪慌忙回头，看到是夏雷，跟着放下了手中的一只小铲子，连手上的泥都来不及拍掉便走了出来，“唯一先生，你找我？”

　　夏雷笑了笑，“当然是找你，你有时间吗？”

　　幽雪说道：“当然有，无论唯一先生你什么时候找我，要我做什么，我都有时间。”顿了一下，她又补了一句，“是又要我去外面看什么东西吗？”

　　“不，这次不是，带我去你的房间吧。”夏雷说。

　　幽雪微微愣了一下，不过没说什么，她点了一下头，然后便走向了她的房门。她打开了房门，领着夏雷进了她的房间。

　　夏雷伸手关上了门。

　　幽雪莫名紧张了起来，她虽然是一个死姑娘，但灵魂却是正常的，也有女儿家的担忧和紧张。偏偏夏雷这次来，他的举止就让她紧张了。

　　“躺到床上去。”夏雷说。

　　“唯一先生，你……”幽雪更紧张了，“不，不可以的。”

　　夏雷这才意识到自己闹出了什么误会，在他的心里，他其实并没有将幽雪当成一个真正的女人。他一直将她当成是好方和智库阿米多那样的存在。可这种意识是错的，她虽然是死的，可人家的灵魂和心理却与正常的女人是一样的。

　　“呃，不要误会，我只是想研究一下你的身体。”夏雷解释道。

　　“你……”幽雪的紧张并没有减少，还多了一份尴尬，“要、要我脱衣服吗？”

　　夏雷也尴尬了，“不用不用，你躺着就好，什么都不用做，睁着眼睛看着我就行了。”

　　幽雪爬到了床上，平躺下来。虽然不用脱衣服接受检查，可她还是免不了紧张，手脚都不知道该怎么放，一双长腿也闭得紧紧的。

　　夏雷坐在了床头，直视着她的眼睛，他的双眼也就在那个时候切入到了透视扫描的模式，进入了她的眼球。他的超级大脑同时进入超凡的运算状态，根据采集到的信息进行分析运算和重建。

　　一双眼球，连带幽雪的大脑一起呈现在了夏雷的大脑之中，无比的清晰。

　　幽雪的眼球结构和正常人的眼球结构没有任何区别，还有她的大脑也是一样。她的身上也没有什么特殊的能量赋予她的双眼和大脑什么特殊的能力，一切都很正常。只是，没有生机。

　　夏雷的心中暗暗地道：“难道没有生机是问题的关键？如果我要看到她所能看到的东西，我就得放弃生机？如果是那样的话，那还不如看不见。”

　　“唯一先生，为什么我能看见你却不能看见？我的眼睛有问题吗？”幽雪说出了一直困扰着她的问题。

　　夏雷想了一下才说道：“是的，你的眼睛有些特别。对了，告诉我，你看到那个窟窿的时候是什么感觉？”

　　幽雪回忆了一下，“最初我也没有看见，后来好像是什么东西灼了一下我的眼睛，然后我就看见了那个窟窿。”

　　“什么东西灼了一下你的眼睛？”

　　“是的，那种感觉就像是眼睛里掉进了什么烫烫的东西，就像是沙子的感觉。”幽雪这样描述。

　　夏雷陷入了沉思之中，“当时我没有感觉到有什么黑暗的能量涌动，难道是悬浮在空中的微尘？它只对幽雪这样的死人之眼有作用？如果是的话，找到这种微尘，或者替代物，我也许能找到在死亡世界看到那些东西的法子。”

　　然后他又想到了神月如一，他忍不住去猜测神月如一会给他带来什么，然后重游死亡世界。

　　“唯一先生，我还要躺多久？”幽雪试探地道。她这样躺着，被夏雷直盯盯地看着，她始终很尴尬很紧张。

　　夏雷微微笑了一下，“好了，你去忙你的吧，我自己去找答案。”

　　幽雪欲言又止。

　　离开幽雪的家，夏雷走出了悬浮城，来到黑色的大地上。他一个人慢慢地走着，唤醒能量感知的能力，感知和解析这个空间的所有的能量。

　　黑暗能量无处不在，可黑暗能量只是一个统称，并不特指某一种能量。现在，夏雷便已经感知和解析到了不下百种低级的黑暗能量。

　　数量最多的自然是脚下的黑色大地所蕴藏的黑暗能量，它是惰性的，就如同是地球大气层中的氮气一样，几乎不会与别的能量或者物质发生能量反应。

　　其次还有风息的能量，射线的能量，游离的能量等等。它们种类繁多，但都有一个共同的特点，那就是具有黑暗和死亡的属性，与对应的宇宙世界截然相反。

　　最后，夏雷用透视之眼看到了微尘。从死亡星空洒落下来的微尘，它们极其微小，可无处不在。它们也蕴藏着黑暗能量，绝大多数都是低级的黑暗能量，偶尔也会有比较高级的。可是无论是哪一种掉进他的眼睛里，他的眼睛都没有发生幽雪那样的变化？

　　他在黑色的大地上待了许久，一无所获，最后他返回了悬浮城。

　　他得到了一个结论，那就是这一次他还真得需要神月如一的帮助。

　　傍晚的时候，好方找到了夏雷，骷髅也来了。

　　“主人，我已经完成我的工作了，我把阿三也给你带来了。”好方说。

　　“阿三？”夏雷的视线移到了骷髅的身上。

　　“嗯，我最最漂亮的主人，便于交流和撰写报告，我给它取的名字。”好方说道：“本来是想取阿猫阿狗的，但想了一下觉得即便是主人的奴隶也得有个像样的名字，我觉得它已经超出了二的境界，所以就给它取了阿三这个名字。”

　　夏雷忍俊不已，但也不介意好方给骷髅取这么一个奇怪的名字，他也从来不指望好方的狗嘴里能吐出象牙来，由好方取的名字要是好听了那才是奇怪的事情。

　　白色的燃烧着黑色火焰的骷髅今日有些不同，它的脑袋上缠着红色的头巾，看上去特别怪异。它这个样子还真有点像阿三。

　　“阿三，这段时间你也吃了不少的肉了，也没有想起什么？”夏雷问道。

　　骷髅阿三说道：“主人，我……还是不知道我是谁。”

　　“妈个机，你是一头猪。”好方骂了一句，然后将它的报告以全息投影的方式展现在了夏雷的面前。

　　全息投影之中的报告是文字报告，记录的是好方与骷髅阿三的对话。

　　夏雷一眼扫过，在一段文字上停留了下来。

　　那段文字的内容：呼叫，呼叫，呼叫……

　　好方似乎知道夏雷在留意什么，它说道：“阿三这傻逼回忆起了什么，一直说呼叫呼叫，我问它呼叫什么，它又说不出来，我恨不得喂它一坨屎吃。”

　　“屎好吃还是肉好吃？”骷髅阿三问。

　　“啊！杀了我吧，我不要和这个傻逼待在一起。”好方很痛苦的样子。

　　“别吵，我来问它。”夏雷走到了骷髅阿三的面前，“阿三，你说呼叫呼叫，那是什么意思？你想起了什么？告诉我。”

　　“我要吃肉。”骷髅阿三说。

　　夏雷说道：“回答我的问题，你想起了什么？回答我，你想吃多少肉都可以。”

　　骷髅阿三微微扬起了骷髅头，似乎是在回忆，过了半晌才说道：“呼叫，呼叫，呼叫……”

　　“你在呼叫什么？或者，是什么在呼叫你吗？”夏雷迫不及待地向知道答案。

　　他听过同样的声音，那是安息女王发出的声音。他认为着是一个信号，可直到现在为止他都没有弄清楚安息女王在呼叫什么，在给谁传递信号。却没想到，在死亡世界，骷髅阿三居然也发出了同样的声音，或者说是信号！

　　骷髅阿三的声音有些恍惚，“吾王，吾王……”

　　“你的王？”夏雷心中一动，“灵族人的王吗？他是谁？”

　　“我不知道，我不知道，我听到了声音，我踏上了征途……”

　　“你再仔细想想，想啊！你一定能回忆起什么。”夏雷鼓励它，催促它。他有一个直觉，骷髅阿三丢失的记忆一定与灵族人的文明毁灭有关，甚至与那个是使命有关！

　　还有，安息女王一直隐藏的秘密也可能会浮出水面！

　　“嘿嘿，给我肉。”骷髅阿三笑了，“我需要吃更多的肉才能想起来。”

　　好方骂道：“妈个机，你还真是一头猪。”

　　夏雷说道：“带它下去吧，给它更多的肉，他想吃多少都可以。”

　　“好的，我最漂亮的主人。”好方踢了骷髅阿三一脚，“走啦，蠢猪！”

　　“嘿嘿嘿，吃肉，吃肉。”骷髅阿三一点都不生好方的气，只要有肉吃，一切好说。

　　目送好方领着骷髅阿三离开，夏雷叹了一口气，“看来急是急不来的，得等神月如一来。”

　　然后他也离开了，骷髅阿三去吃肉，他去喝奶。


第2182章 神月滴眼液

　　两天后。

　　一道蓝色的身影从窟窿下面穿越上来，然后停留在了虚空之中。

　　下一刻，悬浮城的下城从虚空中显现出来，然后降落地面。

　　夏雷从下城的城门走出来，往着神月如一的方向走去。他预估的也就是两天时间，神月如一还真就来了，只是不知道她带来了什么。

　　神月如一从天空降落下来，落脚夏雷的对面。她的身上凝炼出了华丽的王袍，颇有点蓝月女王的风范。

　　夏雷打量了一下她，却没有看见她手里拿着什么东西，他微微皱了一下眉头，“失败了？”

　　神月如一淡淡地道：“我好歹也曾经是蓝月的女王，不至于连这点小事都搞不定吧？”

　　“那你给我带来了什么？”

　　“我用守夜者的眼球，还有死亡世界动物的眼球给你提炼出了一些液态能量。”神月如一说道。说话的时候，她身上的泛起了一片能量涟漪，然后往她的手心聚集，转眼间，一小团幽蓝的液体便出现在了她的右手手掌之中。

　　不过它并不是水，而是浓度和纯度都极高的液态能量。

　　这一小团幽蓝的液态能量一出现，夏雷就感知到了一种奇特的能量波动。然而，他无法描述那种感觉。

　　“你杀了很守夜者，还有死亡世界的动物？”夏雷问。虽然只是一小团液态能量，但他却知道要提炼出来，那绝对会死很多人和动物。

　　“这就是我的诚意。”神月如一说，“只要你愿意，我愿意为你杀更多的人。”

　　夏雷这才意识到她是神月如一，毫无感情，甚至想毁掉整个希望之星的女人。她现在为了活命，杀一些守夜者和死亡世界的动物，那算什么呢？

　　“好吧，我感觉到了你的诚意，这东西怎么用？”夏雷切入正题，“它能帮助我看见那些东西吗？”

　　神月如一说道：“当然可以，滴入你的眼球，它会像膜一样覆盖你的眼球，甚至进入你的眼球，然后它就能帮助你的眼睛吸收你的眼睛所吸收不了的光线，让你看到你所看不见的东西。”

　　“它能存在多久？”

　　“几天的时间，几天之后你就得再次滴入。”神月如一说道。

　　“那岂不是得一直使用？”夏雷觉得有些麻烦。

　　“还有一种一劳永逸的办法，变成那个女孩，成为死人，这样你就不需要这种液态能量就能看见那些东西。”神月如一说。

　　夏雷哂笑了一声，“我还是用你的眼药水吧，给我，我试试。”

　　神月如一的手轻轻一挥，那一小团液态能量轻飘飘地飞向了夏雷。

　　夏雷的手掌中迸射出了一团七彩的能量光，轻轻地将那一团液态能量托住。也就在接触的那一瞬间，他已经唤醒了能量符文的解析能量的能力，针对这一小团液态能量进行解析。

　　很奇特的能量，它无比的纯净，可又充满了神秘的气息。它是一种黑暗能量，但不具备攻击性，也没有什么类似病毒的属性。解析的结果很快就出来，它很安全。

　　其实夏雷并不是很担心神月如一会在液态能量之中动手脚，下套坑他什么的，因为就算她那么干了，他也能凭借自身的治愈能力治愈自己。就算是毒，它能又蒂亚萨玛的毒奶毒吗？而他是那个将蒂亚萨玛的毒奶当成奶茶来喝的男人！

　　“你放心吧，我现在是最不想你死的人，我怎么会动手脚？”神月如一似乎是看穿了夏雷的心思。

　　夏雷笑了笑，“我也相信你不会。”

　　一小团液态能量分成两部分，然后慢慢地飞进了夏雷的眼眶之中，最后与他的眼球结合在了一起。液态能量与眼球接触的时候，他的双眼顿时生出了灼痛的感觉。

　　这与幽雪的描述吻合。

　　然而，灼痛之后夏雷的眼睛突然失明了，什么都看不见了。他顿时紧张了起来，能量场瞬间向身体四周扩散，用能量场替代他的眼睛。

　　他担心神月如一会突然偷袭他，但神月如一什么都没有做。就连他释放出能量场的时候，她也只是站在原地，什么反应都没有。

　　“不用紧张，你会出现短暂失明的情况，但是很快就会恢复正常。”神月如一说道。

　　她的话音刚刚落定，夏雷的双眼便恢复了正常。他的双眼接收到了死亡星空的光线，他也看到了站在不远处的神月如一，还有脚下的黑色大地，以及黑色大地上的窟窿。

　　视觉恢复正常，可又不正常。

　　他看到了漂浮在星空之中的一些诡异的阴影，幽蓝的阴影。有的阴影是一缕，有的阴影是一团，有的混合在一起，构成了巨大的形状，看上去像是史前的巨兽。有的是植物的形状，参天巨大，但残缺不全。

　　那个窟窿，被他理解成死亡世界的“肛门”的所在，不断有幽蓝的阴影被吸扯进去，然后消失。

　　“那些幽蓝的阴影……”夏雷不缺定那些是什么东西。

　　“灵魂的能量，来自对立的宇宙世界。可只有足够强大的人或者生物死后才能进入这里，所以宇宙世界才会诞生那么多的宗教，可这与宗教没有关系，只与进化有关系。”神月如一给出了解释。

　　人死之后灵魂去了哪里，这是一个困扰地球人至今的问题。有人说下地狱，有人说上天堂，有人说人死之后灵魂会消失。可答案就在眼前，对立的死亡世界。

　　但是这又有什么意义呢？足够强大的灵魂才能进入这里，可最终难逃被死亡世界吞噬的命运。而且，它们也没有意识。

　　其实不只是幽蓝的灵魂灵能，还有很多黑暗能量从虚空之中涌入窟窿，瀑布一般往下倾泻。下面的世界，一直在吸收能量。

　　这其实就是黑暗死亡世界的吞噬，它一直在吞噬对立宇宙世界，它越来越强大，最终有一天会将宇宙世界完全吞噬。那个时候，会不会就是新的宇宙诞生之日？

　　没人能给出正确的答案。

　　那一天，就连自诩为神的灵族人都无法见到，更何况是人类？

　　夏雷收起了思绪，“它只能管几天，那我再需要的时候……”

　　神月如一打断了他的话，“我会再给提炼。”

　　“告诉我方法不更省事吗？”夏雷说。

　　“我可以告诉你提炼的方法，但是须得是纯能量体才能提炼，你没看见它是从我身上流出来的吗？”

　　“那算了，我需要的时候再找你要吧。”夏雷一下子就没兴趣了，但让他放弃的最主要的原因却是这种液态能量的材料是守夜者的眼球和死亡世界的动物的眼球，而要获得这些材料的途径只能是杀戮。

　　这种脏活还是让神月如一去干好了，反正她也不会有半点愧疚感。

　　“我们下去吧，我要看看你说的那座城，还有守夜者。”夏雷说，然后向窟窿走去。

　　神月如一跟着夏雷向窟窿走去，一边说道：“不要贸然攻击他们，他们没你想象中的那么弱，等你了解了他们，你就会发现他们是很可怕的敌人。”

　　“我就是去了解，不是去打仗。”夏雷纵身跃下了窟窿。

　　六千多公里的高度，灰黑色的大地在视线里快速拉近。与上一次的所见完全不同，还没有降落地面，夏雷便已经看到了那座他不曾看见的城市。

　　暗蓝色的城市，就像是星空的颜色。有城墙，房屋和街道，还有气势恢宏的宫殿和神庙。它给夏雷的第一印象是哥特风格的城市，无处不散发着黑暗和恐惧的气息。比如城市最高的尖塔，它竟是用骷髅垒砌而成，中间还泼上了一线红色，就像是一条血河在往下流淌。又比如那气势雄伟的宫殿，一座座圆顶都用骸骨铺成，每一座圆顶上都矗立着一根巨大的血色尖刺，尖刺上飘扬着旗帜，那些旗帜上的图案也都是与死亡有关的元素。

　　这样一座城，如果说它是丰都，或者冥城，绝对是中肯的。

　　夏雷也看到了在城市之中走动的守夜者，有男性也有女性，他们的身上穿着白色的衣服，样子和神月如一模拟的女性守夜者是一样的，而且是透明的。

　　夏雷降落在了上一次降落的山峰上，举目远眺那座城市。

　　神月如一降落在了夏雷的身边，与他并肩而立，“那就是灰烬城，守夜者的边境之城。”

　　“我们怎么进去？”夏雷忽然想起了这个问题。

　　“我没有问题，我可以模拟成守夜者的样子，可是你……”神月如一摇了摇头，“守夜者一发现你就会攻击你，你几乎没有办法在不被发现的情况下进入灰烬城，我也很好奇，你为什么要进去？”

　　夏雷说道：“我要寻找关于那块碎片的信息和线索，这样的城市我不应该错过。”

　　“我想想……”

　　夏雷看着平原上的灰烬城，他也琢磨进去的办法。他的脑海之中闪过很多想法，可又都被他一一推翻。归根结底的原因还是他对这个世界了解太少，还有守夜者。

　　“我想到了一个办法。”神月如一说道。

　　夏雷看着她，“什么办法？”

　　神月如一却说道：“你稍等我一下，我去宰一头死兽。”

　　说完，她嗖一下就消失了。

　　夏雷，“？”


第2183章 守夜者的文明

　　“快点！你这个蠢货！”一身蓝色皮肤的女人呵斥着她身后的一个男人。

　　她身后的男人有着一双幽蓝的眼睛，赤裸着上身，仅在腰间系了一块兽皮。他的手上系着一条能量链锁，能量链锁的另一头就在那个一身蓝色皮肤的女人的手中。他似乎被鞭挞过，身上满是血污，泥垢，看上去糟糕透了。

　　这个可怜的男人就是夏雷，用能量链锁牵着他往灰烬城走去的蓝色皮肤的女人也正是神月如一。

　　这就是神乐如一的办法，将他当成一个奴隶带进灰烬城贩卖。

　　在黑暗死亡世界，不同的种族之间也存在着商业行为。珍稀的死兽，死兽的皮毛，奴隶，稀有的矿石，甚至是过去之人都可以拿出来交易。

　　作为曾经的死亡世界的原住民，神月如一很清楚这个世界的情况。所以她想到的办法就是以她蓝月人的身份，将夏雷当成一个有价值的过去之人牵到灰烬城贩卖。

　　夏雷没法假扮成蓝月人，因为他没法将他自己的脸弄成二次元的脸。他也没有办法将自己假扮成守夜者，因为守夜者是透明的。

　　灰烬城的城门越来越近，清晰可以看到站在城门上的持有冷兵器的战士和热武器的战士。夏雷也是第一次见到守夜者的热武器，大致是枪支的形状，但枪口去很大，给人的感觉就像是榴弹发射器。

　　上一次，他遭遇了袭击，对方并没有动用热武器，现在猜测的话应该是猎人的队伍，不是正规军队。不过他猜不到那发出巨大声音，吐出瀑布般黑暗能量的死兽是什么鬼。

　　死兽，是他看不见的死亡世界的拥有强大进化的猛兽。他看到的小兔子，那不过是低级到不能再低级的死亡世界小动物。这个，是途中从神月如一的口中得知的。

　　城门楼上，一大群守夜者战士警惕地盯着往这边行进的神月如一和夏雷。有人开弓搭建，有人将类似榴弹发射器的热武器对准了夏雷和神月如一。

　　没人会怀疑他们会射箭或者开枪，因为他们根本就不需要任何理由。

　　越来越近，夏雷微微有些紧张。

　　“不用紧张，就算被识破了，遭到了攻击，以你的实力也可以来去自如。”神月如一小声地说道。

　　夏雷说道：“你觉得我有点紧张吗？”

　　神月如一闭上了嘴巴。她本来只想找一个话题，加快与夏雷的熟悉，却没想到夏雷一句话就让她无话可说了。

　　蓝月曾经的女王，亿万生灵所恐惧的女人，她显然不太会聊天。

　　“蓝月人！”一个守夜者战士用蓝月语喊话：“你来这里干什么？”

　　神月如一说道：“我想卖掉这个奴隶，换取一点血晶。”

　　血晶，类似希望之星上的灵矿石，在死亡世界它是一种非常珍贵的能量矿石。

　　“他是一个过去之人吗？”喊话的守夜者战士又问了一句。

　　神月如一说道：“是的，他是一个过去之人，不过……”

　　却不等她说完，城门上的守夜者战士们便爆出了一片哄笑的声音。

　　“这个蓝月人居然想用一个过去之人换取我们最珍贵的血晶，她的脑子坏掉了吗？”

　　“难道他不知道过去之人一点都不值钱吗？”

　　“我真想用我的鸡卡，敲撬开她的脑袋，看看她的脑袋之中装了些什么东西！”

　　“哈哈哈……”

　　神月如一的脸色顿时变了，皮肤不再逼真，转眼就回到了纯能量体的状态。

　　“她是一个……能量体！”有人惊呼道。

　　“我们这个小地方居然还会出现这样的存在，我应该去禀告城主。”有人说。

　　“纯能量体，她这样的存在，在蓝月人的世界里恐怕也拥有极高的地位，不能再对她无礼，打开城门，让她进去。”说话的人，似乎有一点官职。

　　一片混乱的声音之后，城门打开了，守卫城门的守夜者战士因为神月如一展露出来的终极进化状态而给她放了行。

　　无论是在对立的宇宙世界，还是在死亡世界，拳头永远都比舌头更有说服力。

　　那些守夜者的话，夏雷听懂了一部分，但有一部分他没法听懂，因为那些守夜者战士用的不是蓝月语，而是守业者的语言。

　　迈过城门，夏雷似乎想起了什么，小声地道：“神月，鸡卡是什么意思？”

　　“巴。”神月如一用的是汉语。

　　“巴？你什么意思？鸡……卡……巴……”夏雷突然就明白了过来，他尴尬的笑了笑，“不好意思啊，我不知道。我只是想学习守夜者的语言，看样子你懂得他们的语言，有空的时间教教我吧。”

　　“没问题。”神月如一说道。

　　城门后面是一条街道，街道的两边是住房和店铺。一些守夜者在街道上行走，一些则在店铺之中挑选商品。场面虽然算不上热闹，可也有一点中世纪欧洲古城的味道。

　　有冷兵器，有热武器，或者说是能量武器，中世纪的风格，这些元素让夏雷对守夜者的文明程度产生了混乱的感觉。

　　“看到那个店招了吗？上面写的是玉球裁缝店。”神月如一已经开始教夏雷守夜者的语言了。

　　“玉球？什么意思？”

　　神月如一犹豫了一下，然后指了一下自己的胸部，“用你们的汉语来翻译的话就是奶奶。”

　　夏雷，“……”

　　“还有那个店招，上面写的是鸡卡酒吧。”神月如一又指了一下旁边的一个店招。

　　那里确实是一个酒吧，门前的廊道里还放着好几只大酒桶。可是这个名字却让夏雷好生无语，他说道：“怎么尽是这些奇怪的名字？”

　　神月如一说道：“守夜者崇拜生殖的器官，以及神灵。在他们的世界里，污神亚当斯拥有一千根……”

　　鸡卡，这个词她没有说出来。

　　毕竟是女人，不管进化到什么程度，有些东西还是不能随随便便说出口。

　　“那个店招上写的是什么？”夏雷自己指着一个店招说道。

　　“那个店招上写的是……粉色生道馆。”顿了一下，神月如一又补了一句，“那是一个妓院。”

　　不用神月如一解释“生道”是什么意思，夏雷已经是心知肚明了。他毕竟也是一个老司机，有些东西是一点就通的。

　　神月如一也没有解释“生道”的意思。

　　两人就这么在街上闲逛着，不少守夜者都投来异样的目光。有人惊讶，有人好奇，有人充满敌意。不管是神月如一，还是夏雷，对于这里的守夜者来说都是一个新奇的所在，他们也难免好奇。夏雷也在这个过程里学到了不少的守夜者的语言，对他的超级大脑来说，即便是要掌握守夜者的语言，那也是一件很简单的事情。

　　“我很好奇，蓝月人和守夜者相比，谁的文明更强大？”一个时间里，夏雷忍不住提出了这个问题。他还没有看到蓝月人的城市，但他相信肯定有。

　　“你是指科技还是什么？”

　　“科技、文化、现代化程度等等，你知道我的问题是什么。”夏雷说。

　　“蓝月人的科技你也见识过了，但并没有我主宰蓝月时期强大，毕竟在那个世界，我们窃取了阿希米斯人的科技。不过，即便是死亡世界的真正的蓝月人，所建立的科技文明也比希望之星上的人类更发达。”

　　“你说过，比起你们蓝月人，守夜者更可怕，可我见到的守夜者所建立的城市可谈不上什么科技含量，他们的文明应该远不如你们蓝月人。”夏雷说。

　　神月如一说道：“你这样想那就错了，不是拥有机器人部队，星际战舰就代表着文明程度更高。守夜者掌握着血晶能量，那是一种高级的黑暗能量。你之所以看不见这座城市，是因为这座城市有血晶所提供的屏蔽能量护罩，就算是蓝月的灭地炮舰也轰不开。”

　　“这么强？”夏雷有些吃惊。

　　“守夜者的文明是基于血晶发展而来，他们走的也是自身进化的路线，他们更注重身体的强大，而不是科技。这么跟你说吧，与我们擦肩而过的人，没准就有一个能轻松干掉一个月核战士。”神月如一做了这样一个比喻。

　　夏雷的心中又是一片惊骇。不过他相信神月如一的说法，因为一路走来，他已经遇到好几个看似普通，可身上却拥有强大黑暗能量的守夜者。

　　“守夜者，守夜者，他们自诩为黑暗死亡世界的守护者，这不是吹嘘，这是源于实力的自信。”神月如一说道：“而且，守夜者的数量远比蓝月人庞大，就像是希望之星上的汉人一样。我这样比喻，你明白了吗？”

　　夏雷点了一下头。他明白了，可他还是有些接受不了。

　　“不过守夜者对蓝月人倒是很客气的，因为他们也需要我们的科技产品。他们自身不研究，不创造那些科技产品，但并不代表他们不需要。所以，我能来到这里。”神月如一说道。

　　“有机会，带我去你们蓝月人的城市看看。我想，那个时候我不用再假扮你的奴隶了吧？”夏雷说。

　　“我虽然不是这个世界的蓝月人的领袖，但让你获得应有的礼遇，这是没有问题的。”神月如一说。

　　这个世界的蓝月人的城市究竟是什么样的？夏雷的心中充满了想象和期待。

　　说着聊着，一个市场出现在了面前。一道看上去很古老的岩石拱门，上面刻着几个守夜者文字：鸡卡与生道的买卖市场。

　　奴隶市场到了。

　　可这名字，夏雷看了之后想吐血。

　　因为，他是作为鸡卡来这里出售的。


第2184章 自愿为奴

　　进入奴隶市场，夏雷大开眼界。他看到了很多不曾见过的死亡世界的生命形态，有皮肤漆黑如墨，还长着一双羽翅的人，看上去像神经之中描述的黑暗堕落天使。有长着尾巴，一身血红，满身蛇纹的人。有血肉烂掉，却还用凶悍的眼睛瞪着一切的亡兽。有白色的燃烧着火焰的骷髅，与骷髅阿三的情况一模一样。有类似大型猫科动物的凶悍死兽，幽蓝的眼瞳，浑身冒着黑色的能量气焰，就如同是火在燃烧一样。

　　还有许许多多见所未见，闻所未闻的死亡世界的生命形态。有的是被贩卖的货物，有的则是贩卖货物的奴隶贩子。整个市场里充塞着形形色色的死亡世界的生命形态，也充塞着恐惧与死亡的气息，还有鲜血和排泄物混在一起的气味。

　　“有人监视我们，所以得委屈你一下，我得把你当成奴隶卖一会儿。”神月如一说。

　　“没问题。”夏雷说。

　　神月如一在一个角落里停了下来，然后用一根死兽的肠子将他困在了一根木柱上。与夏雷一起被贩卖的，还有一张死兽的皮毛和一颗流淌着黑色鲜血的死兽心脏。

　　夏雷用眼角的余光观察四周，他很快就发现了监视者。其中有一张是熟面孔，就是在城门楼上说要去禀告城主的战士。他躲在一只大铁笼子后面看着他和神月如一，那只铁笼子里关着几个长着翅膀的蝶人。有男有女，他们的背上都长着四只翅膀，五颜六色，花纹斑斓，看上去就像是蝴蝶的翅膀。他们很娇小，仅有人类岂不是小孩的身高和体型。

　　夏雷并没有过多观察，发现了监视者之后他低下了头，假装出萎靡不振的样子。既然是奴隶，那就得有个奴隶的样子。

　　卖了一会儿，无人问津。过去之人还真是不值钱的货，在中土狄法西斯随随便便就能吃下几万十万，就这种性质的货物而言，那能值钱吗？

　　不过这也省去了有人来买，讨价还价的麻烦。

　　可正当夏雷感到无聊的时候，一个年轻的女守夜者带着一大群随从走了过来。

　　这个女守夜者衣着华美，气质不凡，就算不带着一大群随从也能看出她在灰烬城中拥有很高的地位。

　　夏雷只看了一眼又低下了头。他现在是不想引起任何人的注意，只等那个监视者确定他和神月如一没有问题离开之后，他就会离开这里，想办法寻找与那个使命有关的线索。他已经又了一个简单的计划，那就是让神月如一想办法给他搞到一些书，或者干脆将他带进灰烬城的图书馆之中，然后他用他最擅长的方式将图书馆里所有的书籍都扫描下来打包带走……

　　“这个鸡卡多少钱？”就在夏雷琢磨他的小计划的时候，年轻的守夜女却在他的身前停下了脚步。

　　被人直呼鸡卡，还带着询价的意味，夏雷整个人都不好了。

　　神月如一皱了一下眉头，她似乎也没有料到真有人来买夏雷。

　　“嘿！蓝月人，夜莺小姐在问你话，回答！”一个身材魁梧的随从厉声说道。

　　夏雷从他的身上感应到了强大的黑暗能量，这个随从是一个高手，比神月如一说的那种随随便便就能干掉一个月核战士的人还要强大得多。这似乎也是他敢这样跟神月如一这样的纯能量体说话的依仗所在，当然，如果是在城外，他肯定是不敢这样挑衅神月如一的。

　　神月如一看了夏雷一眼，然后才出声说道：“十块高品质的血晶。”

　　“什么？”身材魁梧的守夜者顿时惊呼出口，“你疯了吗？一个过去之人你也敢开出这样的价钱？”

　　“你知道站在你面前的是谁吗？她是孤夜城主的新婚夫人！”一个女性随从一脸的傲慢与怒意，“蓝月人，给你一个机会重新开价！”

　　“十块高品质的血晶。”神月如一淡淡地道。

　　“你疯了！这个市场之内最值钱的是黑羽翼人，可即便是年轻的黑羽翼人也不过一块血晶！”女性随从要暴走的样子，说话的唾沫星子都飞到了夏雷的脸上。

　　这时被称作夜莺的女人才出声说道：“大概，你是不想卖吧？既然你不想卖，那你带着你的奴隶来这里干什么？”

　　因为神月如一的蓝月人身份，这些人一来所用的语言都是蓝月语，所以夏雷听得很清楚。他的心里很明白神月如一为什么会叫如此的高价，可这个新婚的贵妇显然不是省油的灯，直接质疑神月如一的动机。

　　神月如一说道：“我的这个奴隶可不是一般的过去之人，他拥有很高的进化。这样的货物可不是随便就能见到的，我当然要开出一个能让我满意的价格。你们要就买，不要就不买。”

　　夜莺走到了夏雷的近前，伸手捏住了夏雷的下巴，然后将他的头抬了一点起来。

　　幽蓝的眼睛，英俊无暇的面孔，因为差不多的长相和身体结构，所以即便是从守夜者的审美角度去看夏雷，那也是一个货真价实的美男子。

　　“还不错。”夜莺直盯盯地看着夏雷的眼睛，“告诉我，你都会一些什么？”

　　夏雷已经从她的身上感应到了更强大的黑暗能量，只是她很善于隐藏她的实力，所以刚才竟没有察觉到。如果不是这样的肢体接触，他或许还需要费一点时间才能发现这一点。

　　“说话！你听不懂吗？”夜莺的手上使了一点劲，带着惩罚的性质。

　　夏雷这才张嘴说话，“我会唱歌和跳舞。”

　　“哈哈哈……”夜莺身后的一群随从都笑了起来。

　　“这个傻瓜，他以为我们喜欢那些无用的东西。”有人说。

　　“我看他和他身边的死兽心脏是一个价值，夫人，我们走吧，你宝贵的时间不应该浪费在这个过去之人的身上。”身材魁梧的男性随从说道：“我们应该去看看那几个黑羽翼人，我得到消息，血月公子从别的地方买了一个厉害的死侍，如果我们在这个傻瓜的身上浪费时间的话，今晚的赌局就没法赢了。”

　　“闭嘴。”夜莺回头扫视了一眼。

　　所有的随从都闭上了嘴巴。

　　这样的威严，即便是在男人的身上也很少见。

　　夜莺的视线又移到了夏雷的身上，“你会格斗吗？会杀人吗？”

　　这一刹那间夏雷犹豫了。

　　从那个身材魁梧的随从的话里，他大概明白了这个夜莺夫人为什么会来逛奴隶市场了。她需要一个“死侍”参加今晚的赌局，她想买一个能格斗，能杀人的奴隶来充当她的“死侍”。这样一种情况，如果他回答会，他就有可能被买走。如果他回答不会，这个夜莺就可能会离开，而他也少了麻烦。

　　神月如一也夏雷，她这个奴隶主其实是做不了她的奴隶的主的。事实也恰恰相反，夏雷才是她的主。

　　短暂的思考之后，夏雷给出了他的答案，“会，我来自另一个世界，在那个世界我是战神一般的存在。你要我杀谁？”

　　“战神？”夜莺的一双幽蓝的眼眸里顿时闪过了一抹兴奋的神光，可嘴上却用不屑的口气说道：“你还真是一个狂妄的家伙，就连我的夫君孤夜城主，在他最年轻最强壮的时候也不敢用这样的称号，你怎么敢？”

　　夏雷淡淡地道：“尊敬的夜莺夫人，你可以让你最强大的手下与我战斗。我配不配拥有战神的称号，我愿意用战斗的方式告诉你答案。”

　　“呵呵呵，还真是一个有意思的过去之人。”夜莺说，但没说要买下夏雷。

　　神月如一又看了夏雷一眼，她不明白夏雷为什么要做出这样的决定。

　　夏雷自然有着他自己的打算。这个夜莺是灰烬城城主的夫人，他成了她的奴隶之后自然会被带到城主居住的地方。如果这里有什么线索的话，多半也是在城主的府邸。他怎么愿意错过这样的机会？

　　成为夜莺的奴隶还有一个好处就是，他可以了解守夜者的文明，以及这个死亡世界。不管神月如一怎么描述，都不及自己所见所感。

　　却就在这个时候，夜莺忽然松开了夏雷的下巴，抓过下巴的那只手突然下落，一把掀开了夏雷系在腰间的兽皮。

　　晶莹剔透，这四个字其实不足以形容夜莺所看见的东西。

　　“嗯？买了！”夜莺只瞄了一眼便放下了掀开的兽皮。她的身体挡住了身后随从的视线，刚才那突然闪现之物只有她一个人了看见了。

　　夏雷的心里满满都是乱糟糟的感受，他说他是战神，可人家连眼皮都没有眨一下。可掀开他的兽皮裙看了一眼，却他妈的买了！难道他最大的价值，不是他的实力，不是他的英俊，而是那什么吗？

　　神月如一看向了夏雷。

　　夏雷垂下了他的头，这其实是一个点头的动作。

　　神月如一得到指示，然后说道：“成交，这颗死兽心脏和兽皮送给你了。”

　　夜莺微微一笑，“你给我带来了让我满意的奴隶，今晚就来参加城主府的酒宴吧。”

　　“感谢夫人的邀请，我会来参加的，并送上体面的礼物。”神月如一说。

　　“漂亮鸡卡，跟我走。”夜莺说。

　　夏雷，“……”


第2185章 一拳搞定

　　城主府邸恢弘大气，主体颇像一座哥特风格的教堂，无处不散发着阴森恐怖的气息。

　　“走快点！”身材魁伟的守夜者推了一下夏雷。

　　夏雷回头看了他一眼。

　　“看什么看？”身材魁伟的守夜者一脚就踢了过去。

　　夏雷的屁股挨了一脚，兽皮裙上多了一个脚印，他又回头看了那个身材魁伟的守夜者一眼。

　　“看什么看？再看我挖了你的眼睛！”身材魁伟的守夜者又一脚踢了过去，不过这一次夏雷突然前迈了一步出门，避开了。

　　门后是一块空地，铺满了黑色的沙粒。

　　空地周围由岩石建造的高台，高台上安放了不少的座椅和长凳。岩壁和沙地上有不少的血迹，黑色的、红色的和绿色的，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。一些岩石的缝隙之中甚至可以看见碎肉渣子。

　　这个地方，似乎是一个提供角斗表演的场所，沙地用于格斗，高台则是观众用来欣赏角斗的地方。

　　夜莺带着一大群随从也从那道拱形石门之中进入了角斗场。

　　“你说你在你的世界是一个战神，你最好拿出你的实力来证明自己。”夜莺的声音冷冰冰的，“如果你说谎，你会死在这里。别以为你是我用十块血晶买来的我就不会杀你，更不要因为你有漂亮鸡卡就能保命，你是我的奴隶，是我的死侍，只有战斗的能力才能让你活下去。”

　　“夫人，我已经准备好了，请派出你最强的人吧。”说到这里夏雷移目看着，那个身材魁梧的守夜者，用讥讽的口气说道：“不过不会是他吧？如果是的话，那就太让人失望了。”

　　“你这个混蛋，你在说什么？我要宰了你！”身材魁梧的守夜者一下子就被激怒了，“夫人，我请求与他生死决斗，我要杀了他！”

　　“夫人，还是派你最强的手下吧，这个家伙实在是……”夏雷没有把话说完，他摇了摇头，一脸失望的表情。

　　就在这个时候夜莺似乎也受不了夏雷的狂妄了，她点了一下头。

　　这是一个许可的信号。

　　身材魁梧的守夜者突然扑向了夏雷，从他身上释放出来的黑暗能量就像是烈焰一般燃烧着。他的双手探出，那一瞬间，从他身上释放出来的黑暗能量变成了一只狰狞可怖的死兽，一口咬向夏雷的脑袋。

　　夏雷的双脚在沙地上轻轻一点，身体后移，躲开了。

　　轰隆！

　　沙地上顿时爆起一片沙粒，也多了一个大坑，那感觉就像是一枚炮弹击中了那一块沙地。

　　身材魁梧的守业夜者并没有用上全力，这一下攻击只是试探夏雷的实力。他似乎也有另外一个担心，那就是会伤到他身边的夜莺夫人。

　　果然，身材魁梧的守夜者并没有立刻追击夏雷，而是面相夜莺，恭敬地道：“夫人，这是生死决斗，我可以杀了他吗？”

　　夜莺说道：“如果他打不过你，那他根本就不值十块血晶，你杀了他也没什么大不了的。”

　　“夫人，那我可以杀了他吗？”已经躲到沙地中间的夏雷说。

　　夜莺说道：“如果你有那个实力，当然没问题。任何进入角斗场的决斗，都应该是神圣而公平的，他可以杀你，你当然也可以杀他。用你的全力吧，也不要担心会拆了这个地方，这个角斗场有灰烬成赋予的能量场，你们的决斗还不至于损坏这里的结构。”

　　话已经说的很明白了。

　　这就是夏雷想要的，他要获得夜莺的好感，他就必须要展现他的实力。所以他才激怒那个身材魁梧的守夜者，但如果只是教训一下的话根本就达不到他想要的效果。

　　“那个家伙还真是幼稚啊，他居然敢挑衅城主府的首席侍卫长，真不知道他是从哪里得到的勇气。”

　　“待会儿恐怕又要打扫这里的血迹和尸体的碎块了，只是太可惜了，夫人的十块血精算是扔到水里去了。”

　　“一个傻瓜而已，他的生命微不足道，如果他被宰了，晚上夫人就不会损失更多的血晶了，这不是很好吗？夫人的智慧岂是我们所能猜测的。”

　　这些说话的声音夏雷并不全都听得懂，因为那些嚼舌头的家伙用的是守夜者的语言，他还没能完全掌握这种语言，只能听懂其中的一部分。不过即便是听不懂，他也能猜到那些嚼舌头的家伙在说些什么，而他一点都不在乎。

　　身材魁梧的守夜者走向夏雷，身上的黑暗能量随着他的步子一步一增强，几步之间半个角斗场都被从他身上释放出来的黑暗能量所笼罩，层层叠叠，翻滚涌动，无穷的威势！

　　“卑微的家伙，去死吧！”身上的气势攀升到顶点的时候，身材魁梧的守夜者突然启动，双脚在地上一蹬，身体以四十五度角射上半空，然后炮弹一般向夏雷俯冲下去。笼罩半个角斗场的黑暗能量也随他动，以山崩海啸的气势向夏雷碾压过去！

　　夏雷却一动不动的站在那里，他看上去一片平静，内心毫无波动。

　　夜莺微微皱了一下眉头，这个漂亮鸡卡实在是太嚣张了！

　　“侍卫长，杀了他！”一个女性随从激动地吼道，她的幽蓝的眼睛里充满了小星星，还有崇拜的神光。

　　这个女性随从的声音是一个节点。

　　夏雷突然动了，一拳轰向了身材魁梧的侍卫长。

　　这一拳没有夸张的能量释放，看上去只是普普通通随随便便的一拳。

　　可这就是这一拳——

　　轰！

　　两只拳头撞在一起的刹那间，身材魁梧的侍卫长的拳头轰然爆开，然后是他的整条手臂，紧接着就是他的肩头，最后是他的整个身体！他的身体只在一秒钟的时间里化成成百上千块碎肉、碎骨，合着黑色的鲜血向四面八方飞射。

　　所有人都惊呆了。

　　没有人相信决斗就这么结束了，而且是以这样的结果结束。

　　吧嗒！

　　一只幽蓝的眼球掉在了沙地上，就在夏雷的身前。

　　这只眼球之中没有恐惧和痛苦，因为一秒钟的时间对于死去的侍卫长来说实在是太短了，他都来不及感到死亡的感觉就彻底消失了。

　　夏雷一脚踩过幽蓝的眼球，然后向夜莺走去。

　　夜莺却还是一个惊愣的状态，她的视线从没有离开夏雷，可她的眼神很呆滞，就像是在梦游一样。

　　那些嚼舌头的随从再也嚼不动舌头了，安静得就像是停止了呼吸。

　　夏雷在夜莺的身前停下了脚步，“夫人，如果你还不相信我的实力，你可以再派更强的人来与我决斗。”

　　夜莺这才回过神来，她的嘴角浮出了一丝笑容，“你已经证明了你的实力，今晚你有一个强大的对手。那个家伙是血月公子手下的最强死侍，黑羽翼人，冥冈。为我杀了他，我会给你丰厚的奖赏。”

　　夏雷说道：“没问题，夫人叫我杀谁，我就杀谁。”

　　“带他下去洗个澡，给他安排一个舒适的房间，让他放松放松。”夜莺说。

　　一个年轻的女仆跟着走了上来，“跟我来吧。”

　　夏雷跟着她走。

　　“等等。”夜莺叫住道。

　　夏雷转身看着她，“夫人，还有什么事吗？”

　　“你叫什么名字？”

　　“龙。”夏雷说。

　　“还真是过去之人的风格。”夜莺走到了夏雷的身前，然后将有着樱桃红的透明之唇凑到了夏雷的耳边，“忘记你之前的身份，你现在是我的奴隶，在我这里，你叫漂亮鸡卡。”

　　带着芬芳的气息扑进耳朵里，夏雷的耳朵痒痒的。他的视线落在了夜莺的脖子上，近在咫尺的距离他清晰地看到了透明皮肤下的血肉，让他感到惊讶的是，她的血肉也像是玉髓，给人一种透明的感觉，可是正常的视线却还是不能看穿她的身体，也看不见脖子里面的血管和颈椎。

　　守夜者并不是真正的透明，而是皮肤和血肉拥有玉髓般的特质。这种特质让他想到了一个参照物，这个参照物……夜莺刚刚才把它念出来。

　　夏雷面无表情，可内心之中却犹如一大群羊驼撒着欢儿奔过。

　　“带他下去。”夜莺说。

　　“跟我来。”女仆走前带路。

　　夏雷跟着女仆离开了角斗场，进了城主府。

　　夏雷消失在视线之中的时候，夜莺将一个侍卫招到了身边，“去，调查一下那个蓝月人的来历。这么强一个奴隶，她是怎么抓到的，这事很奇怪啊。”

　　“夫人，属下马上去调查。”那个侍卫领命而去。

　　夜莺的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑意，“血月公子，我很快就会看到你垂头丧气的样子了。”

　　城主府中，女仆将夏雷带到了一个房间之中。

　　很宽敞，很华丽的房间。房间之中有很多做工精美的木质家具，靠近窗户的墙壁下还有一只大木桶，看样子是洗澡的浴桶。

　　“把衣服脱了，站到浴桶里，我给你洗澡。”女仆说。

　　夏雷说道：“不用，我自己洗。”

　　女仆说道：“这可是夜莺夫人的命令，你想让我违背夫人的命令吗？还有，你别忘了，你是一个奴隶，在这个地方，我的地位比你高。我说什么，你就得按照我说的做，把那块臭烘烘的兽皮给我脱了！”

　　她还凶上了。


第2186章 超级奴隶待遇

　　夏雷可不是一个听话的奴隶，他看着凶他的女仆。她很年轻，长得也还算不错。他没有在他的身上感受到多么强大的黑暗能量，只是一点点，很微弱。在他看来，她只是一个普普通通的守夜者，就如同是人类文明之中的清洁女工，服务员什么的，是守夜者文明之中最底层的守夜者。如果她自身很优秀，她也肯定不会是现在这种女仆的身份了。

　　一个守夜者文明最底层的女仆，或许可以……

　　“你看着我干什么？没听见我在说什么吗？奴隶！”年轻的女仆生气了，说话的语气更凶了。

　　“你凶什么凶？脱就脱。”夏雷解开了腰间的兽皮裙。神月如一给他做的兽皮裙几乎没经过处理，臭烘烘的，他早就不想穿了。

　　兽皮裙从夏雷的腿上滑落，落地无声。

　　年轻的女仆的一双幽蓝的眼睛顿时睁大，还有她的鲜红的樱桃小嘴。她的表情明显是那种看到了什么，然后大吃一惊的表情。

　　夏雷抬腿爬进浴桶里，浴桶里有大半桶清水，他躺在水里，轻松惬意的姿势。

　　年轻的女仆却还愣在那里，她似乎想起了什么，自言自语，“难怪在奴隶市场夫人用那么高的价钱买下他，还给他取了那样的名字……”

　　女仆的脸上浮现出了一抹潮红。

　　夏雷也呆了一下。他见过各式各样的女人害羞，可眼前这个年轻女仆的害羞却是第一次看到。她脸颊上浮现出来的红晕和她的嘴唇上的樱桃红一样的鲜艳，给人一种极其诡异却又艳丽的感觉。

　　夏雷心中一动，双眼微微一跳，他的双眼瞬间切入透视模式。

　　之前，在角斗场的时候，他近距离观察了夜莺的雪颈，可因为他知道夜莺是深藏不露的强者，他并不敢动用透视的能力去透视她，所以也只是得出了一个守夜者的皮肤和血肉并不透明的判断。这样的判断对于急于想了解守夜者的他来说显然是不够的，而现在就是一个机会。

　　透视的视线瞬间穿透了女仆的脸颊，水浸纱布一般往她的大脑渗透。他的大脑之中也同步模拟构建出了相关的影像。

　　她血肉细胞和人类的细胞完全不同，每一个细胞的细胞核都是一小点黑暗能量。并不是所有的黑暗能量都是黑色的，细胞核之中的那一小点黑暗能量就不是。它与这个世界的天空是一个眼色，是一种混沌的昏黄色，并且有发光的特点。

　　守夜者之所以透明，看来是与守夜者的细胞之中蕴藏着这种神秘的黑暗能量有关。就像是用布罩着灯泡一样，布会呈现出透明的假象。

　　她的脑容量与人类的脑容量差不多。

　　透视的视线往下移动，夏雷的大脑之中浮现出了一片诱人的美景。她的那什么虽然只是虚假性质的透明，可是给眼睛造成的视觉冲击却是很强烈的，是一种前所未有的奇观既视感。

　　她的内脏与人类的内脏也有很多的不同，心脏更大，泵力更强，几乎以每分钟一百五十下的速度在跳动，将黑色的血液输向身体各处。可即便是黑色的血液，构成血液的细胞内核也有着同样的昏黄色的黑暗能量，也有发光的特点，以至于血液在身体之中流动的时候，也有着透明的假象。不过，一旦将守夜者杀死，黑色的血液就会失去透明的特点。

　　她的肠道里有着锯齿一般的结构，蠕动的时候就像是风吹过草地的景象。这样的肠道，守夜者所拥有的消化能力人类恐怕是拍马都赶不上的。

　　肠道如此，那么……

　　透视的视线继续移动，两秒钟后，夏雷目瞪口呆，额头上也冒出了好几根黑线。

　　这时女仆瞪了夏雷一眼，“你看什么看？小心我挖出你的眼睛！”

　　夏雷笑了笑，用蓝月语说道：“女人还是要温柔点好，你这么凶，小心嫁不出去。”

　　“要你管！”女仆气呼呼地向夏雷走去，走到浴桶边，拿起一只木瓢，勺起一瓢水就往夏雷的头上浇去。

　　夏雷犯不着跟一个女仆生气，他闭上了眼睛。

　　女仆拿起一块粗糙的抹布，就着夏雷的一身细皮嫩肉就搓了起来。她的动作幅度根本就不是在伺候人洗澡，倒像是用砂纸在给木板抛光。

　　“你轻点好不好？”

　　“我偏不！”

　　“你叫什么名字？”

　　“吱吱……等等，我为什么要告诉你？”

　　“……”

　　洗完澡，吱吱给夏雷拿来了一套干净的白袍。换上白袍之后，夏雷颇有点学士的儒雅风范。小姑娘吱吱虽然嘴上没说什么，可看夏雷的眼神却与之前有一些不一样了。

　　男人长得好看，即便是奴隶，也会吸引异性的眼光。

　　吱吱还没有离开，又有两个年轻的女人走了进来。不是女守夜者，一个是长着黑色羽翅的黑羽翼人，一个是娇小，飞舞在空中的蝶人。不管是黑羽翼人，还是蝶人都年轻漂亮，浑身都散发着性感诱人的气息。

　　女黑羽翼人嘀嘀咕咕地说了一句话。

　　夏雷听不懂，然后他问吱吱，“她说什么？”

　　吱吱甩了夏雷一个白眼，“这是夫人赏赐给你的女人，你可以对她们做任何事情。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“我可不想被三个奴隶污了我的眼睛。”扔下这句话，吱吱转身离开了。

　　黑羽翼女人和蝶人向夏雷凑了过来，一个大长腿步姿撩人，一个震动色彩鲜艳的翅膀翩翩飞舞，这景象，如果说不心动，没反应，夏雷自己都会认为他虚伪。

　　可心动归心动，反应归反应，他还是保持着应有的克制。他退了两步，用蓝月说道：“这里没有别人，你们不用这样。”

　　黑羽翼女人停下了脚步，蝶女人也悬停在了空中。

　　“你们能说蓝月语吗？”夏雷试探地道。

　　如果她们懂，他想和她们交谈，或许能从她们的口中获得一些又价值的信息。哪怕不是与那块碎片有关的信息，只是能帮助他了解这个黑暗死亡世界的信息也是好的。

　　黑羽翼女人和蝶女人没吭声，但两个女人对视了一眼。

　　“看来是不懂。”夏雷有些失望，“你们就待在这里吧，过一会儿离开，如果有人问你们，你们就说我们已经做了……呵，你们都听不懂，我说这些干什么？”

　　“不。”蝶女人说道：“我懂，她也懂，很多种族都与蓝月人有商业往来，他们的产品非常优秀，所以他们的语言很多种族都懂。”

　　夏雷的脸上顿时露出了笑容，“那就好，我们能聊聊吗？”

　　黑羽翼女人与蝶女人又对视了一眼。

　　夏雷说道：“我没有敌意，我和你们一样，我也是刚刚被买下的奴隶。我的前主人是一个蓝月人，她以十块血晶的价格将我卖给了夜莺夫人。”

　　“十块血晶？”黑羽翼女人第一次开口说话，她的声音有点沙哑，却给人一种很好听的感觉。

　　“我们加在一起的身价也就……”蝶女人的表情有些尴尬，“半块血晶而已。”

　　“你是什么种族？以前从来没有见过。”黑羽翼女人用异样的眼神打量着夏雷。

　　“他们说我是过去之人。我忘记了一些事情，不过我觉得我应该是……该死的，我不记得了。”夏雷说。

　　“你会死？”蝶女人也打量着夏雷。

　　夏雷说道：“不管是怎么种族的人都会死，我对死亡无所畏惧。”

　　就这样开始了闲聊，两个黑暗死亡世界的异族女人渐渐放松了警惕与戒备。她们告诉了夏雷她们的名字，黑羽翼女人名叫黑妮，蝶女人名叫彩玲。

　　黑羽翼族和蝶人族都是黑暗死亡世界之中的少数民族，都是部落文明，与蓝月人和守夜者所建立的文明相比简直不值一提。所以，黑羽翼人和蝶人族都是砧板上的鱼肉，饱受欺凌和奴役。经常有守夜者的武装袭击黑羽翼人和蝶人族的部落，烧杀掳掠，健壮的男性和漂亮的女人也成了奴隶市场上抢手的货物。

　　不只是黑羽翼族和蝶人族，还有很多落后的种族，部落文明的历史都是一部血泪史。

　　“你们听说过灵族人吗？”聊着聊着，夏雷将话题引向了他想要的方向。

　　“灵族人？”蝶女人彩玲摇了摇头，“我没有听说过什么灵族人。”

　　“等等，我好像……”黑羽翼女人黑妮说道：“我好像在部落里听我的族长提到过。”

　　“快告诉我，他都说了一些什么？”夏雷迫不及待地向知道答案。他有一种预感，他遇到的正是一条有价值的线索。

　　只要灵族人来过黑暗死亡世界，那么黑暗死亡世界之中就会留下痕迹，只要有痕迹，只要努力去寻找就能找到。

　　灵族人文明的毁灭，那个使命的诞生，还有安息女王的发出的诡异信号，这些看似不先关的事件其实都有着千丝万缕的关系！

　　黑妮想了一下，“只是提说了一下，并没有说什么。不过我倒是想起在我们的部落有一座山，我们叫它亡灵山，那座山有一个山洞，很大，可我们被静止进去。我小时候因为不知道我们不能进去，偷偷的溜进去玩，我看到了一些神奇的东西……或许与你说的灵族人有关。”

　　“你都看到了什么神奇的东西？”夏雷催促道。

　　黑妮却摇了摇头，“我为什么要告诉你？我们不过刚刚认识。”

　　“你要怎么才愿意告诉我？”夏雷问，他已经在做准备窃取黑妮大脑组织的信息了。不过他并不能确定他一定会成功，毕竟他对黑羽翼人的了解到目前为止只限于外观上。

　　“夜莺夫人派我们那服侍你，我知道你是死侍，所以我也能确定你很强大。我的条件很简单，救我和我的族人出去，我带你去亡灵山，你亲自去看看。”黑妮说。

　　夏雷正要说什么，房门突然被推开，吱吱出现在了门口，“漂亮鸡卡，夜莺夫人要见你，快跟我走。”

　　夏雷往门口走去，与黑妮擦肩而过的时候他低声说道：“成交，我会再来找你。”


第2187章 矿场之争

　　夏雷被带到了一个大厅之中。大厅气势恢宏，可使用了大量的黑暗与恐惧的元素，显得阴森可怖。不过这也正常，这里毕竟是黑暗死亡世界，如果在这样的世界里出现什么金碧辉煌的建筑或者大厅，那才是奇怪的事情。

　　大厅中有很多人，大多是惊呼透明的守夜者，还有一些其它种族的人，不过他们在大厅里是以奴仆的身份出现的。这里正在举行一个宴会，奴仆们为来参加宴会的宾客提供美酒、水果和肉。

　　一个守夜者粗鲁地将手伸进了一个蛇纹女仆的短裙之中，一边说着不堪入耳的污秽言语。

　　身有蛇纹的女仆是高地族人。

　　夏雷是从黑妮和彩玲的谈话中知道高地族的，据说高地族人是最了解大地的种族。他们能找到隐藏在地下的珍贵矿藏，也能辨认死亡世界的每一种植物。

　　那个可怜的高地族女人正承受着凌辱，可没人帮她，她也只能咬着牙忍受。

　　比起对立的宇宙世界，这里的罪恶似乎来得更“光明正大”。

　　吱吱带着夏雷进来，很多人的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　两个衣着华美的宾客低声交谈。

　　“听说这个来自另一个世界的人类就是夜莺夫人花了十块血晶在奴隶市场买到的死侍。”

　　“另一个世界，人类，那不就是过去之人吗？真不知道夜莺夫人是怎么想的，一个活不了多久的过去之人居然也给出了十块血晶的高价。虽然十块血晶对于夜莺夫人来说不算什么，可是那也不值得啊。”

　　“我听说夜莺夫人是为了赢与血月公子的赌局才买下这个过去之人的。”

　　“是吗？看上去他并不是很强的样子啊。”

　　“谁知道呢，或许是因为这个家伙有一根漂亮的鸡卡，哈哈哈！”

　　“你小声点，要是被夜莺夫人听到了，你怎么死的都不知道。”

　　“我怕什么？谁不知道我们的城主太老了，有鸡卡也等于没有，夜莺夫人那么年轻，受得了吗？”

　　“你这个笨蛋，正因为城主太老，夜莺夫人才能掌控全城，她才是那个我们应该忌惮的人！”

　　类似这样的谈话整个大厅里到处都是。

　　夏雷能听到所有低声交谈的声音，不过他只能听懂一部分。可即便如此，这也不妨碍他自己补全那些听不懂的部分。这些信息对他来说也是有价值的信息。

　　“在这里跪着，等着夫人召唤。”吱吱说道。

　　夏雷并没有顺从地跪下去，他直挺挺地站着，假装没有听见吱吱说了什么话。

　　“笨蛋！”吱吱骂了一句，“你没有听见我在说什么吗？等一下你的双腿被砍断可别怪我没有提醒你！”

　　夏雷有些犹豫，要不要放下尊严跪下去，避免引来麻烦？

　　就在这个时候，有人叫了说了一句，“夜莺夫人来了！”

　　所有的视线都聚集到了大厅的门口。

　　夜莺从门口走了进来，一袭雪白的长裙勾勒出曼妙的曲线，再加上透明的肤色，让人惊艳的容颜，此刻的她宛如嫡仙。

　　一个青年紧随夜莺之后也走进了大厅，他一身黑色长袍，身姿挺拔，长得也颇为英俊好看。

　　“血月公子也来了！”

　　“看来赌局要提前了，西北的那座血晶矿不知道会落入谁的手中，还真是值得期待啊！”

　　大厅里又起了一片议论声。

　　原来这个黑袍青年就是血月公子。

　　“你还站着干什么？站到旁边去！”吱吱抓住夏雷的手，赶紧将他拉到了旁边。

　　夏雷站在墙角下看着夜莺和血月公子，他也懒得去思考那个要不要放下尊严的问题了。

　　夜莺的双眼快速扫过大厅，很快就在墙角下发现了夏雷，她的视线也稍微停顿了一下。

　　“夜莺夫人，听说你花重金买了一个很厉害的死侍，不知道能不能让他出来露个脸。”血月公子其实也看到了夏雷。

　　过去之人，夏雷本身其实就是一个非常醒目的存在。

　　夜莺向夏雷招了招手。

　　吱吱的反应比夏雷还快，她推了夏雷一下，“快去，夜莺夫人让你过去。”

　　夏雷走了过去，然后再夜莺的身前停下了脚步。他直挺挺地站着，并没有什么礼节性的动作。

　　夜莺微微皱了一下眉头，“还真是一个不懂礼貌的家伙。”

　　血月公子说道：“在我的地方，如此无礼的奴隶，我会亲自砍下他的双腿，然后将他的双腿摆成跪姿。”

　　夜莺看着夏雷，“你不害怕吗？也许我真会因为你的冒犯而砍下你的双腿，然后让你看着你的双腿跪在地上。”

　　夏雷淡淡地笑了笑，“我对死亡无所畏惧。我是战神，我于夫人的价值并不是在什么礼貌上，而是在角斗场上。比起对你下跪，我跟愿意为你赢得比赛。”

　　“哈哈哈……”夜莺忽然笑了，花枝乱颤。

　　血月公子看着夏雷，嘴角浮出了一丝冷笑，“还真是一个狂妄的家伙，不过，倒也是一个有趣的奴隶。你的嘴似乎才是最厉害的，我会让我的死侍割下你的头，然后将他的鸡卡塞进你的嘴里。”

　　夏雷面无表情地看着血月公子，就凭这句话，这个什么血月公子在他的眼里差不多已经是一个死人了。

　　啪啪！

　　血月公子拍了一下手掌。

　　咚！咚！咚！

　　这不是敲鼓的声音，这是脚步声。一个夏雷两倍身高的巨型黑羽翼人埋着一双水桶般粗的腿从大厅下的台阶往上爬，随着他的脚步，整个大厅都为之一颤一颤。

　　“黑山！这个家伙已经杀了上百个死侍了，不仅是在我们灰烬城没有对手，在熔岩城也没有对手。”

　　“这算什么赌局，根本不用角斗，我一眼就可以看到结果，夜莺夫人买来的死侍根本就没法跟黑山打啊，他死定了。”

　　“还说自己是什么战神，我猜那个家伙此刻恐怕腿都软了吧？哈哈哈……”

　　这样的议论出现在了人群之中。

　　夜莺的脸色变的有些难看了，不过并没有发作。

　　血月公子的视线移到了夜莺的身上，“夜莺夫人，我看我和你的赌局可以提前进行，我猜根本用不了多少时间就会结束。那个时候，我们还能回到这里继续喝酒，庆祝我得到西北区的血晶矿。”

　　“哼！”夜莺夫人冷哼了一声。

　　黑山在大厅门外停了下来，他的体型实在是太高太大了，那门根本就无法让他通过。他盯着夏雷，然后抬起了他的右手，缓缓地从他的脖子上摸过。

　　这是一个割下头颅的手势。

　　夏雷却冲黑山笑了笑，“幼稚。”

　　“我要杀了你！”黑山用蓝月语吼道，他的声音震得大厅嗡嗡直响，好几只酒杯也掉在了地上，摔得粉碎。

　　“夜莺夫人，你该不会是害怕了吧？”血月公子出言挑衅。

　　“带你的人去角斗场吧，我和我的人随后就来。”夜莺冷冷地道。

　　大厅之中的宾客纷纷离开，移步去角斗场。血月公子也带着黑山先行去了角斗场，临走的时候黑山冲夏雷张开了嘴巴，露出了一嘴的黄牙。

　　夏雷忍不住皱了一下眉头，这家伙大概有好几年都没有刷过牙了吧？

　　大厅里很快就只剩下了夜莺和吱吱，还有几个侍卫。

　　“你行吗？”夜莺打破了沉默。

　　夏雷说道：“他看上去确实很可怕，可还没有资格成为我的对手。”

　　吱吱插嘴说道：“你这家伙还在说什么大话？那可是双城冠军，在灰烬城和熔岩城根本就找不到对手！”

　　啪！

　　夜莺挥手就是一巴掌抽在了吱吱的脸上。

　　一声脆响，吱吱的嘴角顿时流出了一股黑色的鲜血。

　　“滚下去！”夜莺呵斥道。

　　吱吱捂着脸退了下去。

　　“你说的都是真的吗？”夜莺说。

　　夏雷说道：“如果语言的保证能让夫人你感到安心，甚至为你赢得那座血晶矿的话，我愿意和夫人一直聊下去。”

　　夜莺的手忽然又扬了起来。

　　夏雷笑着看着她。

　　夜莺的手又放了下去，“你真是一个胆大无礼的家伙，不过只要你为我赢得西北区的血晶矿，我不仅会原谅你的冒犯，我还会赏赐你。”

　　夏雷说道：“如果我干掉了黑山，我要夫人将之前伺候我的那两个女人赏赐给我，黑羽翼人黑妮，还有蝶人族的彩玲。”

　　夜莺怒道：“你竟敢敢跟我提条件！”

　　夏雷耸了一下肩，“夫人如此紧张，那座血晶矿对于夫人来说一定非常重要。一座血晶矿与两个女奴相比，夫人得到的不是更多吗？我要的，只是一点微不足道的享乐而已。”

　　夜莺沉默了一下才说道：“血月公子的父亲是熔岩城的城主，他代表的也是熔岩城的利益。那座血晶矿恰好处在灰烬城与熔岩城交界处，我们与熔岩城已经交战好几次了，我们处在弱势，但我还是争取到了用这种方式决定那座血晶矿的归属。他们能爽快地答应，那是因为他们看准了我们没有人能打赢黑山。如果你真能干掉黑山，让我得到那座血晶矿，好吧，我答应你，我会将那两个女奴赏赐给你。”

　　夏雷面带笑容，“谢谢夫人。”

　　“哼！如果你失败了，就算你死了，我也会将你的尸体剁成肉酱！”夜莺恶狠狠地道。

　　“带我去角斗场吧，我的拳头已经急不可耐了。”夏雷说。

　　“跟我来。”夜莺走前领路。


第2188章 玩具杀人

　　夏雷来到角斗场中的时候黑山已经在角斗场中等着他了，看台上已经坐满了人，不只是刚才在客厅之中参加酒宴的宾客，还有来自灰烬城中的百姓。其实守夜者不止是崇拜生殖的器官已经相关的神灵，他们还崇拜暴力。每次有角斗进行，这个角斗场必然会人满为患。

　　“黑山！黑山！黑山！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　角斗场中充满了吼叫的声音，到场来观看角斗的守夜者一个个就像是打了鸡血似的兴奋。

　　他们崇拜暴力，在灰烬城与熔岩城双城无敌的黑山显然是他们崇拜的对象。不知道这个世界有没有粉丝这个概念，但如果有的话，相信这个角斗场中的人绝大多数都是黑山的粉丝。

　　“记住你对我的承诺。”夜莺说。

　　夏雷露齿一笑，“让人把那两个女奴送到我的房间里去吧，等我杀了这个傻逼，我就回去与那两个女奴大战一场，哈哈哈！”

　　夜莺的嘴角动了一下，她接受不了夏雷的嚣张与无礼，但这一次她却是隐忍了，没有斥责。她目送夏雷慢吞吞地向黑山走去，然后也登上了贵宾看台。

　　“夜莺夫人，如此重要的决斗，你的丈夫孤夜城主不来观看吗？”血月公子面带笑容，很客气很有风度的样子，可他的声音却阴测测的，每一个字里都透发着刺骨的寒意。

　　夜莺的声音也带着寒意，“你想说什么？外面的人都在传言我丈夫就要死了，可我要告诉你的是我的丈夫身体很好。”

　　“是吗？我却听说自从你嫁给他，你们却没有在一张床上睡过。他那么大的年纪了，你却如此年轻，我都替你感到不公平。我有几个在那方面很厉害的男奴，你要是喜欢的我，我送给你，那样的话你就可以夜夜春宵了，哈哈哈！”血月公子的话越来越难听了。

　　“你最好给我放尊重一点！”夜莺被激怒了。

　　场下的决斗还没有开始，场外的战斗却已经打响了。

　　“黑山！黑山！黑山！”看台上呼喊黑山的声浪一浪高过一浪，那声音之大，恐怕在灰烬城之外都能听到。

　　看台上也有一个沉默的观众，神月如一，她披着一袭黑袍，戴着帽子和面纱，浑身都遮得严严实实的。她答应了夜莺的邀请，她确实来了，但并没有露面。

　　就在一片呼喊黑山的吼叫声里，夏雷慢吞吞地来到了角斗场中心，站在黑山的对面。

　　黑山的身高是他的两倍，两人这样对立，给人的感觉，他是一个小孩，而黑山是一个强壮的成年人。在许多人的眼里，别说是黑山那强壮的胳膊和腿了，就是翅膀一挥恐怕也能将他拍死！

　　“黑山！黑山！黑山！”

　　“杀了他！杀了他！”

　　吼叫的声音潮水一般涌来。

　　就在这个时候，四个奴隶抬着黑山的兵器从一个通道之中走进了角斗场。那是一只巨大的锤子，锤头上满是寒芒闪闪的尖刺。锤体和尖刺上还残留着人的头皮，干涸的黑色血液，给它添加了几分恐怕的气息。

　　夜莺这边也有两个奴隶抬上一只兵器架，兵器加上放着尺寸正常的冷兵器，双手斧、双手剑和长枪什么的。不过这些兵器和黑山的巨锤相比，就像是小孩的玩具。

　　黑山一只手抓起了那只巨锤，然后顺势一挥，四个给他抬来武器的奴隶哗啦一下飞上了天空，在空中划出四道抛物线之后撞在了一侧看台下的石壁上。

　　四个奴隶没有一个爬起来，一个个口吐黑色的鲜血，身上的骨头数量起码比飞起来之前多了好几倍。

　　“啊——吼！”黑山高举巨锤怒吼。

　　“黑山！黑山！黑山！”

　　又是一片兴奋激动的吼叫声。

　　夏雷走到兵器架前，两个抬来兵器架的奴隶顿时紧张了起来。其中一个还死死盯着一把双手剑，似乎是在想要是夏雷想学黑山的样子杀了他们，他就抢走那把双手剑和夏雷厮杀。

　　夏雷笑了笑，“放心吧，我不会伤害你们的。”

　　两个抬来兵器架的人这才放松了一些。

　　夏雷的视线扫过兵器架上的武器，他什么都没有拿，却伸手抓住兵器架的架子使劲一扯。咔嚓一声，木质的兵器架顿时散了架，他捡起了一根差不多两尺长的木头，然后回到了刚才与黑山对峙的位置上。

　　一个是拿着巨锤的巨人，一个是拿着木棍的小矮人，这突然呈现出现来的画面充满了诡异的喜感。

　　“哈哈哈，那个傻瓜难道是要拿着木棍去与黑山决斗吗？”

　　“黑山肯定一锤子就把他给砸成肉酱了，今晚的决斗一点都不好看。”

　　“杀了他！然后给我们安排一场真正的决斗吧！”

　　看台上满是这些声音。

　　夏雷听见了，可没有任何反应。

　　咚！

　　一声鼓响。

　　“去死吧！”黑山扑向了夏雷。在他看来，夏雷拿一根木棍跟他打，那是在侮辱他。

　　夏雷却还站在原地，手拿木棍，一动不动。

　　黑山眨眼就扑到了夏雷的身前，手中的巨锤呼啦一下砸向了夏雷的脑袋。黑暗的能量从他的身上，他的恐怖的巨锤上释放出来，整个角斗场都是他的能量场！

　　夏雷终于动了，他的双脚在地上一踏，身体嗖一下飞跃起来。

　　轰隆！

　　剧烈的响声之中，沙尘倒卷。狂猛无匹的能量冲击波向四面八方冲击过去，但眼见就要撞上看台的时候，一个诡异的能量场出现，将所有的能量冲击波都吸收了。

　　看台安然无恙。

　　看台上所有的人都仰着头，去看那个拿着木棍的家伙，然后目瞪口呆，因为那个在他们看来一下就会死的男人瞬间就飞上几十米的高空！

　　贵宾席上，血月公子冷笑道：“在黑羽翼人的面前卖弄飞跃的能力和身体的灵活性？哈哈，愚蠢的家伙。”

　　夜莺脸色阴沉，紧握着双手，手心里汗涔涔的。表面上，这次虽然只是一座矿山的争夺，可却也是两座城市未来的命运的争斗。一旦熔岩城得到西北区的血晶矿，熔岩城将以更快的速度发展起来，一旦熔岩城的实力可以彻底碾压灰烬城的时候，熔岩城一定会毁灭这里！

　　命运都系在了那个拿着木棍的过去之人身上。

　　如果夜莺有选择，她肯定是不会相信一个十块血晶买来的漂亮鸡卡上，可惜她没有选择，因为面对的对手双城冠军黑山，她的手中根本就没有能与黑山一战的死侍。所以她才会去奴隶市场碰运气，结果也就有了与神月如一和夏雷的邂逅。后来，夏雷一拳轰碎她的侍卫长，她也确确实实得到了一点信心。可是现在，在黑山表现出强大实力之后，她的这点信心正在快速崩溃。

　　黑山展开了他的翅膀，两只黑色的羽翅起码有二十米的翼展，每一片羽毛都如刀片一般锋利！

　　然而，却不等黑山振翅飞起，天空上的夏雷突然折返，头上脚下，陨石一般砸落了下来。

　　只是那么一闪，夏雷就到了黑山的头顶，也就在那一瞬间，那根搞笑的木棍捅在了黑山的脑袋上。

　　咔嚓！

　　诡异的声音里，木棍竟然全根扎进了黑山的脑袋。那一瞬间，黑山所有的动作都停止了，双眼之中充满惊恐和不甘的意味。可针对他的噩梦才刚刚开始，因为木棍之后是夏雷的拳头。

　　夏雷的拳头砸在了黑山的脑袋上。

　　嘭！

　　黑山的脑袋哗啦一下爆开，头骨的碎片，脑组织和血液稀里哗啦地往四面八方飞射。

　　而更诡异的是，他的脑袋被活生生地打爆，可那根木棒却还扎在他的脖子里，完好如初！

　　整个角斗场中一片死寂。

　　夏雷的双脚轻飘飘地落在了沙地上，然后面向夜莺所在的贵宾席微微弯了一下腰，以示敬意。

　　黑山的尸体这才往后倒，轰然砸在沙地上。

　　“哈哈哈！”夜莺这才回过神来，她激动地从座位上站了起来，放声大笑，“龙！龙！”

　　这是她第一次称呼夏雷的名字，虽然是个假名字，但这却代表着她对夏雷的尊重。

　　“龙！龙！龙！”看台上一片吼叫声。

　　夏雷暗暗松了一口气，自言自语，“妈的，幸好她喊的不是那个名字，不然我得跟她翻脸了。”

　　那个名字就是漂亮鸡卡，她一个人叫一次两次也还能忍受，但被上千人叫那就是另外一回事了。

　　夏雷向来时的通道走去，斩杀黑山这样的角色对他来说就如同是他来到黑暗死亡世界斩杀的那只兔子一样，没什么区别。他对刚刚获得的荣耀也毫不在乎，所以他的内心毫无波动。

　　贵宾席上，血月公子用阴狠的眼神盯着夏雷，如果眼神可以杀人的话，夏雷此刻恐怕已经被利刃切割成几百上千块了。

　　“血月公子，让你的人离开矿区，那座血晶矿已经是我的了。”夜莺说道。

　　“哼！你别太得意，这件事还没有结束！”血月公子拂袖而去。

　　夜莺的视线移到了夏雷的背影上，她的嘴角慢慢地浮现出了一丝笑意，她的有着鲜艳红色的樱唇里冒出了一个小小的声音，“漂亮鸡卡，你这么强大怎么可能被那个蓝月人抓住成为奴隶？你究竟是谁？你来灰烬城干什么？”

　　夏雷消失在了她的视线之中。


第2189章 我想请你们帮个忙

　　夏雷回到房间中的时候黑妮和彩玲已经在他的房间里等着他了，一个黑羽翼女人，一个蝶女人，每一个都是那么性感诱人，也满满都是异族风情。

　　“你……杀了黑山？”夏雷进屋，黑妮的第一句话，声音微颤。

　　夏雷说道：“是的，但我们是公平决斗，如果我不杀他，他会杀了我。虽然黑山是你的族人，可是我还是希望你能理解我的难处。”

　　“不，不……”黑妮已经控制不住她的情绪了，“杀得好！那个该死的家伙，他背叛了我们。他为了讨好血月公子，亲自带着人攻打了我们的部落。很多族人都死了，我也被抓住了，成为了奴隶。我恨死他了，你杀了他，我很高兴！那些死去的族人也会感谢你的，我……”

　　她确实很高兴，很激动，以至于话都说不下去了。她的眼眶之中泛起了一层水雾，很快，那水雾就汇成了两滴黑色的眼泪从她的眼角滚落下来。那眼泪，宛如黑色的珍珠。

　　“原来是这样。”夏雷松了一口气，他笑着说道：“那么我们之间就没什么矛盾了，你看，我为你斩杀了你们部落的叛徒，你的仇人，你能不能再给我透露一点关于灵族人的信息？”

　　“你……为什么要知道那些？”黑妮擦掉了眼角的泪痕，直盯盯地看着夏雷。她显然没有因为夏雷的一句话就对夏雷放松警惕。

　　夏雷说道：“好奇，这个理由行吗？”

　　黑妮摇了摇头。

　　夏雷说道：“难道你非要我将你救出去，你才会告诉我那些信息吗？”

　　黑妮说道：“是的，只要你救出我和我的族人，我不仅会告诉你我所知道的一切，我还会带你去我们的部落，去部落里的禁地，然你亲眼去看灵族人所留下的痕迹。有些东西我是无法描述的，得你亲自去看。”

　　“可我怎么知道你没有骗我？”夏雷说。

　　“我可以发誓，以十翅翼神的名义向你发誓。”黑妮忽然展开了她的黑色羽翅，双手交叉放在胸前。

　　十翅翼神，这是黑羽翼人所信仰的神灵，她的动作也是一个带着宗教信仰的起誓动作。在这个动作里，她的胸部微微下塌，可仍然拥有骄傲的尺寸，惹眼得很。

　　夏雷却打断了她要说出口的誓言，“不用起誓，我相信你说的话。你的族人关在什么地方？”

　　“地牢里，城主府的北面有一座地牢，里面关押着很多奴隶，我的族人都被关在那里。”黑妮说，漆黑的眼瞳里满是激动与感激的神光。

　　“还有我，我的族人也都被关在那里。”彩玲怯生生地插了一句嘴。

　　夏雷的视线移到了这个胆怯的蝶女人的身上。

　　她虽然仅有一米的高度，可身体却是极其完美的九头身，该丰满的地方丰满，该小巧的地方小巧，别有一番袖珍美女的味道。

　　她其实不是袖珍，因为蝶人族天生就是如此。蝶人族生活在茂密的原始森林里，他们的翅膀能让他们在森林里自如地活动，几乎不受任何限制。

　　蝶人族的数量稀少，加上极难捕捉，所以在奴隶市场上一直都是抢手货。夜莺能让彩玲来侍奉他，不难看出在与黑山的决斗开始之前，她就已经在讨好他这个死侍了。

　　被夏雷直盯盯地看着，彩玲顿时紧张了起来，“我、我……我不知道什么灵族人，但只要你救我和我的族人出去，我、我愿意追随你，当你的手下。”

　　夏雷微笑道：“那你告诉我，你能做什么？”

　　“我、我能洗衣服、做饭，我还能摘果子，我还会唱歌跳舞，在你疲劳的时候，我可以为你歌唱，为你跳舞，为你缓解疲劳。”彩玲一口气说出了她擅长的东西。

　　夏雷笑了笑，“你觉得我需要这些吗？”

　　“我……”彩玲眼巴巴地看着夏雷，亮晶晶的眼眸之中泛起了泪花，那些泪花与她的翅膀一样，有着鲜艳的颜色。

　　也正是彩玲的色彩斑斓的泪花触动了夏雷的某一根神经，然后他的视线就移到了彩玲的胸部上。她的胸部谁他而言实在是很小，可对彩玲而言那却是一个骄傲的尺寸。

　　彩玲似乎发现夏雷在盯着她的什么地方看了，她下意识地拉了一下衣服，遮住了从领口曝露出来的一段白皙的小沟沟。

　　这可不是一个擅长伺候男人的女奴应该有的反应。

　　夏雷的视线又移到了黑羽翼女人的胸部上，他的眼神微微发热。

　　黑妮并没有遮掩，还下意识地挺了一下胸部，增加夏雷的视觉效果。

　　这个动作虽然不能说明什么，可至少说明她是懂男人的心思的。

　　房间里的气氛顿时变得尴尬了起来，空气中也多了一点荷尔蒙的味道。

　　“你……想让我们伺候你吗？”黑妮试探地道。

　　没等夏雷说话，彩玲忽然鼓起勇气说道：“我可以伺候你，你想做什么都可以，只要你救出我的哥哥，我的哥哥还关在地牢里。”

　　夏雷没有回应，表面上一片平静，可他的心里却在暗暗地道：“来到死亡世界，到目前为止我只喝了过去之人的奶，正在的死亡世界的奶我却是一滴都没有喝到。我用过去之奶开启了我在死亡世界的进化，可过去并不等于是死亡，我怎么能不喝死亡世界的奶呢？我的眼睛几天就要滴一次神月如一炼制的液态能量，如果我能用喝死亡之奶进化出相关的能力，那对我来说无疑是一件天大的好事，那么为什么不试试呢？”

　　就在这个时候，彩玲忽然鼓起勇气飞向了夏雷，一双玉足踩在了夏雷的肩头上，然后干脆坐在了夏雷的肩头上。

　　这显然是一个讨好的动作。

　　夏雷并没有制止她，他感觉她的身体好轻，压在肩头上的一只小巧丰满的团子也给他带来一片柔软而富有弹性的美妙感觉。

　　“我、我……”彩玲不知道怎么继续下去了。

　　夏雷被她的勇气感动了，却也被她的胆怯和紧张逗笑了，“好吧，我答应你，救出你的哥哥。不过我也想请你帮我一个忙，希望你考虑一下，然后决定帮不帮我。”

　　“你想让我做什么？”彩玲问。

　　夏雷说道：“我先说明一下，这不是条件，是请你帮忙。就算你不答应，我也会救你和你的哥哥出去。”

　　他完全可以以条件的方式提出来，可是他不愿意这么做。他迫切想知道喝真正的死亡之奶会给他的进化带来什么变化，可他却不愿意趁人之危，他也从来不是那种趁人之危的人。

　　“你究竟想让我做什么？”彩玲猜不到夏雷的心思。

　　夏雷没有急着回答，而是看着黑妮，“我对你也有同样的请求，但你可以不答应我，就算你不答应，我也会救你和你的族人离开这里。”

　　黑妮点了一下头，“你想让我为你做什么？”

　　夏雷说道：“我想请你们帮我产奶。”

　　“啊？”黑妮和彩玲顿时愣在了当场。

　　夏雷语气诚恳地道：“这就是我想请你们帮的忙，我需要喝一点你们产的奶。当然，我再次申明，这不是我的条件，只是想让你们帮的忙。如果你们不想答应，也没什么。”

　　黑妮与彩玲对视了一眼。

　　沉默了半晌之后黑妮才出声说道：“可是，我们都没有生过小孩，我们没有奶啊，就算我们想给你，我们也拿不出来啊。”

　　“不是拿，是挤。”夏雷说道：“我会催眠你们的身体，然后你们的身体就会进入哺乳期，那之后就有奶了。”

　　“我没问题，我可以答应你。”黑妮说，她确实没有半点犹豫。

　　“我我我考虑一下，好吗？”彩玲很胆怯地道，生怕因为自己的犹豫而引得夏雷生气。

　　夏雷说道：“当然可以，我说得很清楚，是请你帮忙，不是条件，你可以不答应。”

　　“你什么时候救我的族人？我会给他们传递消息，让他们做好准备。”黑妮说。

　　夏雷的视线移到了窗外，淡淡地道：“进来吧，都听那么久了，也知道该做什么事了吧？”

　　一道蓝色的光影穿窗而入，但窗户却丝毫未损。

　　神月如一现身，向夏雷微微低了一下头，然后才说道：“你是想让我救这两个女人的族人吗？”

　　夏雷说道：“是的，我估计夜莺夫人很快就会带着人去西北区的血晶矿，那个时候正是你下手的好机会。你把人救出去，然后与我会合。这段时间，我也会做我要做的事情。”

　　神月如一点了一下头，然后消失了。

　　黑妮和彩玲却还目瞪口呆地看着空荡荡的窗户，没能回过神来。

　　夏雷说道：“她是我的手下，她会救出你们的族人。我会尽量争取带着你们出城，如果不能的话，她也会救你们出去，所以你们的事情会很轻松的解决，不必担心。”

　　黑妮这才回过神来，“你……究竟是谁？”

　　“龙。”夏雷说。

　　“龙……”黑妮念出了夏雷的名字，但这个名字对她而言是相当陌生的，远不及漂亮鸡卡那么印象深刻。

　　这时门外传来了脚步声。

　　黑妮似乎意识到了什么，忽然钻进了夏雷的怀里，将他搂住。

　　房门打开，吱吱出现在了门口，“漂亮鸡卡，跟我走，夜莺夫人要见你。”

　　“好的，我马上就来。”夏雷松开了黑妮，嘿嘿笑道：“宝贝，待会儿再和你大战五百会合。”

　　黑妮装腔作势，“人家的腿都软了，你还来，饶了我吧。”

　　彩玲也从夏雷的肩头上飞走了，小小的脸蛋上满是红晕。


第2190章 孤夜城主与夜莺的秘密

　　吱吱领着夏雷走进了楼梯，慢吞吞地往上爬，一边说道：“那两个女奴，你还满意吗？”

　　夏雷说道：“很满意，她们年轻漂亮，也很温柔。”

　　“当然，她们可是身价不菲的女奴，通常只有王城的官员来了才会被派去伺候。你这家伙，你不过是一个奴隶，却敢开口向夜莺夫人将那两个女奴赏赐给你，你就不怕以后会给你带来厄运吗？你根本就没法养活那两个女奴，你自身都是一个奴隶。”吱吱说。

　　“你想说什么？”夏雷淡淡地道，他对这个吱吱并没有什么好感。事实上，他对所有的守夜者都没什么好感。守夜者高高在上，对别的弱小的种族烧杀掳掠，他其实很反感，甚至是厌恶。

　　“我劝你将那两个女奴退还回去，就说你养活不了，玩一两天就送回去。”吱吱说。

　　“我的事情不需要你来操心，更不需要你来教我怎么做。”夏雷的声音转冷。

　　“嗬！你一个奴隶，你竟然敢这样跟我说话？”吱吱转过头来，怒视着夏雷。

　　夏雷从她的身边走过，一脚踩过了她的一只脚背。

　　“啊——”楼道里顿时传出了一声杀猪般的惨叫。

　　夏雷继续往前走，声音淡淡，“不要惹我，下一次可就不是踩碎你的脚背了，我会踩碎你的脑袋。”

　　吱吱的脑海里忽然冒出了黑山的脑袋被夏雷一拳打爆的画面，然后她忍不住打了一个寒颤，痛苦嘶叫的声音也戛然而止。

　　几个侍卫冲了过来，他们看到了正往上爬的夏雷，还有提着一只脚一脸痛苦表情的吱吱。

　　“发生了什么事？”一个守夜者侍卫出声问道。

　　夏雷说道：“身后那位姑娘扭到了脚，恐怕是走不动了，带我去见夜莺夫人吧。”

　　“跟我来。”那个守夜者侍卫转身带路。

　　夏雷跟着那个守夜者侍卫来到了楼上的一个房间之中，很大的房间，几乎是他住的那个房间的五倍之大。房间的装饰和家具也都高出了好几个档次，富丽堂皇。不过风格却还是没有变化，依旧是“哥特式”的，使用了大量的黑暗、恐惧、死亡的元素。就连墙壁上的灯也是真实的骷髅头。

　　夜莺夫人已经等在了房间之中，房间里还有一个白发苍苍的老人，他奄奄一息地躺在床上。他也是一个守夜者，但他的皮肤已经不再透明，呈现出一种死灰色。一双原本应该是幽蓝的眼瞳也出现了死灰色，看上去毫无精神。

　　看到这个老人的第一眼夏雷就想起了一个未成露面的人物，灰烬城的孤夜城主。

　　这个人确实就是灰烬城的孤夜城主，他快走到他的生命的尽头了。

　　孤夜城主和夜莺夫人的视线都聚集到了夏雷的身上。

　　夏雷微微弯腰和低头，客气地道：“两位大人，我来了，有什么吩咐吗？”

　　“你还是不愿意给我下跪吗？”夜莺说道。

　　夏雷淡淡地道：“我是战神，我在我的世界拥有拥有亿万人民的信仰与爱戴，从来只有人给我下跪，还从来没有我给别人下跪的道理。”

　　“哈哈哈……咳咳！”孤夜城主笑了三声，然后剧烈地咳嗽了两声。

　　夜莺跟着走到了床边，伸手将孤夜城主扶了起来，并拍打他的后背。

　　孤夜城主缓过了气来，“很特别的奴隶，你自称是战神，不对你的主人下跪。我很欣赏你的勇气与骨气，可是……”

　　“可是什么？”

　　“你就不怕黑山已经死了，我可以杀了你吗？”说话的不是孤夜城主，而是夜莺。

　　夏雷笑了一下，“你是主人，你当然有权利处死你的奴隶。如果你要处死我，我会欣然接受你的裁决。不过，黑山虽然是死了，可关系着两座城市的未来之命运的血晶矿，你觉得熔岩城会轻易放弃吗？根据我的经验，血月公子肯定不会就这么放弃的，他会召集熔岩城的军队发动新的战争。他或许还会从别的地方请来跟厉害的强者，或者加入战争，或者刺杀你和孤夜城主。你需要我这样的死侍，这样的情况下，你真的会杀了我吗？”

　　夜莺的嘴唇动了动，正要说出什么，孤夜城主却摆了摆手，制止了她。

　　“你的分析很正确，以我对血月和他父亲的了解，这两个家伙很快就会发动战争。灰烬城确实需要你，我们不会杀你。”孤夜城主说。

　　夏雷说道：“我愿意为灰烬城出战。”

　　“我马上就要动身去西北区的血晶矿，你跟我走。”夜莺说道。

　　夏雷说道：“我要带上那两个女奴，黑妮和彩玲。”

　　夜莺顿时皱了一下眉头，“我带你去是接收西北区的血晶矿，然后在那里布放，你竟然还要带上那两个女奴。你当真以为我不敢杀你吗？你竟敢提出这种过分的要求！”

　　夏雷不以为意，脸上依旧保持着淡淡的笑意，“夜莺夫人，我有一个习惯，在上阵杀敌之前喜欢和女人狂欢，如果没有这个，我可没有力气打仗。你自己考虑吧，你可以杀我，但你必须允许我带上我的女人。”

　　“那也是我的奴隶！”夜莺几乎要被气爆了。

　　“答应他，这只是小事。”孤夜城主说道。

　　夜莺点了一下头，狠狠地瞪了夏雷一眼。

　　夏雷面带笑容，“谢谢孤夜城主，谢谢夜莺夫人。”

　　孤夜城主的声音很虚弱，“我就要死了，可我不甘心啊，我将我的一生都奉献给了这座城市，可它没有因为我的努力而变得更好，现在的情况对它来说非常糟糕……我需要你，龙，你可以帮助夜莺将这座城市发展得更好，那个时候你将获得你失去的自由，还有荣耀和财富。”

　　“我答应你，我会帮助夜莺夫人打败熔岩城的军队，我也会保护夜莺夫人。不过我有一个条件。”夏雷说。

　　“混蛋！你居然还敢提条件！”夜莺夫人还真被气爆了，一个奴隶，让他做任何事情他都应该毫无怨言地去做，他居然还敢提条件！

　　“夜莺，让他说！”孤夜城主也发火了，可他的火显然不是针对夏雷，而是奔着夜莺去的。

　　夜莺伸手拍打孤夜城主的后背，他冲她发火，她的眼眸中没有半点怨气。相反的，她的眼神之中还带着敬意。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这对老夫少妻还真有意思。”心里虽然这样想着，可他的面上却不动声色，只是淡淡地说道：“我的条件其实很简单，我只需要一个能在灰烬城自由行走的权限就可以了。”

　　夜夫人莺微微地愣了一下，“你的条件就是这个？”

　　夏雷点了一下头，“是的，这就是我的条件。另外，如果可以的话，我想带着我的两个女人在城里逛一逛，等到夫人这边做好了出发的准备，我随时都可以跟随夫人出征。”

　　“我答应你。”给出回应的是孤夜城主。

　　“那我现在就带我的两个女人去城里逛一逛。”夏雷转身离开。

　　夜莺想要说什么，孤夜城主却抓住了她的手，直到夏雷离开房间，消失在视线之后他才出声说道：“夜莺，你难道还不明白吗？”

　　“什么？”夜莺这才从门口收回视线。

　　孤夜城主说道：“这个人的气度，还有他的实力，他怎么可能是奴隶？”

　　“我也怀疑过，可是……我没有查到任何线索。”夜莺说。

　　孤夜城主说道：“不要去查了，这样的人物，如果他不想你知道他的身份，你怎么也查不到。现在看来他对我们没有恶意，还能帮助我们，所以你不要再去激怒他，尽量满足他的要求，还有……”

　　“还有什么？”

　　“如果有一天他要离开，不要拦阻，让他离开。”孤夜城主说道：“这是我的经验，只有这样对你，对灰烬城才是最好的。”

　　“可是……”夜莺欲言又止，她显然不甘心。

　　夏雷这样的超级奴隶，又有几个奴隶主愿意放弃？又有几个奴隶主不想牢牢控制在手中？

　　孤夜城主说道：“夜莺，当初我将你从那个偏僻的山村里带出来，并娶你为妻，那不是因为我看中了你的姿色，我老了，我也做不动那种事情了。我将带回灰烬城并娶你为妻是因为你才是最适合灰烬城的人。我没有子嗣，你将成为新的城主。我希望你不管在什么时候都要将灰烬城的利益放在第一位，不要意气用事。”

　　夜莺低下了头，“我明白了，你是我这一生最尊敬的人，谢谢你给我的一切。”

　　这不是一个妻子与丈夫说话的口吻，可这个秘密只有夜莺和孤夜城主知道。

　　“我累了，我想睡觉了。”孤夜城主躺了下去，然后慢慢地闭上了眼睛。

　　夜莺给孤夜城主盖上了被子，然后离开了房间。

　　走廊里静悄悄的，夜莺缓缓地向前走，心里却还是放不下那个问题，“过去之人？哪有这么厉害的过去之人？他究竟是谁？他想干什么？”

　　这时一个侍卫从楼梯口出来，看见夜莺，跟着行礼，“夫人，那个死侍要带着黑妮和彩玲离开，说是去城里逛逛。他说是你同意了的，我不敢放行，所以过来问一下。”

　　夜莺皱了一下眉头，但还是点了一下头，“是的，我同意了，放行吧，不过盯着他，不能让他出城。”

　　“是。”侍卫转身离开，但走了一步又停了下来，“夫人，还有一件事。”

　　“什么事？”

　　“那个死侍踩伤了吱吱的脚，估计要休息十几天才能正常走路。”

　　夜莺的眉宇间顿时闪过一抹怒意，可孤夜城主的话却又同时出现在了她的脑海之中。她深深地吸了一口气，“以后，你们最好不要去惹他。”

　　侍卫微微愣了一下，然后点了一下头离开了。

　　他有一句没有说出来的话，那家伙还是奴隶吗？


第2191章 携美逛街

　　街道上人来人往，三个奴隶结伴而行。黑妮紧跟在夏雷身边，彩玲则坐在黑妮的肩头上。从这一点上也不难看出黑妮和彩铃的关系相处得不错，或许是一段患难的朋友。

　　“我已经获得了夜莺夫人的许可，这次去西北矿区接收血晶矿的时候，我可以带上你们。”夏雷说道。

　　“真的吗？那太好了！”黑妮显得有些激动，“我没想到夜莺夫人居然连这个都能同意，我们可都是她的奴隶啊。”

　　彩铃说道：“龙可不是一般的奴隶，他是新的双城冠军。”

　　黑妮说道：“那么，那个蓝……”

　　夏雷突然伸手掐了一下她的腰，他的手上使了一点劲，吃痛的黑妮顿时哎哟一声，想说的话也被掐断了。

　　夏雷什么都没有说，可黑妮却也明白他为什么这样做了，她跟着指着街边一个卖帽子的地摊，“那只蓝色的帽子真好看，龙，你摸我的腰，你得给我买下那只蓝色的帽子。”

　　“我也要，我也要。”彩铃指责着一只绿色的帽子说道：“龙，我喜欢那只绿色的帽子，你能买给我吗？”

　　夏雷耸了一下肩，然后坏坏地看了双腿之间的部位一眼，“我就只剩下本钱了，我拿什么给你们买？”

　　“什么本钱？”两个女人都异口同声，也都一脸的好奇。

　　夏雷有些头疼，尴尬地道：“男人身上才有的东西，这下你们明白了吗？”

　　两个女人顿时尴尬了，她们并不是傻瓜，她们当然知道夏雷说的本钱是指什么东西。

　　黑妮还要好一点，漆黑如墨的皮肤上看不见什么因为害羞而浮现出来的红晕。彩铃却不一样了，小小的脸蛋上满是羞涩的红晕。有红晕，这说明蝶人族的血液和人类是一样的。

　　夏雷假装去看帽子，眼角的余光却在观察身后的区域。他很快就发现了跟踪而来的监视者，不止一个，是好几个。他的嘴角浮出一丝冷笑，他不喜欢被人监视的感觉，但他对夜莺夫人的做法并不感到奇怪。

　　“没钱我们逛什么街呀，看见喜欢的东西又不能买，看见喜欢吃的东西也没钱买。”黑妮说。

　　“对呀，那边的烤兔子好香，我好想吃。”彩玲眼巴巴地盯着有一个卖烤兔肉的地方，喉咙里也传出了一个咕哝的吞口水的声音。

　　没想到长了蝴蝶翅膀的小女人居然是一个吃货。

　　黑妮则眼巴巴地看着一个卖服装的店铺，似乎很想进去看一看。

　　女人最喜欢的就是买东西，吃好吃的，对立的宇宙世界如此，这边的死亡世界也是如此。毕竟，不管是对立的宇宙世界的生命，还是黑暗死亡世界的生命都是生命，有一些相似或者相同的兴趣爱好也是很正常的。

　　夏雷又尴尬了，这还是他第一次带女人出门却没有钱给女人买东西。即便是他在地球上辍学去打工的时期，他的兜里也总是有点钱的，从来没有像现在这么穷过。

　　“妈的！你走路不长眼睛啊？再看！再看老子揍你！”一个衣着光鲜的守夜者指着一个衣衫褴褛的蛇纹人骂道。那个倒霉的蛇纹人不小心踩了他的脚。

　　“对不起，对不起，我不是故意的。”倒霉的蛇纹人跟着给衣着光鲜的守夜者道歉。他的手中提着一只袋子，不知道里面装着什么。

　　“一句对不起就够了吗？混蛋！”衣着光鲜的守夜者一脚就踹在了蛇纹人的小腹上。

　　蛇纹人一声惨叫倒在了地上，手中的袋子脱手坠落在了地上，袋口打开，露出了里面装的东西。袋子里面装的是一些坚果，通体漆黑如墨，拳头大小，坚硬的外壳上还有血色的纹路，看上去很神秘的样子。

　　“妈的，拿这些破烂玩意来灰烬城贩卖，你当这里是傻瓜遍地的地方吗？拿着你的东西滚出去，不然宰了你！”衣着光鲜的守夜者一脚踩在了一颗黑色的坚果上，不过他并没有能将它踩碎。恼羞成怒的他一脚将坚果踢了出去，结果那颗坚果嗖一下就飞向了夏雷，砸在了夏雷的大腿上。

　　夏雷伸手一抓就将从大腿上弹出去，即将坠地的坚果抓在了手中。入手，一丝异样的感觉顿时传来。

　　“我走，我马上走。”蛇纹人瑟瑟发抖，慌慌张张地捡起地上的袋子，然后离开。

　　“妈的，臭烘烘的蛇纹人。”衣着光鲜的守夜者骂了一句，也离开了。

　　就在这个时候，夏雷快步走上去，与那个衣着光鲜的守夜者擦肩而过。他的肩头撞在了衣着光鲜的守夜者的肩头上，后者一个趔趄，差点摔倒在地上。

　　“妈的！有一个不长眼睛的蠢货！”衣着光鲜的守夜者一把抓住夏雷的胳膊，挥拳就向夏雷的后脑勺抽去。

　　夏雷忽然回头看着衣着光鲜的守夜者，脸上还带着笑容。

　　“你是……”看清楚夏雷的脸，衣着光鲜的守夜者突然就愣住了，那只准备揍夏雷的拳头也停滞了，距离夏雷的脸颊仅有那么几寸的距离。

　　“你要打我吗？”夏雷的声音很温和。

　　“不不不，我……”衣着光鲜的守夜者跟着就放下了拳头，一脸讨好的笑容，“你是龙，打败黑山的勇士，我怎么敢打你……哈哈！见到你太高兴了！你知道吗？你在角斗场上用一根木棒插死黑山的时候，那是我这一辈子最兴奋的时候，我的鸡卡比铁棍还硬！”

　　夏雷，“……”

　　“回去，我就叫来了我所有的女奴，狠狠地把她们搞了一遍！我还学你的样子，用木棍扎死了其中一个！”衣着光鲜的守夜者摇了一下头，露出了懊恼的表情，“可惜，我没法做到像你那样。”

　　这就是守夜者，就因为这个他用木棍活生生地将一个女奴扎死。他说这些话的时候，夏雷的拳头下意识地握紧了一下。夏雷真的很想一拳打爆他的头，但这个念头冒出来的时候，他还是将它压制了下去。

　　这是黑暗世界，这里的罪恶来得光明正大理所当然。悲惨的事情每时每刻都在发生，每个地方也都充满了血腥的压迫，他能管多少？或者，他又能救多少可怜的死亡世界的可怜生灵？

　　他不是救世主，他来是为了那块碎片，是为了终结那个使命。

　　更多的人围了上来，毫不吝啬他们的赞美的语言。有一些守夜者说的是守夜者语言，可夏雷已经能大致听懂了。他学习语言的能力远超过他的进化的能力。

　　“漂亮鸡卡，去我家吧，我给你做美味的烤肉。”一个年轻的守夜者女人凑到夏雷的身边，满眼都是小星星。

　　夏雷只笑了一下，双脚在地上一踏，拔地而起，直接从围着他的人群之中逃离了出来。他的落脚点正是黑妮与彩玲的身边，他一把拉起黑妮的手就走。

　　“刚才，我以为你会帮助那个蛇纹人。”黑妮说。

　　“我担心你会打那个家伙，那个家伙是一个贵族，来过城主府，我见过他，很可怕的一个人。”彩玲说。

　　夏雷脚步不停，一边说道：“我带你们出来怎么能不给你们买点东西？作为一个男人，这点风度还是应该有的。我刚才过去，嗯，只是顺手赚点钱。”

　　“你……”黑妮欲言又止。

　　夏雷的袖口之中滑出了一只鼓鼓的钱袋，他摇晃了一下，钱袋里面顿时发出了一片叮叮的金属撞击的声音。

　　“哦，我明白了，哈哈！”彩玲笑了，“我有烤肉吃咯！”

　　夏雷打开了钱袋，里面装着好几种钱币，还有数字和守夜者字符。这些钱币不同材质，不同面额，颜色也不同，与地球上的硬币差不多。这还是他第一次接触到死亡世界的货币，这也是他赚到的“第一桶金”，虽然用的是不光彩的手段。

　　那个衣着光鲜的守夜者确实是一个有钱的贵族，就这一袋子钱足够他在这座城市里买一幢房子，并且还能过上几年舒坦日子了。

　　却就在夏雷准备将钱袋收起来的时候，他的视线忽然落在了一块血色的东西上。那个血色的东西很小，仅有指甲盖大小，那颜色，那光泽，就像是刚刚从血管里流出来的神的血液，给人一种无比纯净，并且拥有神奇力量的感觉。

　　这就是死亡世界最珍贵的堪比灵石的矿石——血晶！

　　刚刚进入灰烬城的时候，夜莺夫人用十块高品质的血晶买下了夏雷，可那个时候夏雷并没有看到血晶，后来神月如一也没有给他展示血晶。所以，这还是他第一次看到血晶。

　　“它蕴藏的是什么能量？好神奇的感觉……”夏雷将手伸进了钱袋，他的手指触碰到了那块血晶，那一刹那间一丝神秘的能量顿时被他感知到了。而他，他目瞪口呆！

　　“妈的！我的钱包去哪里了？你们谁偷了我的钱包，给我叫出来！”身后传来了那个贵族守夜者的吼叫声。

　　夏雷将手缩了回来，收起钱包，拉着黑妮快步离开。他当然不是害怕被那个贵族守夜者发现是他偷了他的钱包，他只是想找个安静的地方确认血晶之中所蕴藏的让他震惊的能量！


第2192章 血晶的秘密

　　“哇！真香，这可比地牢里的垃圾食物好吃多了，嗯……再给我来一只烤兔子。”一条街道上，满嘴流油的彩玲叫喳喳地指着一只烤得金黄的兔子说道。她的小手里捏着一枚钱币，那枚钱币足够她买好几只兔子了。

　　黑妮则在一家卖衣服的商店里挑选喜欢的衣服，夏雷给她的钱币也足够让她买好几件漂亮的华服了。她的皮肤漆黑如墨，却又有着黑色绸缎般的光滑细腻的感觉。所以，她挑选的大多是白色的服装，白色能让突显出她的皮肤的娇嫩细腻。而就她的高挑匀称的身材而言，其实无论她买什么衣服穿在身上都会很好看。

　　在烤肉摊与服装店的中间，夏雷正在琢磨着那个让他感到震惊的发现。

　　血晶里面蕴藏的是生命的能量，非常纯粹，非常强大。

　　这就让他困惑了，这里毕竟是死亡世界啊，怎么可能有蕴藏生命的能量？如果这种血晶出现在希望之星，出现在地球上，或者是对立宇宙的任何一颗星球上都不奇怪，可是在这里就让人无法理解了。

　　“血晶之中所蕴藏的能量能缔造一个类似怀孕女人的子宫的能量场，虽然不是直接哺育生命的能量，可它对于生命的重要性却一点都不比女人的奶小，难道死亡世界的生命真是因为有了血晶的存在，所以才孕育出了千奇百怪的死亡世界的生命？”夏雷的心里分析着血晶之中的能量，以及血晶在死亡世界之中有可能扮演的“角色”。

　　大街上人来人往，却没人注意到正在思考问题的夏雷。他给自己买了一定斗笠，抓住了脸庞，不然的话以他在灰烬城中的知名度，没准还会有年轻的守夜者女人来邀请他去她们的家中吃点什么，或者做点什么想做的事情。

　　“对了，死亡世界所需要的死亡能量需要从对立的宇宙世界获得，那么对立的宇宙世界所需要的孕育生命的能量就有可能是从死亡世界过去的。如果没有这样的平衡，或者说互补，宇宙又怎么可能维系处在和稳定呢？”夏雷的脑洞大开，“一如太极的阴阳，没有阴，阳将不复存在。同样，没有阳，阴也将不复存在！”

　　这样的分析没有证据来证明，但有些道理是不需要什么证据的。

　　“哇，吃得好饱，肚子都圆圆的了。”彩玲回到了夏雷的身边，背上的色彩斑斓的蝴蝶翅膀微微舞动，一双大长腿吊在空中，交叉的姿势，别有一番迷人的风韵。

　　夏雷的思绪被打断了，他的视线也因为彩玲的这句话落在了她的小肚肚上，确实，她的小肚肚已经胀鼓鼓的了。给人的感觉就像是怀胎几个月的孕妇，而且是孕味十足。

　　夏雷看得目瞪口呆，“你……吃了多少烤肉啊？”

　　“嗯？”彩玲歪着脑袋想了一下，然后伸出了一只手，“五只烤兔肉，外加一只影鹰，它有这么大……”她又伸出了一只手，比了一个西瓜般的形状。

　　夏雷的额头上顿时冒出了好几根黑线。

　　她这么小，食量却如此惊人，活脱脱的一个超级吃货！

　　“哎哟，我肚子里装了太多的东西，我快飞不动了，我能在你的肩膀上坐一会儿吗？”彩玲眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷有些无语，但还是点了一下头。

　　“你真好，咯咯。”彩玲的小嘴里冒出了一个很像是饱嗝的笑声，然后飞到了夏雷的肩头上，老实不客气，一屁股就坐在了夏雷的肩头上。

　　她的小屁屁丰满多肉，却又拥有极好的弹性。它一压在肩头上的时候，夏雷的身子顿时颤了一下，某一根神经又被拨动了。二月二，龙抬头。

　　“看在你今天请我吃了这么多烤肉的情分上，我会仔细考虑你的那个请求的。”彩玲说。

　　那个请求就是让她产奶的请求，她居然还没有认真考虑过。

　　“谢谢。”夏雷客气了一句。

　　“不过你那个请求真的好……”

　　“好什么？”

　　“好变态。”

　　夏雷，“……”

　　彩玲的性格活泼，还自带自来熟的属性，与夏雷相处才没多久，说话的口吻却像是认识了好多年了。

　　夏雷并不在乎“变态”什么的，在希望之星他的六个老婆都说他是变态，可还不是一个个都爱他爱得要死？倒是与彩玲的交谈里，他的心里又有了新的想法，“如果血晶是孕育死亡世界的生命的关键，虽然对我的进化没什么帮助，可因为血晶而诞生的死亡世界的生命却应该对我的进化有帮助。回去之后，我得说服黑妮，让她尽快给我产奶。”

　　正想着黑妮，黑妮就回来了，抱着一大包衣服，脸上满是购物归来的满足笑容。

　　“龙的肩膀应该比我的肩膀舒服吧？”黑妮调侃地道，她的心情真的不错。

　　彩玲的小脸蛋微微红了一下，跟着就从夏雷的肩头上飞起来，栖落到了黑妮的肩头上。

　　“哎哟，你怎么变这么沉了？”黑妮皱起了眉头，她开始后悔说那句话了。

　　夏雷跟着说道：“我来帮你拿东西吧。”

　　“这怎么行？”黑妮并没有忘记自己的身份和地位。

　　“给我吧，我乐意为你做点什么。”夏雷说，然后从黑妮的手中拿走了装满了衣服的大包。

　　“还是我来拿吧。”黑妮有些紧张地道。

　　夏雷笑了笑，“走啦，我们现在去别的地方逛逛，对了，灰烬城中有图书馆吗？”

　　“有，不过只有贵族才能进去，一般的守夜者都没法进去。”黑妮说。

　　“大多数守夜者都是不识字的，就算允许他们进去，他们也不会进去。他们的兴趣差不多都在掠夺和角斗场上，我讨厌守夜者。”彩玲紧握着一双小拳头，想揍人的样子。

　　“带我去看看，到了那里我再想办法。”夏雷说。

　　“我替夜莺夫人去图书馆借过书，我知道那个地方，我带你去吧。”黑妮说，然后走前带路。

　　穿过几条街道，一座巍峨的建筑出现在了视线之中。它的主体是一个半球的形状，通体灰色。垫高的台阶尽头站着两个守卫，面无表情地看着从台阶下路过的行人。两个守卫的身后就是图书馆的大门，起码十几米高。

　　黑妮在台阶下停下了脚步，“就是这里了，灰烬城的图书馆，我听说这里的书都是孤夜城主从帝都拿回来的，每次有功勋，他都会将他的奖赏兑换成书籍带回灰烬城。”

　　虽然讨厌守夜者，但夏雷的心里却不得不承认孤夜城主是一个正在的热爱灰烬城的城主，他将他所有的一切都奉献给了灰烬城。

　　然而，他的想将灰烬城发展壮大的理想却与他背道而驰，灰烬城的情况越来越糟糕。

　　夏雷的双眼微微一动，透视的视线直奔图书馆的大门而去。可就在他的透视视线接触到大门的那一瞬间，图书馆的大门上顿时出现了一个能量场，几乎没有任何时间上的停顿或者间隔，他的透视视线便被吸收了，如泥牛入海。

　　这个情况与角斗场的情况有些相似，整个灰烬城都有着一个防护体系，城市之中的一些重要建筑也都在这个能量防护体系的保护之下！

　　夏雷想用透视视线隔空看书，下载书中内容的想法显然是没法实现了。他犹豫了一下，最终还是踏上台阶，往图书馆的大门走去。

　　黑妮想要叫住他，可夏雷已经走到那两个守卫的身前了，她也只得硬着头皮跟上去。

　　彩玲也很紧张，这个地方毕竟不是奴隶能来的地方。惹恼了主人，那后果简直不敢想象。

　　“站住！”一个守卫呵斥道：“你们是什么人？竟敢来这种地方！”

　　夏雷摘掉了头上的斗笠，露出了他的面孔。

　　“那不是……龙吗？”另一个守卫认出了夏雷，语气也客气了不少，“龙，虽然你是打败黑山的冠军，可是这个地方却不是你这样的奴隶能来的，快回去。”

　　夏雷说道：“我已经从夜莺夫人和孤夜城主那里获得了在灰烬城之中自由走动的权利，我想也包括这个图书馆。”

　　“你开什么玩笑？快走快走，不要给我们找麻烦。”第一个开口的守卫说道，还伸手去推夏雷的肩膀。

　　夏雷并没有躲闪，忽然伸手抓住了那个守卫的伸过来推他的手。

　　那个守卫顿时愣了一下，因为他知道夏雷在他的手中放了什么东西。那是一枚面额很大的钱币。

　　夏雷笑着说道：“行个方便？”

　　拿着钱币的守卫看了站在他身边的守卫一眼。

　　另一个守卫愣了一下，忽然也伸手过来要推夏雷。

　　夏雷同样抓住了他的手，笑着说道：“我有许可，行个方便吧。”

　　两个守卫相视一笑，“进去吧。”

　　两个守卫让开了路。

　　有钱能使鬼推磨，这个道理在死亡世界一样有用。

　　夏雷从两个守卫中间走过，然后回头看了黑妮和坐在黑妮肩头上的彩玲一眼，“你们还愣着干什么？跟我进去。”

　　黑妮跟着也从两个守卫中间走了过去。

　　两个收了钱的守卫什么都没有说。

　　街道上，一个监事者快速书写了一张纸条，然后将纸条塞给了一个从他身边走过的守夜者。

　　夏雷进图书馆，这个消息很快就会传到夜莺夫人的手中。


第2193章 原来是路上捡到了宝

　　进入图书馆，迎面而来的是一排排书架，还有挤满书架的一本本图书，有的是兽皮，有的是纸张，有的竟然还是岩石书籍。有看上去很古老的书籍，也有看上去并不古老的书籍。总之，这里的图书种类繁多，数量惊人。

　　守夜人并不是一个热爱读书的种族，而孤夜城主却在这个图书馆之中搜集了如此之多的图书，他为这个城市的付出，还有他的良苦用心就可见一斑了。

　　“哇！好多书，我从来没有见过这么多书，在我的家乡，我就只见过族长的家里收藏了几本书。”彩玲很惊讶的样子。

　　黑妮也很惊讶，幽蓝的眼睛微微放大，半晌都没有眨巴一下。

　　夏雷的视线快速扫过一排排书架，他的视线所过之处所有图书的名字一一进入了他的脑海之中，然后被处理，被归类。

　　在这里透视的视线虽然无法正常使用，可是他仍然有快速掌握书本内容的手段。

　　一遍扫视之后，夏雷走向了一只书架，然后从书架上抽出了一本厚厚的兽皮书。

　　兽皮书的书名叫《黑暗纪元》，这是一本介绍黑暗死亡世界的历史的书。

　　夏雷并没有将《黑暗纪元》打开，而是往书中注入了一丝欲望能量。这一丝欲望能量就像是一根线，它将书中的所有的文字和插图都一一的串联了起来，并以信息的方式传递回大脑之中。

　　这就是夏雷看书学习的手段，无人能及。

　　“龙，你不是要看书吗？”彩玲问，夏雷拿着一本书却不翻看，而是站在那里一动不动的发呆，这让她感到很奇怪。

　　夏雷微微笑了笑，没说什么，然后将《黑暗纪元》放回了书架上。就这么一点点的时间他的脑海之中已经装下了整本《黑暗纪元》，别说是一个文字或者是一幅插画，就连标点符号都没有落下一个。

　　他也懒得再去书架子上抽什么书下来了，双手直接贴着书架，然后往书架之中注入了两股欲望能量。这两股欲望能量一离开他的手掌就像是树根一样快速蔓延，分出一丝又一丝，然后扎进书架之上的除了《黑暗纪元》的所有的图书之中。这一刹那间，古老的书籍，不古老的书籍，兽皮的书籍，纸张的书籍，岩石的书籍，所有被串联的书籍的文字和插画全都涌入了他的大脑之中。

　　这些书籍之中有一部分是用蓝月语书写的，一部分是用守夜者的文字书写的，后者他虽然还没有完全掌握，但这对他的分析和理解并没有多大的影响，因为他可以根据前后的内容来联想无法读懂的内容。至于用蓝月语书写的图书那就根本不在话下了，他对这种蓝月语非常熟悉。

　　这么一来，黑暗死亡世界的历史在他的大脑之中快速成型了，他的大脑根据他所“下载”的文字和插画自己汇编出了一本黑暗死亡世界的历史全书。

　　在这本黑暗死亡世界的历史全书之中，蓝月人曾经统治过黑暗死亡时世界，不过当蓝月人的科技发展停滞不前之后，守夜人后来居上，依靠自身进化和掌握了血晶能量的运用技术之后，守夜者所建立的文明取代了蓝月人的科技文明。

　　守业夜者在黑暗死亡世界，当然是已知的区域建立起了强大的帝国，它的名字叫“黑日帝国”，人口上百亿。帝都设在黑日帝国的正中央，它的名字很特别——末日城。

　　灰烬城的位置在黑日帝国的西北边陲，往东是通往末日城的方向，往西则是浩渺的蛮荒之地。

　　蓝月人所建立起来的文明在更遥远的东方，那个地方被称作神弃之地。蓝月人所建立的帝国名叫“神国”，最近的一个朝代已经有上百万年的历史。不过，蓝月人的数量也就一千万左右，根本就没法跟守夜者的数量相比。

　　除了这两个帝国，已知的区域还有上百个不同种族所建立起来的文明，有的是帝国，有的是王朝，有的是联邦，有的是部落联盟，有一种百花争鸣的气象。类似黑羽翼人和蝶人的“少数民族”部落则更多，就像是死亡天空之中的星辰一样散布在这片大地上的各个地方。

　　掌握了这些情况，夏雷生出了一种诡异的感觉，那就是比起对立的宇宙世界，这个本应该一片死寂的世界，生命不应该存在的世界，这里的生命形态却更丰富，更繁茂，就连构成生命的基因和进化也要高级得多！

　　“这……”夏雷的心中一片震惊和怪异的感受，“就从孕育生命的角度而言，感觉对立的宇宙世界和黑暗死亡世界完全颠倒了啊，这里的生命形态、生命等级远比对立的宇宙世界更多更高级，这怎么可能呢？是什么原因造就了这个颠倒的现象？”

　　确实是颠倒了，一个简单明了的错觉就是这里才是真正的孕育生命的地方，他所来的对立的宇宙世界就像是一个步履蹒跚行将就木的老人，它已经无法再创造出新的生命形态，也无法创造出更高级的生命形态。

　　“难道……”一个念头突然从夏雷的脑海之中闪过，“难道这就是我来黑暗死亡世界的原因？那个使命是要将原本颠倒的东西纠正过来？那个盒子，世界之盒，是纠正这个错误的关键所以才要我找回那一块碎片？甚至，灵族人的文明毁灭，也与这种颠倒有关？”

　　这毫无疑问是一个天马行空的猜测，根本就没有证据来证明，可是有时候真相不就隐藏在一些看似不切实际的猜想之中吗？

　　夏雷又向另一只书架走了过去，那只书架陈放着死兽和植物类的书籍。黑暗死亡世界的死兽，还有千奇百怪的植物也是他想要了解的。

　　这一次黑妮和彩铃比没有跟去，而是留在原地嘀嘀咕咕的说话。

　　“我觉得龙不是来这里看书的，他好像是在找什么东西。”彩铃说。

　　黑妮说道：“我感觉龙也不是来这里看书的，不过我也不觉得他是来找东西的，他大概是想像我们证明他识字，而且博学多才。”

　　“他为什么要怎么做？”彩铃一脸迷糊的样子。

　　黑妮摇了一下脑袋，“这个我就不知道了……对了，你考虑得怎么样了？”

　　“什么？”

　　“奶啊，给他产奶。”黑妮说道。

　　彩铃的小脸蛋一下子就红了，“我……我还在考虑，倒是你，你真的要给他产奶吗？”

　　黑妮点了一下头，“我们黑羽翼人恩怨分明，他给我自由，还给了我族人自由，我愿意为他做任何事情，包括产奶。”

　　“可是……我们现在还是奴隶呀，你的族人和我的哥哥也都还关押在地牢里。”彩铃说，她似乎是在提醒黑妮，夏雷还没有做到他的承诺。

　　黑妮笑了笑，“他非常特别，不知道为什么我第一眼看见他的时候我就相信他，我也愿意相信他。”

　　“好吧，我们蝶人也不是忘恩负义的人，如果他救我就出去，也将我的哥哥救出去，让我们获得自由，那么我……”犹豫了一下，彩铃才说道：“我也愿意给他产奶。”

　　黑妮笑了笑，“我就知道你是这样的打算，我们是朋友，我了解你。”

　　就这两个女人嘀嘀咕咕说话的时间里，夏雷已经“翻过”了那只书架。他的大脑就像是一个无底的黑洞，无论多少知识都填不满。

　　收起双手，夏雷的大脑很快又完成了一本《动植物全书》的汇编。稍微一整理，一颗黑色的种子突然在他的大脑之中冒了出来，他顿时就呆住了。

　　大脑整理出来的黑色的种子正是那个蛇纹人丢失的黑色坚果，它的名字叫圣女果。它当然不是超市之中卖的小番茄，它被记载在一本非常古老的岩石书籍之中，而它的历史比那本岩石书籍还要古老得多。

　　圣女果就相当于是地球上的恐龙，它被证实已经灭绝了，却没有想到那个蛇纹人居然弄了一麻袋圣女果。如果那个守夜者贵族知道圣女果是什么东西，恐怕他会毫不犹豫的杀了那个蛇纹人，然后将那一袋子圣女果抢走。

　　圣女果，它本身不具备什么能量，味道也很难吃，可是，在那本古老的岩石书籍的记载里它是创造生命的“基因果”。它的果实之中蕴藏着促成基因完善和净化的物质，可有它的存在，构成生命的基因链将得到完善，更加稳固。

　　千万不要小看了这种完善和稳固的作用，因为人之所以会老死，这是因为在生命的周期里基因链会变得不稳固，然后产生错误，最终导致衰老和死亡的出现。可一旦解决了这个问题，那么人的寿命将一千年甚至是万年来计算！

　　换句话说，如果他将这种圣女果的完善和稳固基因的物质提炼出来，带回地球，那么人类将拥有漫长的生命，一千岁，几千岁，甚至上万岁的人都将出现！

　　可最让夏雷激动的却不是这个，而是他终于找到可以让过去之人不再猝死的办法了！他甚至可以以圣女果为基础，让悬浮城之中的白幽灵变成真正的活人！

　　灵族人拥有创造生命，缔造文明的能力，他拥有相似的能力，可无法做到，现在他已经打开了这道门！

　　打开这道门的钥匙就是圣女果。

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住激动的地笑了，“这真是走路捡到了宝啊，如果再遇到那个蛇纹人，我会给他一场富贵，只有这样才能略表我的感激之情啊！”

　　“龙，你在笑什么？”黑妮的声音。

　　“你要感谢谁？”彩铃的声音。

　　夏雷笑了笑，“没什么，你们聊吧，我再看一些书。”

　　黑妮和彩铃忍不住对视了一眼。

　　“他还真是在假装看书啊，可这也太假了吧，他几乎都不碰那些书。”彩铃说。

　　黑妮什么都没有说，她看着夏雷的背影愣愣地出了神。


第2194章 催眠黑妮

　　返回城主府，一个侍卫已经等在了门口。

　　“龙，夜莺夫人要见你。”侍卫很客气地道。

　　“我跟你去。”夏雷一点都不意外。他进图书馆看书，跟踪他的人肯定会将这个消息送到夜莺夫人的手中。

　　一个奴隶去图书馆，这本身就是很奇怪的事情。

　　“龙，我们……”黑妮欲言又止。

　　夏雷说道：“你们先回屋去等我，我很快就回来。”

　　“哦，我知道了。”黑妮应了一声，带着彩玲进了夏雷放房间。她刚才想问的其实也就是回哪里去的问题，地牢与夏雷的房间，她当然更愿意待在夏雷的房间之中。

　　黑妮和彩玲进屋之后夏雷跟着侍卫上了楼，但没有进见孤夜城主的那个房间，而是来到了另一个房间的房门前。

　　“进去吧，夜莺夫人在里面等你。”守卫打开了门。

　　夏雷走了进去，一股诱人的香味扑鼻而来。那是夜莺夫人的体香，还混杂了一些花卉的香气。他看到了站在窗台边的夜莺夫人，一袭白色的长裙，加上近乎透明的肤色，鲜艳的红唇，她给人一种震撼视觉的美感。

　　侍卫关上了房门，房间里顿时安静了下来，落针可闻。

　　夏雷向夜莺夫人走去，在距离几步远的时候停下了脚步，微微欠身，“夜莺夫人，我来了。”

　　这一次夜莺夫人并没有计较夏雷的“不礼貌”，她转过身来看着夏雷，幽蓝的眼瞳里闪烁着摄人的神光，“你究竟是谁？”

　　夏雷微微愣一下，“夜莺夫人，你是什么意思？”

　　夜莺夫人冷哼了一声，“哼！你一定有事瞒着我。告诉我，你去图书馆干什么？”

　　夏雷笑了笑，“原来是这件事啊，我……呵呵，说来惭愧，我不过是想在两个女奴的面前显摆一下我从夫人这里获得的权限而已，嗯，另外也装一下有学问而已，你该不会认为我去图书馆是去看书吧？”

　　当时，图书馆之中其实还有别人，那些人中当然会有夜莺夫人派去的监视者。他在图书馆之中干了什么，夜莺夫人其实都是知道的，这会儿不过是在“诈”他而已。

　　果然，夜莺夫人的嘴角浮出了一丝不屑的笑意，“我看你也不是什么有学问的人，你在图书馆之中触摸书架……嗯，这就是就不提了，但那座图书馆你不能再去了。你一个奴隶，带着两个女奴隶去图书馆，别的贵族怎么看？这不符合规矩。”

　　夏雷说道：“我也就是装一下，夫人不让我去，我不去就是了。”

　　他已经下载完了所有需要下载的书，就算夜莺夫人请他去，他也不会去了。

　　“我收到了情报，熔岩城有大规模的军事人员调动，我估计……”夜莺夫人的神色变得凝重了，“熔岩城是不会放弃那座血晶矿的，很快就会有一场大战要展开。”

　　夏雷说道：“夫人请放心，我始终会站在你这边，为你杀敌。”

　　“我要的就是你的这一句话，回去吧，好好享受一下那两个女奴，明天一早就出发。”夜莺夫人说道。

　　“好。”夏雷转身离开。

　　“那两个女奴，你是她们的第一个男人。”夜莺夫人说道。

　　夏雷的脚步微微停顿了一下，他明白夜莺夫人为什么突然会跟他说这个，为的还是提醒他，她送给他的礼物非常珍贵吗？她是在笼络他。不过，黑妮和彩玲还没有伺候过别的男人，这一点他倒是感到很意外的。

　　“谢谢夫人。”夏雷道了谢，然后离开了夜莺夫人的房间。

　　他其实并不在乎黑妮和彩玲是不是伺候过别的男人，他又不是娶妻，非要原装的，他只想帮助她们，然后获得她们的奶。夜莺夫人忽然这么一说，他的感觉反而没以前那么自然了。

　　返回住处，这种感觉对于夏雷来说就更明显了。两个女人的心理似乎也有一些说不清道不明的变化，他一进屋，她们明显就紧张了起来，甚至不敢看他。

　　屋子里的气氛顿时变得尴尬了起来。

　　夏雷笑了笑，“你们这是干什么？我又不是吃人的死兽，你们这样害怕干什么？”

　　“不不……不是害怕，是有点……紧张。”黑妮说，她紧张不紧张，听她说话的声音就能瞧出来。

　　“紧张什么？”夏雷明知故问。

　　“我……”黑妮忽然拍了一下坐在肩头上的彩玲，“你来说。”

　　“那个，龙，今晚你会不会……”彩玲也好不到那里去。

　　夏雷笑着问，“今晚我会不会什么？”

　　彩玲鼓起了勇气，硬着头皮说了出来，“今晚你会不会睡、睡我们！”

　　夏雷不忍在逗惹这两个可爱的女奴了，他收起了笑容，一本正经地道：“放心吧，我可不是那种为了发泄兽欲而不尊重女人的男人，我不会碰你们的，你们放心好了。”

　　黑妮和彩玲顿时松了一口气。

　　她们的这种反应完全证明了夜莺夫人之前告诉他的那个秘密，她们还没有伺候过别的男人，虽然是专门买来伺候帝都来的官员的，但这个偏远的地方显然不会常有官员来此，所以她们的身子都还是原封之身。

　　“今晚你们睡床吧，我在地上打个地铺就行了。如果有人来，你们随便弄点声音就行了。”夏雷说。

　　“弄点什么声音？”彩玲好奇地道。

　　夏雷有些尴尬，“那个，嗯，做那种事情的声音，明白了吗？如果有人靠近这里，那肯定是监视的嗯，如果我们什么都没做，这会引起夜莺夫人的怀疑的。”

　　“嗯嗯……是这种声音吗？”彩玲进行了现场模拟。

　　哪有这样刺激人的？夏雷努力地忍着，“是的，你学得不错。”

　　彩玲的小脸蛋红到了耳根，“那个，地牢里有个老女人会教我们一些东西，她教我们的那些乱七八糟的东西里就有这种声音。”

　　夏雷整个人都不好了，再这样说下去，他没准会失去控制。

　　“还是你睡床吧，我们睡地铺。”黑妮也受不了了，她出声转移了话题。

　　“不不不，你们是女人，我是男人，哪有女人睡地铺，男人睡床的道理。”夏雷去衣橱里拿了一条毯子，随随便便铺在了地上。

　　“我从来没有见过你这么尊重女人的，在我们那里，男人是不会尊重女人的。”黑妮说。

　　“我们那里也一样，男人都很霸道，有时候甚至会将女人当货物出售。”似乎是触动了伤心事，彩玲的眼眸里多了一抹伤感的味道。

　　夏雷只是笑了笑，然后躺在了他的地铺上。他其实很想今晚就催眠黑妮，让她的身体进入哺乳期，然后给他产奶，可是话到嘴边又吞了下去。

　　这个时候开口，怎么都会有点趁人之危的嫌疑啊。更何况，他并没有兑现他的承诺。

　　“龙，我……”黑妮犹豫了一下还是说了出来，“我已经准备好了，你来吧。”

　　女人天生就是了解男人的物种，轻易就能猜到男人的心思。

　　夏雷一骨碌从地铺上爬了起来，“你决定好了吗？”

　　黑妮点了点头。

　　“不会后悔？”

　　黑妮又点了点头，没有半点犹豫。

　　“那好吧，我现在来催眠你的身体。”夏雷向黑妮走了过去。

　　黑妮莫名紧张了起来。

　　反倒是彩玲还没心没肺地坐在她的肩头上，笑盈盈地道：“龙，你会怎么做呢？”

　　夏雷说道：“你从黑妮的肩头上下来吧，黑妮你躺到床上去，不用紧张，很快就结束了，然后你会睡一觉，一觉醒来你就有奶了。”

　　“不需要脱、脱衣服吗？”黑妮的脸上看不出半点羞涩的红晕，可她的声音却因为羞涩而轻颤。

　　夏雷温声说道：“不需要，你只需要躺着就行了，剩下的就交给我了。”

　　彩玲从黑妮的肩头上飞走了，悬停在虚空中，用异样的眼神看着夏雷，等着他催眠黑妮的身体。她之所以如此关心，因为这也是她要经历的，而且不会太久。

　　夏雷抓住了黑妮的一只手，声音低沉，“闭上眼睛，放松，放松……”

　　黑妮闭上了眼睛，很快就睡了过去。

　　几分钟后夏雷松开了黑妮的手，他为黑妮盖上了被子，然后转身向地铺走去。

　　“这就完事了？”彩玲惊讶地道。

　　夏雷冲她笑了一下，“完事了，就是这么简单。”

　　“我以为……”彩玲欲言又止。

　　“你以为什么？”夏雷笑着问。

　　彩玲张嘴想说，但最终却将一双小小的手伸了出来，比划了一个抓捏的动作。

　　夏雷忍俊不已，“你以为是这样？”

　　彩玲红着脸点了点头，这其实也是她一直犹豫，没有答应夏雷给他产奶的原因。

　　夏雷笑了笑，“不是那样的，去睡吧，估计明天一早就会出发。”

　　“嗯。”彩玲应了一声，然后飞到床上，收起翅膀躺在了黑妮的旁边。

　　一张床，两个有翅膀的女人，这画面美得让嗯不敢直视。

　　彩玲很快就睡着了，天生活泼乐观的她似乎不会往心里装事情。

　　夏雷也闭上了眼睛，但他并没有睡觉，而是在整理和学习他从图书馆之中“下载”到大脑之中的知识。

　　学习的过程也是等待的过程，他很快就要喝到真正的死亡世界的奶了。

　　黑妮的奶会给他带来什么？

　　她的奶会让他得到能在黑暗死亡世界正常视物的能力吗？

　　这些他都不知道，可他的内心之中充满了期待。


第2195章 渲染的卡布基诺

　　黑妮悠悠醒转了过来，然后她就看到了一张满怀关切和激动的脸庞。那男人的脸近在咫尺，差点就和她的脸撞上了。

　　“你醒啦？”夏雷的声音里也带着讨好的意味，对他来说，凡事给他产奶的女人都是天使，都是女神。

　　黑妮点了点头，然后撑着坐了起来。也就是这一撑，胸口的一颗纽扣嘣一声就飞走了，露出了一片娇嫩的肌肤。她慌忙低头，惊讶地发现她的胸部明显比以前大了一些，而且还有一种酸酸胀胀的感觉。

　　“我……”黑妮慌忙伸手捂住露出来的部分，神色紧张，她不知道怎么形容她身体之中的变化。

　　夏雷面带微笑，“你有奶了。”

　　“这就有了？”黑妮以为那是一个神奇而复杂的过程，却没有想到如此简单，仅仅是睡了一觉就有奶了。

　　夏雷点了点头，然后将一只筒状的合金容器递到了黑妮的面前，“你将奶挤到这个容器里面，然后给我。小心点，一滴都不要浪费，第一次的奶非常珍贵。”

　　拿着合金容器，听着夏雷说的这些很有专业范儿的话，黑妮的感觉乱糟糟的。

　　“快挤呀。”夏雷催促道。

　　“你这样看着我，我……挤不出来。”黑妮微微低头，不敢去看夏雷的眼睛。

　　“我去我的地铺，我绝不偷看，你挤好了之后，叫我一声就行了。”夏雷离开了床边，躺到了他的地铺之中。他闭上了眼睛，一副老老实实的样子。可他的耳朵却比平时更灵敏了，悄悄地捕捉这个房间之中的一切的声音。

　　他听到了彩铃的呼吸声，那个长了蝴蝶翅膀的小小的女人仍没心没肺地睡着。然后他又听到了窸窸窣窣的声音，那是布料与肌肤摩擦所产生的声音，然后他又听到了挤压和液体滴落的声音，以及从黑妮口中发出的好像很痛苦的声音……

　　就算是闭着眼睛不看，有了这些声音对夏雷来说也就够了。他的大脑已经不受他控制的根据这些声音的信息，构建出了相关的动态影像，这些动态影像让他备受刺激。

　　好一会儿之后，耳边传来了黑妮的声音，“龙，好了。”

　　夏雷一骨碌从地铺上爬了起来，三步两步走到床边，迫不及待地将黑妮拿在手中的合金容器抓在了手中。

　　合金容器之中装了满满一杯鲜奶，焦黄的颜色，微微有点泡沫，看上去就像是一杯卡布奇诺。更诡异的是，不仅是看上去像卡布奇诺，就连香味都非常相似，有着馥郁的焦糖奶香。

　　每得一种奶，夏雷都会先观其色，闻其香，尝其味，解析其能量，最后命其名。

　　什么是专业？

　　这就是专业。

　　观色闻香之后，夏雷举起了合金容器，浅浅的喝了一小口。入口一片焦糖的香甜味，加上固有的奶的味道，这真的是卡布奇诺的味道。不过，就算是这个宇宙之中的最好喝的卡布奇诺与他手中的鲜奶相比，那也绝对是燕雀与鲲鹏之比。

　　进入胃部的奶很快就唤醒了身体细胞之中的能量符文，也就在那个过程里，蕴藏在鲜奶之中的能量有了解析的结果。除了哺育生命的能量，还有一点神奇的黑暗能量，难以解析。

　　这就是喝奶进化的乐趣所在，每喝一种奶，他都不知道这种奶会给他带来什么变化。这就像是赌石，是石头还是美玉需要切开之后才能知道。他当然不是在赌石，他是在赌奶。

　　一口焦黄鲜奶所蕴藏的能量转眼间就被吸收了，一丝黑暗的气息出现在了他的身体以及灵魂之中。那种感觉，他就像是一块海绵，而黑妮的奶就是浸入海绵的带着黑暗颜色的液体！

　　“这奶……”夏雷的心中一片震惊。

　　“龙，你怎么了？很难喝吗？”黑妮有些紧张地道。

　　夏雷什么都没有说，忽然举起合金容器，一口一口地往肚子里灌入焦糖鲜奶。随着蕴藏在焦糖鲜奶之中的能量越来越多地进入他的身体，那种被渲染上了黑暗气息的感觉越发强烈了。

　　如果说喝大乔小乔还有貂蝉的奶只是给他添加了过去的气息，并没能让他真正变成一个黑暗死亡世界的生命体的话，那么黑妮的奶正在将他变成真正的黑暗死亡世界的生命体！

　　黑妮的奶是渲染之奶。

　　他并不畏惧身体和灵魂都渲染上黑暗死亡世界的气息，因为着对他来说只有好处没有坏处。黑妮的奶带给他的好处是显而易见的，只要他一直喝下去，用不了多久他就能在黑暗死亡世界动用他最强的实力而不受黑暗死亡世界的镇压！

　　还有一个好处就是眼睛，此刻他已经明显感受到了眼睛的变化，幽蓝的色泽正在消退，取而代之的是黑与白。消退的是神月如一给他的液体能量，恢复的是他本来的双眼。可他依旧能看到房间里的一切，每一样家具，还有坐在床上直盯盯地看着他的黑妮以及躺在床上呼呼大睡的蝶女人彩玲。

　　这是一个必然的结果，因为黑妮的渲染之奶将他渲染成了一个真正的黑暗死亡世界的生命体，以他的进化，他当然能用自己的眼睛看到以前看不见的景物。

　　“龙？”黑妮有些着急了，她从床上爬了下来，“你倒是说话呀，好喝吗？”

　　夏雷这才回过神来，他冲黑妮开心地笑了，“当然好喝，岂止好喝，简直是世间美味。”

　　黑妮噗嗤一声笑了出来，“哪有那么夸张，我又不是小孩子，我才不相信呢。”

　　夏雷的视线忽然又有点模糊了，感觉就像是“药效”过了一样，随后他的双眼又看似变蓝，但视线仍旧有些模糊。这个变化让他紧张了一下，但随即他就释然了。他只喝了一杯渲染之奶，就算有变化，那变化也不会很明显，更不会持久。他需要更多的黑妮的渲染之奶。

　　“你的眼睛……”黑妮又紧张了起来。

　　“没事，不用担心，还有吗？”夏雷将合金容器递向了黑妮，“再给我挤一点。”

　　黑妮，“……”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“对不起，我太着急了，你刚刚才挤了那么多，哪有这么快就恢复了的，你的身体需要休息，等有了的时候再给我挤吧。”

　　“把杯子给我，我再给你挤点。”黑妮说。

　　这下换夏雷目瞪口呆了。

　　黑妮主动拿走了夏雷握在手中的合金容器，然后转过了身去……

　　夏雷忽然才醒悟过来，黑暗死亡世界的生命体本身就拥有更强的进化，黑妮的身体又岂是大乔小乔和貂蝉所能比拟的？她说再给他挤点，那她就能再给他挤点！

　　好半晌之后，又是满满一容器的渲染之奶递到夏雷的面前，献上鲜奶的女人用温柔的声音说道：“喝吧，不够的话我还可以给你挤点。”

　　夏雷，“……”

　　人生得此奶牛，夫复何求？

　　没有日出，没有黑夜，只有提醒时间变化的钟声。灰烬城的时钟每天会敲十二下，代表着一天的时间。但这十二小绝对不是等于地球上的二十四小时，它差不多等于地球上的六十小时。

　　晨钟敲响的时候，一支军队从灰烬城出发，大约十万人，浩浩荡荡地向西北方向行进。

　　夜莺夫人骑着一头体型巨大的死兽，它的样子酷似地球上的已经灭绝了的霸王龙，但体型要比霸王龙大一倍不止。类似它那样的死兽还有很多，它们与军队一起行动，每走一步都会发出巨大的声音，大地在它们的脚下颤动不休。

　　夏雷的大脑根据从图书馆里下载下来的知识一一比对，很快就辨认出了那些死兽的身份，还有它们的能力。夜莺夫人胯下的死兽名叫钢蜥，力大无穷，并且拥有堪比能量坦克的防御能力。它们在战争之中扮演的也是坦克的角色，战场上冲在最前面的往往是它们。

　　不过灰烬城的钢蜥数量并不大，这次灰烬城可谓是倾巢出动，但钢蜥的数量却不过五十只。数量更多的则是各方面都要弱一些的鬼马和骨鲁，以及一些臭烘烘的亡兽。

　　其中鬼马和马的形态差不多，更加书中的描述，它们的时速可以达到八百公里，这差不多是飞机的速度了。而骨鲁者是负重和搬运的死兽，体积庞大，移动缓慢，并没有什么攻击能力。

　　当初，他第一次来到黑暗死亡世界有一头他看不见的死兽攻击了他，现在看来应该是一头钢蜥。

　　十万大军行进，浩浩荡荡。

　　夏雷在队伍的最前面，那是武装奴隶的方队。他现在的身份仍然是奴隶，当然要待在奴隶的队伍之中。不过他这个奴隶却享有特殊的待遇，他带着黑妮和彩玲坐在一辆运载物资的骨鲁车上，那辆车还特意安装了车棚，帘子一垂，外面看不见里面，简直就是移动的三人世界。

　　这样的待遇别说是那些奴隶没有，就连守夜者军人也没有。

　　大军离开灰烬城不远，夏雷的耳朵忽然收到了一丝声音，他的脸上也露出了笑容，然后他小声地道：“黑妮，你的族人，还有彩玲，你的哥哥已经获救了。我的手下会带着他们去西北区的血晶矿，你们将在那里与他们会合。”

　　“真的吗？我哥哥……”彩玲顿时激动了起来。

　　黑妮忽然伸手捂住了她的嘴巴，“嘘。”

　　彩玲使劲地点了点头，眼泪夺眶而出。她的眼泪也是五颜六色，艳丽如瑰丽的水晶。

　　一只合金容器恰到时机地出现在了黑妮的面前，夏雷面带笑容，“黑妮，可以吗？”

　　黑妮咬了一下樱唇，一把抓过那只合金容器，然后转过了身去……


第2196章 最有个性的奴隶

　　三天后，西北区。

　　昏黄的天幕下横着一片连绵起伏的灰色山脉，还有一眼看不到边际的灰色森林。这座山脉叫隔断山脉，翻过它就是熔岩城的地界，再有三四天的行程就能到熔岩城。

　　以前这座山脉无人问津，可自从发现了血晶矿之后这里便成了灰烬城与熔岩城必争之地了。两座城市先后在这片地区打了好几次，双方伤亡的人数加起来起码十万。

　　夜莺夫人一声令下，大军在隔断山脉脚下停了下来。

　　骨鲁车上，黑妮掀开了车棚的帘子张望了一眼，然后小声地道：“我的部落就在这座山脉里，距离那座血晶矿并不远。如果不是发现了血晶矿，我的部落还不会被毁灭。”

　　夏雷说道：“你的部落还有人吗？”

　　“幸存的人都逃走了，我不知道部落里还有没有人。”黑妮说，这个地方勾起了她的痛苦回忆。

　　夏雷轻轻拍了一下她的肩头，“找机会我们去看看，如果你的部落里还有人，我会帮助他们。”

　　黑妮点了点头。

　　“我哥哥呢？”彩玲问。

　　夏雷说道：“应该就在这附近，不要着急，他待在神月的身边应该很安全。”

　　“我估计今晚会在这里扎营，不如我们今晚就逃离这里吧。”彩玲说。

　　夏雷想了一下，“今晚我们就去黑妮的部落，然后与神月会合。你们不用跟着我回来，但我要回来。”

　　“你还回来干什么？你真的要为灰烬城打仗吗？”黑妮不解地道。

　　夏雷说道：“虽然我很讨厌守夜者，但我做出的承诺我就要兑现。我答应了孤夜城主帮助夜莺夫人拿下那座血晶矿，我就会帮夜莺夫人拿下那座血晶矿。另外，我自己也想去那座血晶矿看一看。”

　　血晶的秘密，包括它的形成，他想要弄明白。

　　彩玲担忧地道：“那可是要打仗的呀……”

　　车棚外忽然传来了声音，“龙，夜莺夫人让你过去见她。”

　　“马上就来。”夏雷应了一声，然后压低声音道：“你们做好准备，晚上我们就离开这里。”

　　黑妮和彩玲一齐点了一下头。

　　夏雷掀开车棚的帘子，然后从骨鲁车上跳了下去。

　　灰烬城的军队已经开始扎营了，连续三天的急行军搞得人兽都很疲惫。夜莺夫人在这里扎营的目的也不难猜到，让军队休息一下，然后进入割断山脉拿下那座血晶矿。

　　传话的人将夏雷带到了一块空地上，一座营帐正在搭建之中。夜莺夫人站在空地的边沿，面对古木参天的原始森林，她的背影显得有些孤单。

　　传话的人说道：“夫人，我已经将人带到了。”

　　夜莺夫人只是轻轻招了一下手。

　　夏雷走了过去，站在了夜莺夫人的身边。他看了她一眼，她的神色凝重。他收回了视线，微微欠身，客气地道；“夜莺夫人，你叫我来有什么事吗？”

　　“我已经收到了情报。”夜莺夫人望着一座耸入云端的山峰，“熔岩城的军队也到了，他们就在割断山脉的另一边。”

　　“这不是预料中的事情吗？”夏雷说。

　　夜莺夫人冷哼了一声，“血月那个混蛋，一点信用都没有，熔岩城的做法也没有半点荣耀可言。”

　　“就没人管吗？我是说，你可以向黑日帝国的高层提出抗议，让上面的人给熔岩城施加压力，甚至出面调解。”夏雷说。

　　“呵呵呵……”夜莺夫人莫名其妙地笑了。

　　“你笑什么？”

　　“你根本就不了解我们的文明，这种事情帝国是不会管的，能解决问题的办法就只有战争，谁赢得了战争谁就是正确的。”夜莺夫人的视线移到了夏雷的脸上，那眼神仿佛要洞穿夏雷的内心，“如果抗议或者申诉有用，我还用带着军队来这里吗？”

　　“那就打吧。”夏雷说。黑日帝国是这种情况他一点都不感到意外，一个对别的种族烧杀掳掠的民族，残忍和贪婪就如同是刻入守夜者骨头里的烙印，帝国内部相互征伐也就不是什么奇怪的事情了。

　　“事情没有你想的那么简单。”夜莺夫人停顿了一下才说道：“我把你叫过来是要告诉你，那个情报最重要的部分不是熔岩城的军队已经到了我们的对面，而是容颜城花重金请来了炽焰军团。”

　　“炽焰军团？”这个名字对夏雷来说相当陌生。

　　“那是一个佣兵军团，人数只有一百，可每一个都是以一敌百的强者。他们来自不同的地方，有黑羽翼人，有蛇纹人，还有骷髅和蓝月人。另外，炽焰军团还拥有一头焚兽，它的火焰能融化钢铁，轻易就能摧毁一座城市。炽焰军团的名字也正是因它而来，它是军团长逝长夜的坐骑……”

　　逝长夜，夏雷又听到了一个完全陌生的名字。

　　“我没有见过逝长夜，但他的名字却在黑日帝国的疆域里广为传颂。他是一个传奇，据说从来没有败过。”夜莺夫人一边说，一边观察夏雷的反应。

　　夏雷的脸上一片平静，内心也毫无波动。

　　夜莺夫人接着说道：“我知道你打败了黑山，可黑山根本就不能与逝长夜相提并论，如果非要放在一起比较的话，我要告诉你的是，黑山只能在逝长夜的手下当一个小兵。”

　　夏雷的脸上和心里还是一片平静。

　　“你不想说点什么吗？”反倒是夜莺夫人沉不住气了。

　　“说什么？”夏雷微微笑了一下，“你想看到我紧张或者害怕吗？如果你想看见这些的话，我可以装一下。”

　　夜莺夫人，“……”

　　“如果那个什么炽焰军团帮熔岩城打仗，杀你的人，抢你的矿，我会将它彻底抹除。”

　　夜莺夫人的嘴角总算是露出了一丝笑容，“我要的就是你这句话，只要你帮我赢得了战争，拿下了那座血晶矿，我就还你自由，并且会给你一笔丰厚的奖赏。”

　　夏雷说道：“你还我自由，你就不怕我离开灰烬城吗？”

　　夜莺夫人说道：“你这样的人，我就是想留也留不住，不是吗？”

　　夏雷笑了一下，“是去是留，到时候再说吧，不过今晚我要离开营地。”

　　“离开营地？”夜莺夫人顿时紧张了起来，“你要去干什么？”

　　夏雷说道：“我的女人黑妮，她的部落就在这附近，她想回去看看，我要带她回去看看。另外，我想请夫人解除她们的奴隶身份，还她们自由。”

　　“你——”夜莺夫人气结当场。

　　夏雷说道：“请夫人答应，当然，你也可以不答应，就算你不答应我也会带她们回去看看。不过你请放心，我会赶到那座血晶矿与你会合。”

　　“你这家伙，你不要忘了……”

　　夏雷笑着说道：“我没有忘记，我是你的奴隶，可就算是做奴隶，我也要做最有个性的那一个。”

　　夜莺夫人已经气得说不出话来了。

　　“我们血晶矿见。”夏雷转身离开。

　　“你给我站住！”夜莺夫人呵斥道。

　　夏雷的脚步却连停都没有停一下。

　　就算是做奴隶也要做最有个性的那一个，他做到了。放眼整个黑暗死亡世界，他这样有个性的奴隶还真是找不出来。

　　“不要忘记你的承诺！”夜莺夫人从夏雷吼道。

　　夏雷只是点了点头，脚步不停。

　　夜莺夫人恨恨地盯着夏雷的背影，这一刻她不是什么主宰灰烬城的女人，而是一个被男人调戏了却无计可施的女人。直到夏雷走出她的视线，她的嘴里才冒出一句话来，“最有个性的奴隶？我……去你的！”

　　这话，夏雷并没有听见。

　　返回那辆骨鲁车的时候黑妮和彩玲已经收拾好了，夏雷带着她们离开。

　　“站住！”营地边沿，巡逻的战士挡住了夏雷的路。

　　“我已经获得夜莺夫人的许可。”夏雷说。

　　“我可没有得到任何通知，你是奴隶，这两个女人也是奴隶，在我看来你大概是想逃跑吧？”巡逻队的队长突然拔出了挂在腰间的一支类似榴弹发射器的能量武器，黑森森的枪口对准了夏雷，“跪下！”

　　夏雷一动不动地站着。

　　“妈的！老子让你跪下！”巡逻队的队长呵斥道。

　　几十个巡逻队的战士涌了上来，有的拿弓弩对着夏雷，有的将刀剑对着夏雷。

　　黑妮好彩玲顿时紧张了起来，奴隶逃跑，抓到就会被处死！

　　夏雷这才出声说道：“我之所以没杀你，是因为看在夜莺夫人的情面上的原因。你不让路也没关系，我不走你这里就是了。”

　　说完，他伸出手，一把就搂住了黑妮的小蛮腰。

　　黑妮的身子微微颤了一下，惊讶地看了夏雷一眼，她不明白夏雷在如此危险紧急的关头搂她的腰是什么意思。

　　坐在黑妮肩头上的彩玲也用惊讶的眼神看着夏雷，可下一秒钟，夏雷的另一只手突然伸过来，一把就将她从黑妮的肩头上抓了下去。她的腰实在是太细了，以至于被他的大手完全卡住，动弹不得。

　　“你……要干什么啊？”彩玲踢着腿。

　　夏雷的双腿突然微微一曲，然后猛地一蹬。

　　轰隆！

　　地面震动，灰尘扑卷，地面上忽然出现了几十上百条裂痕，几十个巡逻队的战士也被能量释放掀翻在地！就在一片混乱之中，夏雷冲天而起，眨眼就上了几百米的高度，然后打横身体向割断山脉生出飞去。

　　地面上，几十个巡逻队的守夜者目瞪口呆。最年幼，最胆小的那一个，裤裆湿了一大片。


第2197章 傲慢的族长

　　昏黄的天空下，一个男人一手搂着一个女人的腰，一手抓着一个女人的腰，飞得欢畅。

　　这个男人就是夏雷。

　　黑妮的腰纤细，柔若无骨。

　　彩玲的腰小小的细细的滑滑的，也似没有骨头。

　　夏雷的感觉很爽，可他忘记了一件很重要的事情。

　　“龙，那个……”黑妮的表情很奇怪，“我有翅膀。”

　　“我也有。”彩玲小脸红红地道。

　　夏雷，“……”

　　黑妮拧了一下腰，从夏雷的搂抱之中挣脱了出去。黑色的羽翅哗啦一下展开，然后往下方的森林俯冲下去。黑色的巨大的羽翅，纤腰翘臀，她飞行的背影有人让人怦然心动的性感与野性。

　　夏雷看得有点发呆了。

　　彩玲也扭了一下腰，可惜没能从夏雷的手掌中挣脱出去。

　　夏雷也不好意思再抓着她的腰了，跟着放开了她。

　　彩玲也获得了只有，展开五彩斑斓的蝶翅，追着黑妮向下方的森林俯冲下去。绚丽的色彩和花纹，堪堪一握的真正小腰和小屁屁，她飞行的样子萌到了骨子里。就她这样，就算五十年之后，她也还是一个萝莉。

　　两个女人转眼远去，夏雷也俯冲了下去。他离开营地飞行的时间并不长，可以他的速度他早已经深入隔断山脉了。黑妮在这个时候挣脱他的怀抱俯冲下去，多半是已经到了她的部落了。

　　灰色的森林越来越近，黑妮和彩玲一头扎进了森林之中。

　　夏雷紧随其后，也一头扎进了下方的森林之中。

　　遮天蔽日的树冠下是一片废墟，被烧毁的房屋，还有被砸烂的器皿。部落里到处可见厮杀的痕迹，扎进树干的箭矢，被拦腰劈断的树木，还有黑暗能量轰出来的焦黑深坑。

　　黑妮站在一座房屋的废墟前，血色的眼眶湿润了。

　　夏雷走到她的身边，“这里是你的家吗？”

　　黑妮点了一下头，两颗黑色的眼泪夺眶而出，“它是我父亲留给我的唯一的东西，熔岩城的军队袭击了这里，很多人都死了，我的家也毁了，我也成了奴隶……如果不是遇到你，我不知道我的人生会变成什么样，我大概会在男人的欺凌之中悲惨死去吧。”

　　“熔岩城袭击了这里？那你怎么会成为夜莺夫人的奴隶？”夏雷不解地道。

　　黑妮的声音充满了悲伤，“熔岩城的军队袭击了这里，后来灰烬城的军队又袭击了熔岩城的押送奴隶的队伍，所以我就被带到了灰烬城。这个地方位于熔岩城与灰烬城的交界处，两边都宣称拥有这片土地。如果没有发现那座血晶矿，他们根本就看不上这里，都是那座血晶矿的原因……如果可以选择的话，我宁愿这里是一片不毛之地，这样的话我们就不会受到伤害了。”

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　“带我去你说的那个禁区看看吧。”夏雷说道。

　　“跟我来吧，我带你去。”黑妮往一座山峰走去。

　　嗖嗖嗖——

　　一片利刃割空的声音突然从身后传来，夏雷的身体前倾，一把就将黑妮和悬浮在空中的彩玲揽入怀中。也就在那一刹那间，他的身上绽放出了一片七彩能量光，犹如一道墙一样挡在他的身后。

　　砰砰砰！

　　一支支箭矢和标枪犹如蝗虫群落一般撞在了夏雷撑起的能量护罩上，然后爆裂。

　　轰！却不等夏雷将黑妮和彩玲带到安全的地方，一发能量弹药便轰在了能量护罩上。七彩的能量护罩颤动，但并没有破损。

　　“杀——”有人吼了一声。

　　混乱的脚步声从不同的方向传来，而且是从空中。一道道黑色的身影从茂密的树冠之中冲飞过来，刹那间又是一片箭雨和标枪，还有能量武器发射的震耳的轰鸣声。

　　夏雷并没有还击，因为他已经看见了，偷袭他的人是黑羽翼人。躲在这里的黑羽翼人极有可能是黑妮的族人。

　　果然，偷袭者现身的时候黑妮便大声吼道：“是我！黑妮！”

　　“停——”一个黑羽翼老者大喊了一声。

　　几十个黑羽翼战士从空中将夏雷、黑妮和彩玲包围了起来，箭在弦，标枪在手，能量武器的枪口也对准着夏雷。他们虽然停止了攻击，可并没有放松警惕。一个个黑羽翼战士看着夏雷的血色眼眸之中也满是敌意。

　　“亚伦族长，是我，黑妮！”黑妮看清楚了那个老者的脸庞，激动地道。

　　被称作亚伦的老者从空中降落下来，仔细看了一眼黑妮，微微愣了一下才说道：“黑妮，果然是你，你怎么逃出来的？他们又是谁？”

　　“这是龙，是他救了我。还有这个蝶人叫彩玲，她是我在灰烬城地牢之中认识的朋友，龙也将她救了出来。”黑妮做了一个简单的介绍。

　　夏雷撤掉了能量护罩。其实就算他不撑能量护罩这些黑羽翼战士也没法伤到他，他之所以要撑起能量护罩也只是为了保护黑妮和彩玲。

　　亚伦族长的视线落在了夏雷的脸庞上，语气并不有好，“过去之人，你来自什么地方？”

　　夏雷被认为是过去之人已经不是一次两次了，而他已经习惯了。原因其实很简单，因为黑暗死亡世界根本就没有人类的存在，如果有那必定是过去之人，是被截取到这个世界来的食物。

　　“另一个世界。”夏雷用的是黑羽翼人的语言。他的大脑几乎将灰烬城的图书馆全部装了进去，现在的他所掌握的黑暗死亡世界语言已经不下十种了。

　　“你来这个世界已经有多久了？”亚伦族长问。

　　夏雷说道：“几天而已。”

　　“你也是冲着血晶矿来的吧？”亚伦族长的眼神锐利。

　　夏雷说道：“发生了这样的事情，我理解你的感受，我也很同情你们的遭遇，可是我不是你们的敌人，我来这里除了是将黑妮送回来，我还有一个请求，我想去你们的禁区看看。”

　　“是的，龙不是我们的敌人，他是我们的朋友，是他救了我。”黑妮插嘴说道：“我在灰烬城就答应他了，如果他能救出我和一起被抓到灰烬城的族人，我就带他去我们的禁地看一看。族长，请你答应我，让我带龙去……”

　　“你住嘴！”亚伦呵斥道：“这里没有你说话的份！”

　　“我……”黑妮想要争辩，可又不敢说下去。她看了夏雷一眼，眼眸之中满是愧疚的神光。夏雷给她的承诺都兑现了，可是她给夏雷的承诺却还没有兑现。

　　亚伦冷冷地道：“过去之人，带着这个蝶人离开这里，这里不欢迎你。”

　　夏雷皱了一下眉头，“你这个人是怎么回事？伤害你们的是守夜者，不是我。我救你们的族人，我也愿意帮助你们，你对我充满敌意是个什么意思？”

　　“离开这里，这是最后警告！”亚伦一点都不领情。

　　就在这个时候从森林的一侧传来了声音，“父亲，我们回来了！”

　　几个黑羽翼人和一个青年蝶人从森林之中走了出来。

　　这几个黑羽翼人和那个青年蝶人正是神月如一从灰烬城地牢之中救出来的奴隶。

　　神月如一也出现了，她走在最后面，一身黑袍，还戴着一只很大的斗笠。正面去看她，只能看到她的下巴，还有那只小小的嘴巴。不过从她的肤色上和小巧的嘴巴上也不难看出来，她是一个蓝月人。

　　“亚瑟，你们……”看到走在最前面的黑羽翼青年，亚伦族长的神情顿时激动了起来，连话都说不出来了。

　　“父亲！”被称作亚瑟的黑羽翼青年几步奔来，与亚伦拥抱在了一起。

　　夏雷的视线移到了神月如一的身上，虽然只是几天的时间，可他却能感应到她的能量体在衰弱。

　　神月如一来到了夏雷的身边，什么都没有说，只是看着他。

　　“父亲，是这个蓝月人救了我们。”亚瑟松开了亚伦，指着神月如一说道。

　　亚伦将一对黑色的羽翅半展，弯腰低头，“感谢你救了我的儿子。”

　　神月如一还是没有半点反应。

　　亚伦收起了翅膀，站直了身子，视线移到了夏雷的身上，“过去之人，你不是说是你救了我的儿子吗？你撒谎！”

　　夏雷摇头苦笑，他实在不明白这个亚伦族长为什么对他怀有如此之深的成见，甚至是敌意。是因为他认为他是过去之人吗？还是因为他长得太帅的缘故？

　　“你走吧，我已经是第二次警告你了，这里不欢迎你。”亚伦冷冷地道。

　　夏雷淡淡地道：“神月，我已经懒得跟他们交涉了，你来跟他们交涉一下吧。”

　　神月如一点了一下头，然后向亚伦走去。一片黑色的坚冰从她的脚下蔓延开去，眨眼之间整个废墟都被黑色的坚冰覆盖，就连气温也骤然下降了好几十度！

　　最冷的却还是神月如一的声音，“我也最后一次警告你们，如果你们再对他无礼，我一点都不介意杀了你们。”

　　亚伦、亚瑟和几十个黑羽翼人顿时愣在了当场。

　　“老头，我救了你的儿子，你欠我的，现在还我。”神月如一说道：“带我们去你们的禁地，然后我们就两清了。如果不，那我就杀了你们所有人，自己去。”

　　“你……”亚伦说话的声音都颤了起来。

　　“我、我带你们去。”亚瑟说道。

　　神月如一退回到了夏雷的身边，废墟之中的黑色坚冰也快速消退。

　　夏雷笑了一下，“交涉得不错。”

　　神月如一从夏雷点了一下头，很恭敬的样子。

　　几十个黑羽翼人目瞪口呆地看着夏雷，因为就算是瞎子都能看出来，神月如一是眼前这个过去之人的手下。几乎每一个黑羽翼人的心中都在琢磨一个问题，这个过去之人究竟是什么来头啊！


第2198章 贱人与蝶二

　　“不必了，还是黑妮带我去吧。”夏雷淡淡地道。

　　“你就是那个……杀了黑山的龙？”亚瑟的注意力终于转移到了夏雷的身上，他的眼神之中充满了敬畏。

　　夏雷并没有回答他。

　　黑妮说道：“是的，其实你们也是龙救的，他是我们的恩人，不是我们的敌人。”

　　不等亚瑟说什么，亚纶便说道：“黑妮，如果不是因为你这个不祥的女人，我们部落会变成现在这个样子吗？所以闭上你的嘴巴，我不想听见你的声音，你也别想欺骗我们！”

　　“不，我不是你们说的那种女人！”黑妮终于有了和她的族长争辩的勇气，她的情绪很激动，眼眶之中也满是泪花，随时都可能会滚落下泪珠来。

　　亚伦冷冷地道：“如果你不是不祥的女人，你的母亲怎么会在生下你的时候死去？你的父亲还没有将你抚养长大也死去了？”

　　“你……”黑妮被气哭了，黑色的眼泪一颗接着一颗的往下掉。

　　“你走吧，带着这个过去之人离开这里，你不再是黑森部落的人了。”亚伦冷漠无情的道。他说了一大堆话，绕来绕去，其实就是不想让夏雷去他们的禁地。

　　夏雷突然伸手，亚伦手中握着的一把长剑嗖一下就飞到了他的手中。

　　“你要干什么？”亚伦又惊又怒。

　　夏雷的手中突然迸射出一团能量火焰，外焰漆黑，内焰泛着七彩能量霞光。这团能量火焰一出现，亚伦的长剑转眼间就融化成了一团金属溶液掉在了地上。

　　夏雷踏前一步，一条一尺多宽的裂缝突然从他的脚下延伸出去，瞬间就到了亚伦的身前。

　　亚伦惊慌地避开，生怕突然掉进裂缝里。他的脸上也多了一抹苍白的颜色，这显然是给吓的。

　　哗啦！夏雷的浑身都释放出的能量火焰。这一刻他根本就不是什么将死过去之人，他看上去就像是无比威严神圣的神灵！

　　“你这家伙，你真的认为我不敢杀你吗？或则我不想杀你？我说过我不是你们的敌人，这句话有那么难理解吗？你他妈的脑袋里装的是屎吗？”夏雷的声音之中充满了怒意。

　　亚纶瑟瑟发抖，夏雷所表现出来的实力毕竟超出了他的想象，根本就不是他和他的人所能抗衡的！

　　黑妮流着泪说道：“族长，我知道你是因为不喜欢我才这么做的，是吗？你也认为是因为龙救了我，他是一个善良的人，所以他就不会杀你们对吗？”

　　亚伦说不出话来。

　　“黑妮求求你不要再说了，我父亲也有不得已的苦衷，我不是已经答应带你们去了吗？”亚瑟看着夏雷，“龙，如果你不喜欢我带路，那就让黑妮带你去吧。”

　　“亚瑟……”亚伦欲言又止。

　　亚瑟说道：“父亲，黑森部落已经毁了，你还守那个秘密干什么？那个禁地对我们来说已经没有任何意义了，我们的历史也应该翻篇了。”

　　亚伦叹了一口气，这一点点的时间里他仿佛苍老了许多。他转身离开，什么都没有说。

　　夏雷收起了他身上的能量火焰，他对这个亚伦族长确实没有好感，甚至感到有点恼火，但还不至于杀了他。而且，除了这个亚伦族长这里还有好几十个黑羽翼幸存者，他不可能将这些可怜的无辜之人都杀了，那样的话他和恶魔又有什么区别？

　　一个人不管到了什么样的高度，他都不可能获得所有人的支持和赞美，总有人反对，也总有人不喜欢。允许反对之人的存在，允许反对之声的存在，这是衡量一个人的气度与胸襟的标准。而容下这些可怜的黑羽翼人的胸襟和气度，夏雷还是有的。

　　“黑妮，带我去吧。”夏雷说。

　　“嗯，跟我来吧。”黑妮继续向那座山峰走去。

　　几十个黑羽翼人眼巴巴的看着夏雷离开的背影，他们心中的感受复杂到了极点。

　　“龙，你……”森林里，黑妮的声音小小的，“亚伦族长说我是不祥的女人，你觉得我是吗？”

　　夏雷笑了笑，“将自己的不幸怪罪到一个女人的头上，这其实是懦夫的行为，在我看来那个叫亚伦的老头根本就不配做你们的族长。”

　　“那么你呢？”黑妮还是想知道答案。

　　夏雷的轻轻地拍了拍黑妮的肩头，脸上带着温和的笑容，“在我的眼里，你是一个温柔漂亮的女人，你不但不是什么不祥的女人，而且还是给我带来幸运的幸运女神。”

　　“噗嗤……”黑妮忍不住笑了，心中的委屈与难受也因为夏雷的这一句话而烟消云散。

　　她确实是夏雷的幸运女神，因为她的渲染之奶让他获得了不需要依靠神月如一炼制的液体能量就能在黑暗死亡世界正常视物的能力。她的渲染之奶也等于是给夏雷发了一本黑暗死亡世界的“基因护照”，她给他带来了这么大的好处，难道还不是幸运女神吗？

　　彩铃一直在和她的哥哥说话，两个蝶人飞在队伍的最后面。

　　“那个龙好厉害，他究竟是什么来历？”彩铃的哥哥小声地道，生怕被夏雷听见。他的个头仅比彩玲高那么一点点，可他看上去很强壮，一身的腱子肉给人一种充满力量的感觉。蝶人似乎天生拥有美貌，他的脸庞俊美无暇，完全符合美男子的标准。

　　他还有一个很奇怪的名字，彩剑仁。

　　“我不知道，他从来没有说起过。”彩铃说。

　　“他不说你就不知道问吗？”彩剑仁对这样的回答显然不满意。

　　“哥哥，你什么时候变得这么八卦了？知道他的来历对你来说很重要吗？你想干什么？”彩铃没好气地道。

　　彩剑仁的眼眸之中却迸射出了兴奋的神光，说话的声音里也充满了激动的意味，“我从小就有一个理想，我要成为这个世界上最强大的男人！”

　　“切！”彩铃甩了她的哥哥一个白眼。

　　彩剑仁却一点都不在意妹妹的白眼，他笑着说道：“就算我成为不了这个世界上最强大的男人，我也要追随这个世界上最强大的男人，做他的大将，建立盖世功勋！赚很多很多的钱，有很大很大的房子，然后娶很多很多的……算了，跟你说这些干什么？”

　　“好啦好啦，你们男人的心思不都那样吗？有什么好遮遮掩掩的？你就去做他的跟班吧，反正老家已经被毁了，我们也回不去了。”彩铃叹了一口气，“我也要成为他的……”

　　“你要成为他的什么人？”彩剑仁忽然笑了起来，“哇！他看上你了？你们正在恋爱对吗？我的神啊，这就像是古代的那些传说故事一样，妹妹成为盖世英雄的女人，大舅子则成为手握千军万马的大将，一起成为……那个词怎么样？”

　　“白日做梦。”

　　“妹妹！我是你的哥哥，你就不懂得尊重你的哥哥吗？你要再这样，我就把你的另一个名字说出去，蝶二！”

　　“你再敢提这个名字我跟你断绝兄妹关系！”

　　“哈哈哈！蝶二！”

　　“你……贱人！”

　　前面，黑妮忽然回头，“彩铃，快点跟上，走丢了的话你们根本就找不到路。”

　　兄妹俩这才闭上嘴巴，挥舞着五彩斑斓的蝶翅追上去。

　　兄妹俩的谈话从一开始就没有逃过夏雷的耳朵，这倒不是他刻意偷听，而是他的听觉本来就如此灵敏。也正是听到了兄妹俩的谈话，他的心中满是想笑的感觉。他没有想到彩剑仁居然有那么伟大的理想，他也没有想到彩铃居然会有那样的绰号，还真是一对有趣的兄妹啊。

　　没过多久队伍便来到了那座山峰的山脚下。这里的森林依旧茂密，可在一个地方却有着一个巨物滑行的痕迹。在那个痕迹里岩石崩裂，参天巨树折断，而且是寸草不生，所以非常明显。

　　巨物滑行的痕迹一直往山峰底部延伸，依稀可以看到被撞开的山体，还有一个巨大的洞窟。

　　夏雷心中一动，“难道是灵族人的飞船来到了黑暗死亡世界，然后不知道因为什么原因在这里坠毁了？”

　　这个时候黑妮说道：“龙，就是那个地方，那里就是我们的禁地。”

　　夏雷说道：“你知道这个地方存在了有多久了吗？”

　　黑妮摇了摇头，“不知道，黑森部落里没人说得出这个地方存在了有多久，不过我觉得它一定比我们部落存在的历史更久远。”

　　夏雷沿着巨物滑行的痕迹向山峰底部的窟窿走去，一边说道：“你说你小时候进去过，给我讲讲当时的情况吧。”

　　黑妮露出了一个回忆的表情，她跟着夏雷走，好半晌之后才说道：“我隐约记得有一天我听到了奇怪的声音，呼叫呼叫……”

　　夏雷的脚步顿时停了一下，一脸惊讶的表情，“呼叫呼叫……你确定你听到的声音是这个吗？”

　　“应该是的，虽然过去了那么多年，可是那一次的经历对我来说是终身难忘，我当然会记住那些细节。”黑妮说。

　　“你接着说。”夏雷迫不及待想知道黑妮的故事。

　　“我循着那个声音行走，然后来到了这里。那个时候我还小，我根本就不知道这点是什么禁地。后来我进了山洞，我看到了蓝色的光，还有好多奇怪的影像，以及那个诡异的声音……呼叫呼叫……”黑妮模拟着那个声音，她心中的好奇、紧张和敬畏都从她的脸上和眼睛里流露了出来，她仿佛是回小时候，回到闯入禁地的那一天，那一刻。

　　夏雷的思绪不受控制的扩张得出去，就像是长出了翅膀在无尽的宇宙空间之中飞行。

　　呼叫呼叫……

　　安息女王在呼叫。

　　黑羽翼人的境地之中也在呼叫。

　　它们究竟在呼叫什么？

　　没等到梳理出一个头绪来，被视为禁地的洞窟已经到了。


第2199章 灵族人的飞船残骸

　　洞窟里面一片漆黑，自然的光线照进洞窟里就像是被什么东西给吞噬了，没有任何光线反射出来，所以也看不见里面的景象。

　　夏雷已经考靠得很近了，可是他仍然没有感知到什么能量场。这个地方处处都透露着诡异和神秘的气息，难以琢磨。

　　“我们进去吧。”黑妮打破了沉默。

　　夏雷想了一下才说道：“现在的情况或许和当年已经不一样了，你们留在外面，我进去看一看。如果没有危险，你们再进来。”

　　“可是……”黑妮欲言又止，她的眼神之中充满了担忧。她现在显然已经无法回到黑森部落了，眼前这个男人已经成了她唯一的依靠，她的命运已经和他联系在了一起，她怎么能不担心他？

　　夏雷冲她笑了笑，“放心吧，我会小心处理的，不会有事的。”

　　这时彩剑仁忽然飞了过来，自告奋勇地道：“龙哥，让我进去吧！我愿意追随你，这种冒险的事情就应该让我这样的勇敢无畏的手下先进去确定一下吧！”

　　夏雷也冲彩剑仁笑了笑，“剑仁兄，你的好意我心领了，不过我可收不起你这样的手下。不过我愿意和你做朋友，另外眼前这件事还真得由我亲自来处理，因为你根本就不了解情况。”

　　遭遇婉拒，彩剑仁却毫不在乎的样子，他的脸上依旧保持着没心没肺的讨好的笑容，“好的，老大，你进去，我给你守着外面。”

　　夏雷，“……”

　　虽然只是短暂的接触，可是夏雷已经看了出来，这位剑仁兄和他的妹妹蝶二小姐姐都有一身粗大的神经，绝大多数时候也都是没心没肺的状态。

　　夏雷向洞窟的洞口走去，迎面吹来一股阴风，那感觉阴森森的。他微微皱了一下眉头，难道这是警告的信号吗？

　　就算是，也不能阻挡他的脚步。

　　夏雷走进了洞窟。

　　进入洞窟的一刹那间，无法透视的黑暗突然就消失了。洞窟里面浮动着蓝色和绿色的光，越往里面走，光的强度就越强烈。不过这种强烈只是相对而言，洞窟内部的光线其实整体是很微弱的，比外面的自然光线弱了许多。

　　接着微弱的蓝色和绿色的浮光，夏雷看到了洞窟底部的一个庞然大物，那一刹那间他目瞪口呆。

　　他之前的猜测完全正确。躺在洞窟底部的确实是一架飞船的残骸，整体呈银色，满是撞击留下的凹坑和灼烧的痕迹。它的整体形状是极其少见的“U”字形状，不知道对立的宇宙世界也没有这样的飞船，他确是第一次见到。

　　所有的蓝色和绿色的荧光都是从飞船的残骸之中发射出来的，水波涟漪一般在洞窟之中浮动。

　　呼叫……呼叫……

　　U形飞船之中突然传出了诡异的声音。

　　这声音和汉语字面上的“呼叫”一样，可它是呼叫的意思吗？

　　夏雷忍不住心中的激动与好奇，他迈步向飞船残骸走了过去。

　　却就在这个时候，蓝色和绿色的浮光之中出现了淡淡的影像。

　　夏雷立刻停下了脚步，紧紧地盯着浮光之中的影像。

　　那是一个灵族人，还有几个工兵机器人。那个灵族人有一定的年纪了，看上去很苍老。灵族人的寿命动辄上万年，而他的年龄起码在万年之上。他正拿着一只海螺形状的仪器，神色紧张地道：“探索号坠毁，我估计无法返回了……我已经无法再寻找答案了……希望有一天有人能来接替我找到答案……”

　　他说的是灵族人的语言，所以夏雷听得懂。现在看来，黑妮当年进入这里她看到的应该是一样的影像，听到的也应该是一样的声音，可是她不懂灵族人的语言，所以根本就不知道那个灵族人说了什么。

　　“答案？他再找什么答案？”夏雷的心中充满了想象，“他来黑暗死亡世界寻找答案，我来黑暗死亡世界寻找碎片，我和他，我和他的使命应该没什么交集吧？还有，现在看来我所听到的呼叫应该不是汉语之中的呼叫的意思，不然黑妮怎么可能听懂，它应该是一种信号。可是，如果将之定义为信号，谁会接收这种信号？”

　　这一时间他好像与真相只隔了一道墙，推倒墙就能看到真相。可是这道墙却比像是火星之上的奥林帕斯山，根本就无法推倒！

　　虚拟的影像消失了，蓝色和绿色的浮光在虚空之中慢慢流动。这个地方因为这些浮光而平添了几分恐怖的气息，站在洞窟之中那感觉就像是置身在一场恐怖电影之中。

　　夏雷从一个缺口走进了飞船。

　　呼叫……呼叫……

　　那诡异的声音还在继续。

　　夏雷循声走去，小心翼翼。船体里满是金属碎片，还有黑灰色的苔藓植物，地面很潮湿。没有看到电缆，因为灵族人的飞船不需要电能，全部是高级的能量装置。也只有这样，这艘飞船才能不断地释放那个信号，释放蓝色和绿色的浮光，已经播放虚拟影像。如果是电能，恐怕早就没电了。

　　呼叫……呼叫……

　　循声前行，夏雷来到了飞船的舰桥之中。

　　发出“呼叫”声音的是一台球形仪器，它的体积和一只足球差不多大小。它被放在飞船的主控制台上，主控制台不断地向它输入能量，积累到一定程度的时候它就会启动，发出“呼叫”的声音，或者说是信号。

　　主控制台下躺着一具骸骨，毫无光泽的骨头上长了少许灰色的苔藓，以至于看上去灰扑扑的，就像是发霉的骨头。

　　这具骸骨的主人应该就是那个留下虚拟影像的灵族人。

　　在他的旁边还躺着几具工兵机器人的残骸，有的还算完整，有的却已经成了碎片。如果是让智库阿米多来修理的话，它应该能修理好两个或者是三个工兵机器人。

　　夏雷的视线离开了那具骸骨，慢慢地在舰桥之中移动。飞船舰桥里面的仪器设备大多都损毁了，不具备修复的价值。包括这艘飞船，它也是也没有修复的价值。

　　“只有一具骸骨，难道他是一个人来到黑暗死亡世界探险寻找那什么答案？不知道也没有船员，或者是武装人员？”夏雷的心里这样想着，他闭上了眼睛，灵魂离开身体，穿过一道又一道的舱壁，进入飞船的别的区域进行搜索。

　　这艘飞船很大，而且破损严重，很多地方的舱门都无法打开，很多船舱也都被挤压变了形，他无法一一打开进行搜索。而用灵魂去搜索却是省时又省力的好办法，他的灵魂可以不受限制地在这艘坠毁的飞船之中进行搜索。

　　穿过一间又一间的船舱，穿过一条又一条的通道，还有飞船的动力系统，仓储系统，夏雷都没有发现别的灵族人的骸骨，也没有躺在维生系统之中的生命体。不过他在一个仓库之中发现了很多矿石和土壤以及动植物标本，通过那些标本不能看出那个灵族人在这艘飞船坠毁之前已经采集了不少的样本，研究过这个世界。

　　“他或许是一个科学家，来这里进行某一项科学研究，而他的研究和他要寻找的答案有关。”夏雷忍不住去思考那个灵族人的动机，还有那个“答案”。

　　完成对整个飞船残骸的搜索，夏雷还发现了飞船的能量武器，因为年代太过久远的原因，那些能量武器已经无法再使用了，不过可以拆下一些零件。另一座仓库之中也储存着大量的金属材料，其中一部分也还可以使用。最后他的灵魂回到了身体之中，他的视线再次落在了那颗球形的仪器上。

　　静静地看了一会儿之后，夏雷向球形的仪器伸过了手去。

　　嗡！

　　夏雷的手触碰到球形仪器的时候，从球形仪器的内部传出了一个蜂鸣声，随即又诞生了一个能量震动。

　　这个能量震动并不强烈，也没有攻击性，夏雷的手并没有被震开，但他也没有强行将球形仪器拔出来。就在这个时候，球形空间的释放出了一个全息投影。

　　又是那个灵族老头，他缓缓说道：“你找到我了，如果我还有感觉的话，我应该很激动。我们的世界正在毁灭，你的出现说明还有一丝希望。我在寻找答案和解决问题的途径，可惜我失败了。我被黑暗能量袭击，我再也回不去了。你来了，你是我的继承者吗？不管是与不是，我已经将我所见到的，我所研究的资料都储存在了这台仪器之中，希望对你有所帮助……”

　　夏雷的心中暗暗地道：“他说我们的世界正在毁灭，他在寻找答案和解决问题的途径，这就说明他要找的答案是与我们的世界为什么会毁灭有关……这个世界，是整个对立的宇宙世界，还是灵族人的世界？我看，多半是后者。”

　　灵族人的文明已经毁灭了，可对立的宇宙世界却还存在。从这个角度去分析，他要寻找的答案多半是与灵族人的文明毁灭有关。

　　“我所走过的地方我都记录下来了，希望对你有帮助。”老头说完这句话就消失了。

　　虚空之中出现了一幅三维地图，有大地，有星空，甚至还有截取过去之人的能量漩涡。灵族老头去过的地方还真是不少。夏雷看着，记下了所有的内容。这一幅三维地图对他来说也具有极大的价值，毕竟他要这个世界里寻找那一块小小的碎片。

　　三维地图消失了。

　　夏雷的手上使了一点劲，圆球形仪器脱离了主控制台。他抱着圆球形的仪器向来是的方向走去。灵族老头将他所研究的资料都储存在了圆球形的仪器之中，他又一种预感，他一定还能从老头留下的资料之中获得一点有价值的信息。

　　现在，是时候让悬浮城降临黑暗死亡世界了。


第2200章 美男与野兽

　　灰烬城营地。

　　“夫人，龙并没有回来。”一个守夜者军官给夜莺夫人带回了最新的消息。

　　夜莺夫人皱起了眉头，透明的脸蛋上浮现出了一抹黑色，这是生气的脸色。

　　“夫人，请原谅我多嘴，那个家伙一定是带着那两个女奴跑了，不会再回来了。”守夜者军官说道：“我们没有必要再等了，熔岩城的军队就在对面，他们可不会给我们时间，一旦他们先到达血晶矿，占据有利地势提前布防，我们的情况会变得很糟糕。”

　　“不用等他了，出发。”夜莺夫人当机立断，做出了决定。

　　十万大军浩浩荡荡地开进了隔断山脉。

　　几十头钢蜥走在队伍的最前面，树木一排排倒下，崎岖不平的山地在它们的脚下被活生生地踩平踩实，变成宽阔的道路。在战争的时候，钢蜥充当坦克的角色，攻城拔寨。在山地行军的时候，它们则转换成了工程机械的角色，逢山开路，遇水搭桥。

　　一头钢蜥之上，夜莺夫人脸上的那一抹黑色并没有消退，反而是越来越浓，“可恶！说什么愿意为我征战沙场，你居然带着两个卑贱的女奴跑了！我恨不得杀了你！”

　　夏雷说要返回，却没说返回的时间。

　　大军绕过两座山峰，一个狭长的峡谷出现在了灰烬城大军的面前。西北区的血晶矿就在峡谷的尽头，以守夜者的时间来计算，半天之后就能到达。

　　一个黑点突然出现在了天空上，由远而近。

　　“那是……”一个拿着望远设备的守夜者侦察兵突然吼道：“焚兽！炽焰军团的焚兽！”

　　守夜者侦察兵的声音在狭长的山谷里回荡，所有人都能听见，灰烬城的大军也随之出现了一点骚动。

　　黑点转眼就逼近了，那是一头巨大的空中死兽，翼展起码两百米，龙头、象身、蛇尾，那样子像极魔法小说之中的飞龙。它通体漆黑如墨，身体和巨翅的周围有黑色的能量气焰跳动，就像是黑色的火焰在燃烧一样。这能量气焰，大概就是焚兽之名得来的原因。

　　夜莺夫人振声吼道：“准备战斗——”

　　一声令下，所有的弓弩手，还有能量武器都对准了天空。

　　紧张和恐惧的气息却也在灰烬城的军队之中蔓延开了，那毕竟是焚兽，传说中能摧毁一座城市的强大死兽！

　　焚兽忽然悬停了下来，两个守夜者的身影出现在了焚兽右侧的巨翅之上。一个是锦衣华服的血月公子，一个是披着黑色长袍的逝长夜。前者丰神俊朗，翩翩美男子。后者体型比前者大了几乎一倍，强壮得就像是一头透明版的骨鲁。

　　美男与野兽，这就是出现在灰烬城大军视线之中的画面。

　　“夜莺夫人，我劝你还是回去吧，你不觉得你来这个地方是一个错误的决定吗？”血月公子开口说道。

　　“我是来接收血晶矿的，它已经是我的了。”夜莺夫人仰着头，毫无畏惧，“你带着炽焰军团的人来这里干什么？是向我示威吗？”

　　血月公子不屑地道：“你觉得是什么就是什么。”

　　夜莺夫人愤怒地道：“你别忘了，我在角斗场赢了你，那座血晶矿已经归灰烬城所有！你这样做，整个帝国都会觉得你是一个没有信用，贪婪无耻的人！”

　　“哈哈哈……”血月公子哈哈大笑了起来，“帝国内部的征战每天都在进行，还缺少我血月一个吗？我就不讲信用，你能拿我怎么样？你去帝都末日城告我吧，我愿意承担一切责任，但那座血晶矿是我的。”

　　“你这是要开战吗？”夜莺夫人的一张透明的脸蛋已经被气成了黑灰色，她身体之中的怒火已经达到了爆发的临界点。

　　“哼！你带着灰烬城的大军来，不就是为了跟我开战吗？你有自知之明，所以就不要再心存侥幸了。想要那座血晶矿，你就过来吧，我们在矿区等你。”血月公子的声音冰冷至极。

　　这时一直没出声的逝长夜出声说道：“灰烬城的城主不是那个垂死的老头吗？怎么变成一个女人了。”

　　血月公子阴阳怪气地道：“她是那个糟老头子的夫人，据我所知那个糟老头子至今都没有碰过她。不过，她倒是有些能力的，那个糟老头子是想将她培养成灰烬城的新城主。”

　　“原来是这样，正好，我喜欢处女，尤其是这种身份的处女，哈哈哈……”逝长夜放肆地笑了起来，却忽然又收起了笑声，巨大的声音炸雷一般响彻天空，“如果你们还不放弃，那就迎接死亡吧！炽焰军团和熔岩城的二十万大军在前面等你们！”

　　血月公子补了一刀，“夜莺夫人，我看你还是回去等着做寡妇吧，打仗是男人的事情！我们走！”

　　焚兽调头飞走。

　　恐惧却仍然在灰烬城的将士之中蔓延，无法驱散。

　　一个灰烬城的军官说道：“夫人，炽焰军团心狠手辣，凶名在外，再加上熔岩城的二十万大军……”

　　夜莺夫人冷眼看着他，“古柏将军，你想说什么？”

　　被称作古柏的将军硬着头皮说道：“炽焰军团的逝长夜加上他的焚兽就已经够我们头疼的了，如果前面真有熔岩城的而是按大军，夫人你觉得我们有几成的胜算？”

　　夜莺夫人沉默了，她的心里其实很清楚，一层都没有。

　　“夫人，不如……”古柏将军欲言又止。

　　夜莺夫人断然道：“不要再说了！那座血晶矿关系着灰烬城的存亡，它是我们的，如果我们现在放弃，我们就等于是放弃了未来！更何况，熔岩城就从来放弃过吞并我们，你觉得他们得到那座血晶矿之后的下一步是什么？熔岩城的大军会兵临城下，攻破我们的城门，杀我们的人，烧我们的房，抢走他们想要的一切！”

　　古柏将军低下了头，“夫人，是进是退，你做决定吧。”

　　夜莺夫人振臂高呼，“灰烬城的将士们，我们没有退路，为了我们的未来，为了我们的孩子，跟随我去战斗吧！无论是生还是死，我都以与你们在一起感到骄傲——全军前进！”

　　灰烬城的大军启动，望着狭长峡谷的尽头行进。

　　恐惧并没有因为夜莺夫人的鼓舞士气的话语而消退，而是随着深入峡谷的步伐而越来越强烈。

　　钢蜥背上，夜莺夫人神色凝重，她又想起了一个人，那个不知道礼貌为何物的过去之人。

　　“他会回来吗？如果他回来，由他对付最强大的逝长夜，我并不是没有希望赢得战争，可如果他不回来……”她不敢往下想了。

　　同一时间。

　　悬浮城。

　　“哇！老大，你真有一座城啊！而且还是在天上！”悬浮城下城，彩剑仁无比的激动。看着飞飞扬扬坠落下来的雪花，还有远处的成片成片的果树和良田，已经精美的房屋，他就像是刚刚走进大观园的刘姥姥。

　　黑妮和彩玲两个女人的反应也差不多，两个女人的小嘴就没有合上过。

　　就连神月如一也有一点惊讶的反应，她毕竟也是第一次进入悬浮城。战争之王阿克西斯的飞行之城给她造成的震撼也是显而易见的。

　　迎接夏雷的是好方，一句肉麻的赞美之后它开始打量黑妮和彩玲，还有神月如一。不过它并没有认出她就是干掉了它的“爱机”的神月如一。最后，它的视线落在了黑妮的怒挺的山峰上，它的方脑袋上模拟出来的嘴巴微微上翘，似乎是在笑。

　　“我最最漂亮的主人，嘿嘿，这位是新奶娘吧，需要我安排住进上王宫吗？”好方小声询问夏雷。

　　“带她们去逛逛吧，她们的住处我自己来安排。”夏雷说。

　　“好勒，三位小姐姐请跟我来，我是这座城市的首席管家，英俊潇洒，战力涛涛的好方，我现在是你们的向导。”好方给三个女人行了一个英式的管家礼。

　　黑妮和彩玲目瞪口呆地看着它。

　　神月如一却连看都没有看它一眼。

　　“你们三个跟它去逛逛吧，神月你跟我来。”夏雷留下一句话便腾空而起，眨眼就飞到祭坛上。

　　神月如一紧随夏雷身后一眨眼也到了祭坛上。

　　好方却还愣在原地，“神月？神月……妈个机！难道是那个傻逼婆娘！我要跟你决斗！我要为我的爱机报仇！”

　　黑妮、彩玲和彩剑仁静静地看着突然暴走的好方，三个黑暗死亡世界的原住民从来没有机器人，更没有见过好方这样的奇葩机器人。

　　祭坛上，夏雷对神月如一说道：“我不知道狄法西斯截取你的是什么时间点，你还记得蓝月上有一个服务型机器人吗？它是兰斯娣的管家，后来我将它升级，它和好方的感情不错。”

　　“我知道，你要我做什么？”神月如一问。

　　夏雷有些尴尬地笑了笑，“如果可以的话，你给它道个歉，然后给它找一个替代品吧。”

　　神月如一点了一下头。

　　来到铜雀殿，夏雷将他从探索号中取回的球形仪器交给了智库阿米多，并说道：“这是灵族人的仪器，里面储存着一些资料，给我整理出来。还有，派工兵机器人进入下面的洞窟，将有用的东西全都拿回来，彻底调查那艘飞船。”

　　“收到，我的主人。”智库阿米多说，然后开始观察手中的球形仪器，它很快就给出了结论，“我的主人，这是灵族人的星际信号发射器，同时也是接收器。使用这种发射器的大多是科研人员，他们总喜欢在荒无人烟的星域活动，配备这种信号发射器是很有必要的。”

　　夏雷点了一下头，然后说道：“给我调出这片地区的监控录像。”夏雷说。

　　一个全息投影出现在了铜雀殿之中。

　　灰烬城的大军在行进。

　　峡谷的尽头，密林之中隐藏着密密麻麻的守夜者战士，还有奴隶战士。一只黑色的空中死兽在空中盘旋着，发出恐怖的吼叫声。

　　夏雷收回视线，“神月，跟我走吧，有个女人此刻肯定在骂我了。”

　　神月如一微微点了一下头，她现在越来越适应做夏雷的手下了。


第2201章 比恒星还要耀眼的鸟人

　　“停下——”夜莺夫人举起了她手中的长剑，她的声音在峡谷之中回荡。

　　灰烬城的大军停了下来。

　　前面就是峡谷的底部，那座血晶矿就在其中一座山峰的底部。在那座山峰的两侧生长着曼莫的森林，灰色的森林往峡谷两侧延伸，古木参天。

　　虽然没有看到熔岩城的大军，可是这里却已经充满了肃杀的气息。

　　“出来吧！”夜莺夫人嘶声吼喊道，黑暗死亡能量透体而发，她的身也仿佛点燃了黑色的火焰。

　　孤夜城主看上她，要将她培养成他的接班人，他看中的并不是她的美貌，而是她的实力，她是那种罕见的一出身就拥有非凡进化的人。

　　这样的情况，在地球人类的世界里根本就不可能出现。这是物种的差别，虽然都有手有脚也有大脑，可就像是猫与猎豹一样，并不在一条起跑线上。

　　这种先天就拥有非凡进化的人，在黑暗死亡世界被称作——神子。

　　“啸——”

　　一个巨大的吼声突然从血晶矿所在的山峰的顶部传来，撼动森林，万千枝叶摇晃，平地起风浪。就在那啸声里，一只巨大的空中死兽腾空飞起，一道黑色的火焰从它的口中喷射出来，山顶的一片林木顿时被火焰夷为平地！

　　“焚兽！焚兽！”灰烬城大军之中传出来惊呼的声音，这声音引起了一片慌乱。

　　“不要慌！”古柏吼喊道：“灰烬城没有懦夫！要活命，就拿好你们的武器，站直身体！”

　　慌乱的场面平息了下来。

　　现在这种情况，再想撤退已经不是那么容易的事情了。

　　夜莺夫人回头看了一眼来时的方向，神色凝重。

　　她想要看到的身影并没有出现。

　　轰咔！轰咔！震耳的脚步声从森林之中传出来，转眼间一排排穿着血色战甲的熔岩城的战士从森林边沿走了出来。左右两侧，放眼看去全身熔岩城的战士，就像是一只巨大的铁钳夹住了灰烬城的大军。

　　夜莺夫人吼道：“准备战斗——”

　　灰烬城的大军快速进入战斗状态。

　　一头钢蜥从峡谷尽头的矿区走了出来，咚咚的沉闷的脚步声就像是擂动战鼓。

　　钢蜥背上，锦衣华服的血月公子气定神闲，“你还真是来了，真是不知死活。你知道吗？这座血晶矿储量惊人，更有极品品质的血晶矿，放眼整个黑日帝国也没有第二座，你觉得以灰烬城的实力能守住这座价值无限的宝矿吗？就连我们熔岩城也得与炽焰军团联手才能将它掌控于手中。”

　　他的话音落下，一支没有统一服装的佣兵队伍从矿区里走了出来。队伍之中有体型高大的黑羽翼人，有持有能量武器的蓝月人，有白色的燃烧着黑色火焰的骷髅，还有守夜者和一些别的种族。不管是谁，他们的身上都散发着黑暗死亡能量的气息，合在一起，黑暗死亡能量的所凝聚的能量场有多强大就可想而知了。

　　炽焰军团只有一百人，可每一个炽焰军团的佣兵都是拥有非凡进化的“神子”，从一出生他们就是强者。

　　“夜莺夫人，别挣扎了，放弃那个糟老头吧，跟我，做我的女人，我保证夜夜让你当新娘！哈哈哈……”天空上传来逝长夜的声音，他在焚兽的后背上现身，挡着几十万人的面侮辱代表灰烬城的夜莺夫人。

　　夜莺夫人咬紧了牙齿，握紧了拳头。她的心里燃烧着滔天的怒焰，她的心里也有着一股想杀死所有的来自熔岩城的人的冲动！

　　焚兽忽然从天空俯冲了下来，一道黑色的火焰瀑布一般向灰烬城的阵地倾泻下去。

　　“杀——”夜莺夫人将手中的长剑挥了出去，几乎也就在那一瞬间，她从钢蜥的背上一跃而起，犹如一支脱弦的箭矢射向了瀑布般倾泻下来的黑色火焰。她的剑，她的身体与焚兽相比都弱小得可以忽略不计，可是就是她的渺小脆弱的身体却在这一瞬间爆发出了惊人的黑暗死亡能量，裹带着她，犹如一颗陨石撞在了焚兽喷射下来的能量火焰上。

　　轰隆——

　　震天动地的爆炸声你，瀑布一般的黑暗能量火焰爆开，一团团火焰坠落到了灰烬城的阵地之中。不少的灰烬城战士顿时变成了火球，在惨叫声中死去。

　　夜莺夫人也坠落地上，喷出一口黑色的鲜血，她手中的长剑也赫然弯曲！

　　“你想用你那可笑的剑打败我的焚兽？你还真是一个天真的女人。我要亲眼看着我摧毁你的军队，我要你看着他们一个个死去，然后我抓住你，扒光你的衣服，当着所有人的面凌辱你，直到你死！”焚兽背上，逝长夜用恶毒的语言侮辱夜莺夫人。

　　“啸——”焚兽突然又喷射下一道黑色能量火焰。

　　受伤的夜莺夫人根本就没有能力阻止，黑色的能量火焰瀑布一般倾泻到了灰烬城的阵地之中，百十个灰烬城的战士顿时被火海吞噬，转瞬间就被烧成了焦炭！

　　箭矢、弩矢和能量弹药从灰烬城的阵地之中飞上天空，之奔焚兽而去。

　　焚兽猛一挥翅膀，庞大的身体突然上升，绝大多数箭矢和弩矢都被它的翅膀所产生的气流震偏，少数能量弹药击中了它的身体，但却没能撕开它的能量护罩。

　　夜莺夫人从地上了爬了起来，她开始后悔做出来到这里的决定了。在她想来，就算对方有二十万大军，就算对方请来了炽焰军团，只要灰烬城的将士万众一心并不是没有机会，历史上也并不缺少以少胜多的战例。可是现在看来，实力相差实在是太大了，无论她怎么鼓舞士气，无论她怎么身先士卒，爱绝对的实力差距面前，她正因为她的错误的决定而一步步滑入深渊！

　　“龙，你在哪里呀？”不知道为什么，这个时候夜莺夫人忽然想起了那个男人。没有抱怨，没有憎恨，只是单纯希望看到他出现。

　　另一边，一头钢蜥上，血月公子从剑鞘之中缓缓抽出了他的长剑，然后往前一挥，“准备——”

　　决战就要展开了，但就目前的情况而言，这并不是一场公平的生死之战，而是一面倒的屠杀之战！

　　却就在这个时候，一支长矛突然从峡谷谷口的方向飞射而来，转瞬就到了血月公子的面前。

　　“小心！”一个黑羽翼佣兵惊呼出声，飞跃起来，将手中的一面盾牌挡在身前。

　　咔嚓！

　　长矛扎穿盾牌，然后扎穿黑羽翼佣兵的胸膛，撞倒血月公子，带着他飞出几十米的距离，轰然扎在了一面石壁上！

　　血月公子从地上跑了起来，一脸惊恐地看着那个被钉在岩壁上的黑羽翼人。他的额头上满是黑色的汗珠，他张大了嘴巴却没有一个声音发出来。

　　一道七彩的能量光从峡谷谷口的方向疾飞而来。

　　所有人的视线都聚集到了那团七彩能量光上，几十万双眼睛齐聚集，只因为它实在是太耀眼了。

　　死亡世界根本就没有彩虹这种东西存在，更别说是彩虹般绚丽的能量光了。

　　那道七彩能量光眨眼飞近，依稀可以看到了裹在能量光之中的男人。

　　夜莺夫人锁定了那个男人的面孔，那一刹那间，两颗黑色的眼泪夺眶而出，顺着透明的脸颊落下。

　　还有什么比在绝境之中看到希望让人振奋和激动呢？

　　那个男人就是夏雷。

　　七彩的能量光消失，夏雷停顿下来的位置正是夜莺夫人的身边，他说道：“抱歉，临时有点事来迟了。”

　　夜莺夫人张嘴，还没有说出话来一口黑色的鲜血就从嘴里涌了出来。她一个踉跄，险些倒地。

　　夏雷伸手揽住了夜莺夫人的腰，一股黑暗化的奶原力注入了夜莺夫人的身体之中。

　　“你……”夜莺夫人明显感受到了身体之中的变化，她的痛苦正在消退，取而代之的是一种健康正常的状态。

　　“不要误会，我这是在治疗你。”夏雷说。

　　“你来了就好。”夜莺夫人说，她的心中一片感激。夏雷当着十万灰烬城将士的面搂着她的腰，她的心中居然没有半点反感和排斥。

　　“就是他——”血月公子总算是镇定了下来，他用手指的长剑指着夏雷所在的方向吼道：“杀了黑山的家伙，逝长夜给我杀了他！”

　　焚兽从高空之中俯冲了下来。

　　“还有一点就好了，妈的，真会挑时候，等我回来再给你治伤。”夏雷松开了夜莺夫人的小蛮腰，双脚在地上轻轻一踏，地面震动，他的身体嗖一下直冲上天。

　　焚兽背上，逝长夜的视线锁定了夏雷，口中冒出了一个轻蔑的声音，“想要挑战我的焚兽？自不量力的家伙！你以为杀了黑山就有资格与我一战吗？蝼蚁！”

　　夏雷悬停下来，也回应了一句话，“有只小鸟就很屌吗？那我就先宰了你的鸟。”

　　音落，七彩能量光透体而出，凝聚成翅膀。七彩的能量羽翼转瞬变大，左翼一千米，右翼一千米！

　　正往下俯冲的焚兽顿时被吓了一大跳，来了一个紧急刹停。它的翼展不过两百米，而夏雷却突然凝聚出了两千米翼展的能量羽翼！

　　整个战场突然且诡异地肃静了，没有一点声音。

　　天空中的鸟人比恒星还要耀眼！


第2202章 以一敌万！

　　焚兽本来很大，可在七彩的鸟人面前却又变小了，小得可怜。

　　逝长夜的脸色变得很难看了，他刚刚还蔑视夏雷是蝼蚁，却没想到蝼蚁突然长出了翅膀，变成了鲲鹏。别的不说，就夏雷此刻所释放出来的七彩能量就不是他能敌的！

　　骑虎难下，这是一种很难受的感觉，逝长夜此刻就是这种感觉。在气势如虹的夏雷面前，他现在想的已经不是踩死这只“蝼蚁”了，而是离开这里，要多快有多快。

　　“夜莺夫人，你要我怎么处理这个不懂礼貌的家伙？”夏雷的声音响彻战场。

　　这口气，熔岩城虽然有二十万大军，可他却一点都没有放在眼里！

　　“杀了他！”夜莺夫人冲夏雷吼道：“给我杀了他！”

　　“走！”几乎在同一时间逝长夜对焚兽吼道。

　　“想走？这个世界已经没有你可以走的路了！”夏雷身形一动，漫天的七彩能量光山崩海啸一般向焚兽和逝长夜扑卷过去。

　　焚兽根本就没有机会逃走，它的飞行速度在空中死兽之中算不上最快的，而即便是最快的空中死兽在夏雷的面前也得趴下！

　　更别说夏雷还带了一个在速度方面就连他都可以碾压的帮手了。

　　蓝色的身影突然在虚空之中浮现，截断了焚兽的退路。

　　往后疾飞的焚兽再一次紧急刹停，焚兽背上的逝长夜也面如死灰，纯能量体，那也不是他能敌的！

　　人家已经进化到了连身体都是能量了，他与神月如一的差距又岂止一两个层次？

　　轰！

　　也就是这么一下紧急停顿，彩色的能量铺天盖地地涌来，瞬间就将焚兽吞没了。

　　危机关头，逝长夜纵身跃下了焚兽的后背，借着焚兽的身体掩护往地面飞逃。

　　“吼——啊！”焚兽一声惨叫，有着两百米翼展的庞然大物顷刻间爆开，血肉在七彩能量光之中再被挤压成齑粉，灰烬一般洒落下来，纷纷扬扬。

　　轰隆！

　　逝长夜的双脚落在地面上，地面震动，几条裂缝从他的脚下往四面八方延伸。不过只是零点几秒钟的停顿，他不等冲击力消失，拔腿就向矿区的方向冲去。

　　“死吧！”夏雷从空中飞扑下来，一脚踩在了逝长夜的后背上。

　　炽焰军团的军团长凶名在外，可在夏雷这里却是一个连对手都算不上的渣渣。就连守卫黑暗死亡世界的狄法西斯都死在夏雷的手中，一个蝼蚁一般的逝长夜又算什么？

　　轰！

　　地上多了一个深坑。

　　夏雷脚下，逝长夜的身子被踩成了肉酱，就只剩下了半边脑袋，还有一条手臂。

　　炽焰军团的军团长就这么死了，凶名在外的人物在夏雷的脚下就像是一条被踩爆的软体爬虫！

　　“你这家伙，这样死太便宜你了。”夏雷说，然后从逝长夜的半边脑袋上踩了过去，啪一声脆，逝长夜的半边脑袋也被踩爆了。头骨的碎片，脑浆酱汁一般从他的脚下飞溅出去。

　　“龙！”夜莺夫人振臂高呼。

　　“龙——龙——龙！”灰烬城的将士们嘶声吼喊，士气一下子就爆棚了。

　　“他杀了你们的军团长，杀了他！”血月公子怒吼道。

　　然而，炽焰军团的佣兵却没有一个敢向前的。在他们的眼里军团长逝长夜和他的坐骑焚兽简直就是无敌的存在，可就是这样无敌的存在，焚兽被能量活生生挤压成齑粉，军团长逝长夜则被一脚踩成肉酱。面对这样的对手，谁还敢上去？

　　“熔岩城的将士们，杀啊——”血月公子下达了进攻的命令。

　　熔岩城的军队从两翼发起了冲锋，这一刹那间箭矢弩矢还有能量弹药雨点一般飞射过来。

　　“灰烬城的将士们，跟我冲啊——杀！”夜莺夫人一声吼喊，提着弯曲的长剑也冲了上去。

　　战火就这么点燃了，并没有因为夏雷斩杀了逝长夜而终结。不过点燃战火的人却趁着混乱，悄悄地向矿区的方向撤退。

　　这个人就是血月公子。

　　在对方出现强援，士气如虹的时候下令让自己的人冲锋，这绝对不是一个明智的决定。可血月公子却知道他必须做出这样的决定，他没有选择，只有牺牲熔岩城的军队才能制造逃走的机会！

　　轰隆隆！

　　熔岩城这边，上百头钢蜥向灰烬城的军队冲去。无数的箭矢、弩矢扎在它们的身上，可连皮都没能扎破。数不清的能量弹药在它们的身边爆炸，却也仅仅能让它们受点皮肉之伤，根本就无法阻止它们的冲锋。

　　钢蜥真的是血肉坦克！

　　这其实也是熔岩城的将士面对夏雷那样的强敌敢发动冲锋的依仗所在——任你再强，大军冲杀，耗也耗死你！

　　然而，他们所谓的依仗血肉坦克在夏雷的眼里只是纸糊的坦克。

　　夏雷一抖手，主宰从右腕之上滑下，瞬间切入剑的形态。他握着剑，不等夜莺夫人带着人冲上去，纵身一跃，一头就扎进了熔岩城的“钢铁洪流”之中。

　　七彩的剑芒闪烁，明明灭灭，一头头钢蜥倒在了七彩剑光之下。有的被砍下头颅，有的被削断四肢，有的被拦腰斩断，黑色的鲜血和碎肉在空中飞舞，交织如网！

　　杀！杀！杀！

　　每一剑劈出，不管是钢蜥还是熔岩城的将士都会被收割一大片！他所在的区域，无一人，无一兽能活！

　　另一边，没有被夏雷屠杀的熔岩城的军队见势不妙，转身就开跑。

　　“杀啊！”夜莺夫人岂肯放过这个重创熔岩城这个宿敌的机会，夏雷一人就挡住了峡谷右侧的伏兵，她带着灰烬城的军队杀向了左侧的熔岩城伏兵。

　　一方心惊胆战，战意全无，一方是士气如虹，战斗呈一面倒的趋势，数不清的熔岩城的将士倒在了血泊之中，相当多一部分捐躯的人甚至没有见到敌人，就被自己的人和死兽活生生地踩死。

　　峡谷底部，矿区之中。

　　“呼——呼——”血月公子停下了脚步，大口大口地喘气。他早就被酒色掏空了身子，就连逃命这种事情也不得不停下来休息一下。

　　几十个亲信侍卫也被迫停了下来。

　　一个亲信侍卫说道：“公子，我们不能停留，我们得立刻离开这里。”

　　“走，保护我离开这里，我会给你们丰厚的奖赏！”血月公子还没有彻底乱了方寸，他还知道收买人心。

　　“公子，我来背你！”一个身材魁伟的亲信侍卫说道。

　　却就在他的话音刚落，准备蹲下去方便血月公子爬上他的后背的时候，一只蓝色的柔荑便从他的胸膛里面穿透出来。

　　那只蓝色的手是神月如一的手，她的手中握着准备背血月公子的亲信侍卫的心脏。那颗心脏还在跳动，不断地喷出黑色的鲜血。

　　蓝色的柔荑从亲信侍卫的胸膛之中抽了出去，亲信侍卫倒在了地上。直到死，他都不明白为什么会发生这样的事情。

　　神月如一的身子这才从虚空之中显现出来，她看着血月公子，眼神冰冷。

　　“杀了她！”血月公子惊恐地吼道。

　　几十个亲信侍卫愣了一下，突然向不同的方向逃去。

　　神月如一的双手一挥，手臂瞬间延长，就像是两把长柄砍刀一样砍过了身体周围的逃窜的亲信侍卫。

　　噗！噗！噗！

　　一颗颗脑袋从一只只脖子上飞了起来，然后旋转，坠地和滚动。

　　几十个亲信侍卫，就这么没了。

　　血月公子忽然扑通一下跪在了地上，眼泪鼻涕一齐流了出来，“不不……不要杀我……我给你钱，你想要多少都可以……我是熔岩城的少城主，我有的是钱……我还有极品的血晶，我全都给你！”

　　神月如一向血月公子伸出了一只手，那只手纤细逼真，泛着蓝色的能量光泽。

　　“你现在就要？”血月公子似乎看到了一丝希望，顿时激动了起来，“你带我去熔岩城，我什么都满足你，只要你不杀我！”

　　“不是。”神月如一淡淡地道：“我是让你看我的手，你觉得我这样的存在，你所谓的钱对我来说有意义吗？”

　　血月公子顿时僵住了，纯能量体，不用吃饭也不用买衣服，钱对她来说有什么意义呢？

　　神月如一说道：“本来我想亲手杀了你，但我觉得将你交给他处理，他会更高兴。”

　　“你……你什么都不需要，你为什么还为他卖命？”血月公子顿时紧张了起来。

　　“因为他是唯一。”神月如一一把抓住血月公子的引领，身体移动，提着血月公子就返回到了战场上。

　　战场已经变成了屠宰场。

　　漫山遍野都是熔岩城的逃兵，漫山遍野都是灰烬城的追兵。灰烬城的血肉坦克钢蜥几乎被夏雷一人屠杀干净，那些战斗力强的将军也差不多都死在了他的手下。夜莺夫人和灰烬城的将士一路冲杀，几乎没有遇到像样的对手。

　　一路砍杀，尸横遍野。

　　夏雷收起了主宰，他帮忙帮到这个程度也就够了。继续追杀那些逃跑的熔岩城的将士的的确确能扩大灰烬城的战争收益，但他实在没有兴趣。以他现在的进化，以他现在的实力，如果他追着那些人追杀，那和追着一群蚂蚁踩有什么区别呢？

　　砰！

　　神月如一将血月公子扔在了夏雷的脚下。

　　血月公子被摔得眼冒金星，一时之间缓不过气来。

　　“我觉得把他交给你，你会很高兴。”神月如一说，神色有些不自然。

　　夏雷笑了笑，“为什么这么认为？”

　　“因为……”神月如一想了一下，“你可以将他当成礼物送给夜莺夫人，那样的话，你或许能得到和她上床的机会。”

　　夏雷，“……”

　　神月如一她是那种会讨好男人的男人吗？

　　绝对不是，所以，半路出家想要讨好夏雷的她才说出了这样奇葩的“奉承话”。

　　“我……说错什么了吗？”神月如一说道：“你的反应很奇怪，我不太懂。”

　　夏雷尴尬地咳嗽了一下，“没有，你说得很好，谢谢。”

　　神月如一的嘴角挤出了一丝僵硬的笑容。

　　这时血月公子缓过了起来，然后他就看到了近在咫尺的夏雷的脸，他忽然啊一声尖叫，裤裆里流出来一股刺鼻的液体。

　　“妈的，你竟然敢尿！”夏雷挥手，一巴掌拍了下去。

　　却不等夏雷的巴掌拍到身上，血月公子又啊一声惨叫，居然昏死了过去。

　　杀这样的对手有什么意义？


第2203章 杀死公子

　　屠杀结束了，熔岩城二十万大军损失了三分之二，仅仅逃走了几万人。至于凶名远扬炽焰军团更是全军覆没，彻底在黑日帝国除名。值得一提的是着一战灰烬城仅仅损失了一千多人而已，这点损失与之收获的战果而言几乎可以忽略不计。

　　这一战灰烬城绝境逆转，堪称奇迹，可参战的灰烬城的将士却知道这个奇迹并不属于他们，是一个叫龙的男人一手缔造的。如果不是这个叫龙的男人，别说是取得如此辉煌的战果了，他们的小命都得交代在这里。

　　龙，这个名字在每一个来自灰烬城的将士口中传颂。没人再将他当成奴隶，也没人敢再提龙的奴隶身份。包括夜莺夫人，这一战之后在她的心里夏雷已经不是她的奴隶了，她甚至不敢去想象她可以拥有那样的奴隶。

　　昏黄的天幕下，血晶矿区燃起了上千堆篝火。来自灰烬城的将士们围着篝火唱歌跳舞喝酒，矿区之中最多的就是烂醉如泥的醉汉。

　　“给老子酒！”一堆篝火旁边，被绑在一根木柱上的血月公子骂骂咧咧，“妈的，你们这些蠢货没有听见吗？”

　　没人搭理他。

　　“你们不敢杀我！我是熔岩城的少城主，我是黑日帝国的男爵，你们不能杀贵族！否则就会被株连九族！放开我！放开我！”血月公子的气焰越来越嚣张。

　　在黑日帝国杀贵族是重罪，所有的亲属都会被株连。在黑日帝国，城市与城市之间交战，获胜的一方通常也不会杀贵族。这条法规，再加上这个不成文的类似“王不杀王”的规矩现在就成了血月公子保命的依仗，也成了他嚣张的本钱。

　　也倒是的，杀了那么多人的龙没有杀他，大获全胜的夜莺夫人也没有杀他，这不是不敢杀他是什么？

　　这就是“大难不死”的血月公子的理解。

　　篝火旁边有一间建筑，它是这座血晶矿的建筑。这座建筑的一个房间之中，正和夜莺夫人看着一堆血晶的夏雷皱起了眉头，“你不想杀他吗？”

　　神月如一将血月公子交给他，他嫌杀了脏手，所以就将血月公子交给了夜莺夫人。但他绝对不是神月如一说的那样，他用血月公子换取与夜莺夫人上床的机会，他也是觉得将血月公子交给夜莺夫人处理的话会更好一些。毕竟，如果他把所有的风头都占完了，夜莺夫人的在灰烬城的将士心里的威信也会受损。

　　可是，夜莺夫人却将血月公子绑在了木柱上，这也才有了那些入耳的聒噪的声音。

　　夜莺夫人沉默了一下才说道：“我想杀他，我比谁都想杀他，可是……”

　　夏雷说道：“黑日帝国真的有那样的法规？不能杀贵族。”

　　夜莺夫人点了一下头。

　　夏雷看着她的近乎透明的脸庞，“可你想过没有，如果我没有及时赶到，被抓住的是你，他会怎么对你？”

　　夜莺夫人微微愣了一下，却没有说话。从她的眼神之中不难看出来，她确实有很深的顾忌。

　　“你不是贵族？”夏雷似乎看穿了她的心事，“所以他可以杀你，甚至那个逝长夜也可以杀你，可你不能杀他们，是吗？”

　　夜莺夫人点了一下头，“我来自一个偏远的地方，我的父母只是平民。”

　　夏雷说道：“你这样可不行，我知道孤夜城主的情况，他没有多少时间了。一旦他离开这个世界，你将独立担负灰烬城的一切，还有孤夜城主的心愿，如果你连血月公子那样的贵族都不敢杀，你怎么能够担负起这一切？”

　　“我……”夜莺夫人欲言又止。

　　她比绝大多数女人都强，她也有刚正不阿的品质，可她毕竟是一个平民，而且还是一个女人。

　　夏雷淡淡地道：“熔岩城已经元气大伤，你也掌控了这座血晶矿，等待你和灰烬城的将是一个空前的发展机遇。如果你连杀一个小小的贵族子弟的勇气和魄力都没有，往后更高爵位的贵族来夺取灰烬城的利益，来伤害你，你却不是更没有勇气去反抗？”

　　夜莺夫人的视线落在桌子上的弯曲的长剑上，她似乎想拿起那把剑迈出那一步，可她又显得有些犹豫。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝温和的笑容，“不是还有我吗？杀，后面有事，我给你担着。”

　　夜莺夫人深深地看了夏雷一眼，忽然抓起桌上的那把弯曲的长剑，然后走出了建筑。

　　夏雷跟着她走了出去。他杀血月公子犹如踩死一只蚂蚁般无聊，但夜莺夫人去杀血月公子却是另外一回事，他其实很清楚她面对的压力。所以，他很想看看这个出身卑微的女人是如何勇敢的迈出那一步，向黑日帝国的不公之法典发出刺出反抗的一剑！

　　“放了我！放了我！你们这些低贱的平民，在老子的眼里你们和奴隶没什么区别！”血月公子还在叫嚣，“我告诉你们，我父亲血城伯爵在帝都末日城有王室的关系，你们要是敢杀我，我向你们保证，整个灰烬城都会被夷为平地！你们会死，你们的所有的亲人和朋友都会死！”

　　夜莺夫人大步向血月公子走去，她的眼神冰冷，她的步伐坚定。

　　血月公子看到了夜莺夫人，他冷笑了一声，“不敢杀我就放了我，或许我会不计前嫌饶了你。”

　　然后，他忽然看到了刚刚从那座建筑之中走出来的夏雷，他的脸色瞬间就灰白了，双腿忍不住颤抖了起来。

　　夜莺夫人在血月公子的面前停下了脚步。

　　“放了我，我不和你争这座血晶矿，我向你发誓，我不会报复。”血月公子一下子变乖了，可他的心里却在暗暗地道：“妈的，等老子回去，我一定从别处借兵，雇佣更多的佣兵彻底摧毁灰烬城！老子要把你这个卑贱的女人绑在广场上，让一万个男人排着队凌辱你！”

　　夜莺夫人回头看了夏雷一眼。

　　夏雷冲夜莺夫人点了一下头。

　　夜莺夫人突然抬手，一剑捅进了血月公子的心窝里。

　　噗嗤！

　　黑色的鲜血喷溅，血月公子惊恐地看着扎进心脏的长剑，他张大了嘴巴，“你……竟然敢……杀……我……”

　　夜莺夫人的右腕一绞，血月公子的心脏顿时被绞成了碎块。

　　血月公子的脑袋垂搭了下去，眼睛里满是不甘和愤怒。可他所有的情绪都已经失去了意义，他死了。

　　篝火旁边，所有人的视线都聚集到了夜莺夫人的身边。

　　“夜莺夫人！”不知道是谁吼了一声。

　　“夜莺夫人！夜莺夫人！夜莺夫人！”广场上一片吼喊的声音，群情激动。

　　夜莺夫人从血月公子的尸体上抽出了她的长剑，这一刻她好像放下了什么重担，整个人都轻松了，舒服了。她又移目看向了夏雷，可是刚刚还在的夏雷却已经没有踪影了。

　　“龙？”夜莺夫人还首四周，可是还是没有看到夏雷的身影。

　　“夜莺夫人！夜莺夫人！夜莺夫人！”欢呼吼叫的声音传染到了整个广场上，十万将士呼喊着她的名字，那声音就像是海潮一般壮观。

　　可夜莺夫人却仿佛没有听见这些声音，她的心中空荡荡的，也多了一丝焦虑。

　　龙走了。

　　他还会回来吗？

　　她控制不住自己去思考这个问题。

　　广场的角落里，夏雷的视线从夜莺夫人的身上移开，他将手中的一块极品血晶矿石抛了起来，然后接住，转身离开。

　　一个蓝色的身影悄无声息地出现在他的身后，跟着他走。

　　“神月，你对血晶了解多少？”夏雷没有回头去看，可他知道神月如一就在他的身后。

　　神月如一说道：“我大多数的时间都在蓝月上，对这种守夜者掌控的血晶矿石不是很了解，但我知道守夜者的文明是建立在它之上的，就像是阿希米斯人的文明是基于灵石发展起来的一样。”

　　夏雷看了手中的极品血晶一眼，说道：“我倒是有一点理解，它所蕴藏的能量是一种生命能量。”

　　“生命的能量？”神月如一有些惊讶，“这怎么可能？”

　　“我拥有解析能量构成的能力，这是我解析的结果，也是我的理解。”夏雷缓缓说道：“我怀疑黑暗死亡世界能孕育出如此繁多和强大的生命，与它有着千丝万缕的关系。我还怀疑古灵族人进入黑暗死亡世界，找的就是血晶，要解的谜也是血晶的谜。”

　　神月如一没有说话，似乎是在思考夏雷的话。

　　“对了，我一直没有问你，现在我来问你。”夏雷停步转身，看着神月如一那一双大得有些夸张的二次元美目，“我一直认为你对那个使命有一定的了解，关于那块碎片，你知道些什么？它在什么地方？”

　　神月如一并没有避开夏雷的视线，她也没有半点犹豫，“我不知道，或许……”

　　“或许什么？”

　　“你有没有想过或许根本就没有什么碎片？”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　根本就没有那块碎片？

　　这个问题他从来没有想过。

　　如果没有那块碎片，他所做的一切，他所经历的一切，他所为之奋斗的一切岂不是都失去了意义？

　　如果没有那块碎片，那为什么起源城，还有起源城背后的大手要用两个世界的命运逼迫他进入死亡世界找到那块碎片？

　　这不可能！

　　“我只是一种假设。”神月如一说。

　　夏雷这才回过神来，他莫名其妙地笑了，“根本就不存在这种假设，算了，就当我没有问你吧，我们回去，希望阿米多从那台信号发射器重找到有价值的线索。”

　　说是这么说，可神月如一的假设却已经给他造成了影响。

　　回去的路上，他没有再说一句话。

　　神月如一也一路沉默，没有发出任何声音。


第2204章 呼叫之谜解开

　　说是当作没问，可一直到返回悬浮城夏雷都在琢磨神月如一当时的回答和反应。

　　“她应该知道一些情况，当时在蓝月上的时候她还对我说过结那个使命的最终结果或许不是我想要的结果……难道她有难言之隐，不敢告诉我真相？可她刚才却又跟我说或许没有最后一块碎片……她的说法虽然没有冲突和矛盾，但是她究竟是在隐瞒什么，还是在暗示我什么？”这就是夏雷一直在琢磨的事情。

　　智库阿米多捧着那只球形的发射器来到了夏雷的面前，恭敬地道：“我的主人，我已经将里面储存的资料整理完毕了，我写了一份报告，我觉得有一些有用的信息。”

　　夏雷收起了思绪，“展示给我。”

　　一个全息投影出现在了铜雀殿中，有文字，有图像，还有视频录影和音频文件。

　　那个死去的灵族人名叫阿玛，是一个科学家。他存在年代比智库阿米多诞生要早五千年左右。那个时代，灵族人的文明已经出现了毁灭的危机。他奉命进入黑暗死亡世界调查和科学研究，试图找到解决问题的办法。

　　阿玛的任务代号是“更正”。

　　在他那个时期灵族人已经进化到了宇宙生命体所能达到的终极极限，始终无法再进一步。就如同宇宙本身也会死亡一样，到了那个程度的灵族人也开始面对他们的灭亡。他们的基因链出现了错误，这个错误不是突然出现的，而是随着灵族人的进化慢慢诞生的，它就像是埋在灵族人身体之中的定时炸弹，并且在阿玛的时代激活了。

　　拥有终极进化的灵族人最先被引爆，那些人有的是灵族人的王室成员，有的是军方将领，有的是科学家，还有一些平民精英。这些灵族文明的舵手一个个触发了埋藏在他们身体之中的定时炸弹，然后死去。而普通的民族人虽然没有像他们那样猝死，可生育率却越来越低，最后为零。

　　灵族人的科学界认为解决问题的答案就在黑暗死亡世界，生的重点就是死亡，那么答案应该在死亡世界。

　　灵族科学界有这样的认为一点都不奇怪，因为他们已经是对立宇宙世界的最高生命形态，最高的文明形态，对立宇宙已经没什么好了解的了，他们也自诩为神，可以随意创造生命和文明。不过有一个地方他们是不了解的，那就是代表黑暗和死亡的黑暗死亡世界。

　　所以阿玛来了，带着“更正”的使命，不过只直到他死了他都没能解决他想要解决的问题。

　　这个结果其实也在预料之中。一个物种的灭亡早晚有一天会到来，整个宇宙，包括宇宙本身也难逃灭亡的命运。这样的谜题，又怎么能是一个科学家和一艘飞船所能解开的？

　　“主人，这个阿玛的科学家的说法是一个秘密，我也是整理这些资料的时候才知道灵族人的基因链出了问题。”智库阿米多陷入了回忆之中，“我的前主人阿克西斯死在我的面前，此后的很长一段时间里我都在琢磨他的死因，但没有结果。”

　　夏雷也结束了思考，“那个呼叫是怎么回事？”

　　带回球形发射器的时候他就像问智库阿米多，可当时正好是夜莺夫人与血月公子开战在即，他不得不离开去帮助夜莺夫人。现在，正是寻找答案的时候。

　　“呼叫，呼叫……”智库阿米多模仿着那个声音，然后反问，“我的主人，是这个声音吗？”

　　夏雷点了一下头，“是这个声音。”

　　智库阿米多说道：“这是一个信号，召唤的信号，召唤灵族人的信号。”

　　夏雷顿时愣了一下，“召唤灵族人的信号？”

　　智库阿米多说道：“是的，召唤灵族人的信号。这个阿玛自知会死，他用信号发射器不断发射召唤灵族人的信号，这也是情理之中的事情。”

　　阿玛发射召唤灵族人的信号，这确实是情理之中的事情，可夏雷却想到了安息女王。安息女王也发射了同样的信号，难道它也是在召唤灵族人？

　　“你知道安息女王吗？”夏雷忽然问。

　　“我当然知道，它是植物系的终极计划。希望之星上的所有的生命形态其实都是灵族人创造的，自然也就包括安息女王那样的生命形态。”顿了一下，智库阿米多似乎想起了什么，又反问道：“我的主人，为什么突然提起那棵树？”

　　夏雷说道：“我想起，它也曾经发射过那个信号。”

　　“它发射……这怎么可能？”智库阿米多很惊讶的样子。

　　夏雷说道：“我也觉得不可能，觉得奇怪。如果这个呼叫是召唤灵族人的信号，可灵族人的文明已经毁灭了，灵族人也死光了……等等！”他忽然想起了什么，顿时激动了起来，“难道还有灵族人活着？”

　　“如果它确实发射了这种信号，那么主人的猜测或许就是成立的，灵族人并没有死光，还有幸存者。”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“难道那个幸存者就是起源城背后的大手？这个使命的发起者？”

　　“如果有幸存者，他多半与我的前主人阿克西斯同时代，也就是灵族文明即将毁灭的末代王朝的人物，可是我想不起那个时代还有什么杰出的人物没死，我所了解的杰出人物都死了。”智库阿米多说。

　　夏雷又陷入了沉思之中。

　　假设真有一个灵族人幸存了下来。

　　假设是他创造了世界之盒，发起了这个使命。

　　假设这两个假设都成立。

　　那么，他的最终目的是什么？

　　“神月如一对我隐瞒了一些什么。”夏雷忽然说。他又想起了在蓝月时期神月如一对他说过的那句话，最终的结果或许不是你想要的。

　　“那就让她说出来。”智库阿米多说。

　　夏雷苦笑了一下，“她曾经是我的死敌，她之所以愿意追随我，那是因为她已经弄清楚了她现在的身份，而我有办法让她活下去。现在，她已经向我展示了她的诚意，可是我却还没有帮助她解决她的问题，她有所保留也是正常的，我能理解。”

　　“她是从过去时空截取到这个世界来的过去之人，我的主人，我们这里的过去之人虽然降低了死亡率，但几乎每天也都有人死亡。普通的过去之人的问题都没有解决，她的纯能量体，她的问题明显更复杂，更难处理。”

　　“我知道，我会想办法的。对了，你研究一下血晶，然后给我一份报告。”夏雷将那块从血晶矿之中带回的血晶矿石递到了智库阿米多的手中。

　　“我的主人，你不会想解决阿玛没能解决的问题吧？”

　　夏雷说道：“我可没有那样的闲心，但研究一下也是有必要的，我怀疑血晶里面蕴藏的能量能帮助过去之人解决时限的问题，甚至能让他们正常的活下去，直到老死。”

　　“我明白了，我现在就去研究。”智库阿米多说走就走。

　　确实，血晶所蕴藏的能量是能孕育生命的能量，就如同是母亲的子宫给予胎儿的能量。如果将这种能量研究透彻，再结合得到的那一颗圣女果，他或许真能解决过去之人的时限问题，能让大乔小乔和貂蝉，还有追随他的过去之人好端端地活下去。

　　智库阿米多离开之后夏雷在铜雀殿中静静地待了一会儿，然后也离开了，去了金屋。

　　进入黑暗死亡世界的这几天他忙得不可开交，几乎没有与大乔小乔相聚，有点冷落她们了。夜莺夫人的问题解决了，他总算是有了时间，他想补偿她们一下。

　　推开门，一眼便看到大乔小乔正坐在一张王石桌前，大乔正在绣花，小乔正在擦拭宝剑。没等夏雷出声招呼，大乔小乔便同时移目过来，看见是他，姐妹俩不约而同地站了起来。小乔最为激动，扔了宝剑，几步跑过来，一头就扎进了夏雷的怀中。

　　“夫君，想死我了，你都去哪了？”太过激动欢喜，小乔的声音颤颤的。

　　夏雷轻轻地抚摸她的后背，温柔地道：“当然是上战场打仗啊，回来过一次，但没有时间与你们相距。”他将视线移到了大乔的身上，“两位娘子受苦了。”

　　大乔也慢吞吞地走了过来，羞羞怯怯地道：“夫君，男人有男人的事，我们没受苦，就是……有点想你。”

　　夏雷笑了，“只是一点吗？”

　　大乔知道夏雷在调戏她，干脆给了夏雷一个白眼，不说话了。她其实也想像小乔那样，不顾一切地扎进夏雷的怀里，好好享受一下夫君的温暖的怀抱，可是她又缺乏小乔身上的那股子果敢和勇气。

　　小乔从夏雷的怀里出来，说道：“夫君，你也抱一下姐姐，不然她会说我霸占你。”

　　“好的。”夏雷毫不犹豫地就答应了。

　　“不不不……”大乔慌忙躲开，夏雷还没有抱住她，她的脸就红成了三月的樱桃。

　　夏雷岂能让她躲掉，脚下一个平地滑行，嗖一下就到了大乔的身前，然后双臂一张就将她搂在了怀中。

　　大乔一声嘤咛，她挣扎了一下，可力气却用得很小，哪里挣得脱。

　　夏雷搂着她，在她耳边温柔地道：“娘子，想死我了，今晚我补偿你，我们一起睡吧。”

　　大乔顿时紧张了起来，“不能不能，我们还没有晚婚，须得晚婚才能同房，妹妹伺候你，我、我要回去了……”

　　夏雷松开了她，她不愿意，他是不会勉强的，更不会强来。

　　大乔拔腿就跑。

　　“娘子，你要回去休息也可以，但是你得给我挤点奶啊，我肚子好饿。”夏雷楚楚可怜地道。

　　大乔一个踉跄，险些摔倒在地上。

　　怎么就嫁了这么一个夫君呢？


第2205章 是巧合还是故意的安排？

　　一夜温柔缠绵，说不尽的风流快活。

　　黎明的曙光洒落下来，王城薄雾缭绕。夏雷在大乔小乔还有貂蝉的陪伴下来到了王宫后花园。这里栽种的植物并不多，但都是珍贵的物种。

　　这些植物也都是智库阿米多栽种的，其中一些植物是给白幽灵制造身体和器官的重要材料。这个后花园可谓是“秘密花园”，大乔小乔和貂蝉也是头一次来到。

　　夏雷知道这个地方的存在，但也是第一次来。

　　“呀，好漂亮的地方，我在这里住这么久了都不知道这个地方，以后我要经常来这里逛一逛。”大乔喜欢清静雅致的地方，这个秘密花园方方面面都讨她喜欢。

　　小乔却撇了一下嘴角，“冷冷清清的，好多奇形怪状的花花草草，我可不陪你到这里来。”

　　“我也不稀罕你陪我，夫君陪我吧。”大乔说。

　　夏雷笑了笑，“娘子想来，我自然是要陪的。”

　　小乔嘟起了小嘴，“夫君偏心。”

　　夏雷呵呵笑道：“你喜欢去什么地方，喜欢干什么，我肯定也会陪你去的。”

　　小乔这才露出了笑容，“还是夫君疼我。”

　　跟在三人后面的貂蝉神色有些不自然，大乔小乔和夏雷打情骂俏，她的心里难免会生出酸酸的感觉来。那酸酸的感觉不是厨房里的醋，是女人的身体会自酿的醋。

　　夏雷忽然回头，笑着对貂蝉说道：“貂蝉姑娘，你要是喜欢去什么地方，或者做什么的话，我也可以陪你。”

　　貂蝉顿时愣了一下，心中一片欢喜，但面上却极力隐藏着，她赶紧给夏雷行了一个万福礼，“谢谢龙王陛下。”

　　大乔小乔忍不住对视了一眼，心有不悦，可都没有说什么。她们那个时代的女人都讲究一个三从四德，温良谦恭，丈夫有心纳妾的话，妻子非但不能阻扰，还要提丈夫张罗。丈夫没心纳妾的话，她们甚至还会亲自去给丈夫物色人选，请媒婆说亲。

　　夏雷与她们相处了这么久，他对她们的了解也就多了，所以才敢当着大乔小乔的面跟貂蝉说这样的话。他没有时间谈情说爱，他承诺了要给貂蝉一个身份，早点给大乔小乔一个暗示总好过有一天他突然提出来。

　　不过也只是一句带着暗示性质的话而已，说了之后也便不与貂蝉说话了，他得照顾大乔小乔的感受。

　　夏雷走进花丛，精心挑选了两朵花采摘下来，然后回到大乔小乔的身边，满怀柔情地道：“两位娘子，这两朵花花真漂亮，戴着你们的头上一定很好看，来为夫给你们戴上。”

　　又是花花又是娘子的，这一句甜言蜜语说得大乔小乔心花怒放，心里的一点醋意顷刻间就被甜蜜的感觉所取代了。

　　夏雷将两朵红花分别插在了大乔小乔的发梢上，那个过程自然温柔又细心。

　　貂蝉也不吃醋了，她有了夏雷刚才说的那句话便心满意足了。夏雷给大乔小乔戴上花之后她还说了一些讨好赞美的话，很是乖巧懂事。

　　夏雷来到了一块没有栽种上植物的空地上，然后将那颗圣女果的种子拿了出来，放在了泥土之中。

　　“夫君，那是什么种子？”小乔的好奇心是三个女人之中最重的。

　　夏雷说道：“它叫圣女果，不过不是番茄。”

　　“番茄又是什么？”大乔的好奇心也被勾引起来了。

　　夏雷这才想起闪过时期还没有番茄，他跟着说道：“也是一种水果，但是这里没有。我其实也不知道它是什么样子的，但这颗种子对我很重要，所以我要将它培育出来。”

　　三个女人不说话了，屏声静气地看着夏雷，六只美目里不乏闪闪发光的小星星。对于她们来说夏雷施展他的培育生命的能力就如同是神迹，看着自己爱着的男人进入神的状态，她们能不兴奋激动吗？

　　一片七彩的能量光从夏雷的手中绽放出来，包裹了那颗种子。几秒钟后，圣女果的种子出现了一道裂口，然后从裂口之中长出了一点新芽。又几秒钟后，新芽快速生长，长高，长出叶子。

　　几分钟后，一株藤蔓便在夏雷的手中诞生了，它的直径差不多有他的手臂粗了，高度差不多两米，叶子也有拳头大小。它通体漆黑，藤蔓是漆黑的颜色，叶子也是漆黑的颜色，没有一丝杂色。

　　可即便是生长到这种程度，它依旧没有开花结果。它看上去密度不大，软趴趴的样子，可它却始终能笔直往上生长。这个现象让夏雷有些头疼了，他的心里暗暗地道：“该不是遇到童话故事里的通天藤了吧？它会一直生长，一直到天上吗？”

　　心里虽然有这样的担忧，不过夏雷并没有停止注入奶原力。他要的是这株藤蔓的成熟形态，他需要更多的圣女果种子，一部分用来研究，一部分用来培育。

　　智库阿米多负责研究血晶，他负责研究圣女果之中蕴藏的稳固基因链的物质，双管齐下，总能找到彻底解决过去之人时限一到就会死亡的问题。跟重要的是，他要从中找到解决神月如一的问题的线索和方法。

　　藤蔓越变越粗，又过了几分钟它便长大成年人的腰般粗了，它的高度也达到了好几十米，直端端地耸立在秘密花园之中。

　　这已经不是藤蔓了，而是巨蔓了。

　　“看，那是……”貂蝉忽然指着巨蔓的顶部，激动地道：“龙王陛下，那是花吗？”

　　夏雷几乎在同一时间扬起头去看，他也看到了一团金色的花朵。他用奶原力培育圣女果种子成长，他其实比貂蝉更了解它的情况。

　　漆黑的藤蔓，金色的花，这颜色就预示着它的非凡与不同。

　　“好丑的树。”小乔的声音。

　　“好漂亮的花。”大乔的声音。

　　巨蔓终于停止生长了，并没有长成“通天藤”。

　　一团七彩的奶原力将那一团绿色的花包裹了起来，帮助它们完成授粉。又过了几分钟之后，几十颗果实从花朵凋谢的花枝上生长了出来。

　　果实成熟又是几分钟之后了，成熟的果实通体黑色，与夏雷种下去的那一颗一模一样。

　　夏雷长长地松了一口气，“不愧是黑暗死亡世界史前的神奇植物啊，比我培育安息女王给我的种子所消耗的奶原力多得多。不过也值了，如此珍贵的种子没费一点功夫就到手了……”

　　忽然，他的思维再次中断，急转直下，切入进了相反的方向。

　　“在我出发前安息女王给我准备了种子，我进入灰烬城莫名其妙的便遇见了那个蛇纹人，还莫名其妙地得到了一颗珍贵至极的圣女果，这究竟是巧合，还是什么人的故意安排？”想到这里，夏雷怎么也高兴不起来了。

　　很快，一片片圣女果的叶子从天空坠落下来，掉在地上，砸得地面砰砰直响。大乔小乔和貂蝉吓得跳脚躲开，很是狼狈的样子。

　　“夫君，快过来，小心树叶砸着你的头。”小乔着急地道。

　　“没事，这几片叶子还伤不了我。”夏雷说。

　　几十颗圣女果忽然掉落了下来，但没有一颗坠落地面，全都飞投到了他的手中，一颗一颗地累积起来。

　　“夫君好厉害！”夸赞夏雷的居然是大乔，而不是小乔。

　　几十颗圣女果，连带掉在地上的蒲扇大的叶子突然全都飞了起来，转眼就飞到了三个女人的头顶，好像随时都会掉落下去砸中她们的头一样。

　　三个女人惊慌失措，纷纷躲开，一个比一个狼狈。

　　夏雷哈哈笑道：“你们的胆子就那点小吗？”

　　“夫君！”大乔跺脚，那娇滴滴的眼神好像想咬夏雷一口一样。

　　小乔倒是干脆，一头扑过来，伸手就挠夏雷的咯吱窝，一边挠一边嚷道：“叫你欺负我，叫你欺负我。”

　　貂蝉眼巴巴地看着，她也想和夏雷打情骂俏，可当着大乔小乔的面她怎么也不敢造次。不过她的心里却暗暗地道：“等今晚龙王来找我要奶喝，我就挠一下他的咯吱窝。”

　　夏雷一把将小巧搂在怀里，又一把将大乔扯到他的怀里，却对貂蝉说道：“貂蝉，走，我们回家。”

　　这又是一个暗示。

　　貂蝉甜在心里，面上却死死忍着，只是温顺地点了一下头。

　　返回王宫，貂蝉回她的屋子去了。

　　大乔也要回她的屋子，却被小乔拉着进了她和夏雷居住的金屋。

　　“两位娘子，为夫肚子饿了。”夏雷一进屋就露出了喝奶狂魔的面孔，那些被他用自然能量托举着的树叶和圣女果也都跟着他进了屋子。

　　“夫君稍等，我和姐姐去给你准备。”小乔拉着大乔就往屏风后面走。

　　大乔死活不去，脸上一片羞红，“一起多不好意思？你先、你先……我随后来挤。”

　　“我们可是亲姐妹，坦诚相见有什么？来啦来啦。”小乔劲大，硬生生地将大乔拖到了屏风后面。

　　夏雷忍俊不已，但忍着没笑出来。他找来一块布将所有的叶子和果实都打包包了起来，他准备喝了奶之后就将叶子和果实交给智库阿米多，让它研究一下。

　　他刚好打好包，大乔和小乔也还没有从屏风后面出来的时候，右腕上的主宰突然颤动了两下。他激活了主宰之中的能量烙印，一个全息投影便出现在了他的身前。

　　那是智库阿米多的及时影像。

　　智库阿米多在悬浮城的能量实验室之中，这个实验室拥有这个宇宙之中最先进的科研设备，实验仪器。还有那块血晶，它就在一台设备上，一团蓝色的能量包裹着它。

　　夏雷心中一动，难道智库阿米多研究血晶已经出结果了？


第2206章 我们完婚吧

　　“我的主人，我已经得到结果了。”果然，智库阿米多开口的第一句话就是向夏雷报喜。

　　“这么快？”夏雷感到有些意外。

　　智库阿米多说道：“这还多亏主人你带回的信号发射器，它储存了很多阿玛的研究资料。我以那些研究资料为基础进行研究当然花不了多少时间，另外悬浮城的实验室可不是阿玛说的实验室所能比拟的，它仅次于帝都的皇家实验室。”

　　“快告诉我结果。”

　　一份文字报告浮现了出来，从血晶的原子结构，能量成分和性质，以及形成的原因等等全都有详细的描述。

　　夏雷的视线被吸引住了，无法移开了。

　　智库阿米多说道：“我的主人，你用能量符文分析的结果是正确的，这种能量晶体确实蕴藏着孕育生命的能量。它的存在和黑暗死亡世界繁衍出种类繁多的高级生命形态有着密切的关系。根据阿玛的研究资料，再加上我的研究，我怀疑……”

　　“你怀疑什么？”夏雷催促道：“快告诉我。”

　　“我怀疑血晶是黑暗死亡世界吞噬对立宇宙的生机转化而来。”智库阿米多说。

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　智库阿米多说道：“这只是我的猜测，目前还确实证据来证明，所以我没有在报告之中书写出来。”

　　这也是人工智能的风格，没有证据的猜测是不会落在正式的报告上的。

　　可夏雷却相信这种猜测，他有他自己的理解。

　　黑暗死亡世界无时无刻不在吞噬对立宇宙世界，大量的生命，大量的孕育生命的行星，这些都蕴藏着生命的能量。这些能量在黑暗死亡世界结晶，就如同是地球上的石油的形成一样，最终演变成血晶。

　　生的尽头是死，死的尽头是生。对立宇宙世界的生命能量到了黑暗死亡世界演变成血晶，然后血晶又帮助黑暗死亡世界孕育出属于黑暗死亡世界的生命形态。这也是生死的演变，甚至可以用地球佛教的“轮回”来概括。

　　宇宙有着能量守恒定律，生命又何尝不是一种能量？这个宇宙并不存在绝对意义上的死亡，只存在不同的能量转化。所以，生死其实也可以看做是一种能量转换！

　　“我要去血晶矿看看。”夏雷说，他帮助夜莺夫人拿下了血晶矿，可他并没有进入矿洞去看看，只是带回了一块极品血晶矿石。

　　“我想跟主人一起去看看。”智库阿米多说。

　　“下次吧，我有新的任务交给你。”夏雷说道：“我得到了一颗种子，圣女果的种子，我培育了它，它现在就在王宫的后花园里。我将它的果实和叶子都收集了起来，等下我交给你，你再研究一下。”

　　“好的，主人。”智库阿米多不会拒绝夏雷的任何指令。

　　结束视频通话，全息投影消失了，大乔小乔也从屏风后面走了出来。姐妹俩的手中各陪着一只金灿灿的王石奶碗，碗里也都装着半碗奶。

　　“夫君，刚才你在跟那个什么智能在说话，我们就没过来，怕耽误你的正事。我们早就挤好了，在屏风后面等了一些时候，现在有些凉了，你赶紧喝了吧。”大乔的声音很温柔。

　　小乔冲夏雷笑了一下，弯眉美目，那眼神儿好像会说话。

　　如果不是赶着去矿区，夏雷真想和她们待在一起，哪怕不能一龙配二凤一起飞，就是逗逗惹惹，打情骂俏也是一种享受。

　　夏雷接过两只金灿灿的奶碗，将两碗奶混在了一起，然后转身一仰脖子全喝了下去。喝完抹了一下嘴，大赞道：“好奶！”

　　大乔的俏脸一下子就红了，声音小小的，“妾身只听过人家叫好酒的，你倒好，叫好奶……哎哟，羞死个人了。”

　　夏雷笑了笑，“奶好，人更好。”

　　小乔也被丑到了，“夫君，你越说越不像话了。”

　　“哈哈，为夫说的可是大实话。好了，我得走了，有一件非常重要的事情需要我去处理。”夏雷说走就走。

　　“夫君请等一下。”大乔忽然叫住道。

　　夏雷转身面对着她，“娘子，你还有什么话要对我说吗？”

　　“我……”大乔的嘴唇颤了颤，想说话却又说不出来。

　　夏雷温柔地道：“夫妻之间，你有什么话不好说的？你想说什么都可以直说。”

　　“我……”大乔还是说不出来。

　　“哎哟！急死我了！真是的，还是我来说吧！”小乔受不了了，快嘴说道：“夫君，我姐姐已经看好了日子，三天后的日子就不错，她想和你完婚，你看怎么样？”

　　幸福来得太突然了。

　　夏雷哈哈一声笑，两步走到大乔的身前，一把将她抱了起来，然后转了两圈。

　　“夫君，快快放妾身下来，我头晕。”大乔又羞又急，双手死死地抱着夏雷的脖子，生怕掉下去。这样的姿势，她的胸部完全贴在了夏雷的胸膛上，连一点空隙都没有，可她已经顾不得那么多了。

　　夏雷将她放了下来，却不等大乔站稳，他便凑唇到大乔的樱唇上蜻蜓点水式的亲了一下。

　　“呀！”大乔的甚至就像是触电了一样，狠狠地颤了一下。

　　偷袭得手的夏雷却已经逃到了门口，他的声音在金屋里回荡，“三天后，我们完婚，我又要娶新娘啦，哈哈哈！”

　　房门自动关上。

　　虽然看不见夏雷了，可大乔却还是羞得无地自容，一张俏脸比三月的樱桃还红。

　　小乔数落她的姐姐，“你看你，亲你一下你就这么羞，要是那个你一下，你还不羞死了？”

　　大乔瞪了小乔一眼，然后还觉得吃亏，干脆一粉拳照着小乔的丰满所在捶了过去……

　　另一个房间中，夏雷闪身进屋，迫不及待地道：“貂蝉姑娘，快给我挤点奶，我带走路上喝。”

　　坐在床头的貂蝉面带微笑，伸手从被窝之中拿出了一只合金容器，“龙王陛下，早就给你准备好了。”

　　夏雷走了过去，一把将那只合金容器抓在了手中，“谢谢你，貂蝉姑娘，你真是善解人意的好姑娘。”

　　“妾身……”貂蝉忽然伸手，飞快地在夏雷的腰上挠了一下。

　　夏雷微微一愣，好奇地道：“你干什么？”

　　“妾身……看见有、有灰，帮你拍一下。”貂蝉连看都不敢看夏雷一眼。

　　连能量弹药都不能近身的身体怎么可能黏上灰尘？夏雷心中一乐，他知道这是貂蝉在招惹他。在秘密花园里他先后两次给了她暗示，她这么冰雪聪明的女人又怎么可能没有半点回应呢？

　　就在夏雷发愣的这点时间里，貂蝉忽然又伸手在夏雷的腰上挠了一下。一张沉鱼落雁的脸蛋上满是紧张与羞涩，不敢看夏雷的凤眼里也满是情意与期待。

　　这个时候只要夏雷想要，不管是什么，她都是会给的。

　　夏雷还真是被她撩得不要不要的了，恨不得立刻就拿出法器收了这妖孽。不过他最终还是忍了下来，他凑到了貂蝉的耳边，吐着热情说道：“娘子，再忍耐一些时日，我一定娶你过门。”

　　“嗯！”貂蝉激动地点了一下头，也终于抬头看夏雷了。

　　却就在这个时候夏雷突然飞快地在她的香腮上亲了一下。

　　貂蝉的身子顿时僵住了，两抹红霞眨眼就涌上了香腮。

　　“娘子，我还有要事要处理，先走一步。”夏雷不敢就留，抽身就走。

　　貂蝉却还愣在那里，直到夏雷消失在了视线之中，又过了好半晌才冒出一句话来，“他亲我了，他还叫我……娘子……”

　　离开悬浮城，夏雷从袖口倒出大乔小乔的奶，然后再将貂蝉的奶混入其中，勾兑成三合一奶，这才咕噜咕噜喝下去。三合一过去之奶拥有数倍的奶效，他怎么愿意浪费掉，所以在喝大乔小乔的奶的时候，他是假装喝的，他将大乔小乔的奶用自然能量包裹着，就像是一只装满了水的气球一样藏在袖口里，等拿到了貂蝉的奶才倒出来勾兑。

　　为了追求更好的奶效，他也是拼了。

　　来到峡谷底部的矿区，夏雷遇到了一支往灰烬城方向撤退的军队。夏雷问了一个守夜者战士才知道夜莺夫人已经下令，只留下一万人镇守这座血晶矿，其余的人都得回灰烬城。

　　“她还真是放心啊，才拿下这座矿居然只留下一万人镇守，她就不怕熔岩城再来攻打，就不怕熔岩城的城主血城伯爵找她复仇吗？”夏雷对夜莺夫人的决定感到不理解。

　　来到矿区广场，密密麻麻的军帐已经拆得差不多了，只稀稀落落地剩下一些。夏雷也看到一些奴隶在广场一侧的森林里伐木平地，看样子是准备修建永久性营房和防御工事了。

　　夏雷刚刚走到夜莺夫人的大帐前，大帐的帘子就被撩开，夜莺夫人也从大帐里走了出来。四目相对，她微微呆了一下，然后脸上便露出了亲切的笑容，“龙，我都以为你不会回来了。你回来就好，你回来我就安心了。”

　　夏雷说道：“你怎么只留一万人守卫这里？这很危险。”

　　夜莺夫人说道：“灰烬城也需要防守，再说了，我们已经重创了熔岩城，没有十几二十年他们恢复不了元气，我知道你担心血城找我复仇，但我并不认为熔岩城现在还有实力向我们发动战争。”

　　“好吧，不说这事了，带我进矿洞看看。”夏雷说。

　　“可以，跟我来吧。”夜莺夫人转身向矿洞走去。


第2207章 血晶矿下的合作提议

　　进入矿洞夏雷才发现这座矿山的岩石结构堪比钢铁一样坚固，根本就不需要支撑结构就能在矿山里面挖洞开采血晶矿石。

　　矿洞一直往下延伸，迂回曲折。

　　夏雷跟着夜莺夫人往下走，走了很长一段路都没有看见血晶矿石，看到的全部都是黑色的钢铁一般坚固的岩石。

　　“你在想什么事情吗？”夜莺夫人以为夏雷会跟她聊天，可是夏雷一直不吭声，反倒是她忍不住了，开口打破了两人之间的让人尴尬的沉默。

　　“我有一堆的问题。”夏雷苦笑了一下，“不过就算我说了你也不会明白。”

　　“为什么这么肯定？”夜莺夫人说道：“你可以试着跟我说一点，没准我能帮你解决你的问题。”

　　夏雷想了一下，然后试探地道：“你知道什么关于碎片的传说或者是故事吗？”

　　“碎片……什么碎片？”夜莺夫人回头看了夏雷一眼，火光中，幽蓝的眸子里充满了好奇。

　　“一只盒子的碎片。”夏雷给了一点提示。

　　夜莺夫人想了想，然后摇了摇头，“真是抱歉，我没有听说过什么与碎片有关的故事或者传说，嗯……你怎么会有这样奇怪的问题？”

　　“我只是随便问问，但我什么都没有说吧。”夏雷心中有些失望，同时又觉得有点好笑，他怎么能指望用这种方式获得关于那块碎片的线索？

　　“不过这样奇怪的问题我倒是可以给你一个建议，蛇纹人喜欢旅行、探险和寻宝，很多稀世珍宝都是蛇纹人找到的，如果你遇上探险寻宝的蛇纹人，你可以向他打听，或许会有意想不到的收获。”夜莺夫人说。

　　夏雷心中一动，他忽然想起了他遇到的那个蛇纹人。圣女果已经灭绝了，可是那个蛇纹人却找到了圣女果，而且还巧之又巧的掉了一颗，被他给捡到了。

　　“夫人，我想回灰烬城看一看。”夏雷说。

　　“去找我所说的蛇纹人吗？”夜莺夫人又看了夏雷一眼。

　　夏雷微微点了一下头。他还抱着一丝希望，那个蛇纹人并没有离开灰烬城。他捡到的那颗圣女果究竟是巧合，还是故意的安排，他必须要弄清楚。

　　“你什么时候回去？”夜莺夫人问。

　　“从这里离开的时候。”

　　“你还真是心急。”夜莺夫人说道：“我和你一起回去吧，离开这么久，我也有一些担心孤夜城主。”

　　她没有称呼孤夜为夫君或者丈夫什么的，而是城主，从这点去看，在她的心里她其实从来没有将孤夜当成是她的丈夫。

　　说说聊聊又是好长一段矿洞过去了，照明的油灯消失了，可是前面的矿洞却更明亮了。血色的光从矿道的底部挥射过来，给人的感觉就像是酒吧里的氛围灯。

　　“我们就要到了，你很快就可以看到血晶矿了。”夜莺夫人加快了脚步。

　　其实不用她提醒夏雷也知道到了，因为他已经感知到了极其浓郁的血晶能量。那些能量堆积在一起，就像是一只巨大的女人的子宫，而它能孕育出数不清的生命。

　　又往前走了一段，眼前的空间豁然打开，血晶矿的矿床到了。

　　一块又一块的血色晶体黑色的岩层和泥土里，散发着血色的光芒，散发着独特的能量气息。

　　这里没有风，就深度而言也应该潮湿闷热才对，可是站在矿场之中夏雷却感到一股阴寒的气息，那感觉就像是置身在阴曹地府之中一样！

　　生的尽头是死，死的尽头是生。能孕育出血晶的地方，它代表的当然是死的尽头，它的黑暗死亡能量又岂能低级或弱？事实上，夏雷一来到这个矿场之中，感受到阴寒气息的同时也感知到了黑暗死亡能量的存在。

　　矿场之中的黑暗死亡的气息突然增强了。

　　夏雷跟着结束了感知，将身上的黑暗死亡气息增强到了极致，这一刻他就如同是这里的一块岩石，一抔泥土。

　　突然增强的黑暗死亡气息慢慢消退了下去，矿场了也又恢复了正常。

　　夏雷的额头上满是细密的汗珠，心中也充满了恐惧。因为他感知到的那个黑暗死亡能量是他所感知到的黑暗死亡能量之中最高级也是最强大的一个，就连狄法西斯那样的存在砸它的面前也只是渣渣！

　　万幸，它似乎处在沉睡的状态中，刚才的反应也只是“本能反应”。

　　“我让人估算过，这里的血晶矿储量惊人，极品血晶矿占了三分之一，另外在别的地方还有矿场，它应该是黑日帝国储量最高，矿品最好的血晶矿场。”夜莺夫人给夏雷做了这样的介绍，她的神情显得有些激动。

　　夏雷思考了一下才说道：“夫人，你打算怎么开采这座血晶矿？”

　　夜莺夫人说道：“当然是用奴隶开采，我估计就算动用一万个奴隶也要开采三年的时间才能采完。”

　　“可是熔岩城不会给你三年的时间，这座血晶矿的消息很快就会传出去，会有更强大的人物和势力来跟你争夺这座血晶矿。”夏雷说。

　　“可这是灰烬城的土地，我们也赢得了与熔岩城的战争！”夜莺夫人说得理所当然，可她的声音里却没有底气。她并不是没有想过夏雷所说的问题，只是不想也没有能力去面对。

　　夏雷说道：“你这是在逃避你必须要面对的问题，在我的家乡有一个说法，那就是匹夫无罪怀璧其罪。我敢断定，用不了多久就会有大人物来到这里，然后又会有更强大的军队来到这里。如果你敢争，那些人会毫不犹豫地毁了灰烬城。”

　　“难道就这么放弃吗？”夜莺夫人很不甘心，她的内心之中也充满了愤怒。

　　“你需要找一个强大的城市来合作，一起来开采这座血晶矿。”

　　“强大的合作城市？”

　　“是的，它会给你提供强有力的保护，甚至给你提供人力资源，你根本就不需要做什么，只等着分成就行。”

　　夜莺夫人忽然笑了，“你这是在逗我开心吗？哪有这样的城市？这附近就只有一座熔岩城，而那是我的敌人。你说的这样的强有力的大城市在别的地方有，可太遥远了，而我也不熟悉。”

　　夏雷微微一笑，“我知道有一座城市完全符合条件。”

　　“什么城市？”

　　夏雷说道：“悬浮城。”

　　“悬浮城？”夜莺夫人一脸困惑的表情，“我从来没有听说过什么悬浮城，它在什么地方？城主是谁？”

　　夏雷说道：“它就在这附近，只要你答应合作，它随时可以过来。至于它的城主，嗯，远在天边近在眼前。”

　　夜莺夫人先是愣了一下，然后忽然明白了过来，她用惊讶的眼神盯着夏雷，小嘴张得大大的，“是……你？”

　　夏雷点了一下头，“就是我，幽灵国国主，悬浮城是我的王城，我自然也是城主。”

　　“哈哈哈……”夜莺夫人笑弯了腰。

　　夏雷淡淡地道：“我是很认真地在跟你谈正事。”

　　“我也是真的在笑啊……哈哈哈……”夜莺夫人的胸部荡起了一片美妙的涟漪，笑道这种程度，瞎子都能看出来她是真的在笑。

　　夏雷的嘴角也浮出了一丝笑意，不过却是苦笑。

　　夜莺夫人好不容易才止住了笑，“龙，你的故事应该是我听过的最荒诞好笑的故事。是的，我知道你不是什么奴隶，你有你的目的，所以我才会在奴隶市场遇见你。你帮我赢得了战争，我也不敢再当你是我的奴隶。可你的目的如果是这座血晶矿的话，你大可以直接提出来，我会分一点给你。毕竟没你的帮忙我也拿不下这座血晶矿，可是你不该用这样的故事来骗我吧？这附近哪有什么城市，还可以移动过来，你当我是三岁的小女孩吗？”

　　这时夏雷抬起了他的右腕，激活主宰之中的能量烙印，然后说道：“阿米多，立刻让悬浮城来峡谷矿区，下城就降落在靠近矿区的峡谷里。”

　　智库阿米多的声音随即传了出来，“收到，我的主人，你的指令已经被执行，预计到达的时间是五分钟后。”

　　结束通话，夏雷说道：“你不是说没有会移动的城市吗？跟我来吧，我带你去看看我的城。它不只是会移动，它还会飞。”

　　夜莺夫人笑不出来，目瞪口呆地看着夏雷。

　　夏雷转身离开，顺手掰下了一块血色浓郁到了极致的极品血晶矿，然后一边走一边抛。入宝山岂能空手而回？

　　“等等我。”夜莺夫人追了上去。

　　五分钟后，正在伐木和修建永久营地的来自灰烬城的将士还有奴隶不约而同地停下了手中的工作，一个个目瞪口呆地盯着矿区旁边的峡谷空地。

　　在那里，一座小小的城镇凭空出现，然后缓缓降落。在它之下，森林和山丘被夷为平地！

　　轰隆隆，轰隆隆……

　　巨大的响声撼动山谷，震耳欲聋。

　　骚动和恐慌也就在这个时候发生了，来自灰烬城的将士和奴隶纷纷逃窜。也有一些比较勇敢的拿起武器，准备战斗，整个场面一片混乱。

　　悬浮城下城降落峡谷，虽然经过了扩建，但它其实并不是很大，仅有上城的十分之一大。随着机器人工兵的扩建，将来或许会追赶上上城，甚至超过上城，但悬浮城的上城拥有是核心，不可取代。

　　夜莺夫人跟着夏雷走出了矿洞，那个时候悬浮城的下城刚刚落定地面，巨大的城门也显露了出来。随后又是悬浮在天空的巨大的悬浮城上城，金灿灿的王宫在天空之中格外耀眼。

　　“这……”夜莺夫人张大了嘴巴却说不出话来。

　　夏雷淡淡地道：“这就是我的悬浮城，与我合作，我用工兵机器人来开采，你需要三年才能开采完这座血晶矿，可我只需要一个月不到的时间。就算有大人物或者强大的势力集团窥觑这座血晶矿，等他们做好准备来这里的时候，这里剩下的只是黑色的石头。怎么样，愿意与我合作吗？”

　　“带我进你的城市看看，然后……跟我回灰烬城。”夜莺夫人总算是说出话来了。

　　夏雷明白她是想将合作与不合作的问题交给孤夜城主做决定，这也是情理之中的事情。

　　“跟我来吧。”夏雷向悬浮城下城的城门走去，一边走一边说道：“好方，立刻去通知王允、庞统和狼人，将所有的军人都召集起来，你自己也将机器人工兵召集起来，让我们的客人见识一下我们的实力。”

　　好方的声音，“收到，我最最漂亮，美貌与智慧并存在，金枪不倒……”

　　不等好方把赞美之词说完夏雷便果断地结束了通话。


第2208章 自愿当傻瓜

　　灰烬城。

　　一道七彩的霞光从天而降，直接降落在了城主府之中。

　　夏雷松开了搂在夜莺夫人蛮腰之上的手，“夜莺夫人，我们到了。”

　　夜莺夫人这才回过神来，她伸手整理了一下被吹乱的头发。她的头发与她的肤色一样，也是一个近乎透明的情况，有着一种另类的美感。

　　“跟我去见孤夜城主吧，你的提议很好，也最符合我们灰烬城的利益，可我毕竟不是城主，这样的决定得由姑爷城主来做。”夜莺夫人说道。

　　夏雷说道：“我就不去见他了，你去跟他说吧，然后告诉我他的决定就行了。不过我要提醒一下你，如果你们拒绝合作，我会离开这里。”

　　“你要走？”夜莺夫人顿时紧张了起来，心中也莫名其妙地冒出了一丝失落的感觉来。

　　夏雷说道：“我有我的事情要去做，如果这里没有让我留下来的原因和理由，我当然不会留在这里。”

　　“好吧，我现在就去见孤夜城主。”夜莺夫人说。

　　“我去城里逛逛。”夏雷离开了，他想去碰碰运气，那个蛇纹人或许并没有离开。

　　夜莺夫人来到了孤夜城主的房间之中。

　　房间里光线昏暗，孤夜城主躺在床上，失去光泽和满是皱纹的皮肤不再透明，呈现出来的是一种死灰的颜色。他的情况越来越糟糕了，他剩下的时间不多了。

　　“我回来了。”夜莺夫人站在床头，声音不大，充满了敬意。

　　孤夜城主缓缓睁开了眼睛，看了夜莺夫人一眼，嘴角浮出了一丝笑容，“我已经收到消息了，干得不错，这一次我们重创了熔岩城，还拿下了那座血晶矿。没有比这更好的结果了，这一战之后我看到了从未看到过的希望之光，我们灰烬城的未来不可限量……咳咳……在我死之前还能发生这么好的事，我也知足了，没有遗憾了。”

　　夜莺夫人将孤夜城主扶了起来，轻轻拍打他的后背，“你不会死的，你亲眼看到灰烬城发展壮大的那一天。你的梦想是将灰烬城发展成西境最强大的城市，现在这个梦想正在实现。”

　　“咳咳……我自己的情况我很清楚……我的时间不多了……”孤夜城主的声音有气无力，“对了，那个叫龙的人怎么没跟你一起回来？”

　　夜莺夫人说道：“我这次回来正是要和你谈谈他，他给了我一个提议。”

　　“什么提议？”

　　夜莺夫人将夏雷的合作开采血晶矿的提议，还有他对局势的判断说了出来。

　　孤夜城主陷入了沉思之中，眉头微微皱着。没有人愿意将含在嘴里的肥肉再分给别人一块，他现在就是这种感受。可是夏雷的对形势的分析却又很到位，那座血晶矿对于灰烬城来说确实是一块到嘴的肥肉，可也就是这块肥肉会引来一群饿狼。如果处理不好，灰烬城非但吃不下这块肥肉，甚至有可能会因为这块肥肉而毁灭！

　　“我想让你做决定。”夜莺夫人说。

　　姑爷城主说道：“我想听听你的看法。”

　　夜莺夫人说道：“站在利益的角度，当然是我们灰烬城独家开采最好。可是站在人情和安全的角度去看，我们应该与他合作。没有他出手相助，我不但拿不下那座血晶矿，我恐怕还会死在那里。”

　　孤夜城主说道：“他确实很强，可我并不认为他能帮我们守住那座矿，还有灰烬城。”

　　夜莺夫人拿出了一只小巧的仪器，放在了床头。

　　“这是什么？”孤夜城主不解地道。

　　“是一个叫好方的铁家伙给我的。”夜莺夫人探出一根晶莹剔透的手指在银色的仪器上点了一下。

　　一片蓝色的光顿时从小巧的仪器之中释放了出来，那是关于悬浮城的投影。

　　在这个投影里，上千个工兵机器人和机器人工程机械排列成一个方阵接受检阅。恢复迈着军人的正步从机器人方阵前走过，一边走一边用夸张的声音喊话，“龙王万岁！龙王万岁！”

　　就只有它一个机的声音，所以的机器人都纹丝不动。

　　在机器人方阵的旁边又有几个步兵方阵，有来自皖城的将士，有来自蜀国的将士，还有狼人森魄和青藤所率领的狼人方阵。这些过去之人都是“幽灵国”的兵，他们有的拿着原始的冷兵器，有的则拿着能量武器。

　　然而，最让孤夜城主感到震撼的却是悬浮在天空上的上城，那座金灿灿的王宫。他是去过黑日帝国帝都末日城的人，也见到了黑日帝国的辉煌的王宫，可与悬浮城的王宫相比，那简直是陋室与豪宅之比！

　　“这……”孤夜城主惊讶得说不出话来了。

　　夜莺夫人说道：“他根本就不是什么奴隶，他是幽灵国的国主，他的人都称他为龙王。我进他的城市看过，他的城市里的人口虽然不多，可是那座城市的科技却比蓝月人的科技还发达。那些机器人只要拿起能量武器就是战斗机器人，蓝月人的战斗机器人有多可怕你是知道的，可他的机器人更先进。他说只要与他合作，他派出机器人去开采那座血晶矿，用不了一个月的时间就能开采完，那个时候不管是谁窥觑那座血晶矿都没用，因为他什么都不会给那些人或者势力剩下。”

　　孤夜城主咧嘴笑了，“呵呵……真是一个神秘的家伙啊，幽灵国的国主，你听过幽灵国吗？”

　　夜莺夫人摇了摇头，“我从来没有听说过什么幽灵国，不过……”

　　“不过什么？”

　　“他的实力我见识过，我想不出黑日帝国还有谁能打败他。还有他的城市，他的城市科技发达，生机勃勃，我也想不到黑日帝国还有什么城市的综合实力能好过他的城市。”夜莺夫人说。

　　孤夜城主说道：“看来我已经知道你的意见了，与他合作吧。”

　　夜莺夫人收起了那只银色的仪器，“那我去找他，带他来见你。”

　　“等等。”孤夜城主叫住道。

　　“还有什么事吗？”夜莺夫人问。

　　孤夜城主犹豫了一下还是说了出来，“我死之后你就是灰烬城的城主，你将继承我的爵位，另外……从现在起，你不是我的妻子了，我解除我们的夫妻关系。”

　　“你……”夜莺夫人顿时愣在了当场。

　　孤夜城主挥了挥手，“去吧，去找他吧。你这么年轻，我们又没有夫妻的事实，你难道要为我守一辈子的寡吗？你如此美丽，前途无限，你应该找一个配得上你的英雄人物。”

　　夜莺忽然跪了下去，黑色的眼泪夺眶而出。

　　同一时间，夏雷漫无目的地走在一条街道上。他已经走了好几条街了，可是都没有看到那个蛇纹人。

　　不知不觉又来到了上次遇到那个蛇纹人的地方。

　　街道上人来人往，很多人都在谈论夜莺夫人取得的胜利。打败熔岩城二十万大军，夺得那座血晶矿，这样的战绩足够灰烬城的屏幕里吹上好几年的了。

　　夏雷扶了一下头上的遮脸的斗笠，视线扫过一张张面孔。一个蛇纹人的背影忽然进入了他的视线，不过并不是他要找的那个蛇纹人，是一个年轻的蛇纹青年。他在街道便售卖一些看上去很特别的商品，有的是锈迹斑斑的金属器皿，有的是药材，还有死兽的牙齿之类的，乱七八糟的好多样，都摆放在一只平铺的兽皮袋子上。

　　夏雷心中一动走了过去。

　　“先生，你要买什么？我的东西又好又便宜。”青年蛇纹人见来了买主，满脸堆笑地向夏雷介绍。

　　夏雷蹲了下去，随手拿起一件金属器皿观看，“你这些东西是从什么地方搞到的？”

　　青年蛇纹人说道：“当然是探险得到的，我喜欢探险。这是我从一个遗迹之中找到的，具有很高的收藏价值。你要是喜欢的，一百黑金卖你。”

　　黑金，守夜者货币的统称。

　　“平时你都是一个人去探险吗？寻找这些宝物。”夏雷又拿起一样端详，很懂行的样子。

　　“有时候是，有时候我们也会组队探险，我们蛇纹人喜欢探险，探险是融入我们血液之中的东西。”青年蛇纹人有些骄傲地道。

　　夏雷说道：“那你认不认识一个……”

　　青年蛇纹人打断了夏雷的话，“你究竟买不买啊？我这里可不是打听消息的地方。”

　　夏雷笑了笑，“我当然要买，我要买下你所以的宝物，多少钱？”

　　“全部？”

　　“卖不卖？”

　　“当然卖啊，全部买的话我给算便宜一点，包你不吃亏。”青年蛇纹人沉默了一下，然后说道：“两千黑金。”

　　“一千。”夏雷说。

　　“不行不行，你给得太少了。”青年蛇纹人一口拒绝。

　　“不卖就算了。”夏雷起身要走。

　　“好吧，你真是一个砍价的高手，我卖给你了，反正我正想处理了这些东西去新的地方探险，便宜你了。”青年蛇纹人说，一边将东西往兽皮袋子里装。

　　夏雷付了钱，拿着蛇皮袋子离开。

　　青年蛇纹人看着夏雷离开的背影，嘴角浮出了一丝笑意，“真是一个傻瓜，那些东西五百都嫌贵。”

　　青年蛇纹人也离开了，往着城门口的方向走去。

　　另一边，夏雷随手就将他买到的东西连袋子一起扔到了街边，然后混入人群跟了上去。


第2209章 蛇纹人草祭

　　离开灰烬城，青年蛇纹人向北侧的一座山峰走去。夏雷远远跟随，双眼一直处在远视的作用下。黑羽翼女人黑妮的死亡之奶不仅赋予他黑暗的气息，更让他获得了正常视物的能力，他现在已经不需要神月如一的液态能量就能正常视物，而且失去的透视和远视能力也回来了。这让他可以在相隔几公里的情况下始终锁定目标，而不会丢失。

　　路过了两个守夜者的村庄，那个青年蛇纹人并没有停留，而是进了山，顺着一条山间小径往山上爬去。

　　那座山的山坡上有一座神庙，不过显然已经荒废了，神庙的一部分屋顶垮塌了，残存的屋顶上长满了灰色的野草，一片荒凉破败的景象。

　　上了山，在荒无人烟的山道小径上青年蛇纹人的速度明显加快，没过多久就到了山腰上的那座破败的神庙前。

　　神庙的主殿的大门早就不复存在了，从毫无遮掩的门洞里可以看到一尊用黑色岩石雕成的神像，它的样子看上去像一只金刚，但构成它身体的却是一具具尸体，所以它的样子特别狰狞恐怖。

　　这座神像是狄法西斯的神像。

　　青年蛇纹人走往后看了一眼，确定没人跟随之后才走进神殿。

　　一个年长的蛇纹人从狄法西斯的神像后面走了出来，正是那日被灰烬城的贵族踹了一脚，然后掉了一颗圣女果的蛇纹人。

　　“草祭大叔，我回来了。”青年蛇纹人笑着说道：“告诉你一个好消息，我今天在灰烬城遇到一个傻瓜，他给了我一千黑金买走了我的所有货物，哈哈，现在想起来都觉得开心。”

　　“青皮，你那些东西最多值五百黑金，谁那么傻会付给你一千黑金买下？该不是你吹牛吧。”被称作草祭的蛇纹人说道。

　　被称作青皮的青年蛇纹人晃了一下手中的一只袋子，得意地道：“看见了吗？一千黑金可都在这只袋子里，另外里面还有酒和肉，我可没吹牛。你要是收回你的话，我可以和你分享我的酒和肉。”

　　“你这家伙，我真后悔将你从老家带出来，好吧，我收回我刚才的话。把你的酒给我分点，还有肉，我肚子饿了。”草祭说道。

　　两个蛇纹人就在狄法西斯的神像脚下对坐了下来，就这一瓶酒和一块酱肉吃喝了起来。

　　“我说草祭大叔，你还守着你的那一袋子果子吗？没人买的，我看你是在浪费时间。”

　　草祭叹了一口气说道：“你懂什么，那可是珍贵至极的好东西，只是没人识货罢了。”

　　青皮说道：“草祭大叔，干脆扔了吧，我们一起去欲望之渊探险。”

　　“欲望之渊？那可是欲望女神美黛莎的禁地，传说进去的人没人能活着出来，你竟然想去那个地方，你疯了吗？”草祭说。

　　“草祭大叔，你的胆子随着你的年龄增长而变小了吗？我知道那个地方很凶险，我还知道一些关于欲望之渊的传说故事。传说进入欲望之渊的男人会遇见貌美的女子，可以随意与她们欢好。而女人也会遇到英俊潇洒的男子，也可以与他们欢好……”青皮的眼眸之中充满了向往的神光。

　　草祭摇了摇头，“你居然还把那些骗人的传说当真了？收起你的淫荡的心思吧，它迟早会让让你送命。我告诉你我所知道的欲望之渊吧，欲望之渊有没有神我不知道，有没有美女和英俊的男子我也不知道，但我知道的是那里是一个黑暗笼罩，极其寒冷，就连空气都蕴含剧毒的地裂峡谷。”

　　“那里什么宝物都没有吗？”

　　“传说在那个地裂深渊的尽头有一条河，趟过那条河就到了众神的世界。那条河很宽，美黛莎的神殿就在河心的一座小岛上，她喜欢独居。”

　　“这么说，只要能进入欲望深渊，还能趟过那条河的话，就能进入众神的世界？”

　　草祭点了一下头，“是的，我所知道的传说故事就是这样。”

　　“哈哈哈……”青皮放声大笑了起来。

　　草祭一点也不为意，大口吃肉，大口喝酒。

　　“众神的世界是什么样的？”青皮问。

　　草祭说道：“谁知道呢，不过应该比这个世界好吧，没有那么多杀戮和罪恶。喜欢寻宝的你，没准一弯腰就能捡到宝贝。”

　　“哈哈哈……”青皮又忍不住笑了，“草祭大叔，你是我们蛇纹族里公认的大百科全书，可你跟我说的这些明显有失水准啊。”

　　草祭说道：“那你就当我什么都没有说过吧，不过大叔给你一个忠告，一般的遗迹和古墓是可以去的，可是像欲望之渊那种大凶之地，我劝你最好别动那心思。你的小命就只有一次，丢了就没有了。”

　　“行啦行啦，你说话的口吻就像是我的父亲。”青皮有些不耐烦的样子。

　　神殿里的光线突然黯淡了一些。

　　草祭忽然抬头看向了神殿的门口，他的瞳孔也就在那一瞬间缩成了一条线。

　　神殿的门口站着一个人，戴着斗笠，那只斗笠遮住了他的面孔，看不见他的脸。他就那么站着，一动不动。他看上去并不强壮，可却给人一种可怕的感觉。

　　草祭突然拔出了腰间的一支能量手枪，枪口哗啦一下对准了站在门口的人。

　　青皮这才反应过来，他片头一看，看到站在门口的人，他愣了一下，然后脱口道：“是你！”

　　站在门口的人正是花了一千黑金买了他所有“宝物”的夏雷。

　　夏雷本来一早就来了，只是想听一下神殿里的两个蛇纹人会聊什么，所以就没有现身。不过两个蛇纹人的谈话对他来说没有任何价值，他很快就失去了耐心。

　　“你来这里干什么？我告诉你，我是不会退你钱的。”青皮站了起来，伸手拔出了腰间一把短刀。那短刀刀刃寒芒闪闪，看上去很锋利的样子。

　　“就是他？”草祭问了一句。

　　“就是他，哼，一个傻瓜而已。”青皮说，然后凶巴巴地冲夏雷吼道：“滚吧，不然宰了你！”

　　夏雷向神殿里走去。

　　“站住！我会开枪的！”草祭顿时紧张了起来。

　　夏雷没有停下，一边走一边说道：“不要紧张，我只是想和你聊聊而已，我没有恶意，我跟不上来退钱的。”

　　“你想和我聊什么？”草祭并没有放下能量手枪，他警惕地看着夏雷。

　　夏雷干脆在两人中间的空地上坐了下来，“把枪收起来吧，我不喜欢被人用枪指着。”

　　草祭并没有将能量手枪收起来，他冷冷知道：“我不认识你，也没有兴趣与你认识，我们之间没什么好聊的，你走吧。”

　　夏雷将手伸进了衣兜里。

　　“别动！”草祭紧张地道：“不然我开枪了！”

　　夏雷将手抽了出来，他的手中多了一只钱包。他将钱包放在了地上，面带微笑，“这钱包里大概还有一万黑金，陪我聊聊，钱包里的钱就都是你的了。”

　　草祭看了看地上的钱包，又看了看夏雷，“你想和我聊什么？”

　　夏雷摘下了斗笠，露出了脸庞，“你还记得我吗？”

　　看清楚夏雷的面孔，草祭顿时愣了一下，惊讶地道：“是你……杀了黑山的龙，你与黑山的决斗我也在场，那天在街上我也看见了你，你……你在跟踪我？”

　　夏雷说道：“你说错了，我不是在跟踪你，我是在找你。那天你被那个蠢货踢了一脚，我捡到了一颗从你口袋之中掉出来的坚果。我知道那坚果是什么，它是圣女果，对吗？”

　　“你居然知道圣女果？”

　　“我知道圣女果，可我不知道你是从什么地方摘到这些圣女果的，能告诉我吗？”

　　“就这一个问题？”草祭的眼神还是保持着警惕，也没有伸手去拿那只钱包。

　　“两个问题。”夏雷说道：“你先回答我第一个问题，然后我再提出第二个问题。”

　　草祭犹豫不决。

　　青皮不停地向草祭眨眼间，示意他答应。

　　一万黑金不是一笔小数目，这笔钱足够一个三口之家丰衣足食的生活好十年了。青皮冒险掘了一座古墓，弄到手的陪葬品也就值几百黑金而已，如果不是夏雷故意要让他收摊，他能不能卖出去都还是一个问题。

　　“好吧，我答应你。”草祭伸手将钱包抓在了手中，“这一袋子圣女果不是我摘的，它早就灭绝了。那些是圣女果是我在熔岩城从一个老人手中买到的，花了二十黑金。”

　　“一个老人？”夏雷心中一动，“什么样的老人？”

　　“普普通通的一个守夜者，看样子是一个农夫。”

　　“你没有问他是从哪里得到这些圣女果的吗？”夏雷问。

　　“我可没那么傻，我认识那些圣女果，可他不认识，我要是问他的话，他知道了还会卖给我吗？”草祭说。

　　夏雷没有追问下去，他沉默了一下提出了第二个问题，“你走过很多地方，是一个见多识广，经验丰富的蛇纹族探险者，我想问一下你……”

　　“什么？”

　　“你有没有听过什么关于一块碎片的故事？”夏雷直盯盯地看着草祭的眼睛，一丝肉眼无法看见的欲望能量也就在那一瞬间扎进了草祭的大脑之中。


第2210章 农夫与蛇

　　那些圣女果的种子究竟是不是草祭在熔岩城从一个守夜者农夫那里花二十黑金买到的？第二个问题他会不会说真话？这两个问题的答案对夏雷来说非常重要，他不会将主动权交给草祭，不管草祭怎么说，他都要自己动手从草祭的脑袋之中“下载”答案！

　　一丝肉眼无法看见的欲望能量扎进大脑之中，草祭的眼神微微呆滞了一下，不过只是极其短暂的一下便恢复了正常。

　　“碎片？”草祭的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑容，“关于一块碎片的传说故事？你的问题还真是奇怪啊。”

　　“一只盒子的碎片。”夏雷说。

　　“抱歉，我没有听说过什么关于一只盒子的碎片的传说故事。”草祭说，他回答得很快，几乎没有考虑。

　　“没关系，没听过就算了。”夏雷说，他也收回了那一丝欲望能量。

　　从草祭大脑之中下载的信息正在被快速整理，他的眉头也皱了起来。草祭的大脑里所储存的信息里并没有什么与碎片有关的信息，只有那个卖给他圣女果农夫的面孔。一如草祭的描述，那守夜者农夫看上去只是一个普普通通的农夫，并没有什么特别住处。

　　却就在他感到气馁和失望的时候，他的大脑筛选出了一个奇怪的信息。那是一幅壁画，位于一座神庙的一面墙壁上的壁画。在那幅壁画中有一个三头六臂的凶悍神灵，他用六只手臂握着一把巨大的神斧劈开了一只盒子，那只盒子被它劈得四分五裂，却又一块碎片嵌在了他的一只手臂上……

　　那只盒子就是世界之盒。

　　在草祭的记忆信息里，那座神庙位于黑日帝国帝都末日城，那里供奉着黑日帝国王室的历代君王之魂。

　　这一刹那间，夏雷的心中有一种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。他苦苦寻觅关于最后一块碎片的信息，现在他就得到了最后一块碎片的信息，他怎能不高兴激动？

　　可是短暂的高兴激动之后，他很快又冷静了下来，心中也冒出了一丝疑惑。这个最后一块碎片的信息来得也太突然，得到也太容易了吧？不知道为什么，他总感觉有什么地方不对劲。

　　“我可不退你钱。”草祭飞快地将那一只钱包滑进了他的衣袖之中。

　　夏雷并没有要去抢那只钱包，钱对他来说没有任何意义。他直盯盯地看着草祭，心里仍然在琢磨着，“这个草祭去过黑日帝国王室的宗庙，看过那幅壁画，可他却故意隐瞒我，他为什么要这么做？”夏雷的心里暗暗的琢磨着。

　　他可以下载他大脑之中储存的记忆信息，却无法下载人心，因为人心善变，自己尚不能完全掌控自己的人心，更何况是外人。

　　“我的朋友，你可以回去了。”草祭说道：“你给了钱，我也回答了你的问题，我们之间两清了。”

　　夏雷却没有起身离开，他淡淡地道：“为什么不对我说实话？”

　　草祭的神色微微一变，但很快就镇定了下来，“你说什么？我不明白你的意思。”

　　夏雷说道：“我已经说得很清楚了，你明明知道关于那块碎片的信息，它就在末日城王室的宗庙之中，你也收我的钱，可你却不愿意告诉我，这是为什么？”

　　“哈，你这个人真是搞笑，我什么时候跟你说过我知道那块什么碎片的信息？我可没强要你给我钱，是你自己非要给我的。”草祭说，说话的时候他看了夏雷身后的青皮一眼。

　　青皮轻轻点了一下头。

　　夏雷的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“我自然有我的办法知道，你不告诉我为什么，这事可不算完。”

　　青皮突然将手中的短刀狠狠地扎向了夏雷的后脑勺。

　　夏雷仿佛什么都没有察觉到，背对着青皮的他也没有任何防御和躲闪的动作。

　　咔！

　　锋利的短刀狠狠地扎在了夏雷的后脑勺上。

　　夏雷的后脑勺安然无恙，可青皮手中的短刀的刀尖却豁口了。

　　“你……”青皮慌忙后退。

　　砰！

　　草祭也出手了，他一直都拿着那支能量手枪，根本就没有收起来。青皮失手，他的心中也一片紧张和恐惧，然后他也开枪了。

　　短刀杀不死你，能量手枪总能杀死你了吧？

　　这似乎就是草祭突然开枪的原因。

　　然而，从能量手枪怒射出去的能量弹头在飞出枪口，即将扎进夏雷的胸膛的时候却诡异地停顿了下来，飞速旋转着，却无法再往前进哪怕一寸的距离。

　　夏雷的胸膛前微微一片七彩能量光浮动，不仅挡住了能量弹头，也在分解和吸收能量弹头的能量。

　　只是一转眼，两三下呼吸的时间，悬停在夏雷胸前的能量弹头便被分解了，什么都没有剩下。

　　草祭的脸上已经没有半点血色了，一双青色的眼眸之中满是恐惧。

　　青皮转身就开跑。

　　夏雷回手一挥，青皮的身体就像是被扔出去的枕头一样，突然离地飞起，飞出十几米的距离狠狠地撞在神庙的墙壁上，然后又重重地摔在了地上。他想爬起来，可刚刚撑起上身又趴了下去，嘴角也冒出了一股绿色的鲜血。

　　“你你……你究竟是谁？”草祭的声音颤颤抖抖。

　　“龙，你不都认出我了吗？”夏雷看着草祭，声音转冷，“竟然你们已经起心杀我了，那我也无需跟你们客气了，告诉我真相，你们就能活着离开这里，如果心存侥幸还想隐瞒，对不起，你们就会像那个傻逼一样——”

　　话音落下，夏雷从地上一跃而起，一拳轰在了狄法西斯的神像上。

　　坚硬如钢铁的岩石神像轰然爆裂，但并没有碎块横飞的画面，而是被轰击成了齑粉，慢慢地流沙一般坠落在地上！

　　被人当成神一样供奉的狄法西斯已经死在夏雷的手中，在他的眼里狄法西斯确实是一个傻逼，而起是吃屎的傻逼。

　　“咕噜……”草祭忍不住吞了一口口水，不过他的额头上并没有冒出冷汗。

　　蛇纹人在这个世界并不受待见，因为这个种族的特性和毒蛇很像是，冷漠无情，喜欢背后下毒手，而且他们的血是冷的。所以，即便是在如此紧张恐惧的情况下，草祭的额头上也没有冷汗冒出来。

　　“说！为什么要隐瞒我？”夏雷探手一招，趴在地上的青皮嗖一下就滑了过来，地上也多了一道绿色的血迹，给人一种触目惊心的感觉。

　　青皮话到了草祭的身前，夏雷抬起一脚就踩在了青皮的脑袋上，不过他并没有用劲，青皮的脑袋也没有爆开。

　　“草祭大叔，救我……救我啊……”青皮在夏雷的脚底下哀嚎，“我的母亲拜托过你要好好照顾我的，你喜欢她，她也喜欢你……你救救我啊……”

　　这什么乱七八糟的关系？

　　“放开他，我说，我什么都告诉你。”草祭妥协了。

　　夏雷将脚抬了起来，冷冷地提醒道：“不要心存侥幸，你有没有撒谎我一眼就能看出来。”

　　草祭一脸的苦涩表情，“都这样了，我怎么还敢骗你？”

　　“说！”

　　“我说，我说……”稍微整理一下思路，草祭开口说道：“我其实并没有去过什么王室宗庙……”

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，整个神庙都为之颤了一下。

　　“我现在说的是实话，如果你要杀我，我也没有办法。”草祭很害怕，可他还能看着夏雷的眼睛，努力地表现出坦然无畏的样子。

　　夏雷并没有出手。

　　草祭深深吸了一口气，然后接着说了下去，“你想，以我们这种人的身份，我怎么可能进入黑日帝国王室的宗庙之中，那个地方就连守夜者的伯爵都没有资格进去，更何况我这样的蛇纹人？”

　　“那你的脑袋之中为什么会有去过王室宗庙并看到那幅壁画的回忆？”夏雷问道。

　　“那是我经常做的梦，最近一段时间我经常做这个梦，梦见我进入了守夜者王室的宗庙，看到了那个三头六臂的神用斧头劈开那只盒子。每次梦醒，我都忍不住去想为什么会做这样奇怪的梦，那个神又是什么神，那只盒子又是什么盒子……我之所以隐瞒你，那是因为我觉得这个梦一定是在指引我什么，或许是一个能改变我的命运的机会。”

　　这样的答案让夏雷感到有些意外。

　　草祭接着说道：“真的，我没有骗你，我走过很多地方，我也去过很多古老的遗迹探险，我算是蛇纹人中见多识广的一个探险者了，可是我从来没有听说过什么盒子的传说，也没有听过有什么三头六臂的神灵。这个梦对我来说很神秘，来得莫名其妙，我就在想等凑够了钱就去黑日帝国末日城，想办法进入守夜者王室的宗庙去看看那幅壁画。”

　　夏雷忽然想起了什么，“你做这个梦有多久了？是在遇见那个守夜者农夫之前，还是之后？”

　　草祭顿时愣了一下，然后才说道：“是之后。”

　　得到这个答案，夏雷差不多已经找到真相了。一个神秘的老头故意接触了草祭，然后在草祭的大脑之中植入了那个关于世界之盒的梦，最后又通过草祭传递到了他的手中。

　　那个守夜者农夫的目标并不是草祭，而是他夏雷！

　　这一点时间里夏雷的脑海里冒出了一堆疑问。

　　那个守夜者农夫为什么会用这样的方式给他传递这样的信息？

　　那个守夜者农夫的身份又是什么？

　　末日城的王室宗庙之中究竟也没有那幅壁画？

　　“我把我知道的都告诉你了，你……不会杀了我们吧？”草祭小心翼翼地道，很紧张的样子。

　　夏雷收起了思绪，“你们不是想去末日城吗？你们这样流浪也赚不了什么钱，给我做事吧，我雇佣你们。”

　　草祭顿时愣在了当场。

　　夏雷转身向神殿门口走去，“改变命运的机会不是天天都能遇到的，有可能一辈子只能遇见一次。”

　　“我……答应你！”草祭将青皮搀扶了起来，追着夏雷的背影走去。


第2211章 孤夜之死

　　夜莺满大街寻找夏雷却没有找到，当她气馁地回到城主府的时候却正好看到领着两个蛇纹人的夏雷正往城主府的大门走来。

　　“你去哪里了？”夜莺迎了上去。

　　夏雷说道：“出城逛了逛。”

　　夜莺看了夏雷身后的草祭和青皮两个蛇纹人一眼，她自然而然地就想起了她给夏雷的那个提议，她凑到了夏雷的耳边，压低了声音，“你还是去找蛇纹人打听了吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我雇佣了他们，那个年长的叫草祭，那个青年叫青皮。”

　　夜莺的声音更小了，“蛇纹人很狡猾，生性阴毒，毫无忠诚可言，你要小心一点。”

　　夏雷只是笑了笑，“任何种族都有好人和坏人，如果我担心他们背叛我，我就不会雇佣他们了。不过还是谢谢你的提醒，我会小心的。”

　　草祭和青皮给夜莺行了一个礼，很谦卑的样子。

　　人人都说蛇纹人阴毒刻薄，不可信任，所以在这个世界上几乎没人愿意雇佣蛇纹人做任何工作，他们也承受着整个世界的歧视。可夏雷却给了他们机会，从这一点来说，他们的心中是充满感激的。

　　进了城主府，夜莺让女仆给草祭和青皮安排了住处，然后带着夏雷往孤夜城主的房间走去。

　　“他已经答应了，但我觉得还是你亲自跟他谈一谈更好一些。”夜莺说。

　　夏雷说道：“他是你的丈夫，灰烬城的城主，虽然实际做决定的你，但出于尊重，这样的事情也确实应该跟孤夜城主谈一下。”夏雷说。

　　“他……”夜莺的神色一黯，“他的时间不多了。”

　　夏雷安慰道：“看开一些，生老病死是人之常情，谁都避免不了，每个人都会有那么一天到来。”

　　夜莺的声音里满是伤感的味道，“他已经解除了我跟他的婚约，还说从现在开始我就是灰烬城的城主了。”

　　夏雷说道：“他选对了人，你是最适合灰烬城的人，你一定会将灰烬城发展成他想要的那样。”

　　进入房间，夏雷看到了躺在病床上的孤夜城主。他已经奄奄一息了，身上的死亡气息明显比上一次见到他的时候更浓厚了。

　　门口的时候孤夜城主就睁开了眼睛，这一次他居然没要夜莺扶他，他自己就撑着坐了起来。

　　“你小心一点。”夜莺快步走了过去，想要帮助他。

　　孤夜城主却摆了摆手，“不用，我自己能行。我可不想死在床上，就算是死……咳咳……我也想像一个战士一样死在沙场上，这可是我最后的愿望啊，不过……咳咳……”

　　“你不要这样，躺下休息吧，我秋秋你了。”看到自己最敬重的男人如此凄凉，夜莺心中好生难受，幽蓝的眼眸之中泛起了黑色的水雾。

　　“不如我们去角斗场吧，我陪你走走。”夏雷说。

　　“去角斗场……嗯，这个主意不错，那也算是沙场了，好，我们去角斗场。”孤夜城主试着下床，可他有力气坐起来，却没有力气让一双干瘪的双腿站起来。

　　“你休息一下吧，别这样了。”夜莺再也控制不住心中的情绪了，黑色的眼泪夺眶而出。

　　“哭什么？你已经是灰烬城的城主了，哪有哭鼻子的城主？”孤夜城主吸了一口气，“让我再试试，再试试。”

　　夏雷走了过去，伸手抓住了孤夜城主的手腕，就在那个时候他往孤夜城主的手腕之中注入了一股奶原力。

　　“你……”孤夜城主惊讶地看着夏雷，他很清楚他的身体正在发生着什么变化，他也看到了那七彩的能量霞光钻进他的身体。他的身体正在快速恢复生机，并且有了力气，可这一切就这么随随便便地发生了，让他不敢相信。

　　“走吧，我想你现在应该可以了。”夏雷说。

　　孤夜城主一骨碌从床上爬了起来，干瘪的双腿站在了地上。他惊讶地看着自己的双腿，然后试着走了一步，他还真迈出了步子，并没有倒下。

　　夜莺的视线却从孤夜城主的身上移到了夏雷的身上，她也很清楚孤夜城主能站起来完全是因为夏雷的原因，可她也不敢相信奇迹就这么发生了。

　　孤夜城主很快就适应了过来，他就连鞋子都顾不得上穿，光着脚就往门口走去。

　　“我来扶着你走。”夜莺这才回过神来，急忙扶住了孤夜城主。

　　“我自己能走，我不需要你扶。”孤夜甩开了夜莺的手，一个人向门口走去。他的步子很大，也有力量，这个时候的他一点都不像是什么垂死的老人。

　　一路走去，路上跪倒了一大片侍卫和奴隶，所有看到孤夜城主的眼睛里都充满了惊讶与困惑。

　　“奇迹啊，我们的老城主居然康复了！”

　　“一定是神灵庇佑！”

　　“我们打败了熔岩城，我们拿下那座血晶矿，现在老城主又康复了，这是幸运之神亲吻了我们灰烬城啊！”

　　“属于灰烬城的时代降临了！”

　　一片赞美的声音。

　　可只有夏雷知道真相，孤夜城主的时间已经到了。

　　角斗场并没有比赛，没有决斗的死侍，也没有观众，偌大一个圆形的场地静悄悄的。

　　孤夜城主跪在了染过鲜血的沙地上，捧起了一抔沙粒然后深深嗅了一口沙粒之中的血的味道，“哈哈哈……我做梦也没有想到我孤夜还有一天能站在角斗场里嗅到血的味道，我能感受到躺在这里的勇士英灵，他们在召唤我。”

　　夏雷静静地看着他，他对这个垂死的男人心怀敬意。

　　夜莺凑到了夏雷的身边，小声说道：“告诉我真相……他……是不是？”

　　夏雷点了一下头。

　　悲从心来，两颗黑色的眼泪又从夜莺的眼角滚落了下来。

　　“龙，你的提议我接受了，我们灰烬城与你合作开采那种血晶矿。”孤夜城主从沙地上站了起来，一颗颗染血的沙粒从他的指缝之中滑落下去。

　　尘归尘，土归土。

　　夏雷点了一下头。

　　“你看什么分成比例合适？”孤夜城主看着夏雷。

　　夏雷笑了笑，“你觉得什么分成比例合适？”

　　“三七，你三成，灰烬城七成。”孤夜城主说。

　　夏雷笑着说道：“三七？这可不是一个公平的分成比例。没有我的帮助你们根本就拿不下那座血晶矿，没有我的保护和工兵机器人你们也采不了那座矿。你们几乎什么都不用做就分七成，这公平吗？”

　　“可是那块地是灰烬城的。”孤夜城主说。

　　“这样吧，四六分成，我六，你们四。”夏雷说。

　　“这不行！”不等孤夜城主说话，夜莺便着急地道：“五五，我们各让一步，五五分成！”

　　“五五就五五。”夏雷跟着说道。

　　夜莺顿时愣了一下。

　　“哈哈哈，你啊……”孤夜城主笑了起来，“夜莺，你还是太嫩了，欠缺一点经验。”

　　夜莺气鼓鼓地看着夏雷，她现在也觉得是中了夏雷的圈套。表面上是夏雷浮出的多，可灰烬城付出的却是土地，同时还要承受来自各方面的压力和这样那样的麻烦，五五分成其实是夏雷赚了，灰烬城亏了。

　　“龙，你是一个精明的生意人啊。”孤夜城主笑着说道：“夜莺，以后跟龙打交道可要留点心啊，不然你还会吃亏的。”

　　夜莺又瞪了夏雷一眼，“以后他别想再骗到我。”

　　夏雷笑着说道：“朋友归朋友，生意归生意，从此以后灰烬城的事就是我的事，不管谁想动你们灰烬城，我第一个不答应。我的这个承诺，怕也能半座雪晶矿吧？”

　　“谢谢你，龙。”孤夜城主说道：“刚才只是一个玩笑，希望你不要介意。”

　　“我知道，夜莺也不是真的生我的气，对吗？”夏雷看着夜莺，笑着说。

　　夜莺当然不会真的生夏雷的气，她也想对夏雷微笑，可她怎么也笑不出来。

　　“夜莺，去给我拿一把战刀过来，我要和龙练练手。”孤夜城主说道。

　　夜莺顿时吃了一惊，“你……不行的，你应该回去休息了。你的身体根本就吃不消，更别说是跟龙练手了，我亲眼看见他一脚就将炽焰军团的军团长逝长夜踩死！”

　　“那就更要练练了，能遇到龙这样的对手是我这一生的荣幸，去，去给我拿战刀来！”孤夜城主催促道：“快去！你连我的话都不听了吗？”

　　夜莺深深地看了孤夜城主一眼，这一刻她似乎明白了什么。她咬了一下樱桃一般鲜艳的红唇，然后转身往兵器架跑去。

　　夜莺离开之后孤夜城主才说道：“龙，我把夜莺交给你了，你要好好待她。”

　　夏雷微微愣了一下，“孤夜城主你……”

　　好好待她，要怎样才算好好待她？这个问题的尺度就很难理解和掌握了。

　　“她虽然是我的妻子，可我从来没有碰过她。她那么年轻，把交给别的男人我不放心，也会委屈她，只有你这样的该死英雄才能配得上她。大家都是男人，有些话难道还要我说透吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“孤夜城主，你误会了，我……”

　　孤夜城主打断了夏雷的话，“龙，难道你想要我给你跪下，你才能答应我的最后一个遗愿吗？”

　　夏雷想要拒绝的话怎么也说不出口了。

　　“答应我，不然我死不瞑目。”孤夜城主的双膝突然一软，扑通一下跪在了夏雷的面前。

　　“孤夜城主快起来，我可受不起你这样的大礼。”夏雷赶紧上前去扶他。

　　“你不答应，我就这样死去。”孤夜城主说道。

　　夏雷叹了一口气，“我答应你还不行吗？”

　　孤夜城主这才接受夏雷的搀扶站起来。

　　这个时候夜莺拿了一把战刀过来，递到了孤夜城主的手中。她的眼角还残留着黑色的泪痕，与她的头皮的肌肤形成了一个鲜明的色差。

　　“夜莺，你已经是灰烬城的城主了，城主是不会流泪的。”孤夜城主说。

　　夜莺点了一下头，然后退开了。

　　“龙，不要留后手，我要你全力一战，可好？”孤夜城主满眼期待地看着夏雷。

　　夏雷点了点头，右腕之上的主宰滑了下去，切换都了剑的形态，然后他对孤夜城主说道：“来吧！生死之战！”

　　“杀——”孤夜城主提起战刀向夏雷扑了上去。

　　夏雷举起了手中的主宰之剑，他的心里没有半点战意，有的只是悲伤。

　　轰！

　　一道黑色的死亡能量从孤夜城主的战刀之中释放出来，虽然很微弱，可却给人一种视死如归的气势。

　　黑暗死亡能量构成的刀气狠狠地扎在了夏雷的身上，也就在那一刹那间孤夜城主突然倒了下去，战刀也从他的手中滑落，掉在了沙地上。

　　“哇——”夜莺一声痛哭，一头扑了上去。

　　孤夜城主再没有半点回应，他死了。


第2212章 单日双日

　　孤夜城主的尸体在角斗场被火化，骨灰也撒在了角斗场之中。很多灰烬城的平民和军人都来参加了葬礼。对于孤夜城主的敌人来说，他是一个不择手段，残忍可恨的人，可在这里他却是一个值得尊敬的人。他甚至获得了讨厌守夜者的夏雷的尊敬。

　　葬礼结束之后的第二天，夏雷便带着夜莺返回了西北区的血晶矿。也就在当天，悬浮城的工兵机器人和机器人装载车进入矿洞，开始开采血晶矿。

　　工兵机器人不会疲劳，所以不需要休息它们也不怕危险，任何环境都可以去。它们的工作效率不是人力所能比的。按照夏雷的计划，这座储量惊人的血晶矿还真用不了一个月就会被开采干净。

　　按照合作开采的协议，开采出来的血晶矿按照品质与重量，一半是悬浮城的，一半是灰烬城的。夏雷要想动点手脚多留些血晶矿是很容易的，可他不屑这么做。

　　一辆机器人装载车往悬浮城下城的城门口驶去，森魄和青藤兄妹俩带着狼人押送。路过夏雷身旁的时候森魄和青藤还向夏雷挥了挥手，打了一个招呼。

　　“那个女人的皮肤真好。”青藤说。

　　“呵呵，妹妹，我倒是觉得龙王的皮肤更好，要不要让龙王给你展示一下？”森魄与妹妹开玩笑。

　　青藤的双手咔咔一响，六支合金狼爪便冒了出来。她随手一挥，路边的一块岩石便裂开，成了三块。

　　森魄叹了一口气，“你这样会嫁不出去的。”

　　青藤捡起一块石头就向森魄砸了过去。

　　狼人战士们笑了起来。

　　“他们都是幽灵国的人吗？”夜莺随口问了一句。

　　“嗯，他们都是过去之人，来自不同的时空，不同的世界。”夏雷说。

　　“你呢，你也不是这个世界上的人吧？”顿了一下，夜莺又补了一句，“你也是过去之人吗？”

　　夏雷笑了一下，“你看我像过去之人吗？”

　　夜莺微微愣了一下，然后摇了摇头，“不像，可是……”

　　夏雷说道：“我来自另一个世界，但我不是过去之人。幽灵国是那些可怜的过去之人组建的国度，我为他们提供保护，我也在想办法延长他们的寿命。他们并不知道他们是过去之人，所以当着他们的面的时候你也不要提说过去之人这个词，好吗？”

　　夜莺微微一笑，“你这个人杀伐果断，狂猛无敌，可骨子里却是一个善良的人。在这个世界，过去之人只是奴隶和一些强大存在的食物，没人会怜悯他们。可你却收留他们，保护他们，而不求回报。我现在才明白孤夜城主为什么那么放心与你合作了，你和孤夜城主一样，你们都是正直的值得尊敬的人。”

　　“不要夸我，我会骄傲的。”夏雷笑了笑，看到夜莺露出笑容，千娇百媚的样子，他忍不住想起了孤夜城主临终前的“托妻”。不过他最终没有提说出来，他会将孤夜城主的托付当成秘密埋藏在心里。

　　他不得不将孤夜城主的托付当成秘密埋藏在心里，因为孤夜城主的托付等于是让他接替孤夜城主的丈夫的角色去照顾和保护夜莺，辅佐她将灰烬城发展壮大。对他而言，照顾和保护是可以的，帮助灰烬城发展也是可以的，但丈夫这个角色就免了吧。他要是再娶妻，他就真的变成娶妻狂魔了。

　　“那个……”夜莺欲言又止。

　　“你想说什么？”

　　“我听那个好方说你有两个妻子，是吗？”夜莺说。

　　夏雷说道：“是的，其实是三个，一个已经完婚的妻子，一个明天会娶的未婚的妻子，还有一个正在谈恋爱，果断时间也是要娶的。哦对了，明天赏脸来参加我的婚礼吧，那个时候你就能见到我的妻子们了。”

　　夜莺很爽快地点了一下头，“我会让人准备一份厚礼送过来。”

　　“不用客气啦，我们现在即是朋友，更是盟友，不需要那么客气的。”夏雷说。

　　“你的婚礼怎么能少了贺礼？倒是你客气了。”

　　“好啦好啦，你想送就送吧，我收着就是了。”夏雷转移了话题，“这个世界有很多过去之人吗？可我并没有见到有多少啊。”

　　“这里是西境边陲之地，当然没有多少过去之人。你要是往帝国的中部地区，还有帝都末日城走，你就会看到很多过去之人。黑日帝国的修建，开拓疆域都离不开过去之人。在那些大地方有专门出手过去之人的奴隶市场，随随便便一笔都是几万十万个过去之人。”夜莺说。

　　“那些过去之人是从什么地方来的？”夏雷问。

　　夜莺想了一下才说道：“这是奴隶贩子们不宣的秘密，可我曾经听孤夜城主谈起过，他说末日城的地下有一个巨大的漩涡，那些过去之人就是从那个漩涡之中出来的。可是他没有亲眼见过，只是从一个与他喝酒被他灌醉了的奴隶贩子的口中听到过，据说是黑日帝国的王室掌控着这个生意。谁要是想破坏这个生意都会遭到追杀，无一例外。”

　　“等这座矿采完，我想去末日城看看。”夏雷说。

　　“你要去末日城？”夜莺感到很惊讶和意外。

　　夏雷点了一下头，“我有我的事情要去处理，不过你放心吧，我的悬浮城飞得很快，哪怕是从末日城过来也用不了多久的时间。我会给你一只通讯器，无论你遇到任何事情需要我帮忙，我都会赶回来。”

　　夜莺的眼眸中满是失落的意味，她也沉默了。

　　与夜莺作别之后，夏雷返回了悬浮城下城找到了已经被安顿下来的草祭和青皮。

　　“拜见龙王陛下。”知道了夏雷的幽灵国国主的身份，草祭和青皮对夏雷更恭敬了。两个蛇纹人也意识到了，这一次他们真的是遇到并且是抓住了能改变人生的机会。

　　“青皮留下，我需要你制定一个在末日城探险的计划，我的目标是要进入王室的宗庙。”夏雷说。

　　青皮说道：“这很困难，不过我能搞定。”

　　“很好，好好为我做事，我送你们一场大富贵。”夏雷说。

　　青皮和草祭齐声说道：“多谢龙王陛下。”

　　夏雷又说道：“草祭，我现在带你去熔岩城，到了熔岩城你带我去遇到那个守夜者农夫的地方。”

　　草祭说道：“龙王陛下，你是要去找他吗？”

　　夏雷说道：“不管怎么样，我想去碰碰运气。”

　　草祭回想了一下才说道：“我遇见那个老农夫的地方是在靠近熔岩城的一个村庄里，在那个村庄里就能眺望到熔岩城的城墙。那个老农夫虽然没有说他是什么地方的人，但我估计他就是那座村庄里的人。”顿了一下，他又补了一句，“龙王陛下，我随时可以出发。”

　　夏雷说道：“那我们现在就出发。”

　　“现在？”草祭很惊讶的样子，“龙王陛下，我听说你明天就要举行婚礼，现在去熔岩城我们可赶不回来。”

　　夏雷忽然伸手抓住草祭的腰带，然后一飞冲天，直接破开悬浮城的能量界壁，然后嗖一下就消失在了天空之中。

　　战神宫秘密花园里。

　　“姐姐，我好像看到夫君了！”正在采花的小乔很激动的样子，“他好像提着一个人飞出去了！”

　　大乔抬头看了一眼天空，可什么都没有看见。她又低头采花，她手里的篮子已经装满了鲜花。这些花是为了明天的婚礼准备的，她要将他自己打扮得漂漂亮亮的，还要将她和夏雷的洞房用鲜花装扮得漂漂亮亮的。

　　“姐姐，你没听见我在说什么吗？”小乔翘了一下嘴角。

　　大乔忙着采花，连看都没有看小乔一眼，只是淡淡地道：“听见了，他提着一个人飞走了，可那又怎么样，他是男人啊，更是神仙般的男人，他又大事情要做，我们做好我们女人的本分事就行了。”

　　“哎，你这么软，以后夫君再娶，你怎么跟那些女人斗？”

　　“我才不斗呢，三从四德就是我们的本分，你也不要斗。”

　　“你呀你，远的不说，夫君肯定会娶貂蝉姑娘的，你就一点都不担心吗？”

　　“我担心有用吗？那些凡夫俗子尚且能取三妻四妾，龙这样的神仙男子再娶又有什么不妥的？倒是你，你不要嫉妒，不然外面的人会说你专横擅嫉，那可不是什么好名声。”

　　小乔，“……”

　　“你愣着干什么？采花呀！”大乔催促道。

　　小乔忽然想起了什么，屁颠屁颠地凑到了大乔的身边，然后又露出了扭扭捏捏的样子，“姐，跟你商量一件事。”

　　“什么事？”

　　“明天你就和夫君完婚了，以后他陪我一天就要陪你一天，你是要单日子还是双日子？”小乔说。

　　“单双随意，我又不跟你抢，你随便占。”大乔说，颇有点姐姐的大气。

　　“哎呀，我的意思是……单双单双多麻烦啊，夫君去我那里你又孤单，去你那里我又孤单，再加上他事情又多，一月能有几日和我们在一起？要不这样吧，我们干脆也别单双了，你大婚之日就算了，大婚之后我们姐妹俩住一起，不管是单日也好双日也罢，夫君一来我们就一起伺候他怎么样？”

　　大乔的脸哗啦一下就红了，“呸呸呸，哎哟，你怎么说得出这样的话？羞死人了，要是爹爹娘亲在这里，一定打死你。”

　　小乔气鼓鼓地道：“哼！榆木脑袋，你这么不上进，以后肯定争不过貂蝉那个女人！”

　　这就是在战神宫的宫斗。

　　夏雷并没有听到两位爱妻的秘密交谈，就在两位爱妻采花归去的时候，他也提着草祭来到了那个村庄的上空。


第2213章 山雨欲来风满村

　　村庄不大，差不多一百座房舍，几百人口。房舍都沿着一条河修建，村头有一座石拱桥，村尾也有一座石拱桥。村子里栽种了不少的树木，也有挂着果实的果树。有农夫在田地里劳作，也有孩子在河里游泳嬉戏，这是一幅与世无争的宁静小村的画卷。

　　不只是这座小村庄，悬停在天空的夏雷也看到了距离并不是很远的熔岩城。而那座城给他的却是一个震撼的感觉。

　　熔岩城的护城河流淌的不是水，而是岩浆。在熔岩城的后面，大约一两百公里的地方矗立着一座巨大的火山，山顶的火山喷口不断地冒出火红的岩浆。火山所对应的天空上也满是浓厚的火山云，黑压压一大片。

　　正常的情况下这里是没法主人的，可是火山灰和毒气却没能侵入这里，熔岩城的能量护罩隔绝了火山灰的入侵，也保护了周边的村庄。

　　那座活火山非但没有影响到这里的民生，反而因为火山的存在给这里提供了取之不尽的地热能量，这里的植物生长更好，收获的周期也比别的地方短。别的地方只能栽种一茬的粮食作物在这里能栽种两茬，而且产量还高。

　　火山所产生的硫磺矿也是这里的一大资源，为熔岩城带来源源不断的金钱收入。这也是熔岩城的综合实力远比灰烬城的综合实力强大的原因。

　　夏雷带着草祭降落在了村口的一片树林里，然后他与草祭走出了树林，进入了村子。

　　这个村子靠近熔岩城，偶尔会有陌生人路过村子去熔岩城，所以草祭与夏雷的到来也没有引起村民的怀疑。倒是有好几只多葛冲夏雷吼叫，似乎是嗅到了什么不寻常的气息。这种多葛与地球上人类爱圈养的狗有些相似，但体积更大，个头偏瘦的也比斗牛犬要大上两倍，攻击性也更强。浑身漆黑无毛，双眼血红，很有点“地狱犬”的味道。

　　草祭在村子中心的一棵树下停了下来，“老板，我就是这里遇见那个老农夫的，然后用二十黑金买下了他的一袋子的圣女果。”

　　老板这个称呼是夏雷在树林里让他叫的，在一个敌对村庄里叫他龙王陛下那绝对不是什么明智的选择。

　　夏雷说道：“你拿着我给你的画像去村子里问问有没有人认识那个老农夫，我也在村子里找一找，一个小时之后我们在村尾的石桥会合。”

　　“是。”草祭跟着就离开了。

　　夏雷并没有立刻采取行动，而是静静地观察身边的环境。他唤醒了能量感知的能力，然后通过双眼捕捉那些残留在空气之中的灵魂能量。很快，他的大脑里就浮现出了一些灵魂残留的身影，有老人，有小孩，还有青年男女。他们都是静止的，有些还模糊不清。这是因为残留的灵魂能量挥发的原因。

　　然而，他构建了所有灵魂残留的影像也没能发现那个老农夫。他倒是发现了草祭，他盯着树脚，那姿势仿佛是在跟一个坐在树脚下的人交谈。蛇纹人生性阴毒，灵魂的强度远比别的种族大，所以草祭的灵魂影像在所有构建的灵魂影像之中是最清晰的。

　　“草祭的灵魂影像如此清晰，抛开蛇纹人的特性不谈也能判断出他从那个农夫的手中购买到圣女果的时间并不长，我能看到草祭的灵魂影像，却看不到那个农夫，这就不正常了。”结束灵魂残影重建，夏雷的心里有了这样的思考。

　　在黄金城的那座破败的神庙里，夏雷便猜测是那个农夫催眠了草祭并在草祭的大脑组织植入了那个梦境。那个农夫的目的就是利用草祭向他传递关于那块碎片的信息，这一切都是那个农夫一手策划的。

　　找到那个农夫就能获得更多的信息和线索，可现在看来那个神秘的老农夫并不愿意与他见面，不然的话那个老农夫不会连残留在这里的灵魂能量和气息都清除掉。

　　所有的灵魂残影消失了，就在这个时候，夏雷忽然想起了什么，他的视线移到了草祭当时所盯着的方向上。那里有一块扁平的黑色岩石，因为坐的人多了，所以表面非常的光滑。除了这个特征之外再没有别的什么，它看上去就是一块普普通通的用来充当板凳的石头。

　　透视的视线一头扎进了扁平的石头之中，很快石头底部的影像进入了夏雷的视线。他跟着将石头翻转了过来，石头的底部刻着一段文字：唯一，我们末日城见。

　　这段文字用的不是守夜者的语言，也不是蓝月人的蓝月语，而是汉字。刻在石头上的汉字非常工整，是标准的正方体，就像是用打印机打印上去的一样，丝毫没有雕琢的痕迹。

　　“原来你早就料到我会来这里找你，所以留下了这个末日城见面的信息。你究竟是谁？你与那个使命又有什么关系？”夏雷的心里暗暗地道，他的心已经飞到末日城去了。他迫不及待地想见到那个“农夫”，从他的身上找到答案。

　　村口突然传来震耳的蹄声，夏雷收起思绪看向了村口。恰在那时一队骑兵冲进了村子，人数大约五十个，坐骑也是清一色的鬼马。与岩浆同色的战甲，铮亮锋利的骑士长枪，这支属于熔岩城的骑兵队伍威风凛凛。

　　“所有能打仗的都得跟我们走！”领头的一个骑士长大声吼道：“灰烬城的那个婊子竟然敢当众杀害我们的血月少城主，我们要复仇！这一次血城城主将亲自出征！”

　　这个消息在村子里激起了风浪，原本平静的小村庄再也平静不了了。

　　一些女人的脸上充满焦虑，这些女人有的是年轻的妻子，有的是养育儿子的母亲。她们根本就不希望自己的丈夫和孩子去战场打仗，因为一旦上了战场还能不能回来，那就只有老天才能决定了。

　　这里已经没有在调查下去的价值了，夏雷顺着穿过小村庄的小河往村尾的石拱桥走去。

　　五十个骑兵快速散开，挨家挨户搜人，然后强行带走。村子里到处都有女人和孩子啼哭的声音，一片混乱。

　　血城城主老年丧子，这悲痛不是常人所能体会的。他要发起复仇的战争，夏雷一点都不感到意外。只是现在还猜不到血城城主会先进攻灰烬城还是西北区的血晶矿。

　　“熔岩城的二十万大军死了三分之二，这么快就又要发动新的战争，如果血城城主不是被仇恨冲昏了头脑，那就是找到了强援。难道是他将血晶矿的秘密送给了什么黑日帝国的大人物，得到了支援，所以才敢发起复仇的战争？”这么一想夏雷的脚下也加快了速度，他得带走草祭。

　　这些骑兵连守夜者村民都要抓去充军，更何况是一个蛇纹人？

　　夏雷一边走，一边监听骑兵的交谈。

　　“听说灰烬城的那个老头死了。”

　　“孤夜城主？死得好啊，一定是血月公子的英灵找上了他，索了他的命！”

　　“这一次灰烬城死定了，那个叫夜莺的贱女人她以为她能占领那座血晶矿吗？她那是妄想，我们的老城主已经将消息送给西境王了，据说西境王将率领五十万大军亲自来征讨！”

　　“五十万大军足以将灰烬城夷为平地！”

　　“我们得加快速度了，我估计老城主从西境王城回来我们就会出发了。”

　　“我要为我的弟弟报仇，他死在了矿场之战中！”

　　守夜者争强好胜，不仅残害和掠夺别的种子，自身内部也征战不断，所以这些熔岩城的骑兵如此渴望战争也就不是什么奇怪的事情了。

　　这些谈论进入夏雷的耳朵里，夏雷的心中一声冷哼，“妈的，我本想带走草祭之后去熔岩城来一个斩首行动，干掉那个什么血城城主，却没想到他居然不在熔岩城中。还有西境王，只要你敢来抢我的血晶矿，伤害我承诺要保护的女人，我会宰了你！”

　　还没有走到石拱桥夏雷便看到了草祭的背影，他也在加速离开，他显然也意识到危险了。

　　“那个谁，站住！”一个骑兵发现了快速赶路的草祭。

　　草祭并没有停下来，而是加快脚步向石拱桥走去。

　　“好像是一个蛇纹人，妈的，给我站住！”骑兵骑着鬼马追了上去，靠近草祭的后背的时候，手中的骑士长枪照着草祭的后背就捅了上去。

　　一块石头从夏雷的手中飞了出去，狠狠地敲在了骑兵的后脑上。那个守夜者骑兵闷哼了一声，从鬼马的背上摔倒了下去。

　　草祭也在那个时候做出了反应，他横移一步，一肩撞在了狂奔的鬼马的身上。

　　“嘶咻咻！”鬼马失去平衡，轰然摔到在了地上。

　　草祭看到了夏雷，快速跑了过来，速度极快。

　　夏雷忽然觉得他刚才的出手是多余的了，没有他的帮助，草祭大概也能搞定那个骑兵。毕竟是行走天涯的探险者，要是连这点战斗力都没有，他恐怕也活不到现在。

　　“老板，我没有找到那个老农夫。还有，我们得离开这里了，熔岩城的骑兵在这里抓人充军。”草祭的语速很快，很着急的样子。

　　“不用找了，我们走。”夏雷伸手抓住草祭的腰带，纵身往上一跃，眨眼就消失在了天空之中。

　　带人飞行的事情他并不是第一次做，但只有美女可以坐他的腰背，那是他的头等舱。比如草祭这样的男子，那就只能坐货舱了。


第2214章 娶大乔

　　熔岩城的调兵遣将，并没有影响到夏雷和大乔的婚礼，两人的婚礼在金碧辉煌的王宫之中如期举行。

　　所有的过去主人都来参加了夏雷和大乔的婚礼，场面热闹壮观。

　　夜莺也来了，送上了丰厚的贺礼。她也见到夏雷的两个妻子，大乔和小乔。可惜，她听不懂大乔小乔的古汉语，大乔小乔也听不懂她的语言。三个女人的第一次见面收拾多于语言，画面尴尬。

　　拜了天地，新娘子被两个伴娘送进了洞房。这两个伴娘一个是貂蝉，一个是来自狼人族的青藤。

　　两个伴娘将大乔送进洞房之后便离开了。

　　夏雷给宾客敬酒之后来到了洞房，看到了站在门口的青藤和貂蝉。两个女人一个身材高挑匀称，充满野性，一个身材窈窕，拥有沉鱼落雁之绝世美貌，自成一道养眼的风景。

　　“拜见龙王陛下。”两个女人给夏雷行了礼，用的都是古汉语。只是青藤并没有完全掌握悬浮城的主要语种，她的古汉语发音并不准确。

　　夏雷笑着说道：“你们不用守在这里，都回去喝喜酒吧。”

　　貂蝉和青藤应了一声，然后离开。

　　与夏雷擦肩而过的时候，貂蝉的手肘“不小心”砰了一下夏雷的腰，夏雷也不含糊，大手一挥，轻描淡写地扫过了她的翘臀。手指拂过丰满娇嫩的圆润之丘，顿时勾起了一片美妙的涟漪。古代女子没内裤可穿，貂蝉身上穿的又是绸缎缝制成的敞脚长裤，绸缎滑，绸缎下的圆润之丘更滑，滑上加滑，那手感简直就是抹了奶油的果冻，妙不可言。

　　这一下让貂蝉的腿都软了一下，一脸娇羞地看了夏雷一眼，那眼神儿燃着火，火里又含着水，就算是钢铁捏出来的男子也能被她给融化掉。

　　夏雷冲她一笑，“下一个就是你了。”

　　貂蝉心中一片欢喜，不胜娇羞，小碎步迈得飞快。

　　古有吕布戏貂蝉，今有貂蝉撩夏雷。

　　同一个绝世美人，不一样的男人，故事和待遇也就不一样了。

　　两人的小动作没能瞒过天生就拥有敏锐观察力的青藤，青藤摇了摇头，嘴角也浮出了一丝耐人寻味的笑意，她的心里也暗暗地道：“龙王娶了大乔，就要进她的房间了，却还在门口摸那个漂亮女人的屁股，真是花心的男人啊。”

　　可她的心里却没有半点反感。

　　青藤的神色一凛，“我知道了。”

　　夏雷推开门走了进去，扑面一片花香，视线里满是各式各样各色的鲜花，它们有的被粘在墙上，有的被撒在地上，有的甚至被铺在了床上，这个洞房简直被装点成了花房。

　　女人喜欢花无可厚非，但新婚洞房弄这么多花来点缀未免也太过了吧？

　　大乔坐在床头，头上罩着一块红色的轻纱，轻纱上缀满了珍珠作为饰物。这恐怕是最早的盖头了吧？

　　大乔的清秀精美的脸庞在红色轻纱下若隐若现，别有一般朦胧娇羞的美感。她的身上裹着大红的喜袍，裁剪很是贴身，怒挺的山峰，纤细柔软的蛮腰，还有臀部和长腿的曲线都被完好地勾勒了出来，那又是一番成熟诱人的味道。

　　夏雷的一颗心微微荡漾了起来，他关上门向大乔走了过去。

　　大乔坐着没动，但明显紧张了起来，一双手使劲地拧着手里的一条白色的方帕。

　　那条白色的方帕是用来干什么的，夏雷早已经是心知肚明，可他却还是要调戏一下他的新娘子，“娘子，把帕子借我擦擦汗吧，我喝多了一点，出了一点汗。”

　　大乔正处在紧张的状态下，没有多想，本能地将帕子递向了夏雷。

　　夏雷拿着帕子正要擦汗，大乔忽然想起了什么，哗啦一下站起来，一把就抢走了夏雷手中的帕子，慌慌张张地道：“这个、这个不是用来擦汗的。”

　　“那是用来做什么的？”夏雷故作好奇的样子。

　　“是是……你问妹妹去，你肯定见过，却来笑话我。”大乔一片娇羞，又有点羞恼的样子。

　　夏雷忽然伸手揭下了她的罩头的纱巾，看着她的脸庞，她的眼睛，他的眼睛里满是温柔情意。

　　对他来说，这个时候的感觉就像是在做一场荒诞且美妙的美梦，历史上著名的大美女就在他的怀中娇羞无限，犹如一道绝世美味，他可以温柔咀嚼，也可以大快朵颐。换作是以前，别说是娶到这样的娇妻，就算是做梦也做不到那里去吧？

　　大乔闭上了眼睛，一张玉靥满是桃花红。

　　夏雷知道她并没有完全闭眼，还留了一条缝隙在瞧他，因为那轻颤的睫毛已经深深地出卖了她。

　　这样的美娇妻，作为男人的他怎能不心动，怎能不疼爱？

　　“娘子，带上你的帕子，我们去行周公之礼，可好？”夏雷的声音很温柔，说法很委婉。

　　大乔的紧张感顿时加剧，她本能地摇了摇头，眼睛是真的闭上了，连看都不敢看夏雷。

　　夏雷一点都不慌，前后娶了十几个老婆的他怎可能不知道女人在这个时候说不就是要的意思呢？他笑着说道：“不想啊？哎，我们的新婚大喜之夜，怎么能不行周公之礼呢？不过我尊重娘子的意见，你不喜欢那个，我们可以秉烛夜谈，一直到天亮。”

　　大乔一听话不对，跟着又点了点头，而且动作幅度明显比摇头的动作幅度大。

　　夏雷忍着笑，“娘子啊，你究竟是想要还是不想要啊，夫君我愚钝，不了解哎。”

　　大乔装不下去了，她睁开了眼睛，使劲瞪了夏雷一眼，张大了嘴巴，声音却比蚊呓还轻弱，“我……要。”

　　“娘子说什么？我没听见。”

　　大乔的玉靥上已经找不到一块不桃花红的皮肤了，贝齿间又吐出了一个要字，可还是小小弱弱，几乎听不见。

　　她和小乔是不一样的女人，她远比小乔面浅害羞，那样的事情怎么好意思大声说出口，偏偏她的夫君却又拿那样的事情调戏她。这一点时间里，如果不是夏雷搂着她，她都想钻床底下躲起来了。

　　“哈哈哈。”夏雷忍不住笑了，“还是没听见哟，娘子再说一次？”

　　“你……”大乔忽然伸手过来，使劲地在夏雷的腰上掐了一把，“你你你就知道欺负我，你明明知道我的心思却还要拿那种羞人的事情来作弄我，我怎么就这么命苦啊，嘤嘤嘤……”

　　她还真哭了，虽然没有眼泪。

　　就算是没有眼泪，可这一招对夏雷也是管用的，他慌忙安慰道：“娘子别哭，夫君知错了还不行吗？只要你不哭，我什么都答应你好不好？”

　　“真的？”大乔止住了哭声，眼汪汪地看着夏雷。

　　夏雷很认真地点了一下头，“当然是真的。”

　　大乔咬了一下樱唇，“我……”

　　“说呀？”她如此温柔娇羞，夏雷早已经是火烧火撩，都恨不得将她一口吞了。

　　大乔又轻轻咬了一下樱唇，不过这一次倒是说出来了，“夫君，我听说第一次有点疼，你、你轻着点来，不要孟浪，可好？”

　　没什么比这个更符合夏雷心意的要求了，大乔的这句话等于是在火上浇了一瓢油，他哪里还能控制得住自己。他一把就将大乔拦腰抱了起来，然后往王石大床走去。大乔在他的怀里浑身轻颤，紧张得不要不要的。可她的心里也充满了兴奋和期待的感觉，毕竟这是她的第一次，而她要将她最宝贵的东西献给她最心爱的男人。

　　上了床，夏雷迫不及待地将大乔剥开，露出了白玉般娇嫩的身子。还有他自己，拥有完美进化的他有着一身让女人都羡慕嫉妒恨的肌肤。

　　似乎是看见了什么，大乔一声惊呼，紧张地捂住了眼睛，一张俏脸唰一下红透。

　　“娘子，我来了。”

　　“嗯……”大乔跟着又补了一句，“你轻着点来，妾身怕疼。”

　　“我会很温柔的。”夏雷硬着头皮前进。

　　“呀，你骗人呀……”

　　夏雷压了下去，一口吻住了她的樱唇。

　　这个时候，叫疼也不能停啊。他要教会她一个做女人的道理，那就是苦尽甘来。

　　夜漫漫，道不尽的温柔缠绵。

　　……

　　悬浮城的天气系统模拟出了一个阳光明媚的清晨，金碧辉煌的铜雀宫披上了一层薄雾，金色的阳光正在努力驱散它。夏雷从床上下来，大乔却还躲在被窝里假装睡觉。

　　昨夜，她从一个姑娘变成了一个女人，那过程至今在她的脑袋骨子里翻来覆去地呈现，挥之不去，想想都来害羞脸红。所以，虽然和夏雷已经成了真正的夫妻，可她还是不敢面对他，生怕一不小心又引来风云，降下暴雨。

　　夏雷将一只智库阿米多制造的通讯器放在了桌上，笑着说道：“娘子，我出去做事去了，你要是想我就用这只通讯器联系我。你按下红色的按钮，想说什么我都能听见，我也能看见你。”

　　“那么神奇？”大乔忍不住从被窝里钻了出来，但一秒钟之后又缩了进去，只剩下一双眼睛在被窝外面。

　　夏雷的一颗心又荡漾了起来，不过他最终还是克制了下去。他拿着通讯器到了床边，简单地给大乔说了一下使用通讯器的步骤，然后才离开铜雀宫去了下城。

　　一辆机器人运载车从下城城门口驶进来，满载着血色的能量晶体。智库阿米多正在指挥那辆机器人装载车进入祭坛旁边的广场上卸货。在那块空地上，几十个来自三国的过去之人正在将对放在货场的血晶往货运电梯转移。所有的开采回来的血晶都会被运送到上城的仓库之中收藏起来。

　　随着血晶的增多，整个悬浮城都弥漫着血晶所散发出来的养育生命的能量。这对过去之人是有极大好处的，血晶所蕴藏的能量是养育生命的能量，他们在血晶的养育生命的能量之中生活，无时无刻都在“养生”，延年益寿也就是自然而然的事情了。

　　这其实也是夏雷让过去之人来搬运开采回来的血晶的原因，让过去之人接触血晶对他们的身体也是有好处的。

　　智库阿米多来到了夏雷的身前，“我的主人，你让我研究的那颗种子昨天晚上就出结果了，不过我想你肯定不喜欢我在昨晚打搅你，所以我没有立刻给你报告。”

　　昨晚是他和大乔的洞房花烛夜，要是他正在和大乔往帕子上涂染料的关头，智库阿米多送来报告，他肯定不会高兴。

　　“现在给我结果吧。”夏雷说。

　　“报告已经传给了主宰。”智库阿米多说道。

　　夏雷激活主宰之中的能量烙印，一份报告便呈现在了他身前的虚空之中，有文字有图像，非常详细。他的视线快速扫过报告内容，最后在一段文字上停顿了下来。

　　那段文字的内容是：提取血晶的能量，再加上是圣女果的稳固基因链的物质，悬浮城能生产出彻底解决过去之人时限一到就会猝死的药物。

　　在这段文字的后面还有一颗胶囊的解剖图，智库阿米多的构想是用灵族人的科技将血晶的养生能量和圣女果的稳固基因链的物质压缩在一起，制造成能量胶囊。

　　智库阿米多说道：“我的主人，你觉得这个计划怎么样？”

　　夏雷露出了笑容，“很好，尽快制造出一批来吧，它对我们很重要。”

　　“那还需要主人培育更多的圣女果，通过我的研究，如果没有主人你的创造生命的能量，正常的情况下一颗圣女果种子从发芽到开花结果，它需要一千的时间。”智库阿米多说。

　　夏雷说道：“没问题，我会培育出更多的圣女果给你，反正我们会在这里停留二十多的时间，开采完这里的血晶矿才会离开。”

　　“这样的话那我这边就没有问题了，最快三十个小时我就能造出第一批胶囊。”智库阿米多说道：“对了，我的主人，这种胶囊应该由你来命名。”

　　夏雷想了一下，“那就叫生命胶囊吧。”

　　智库阿米多说道：“生命胶囊，它将成为过去之人重获新生的药物。主人，你不觉得你越来越像灵族人吗？你虽然没有创造出全新的生命形态，可你却让不可能活下来的过去之人活下来了，这其实也算是一种创造生命的行为。”

　　夏雷却沉默了。

　　智库阿米多只是无心一说，可他却有了非常之多的联想和古怪的感受。

　　他正在变成灵族人吗？

　　他不知道。


第2215章 西境死神狄亚罗

　　就要走出下城城门的时候一个熟悉的声音从后而来，“龙，等等。”

　　夏雷回头便看见了黑妮和彩玲，还有那个做着大陆最强英雄梦或者最强英雄跟班的梦的少年彩剑仁。让他等等的是黑妮，因为有挤奶和喝奶的这层关系，她的声音里充满了亲切的感觉。

　　自从将黑妮、彩玲和彩剑仁安排在悬浮城，夏雷还真没有时间和她们聚一聚。此刻看见黑妮和彩玲，尤其是黑妮的时候，他的心中竟生出了一丝亏欠的感觉。

　　是啊，一个男人喝一个女人的奶，却当着她的面娶别的女人，如果连一丝亏欠都没有，那还是男人吗？

　　“你们好啊。”夏雷打了一个招呼，面带笑容，“我正要去矿场逛逛，你们有兴趣一起去吗？”

　　“那你给我一块血晶。”彩玲说。

　　夏雷笑着说道：“这还用说吗？只要你们喜欢，你们可以尽管拿，直到你们装满你们的衣兜为止。”

　　“那我回去拿一只袋子。”彩剑仁说。

　　彩玲一巴掌就拍在了彩剑仁的后脑勺上，后者差点从空中坠落下去。

　　“妹妹！”彩剑仁很恼火的样子，“你为什么打我啊？”

　　“贪心！你们男人都贪心，贪心就该打！”彩玲说。

　　兄妹俩点燃了战火，吵了起来。

　　黑妮走到了夏雷的身边，伸手将一支筒状的合金容器悄悄塞到了夏雷的手中，“有了新妻子，你肯定是忘记我了，但我还是挤好了奶，我知道你需要它。”

　　虽然隔着一层合金管壁，可感觉极其敏锐的夏雷却还是能感受到容器之中的温热。她刚刚挤好就急着给他送过来了，多好的黑羽翼女人啊！

　　夏雷的心中一片感动，“谢谢。”

　　“祝你新婚快乐。”黑羽翼女人说。

　　夏雷却从这句简单的祝福语里听出了淡淡的失落和忧伤，他知道那是因为什么。一个女人，未婚却愿意给你产奶的女人，如果她的心里没你，那她绝对是在说谎。这么一来，他心中的亏欠感就更强了，可他不知道该怎么补偿这个给他挤奶的黑羽翼女人。

　　“老大，不是要出去吗？我们走吧，我给你当保镖，无论是谁想要伤害你，他都只能从我的尸体上踏过去。”彩剑仁说。

　　夏雷收起了乱糟糟的思绪，“走吧，我带你们去逛一逛血晶矿，看似哪一块，你们尽管带走。”

　　“好啊好啊，龙王你真是一个慷慨的人。”彩玲毫不吝啬她的赞美之词。

　　夏雷笑着说道：“可别忘了你给我的承诺，彩玲姑娘。”

　　亏欠归亏欠，感动也归感动，可死亡世界的原住民的奶他却还是要喝的，而且多多益善。

　　彩玲的一张小脸蛋顿时红了。她并没有忘记她的承诺，那就是只要夏雷救出她的哥哥，给她自由，她就给夏雷产奶。夏雷已经兑现了他的承诺，可她却还没有兑现她的承诺。

　　“什么承诺啊？”彩剑仁好奇地道。

　　彩玲又一巴掌拍了过去，“不要问啦！”

　　这一次彩剑仁早有准备，提前躲开了，然后恨恨地瞪着他的妹妹。他显然是把妹妹惯坏了，以至于会遭受这样的对待。

　　四人在矿场逛了一圈，黑妮、彩剑仁和彩玲身上的兜兜就装满了血晶。不过彩玲和彩玲的兜兜实在是太小了，一只装一块血晶都很勉强，以至于兄妹俩的两只手都各捏着一块极品血晶。

　　走出矿洞，彩玲飞到了夏雷的身边，小嘴凑到夏雷的耳边说道：“那个……等过几天，我身上干净了，我就兑现我的承诺。”

　　夏雷微微一愣，视线移到了她那小小的胸部上，“身上干净是什么意思？”

　　彩玲瞪了夏雷一眼，“那个来啦！”

　　夏雷，“……”

　　他终于懂了。

　　夜莺带着一群侍卫往这边走来，老远便打了一个招呼，“龙王！”

　　黑妮看见夜莺，脸色顿时不自然了，“龙，我不想看见她，我先回去了。”

　　“我也不想看见他，哥哥，我们也回去吧。”彩玲说。

　　“老大，我……”彩剑仁欲言又止。

　　夏雷笑着说道：“回去吧，回去吧。”

　　彩剑仁这才跟着黑妮和彩玲往悬浮城的下城飞去。现在，悬浮城已经是他和妹妹还有黑妮的家了。

　　夜莺走了过来，脸上带着笑容，“龙王，昨晚一定过得很开心吧？不过你这么早就出来了，新婚的妻子肯定不会开心的。”

　　夏雷笑了笑，“她是一个识大体的女人，她能理解我。”

　　“你看中的女人肯定不会差，是吧？”夜莺的眼睛盯着夏雷看。即便是站在守夜者的视角，夏雷也是一个美男子。毕竟，他的身体拥有完美的进化。

　　夏雷转移了话题，“婚礼之前我带着草祭去了熔岩城。”

　　夜莺惊讶地道：“你去熔岩城干什么？”

　　“我们没进熔岩城，而是去了熔岩城旁边的一个小村庄，我们去找一个老农夫，他或许知道那块碎片的信息。”夏雷简单地说明原因，然后又说道：“结果没有找到那个老农夫，却遇见了一支骑兵队伍进村抓人充军。”

　　“抓人充军？”

　　夏雷说道：“是的，我获得了一个情报。熔岩城的血城城主去找西境王帮忙了，他将这里的秘密出卖给了西境王。抓人的骑兵说西境王会带着五十万大军进攻这里，我估计用不了多久这里又将点燃战火。”

　　夜莺的神色顿时变了，“你说西境王？”

　　“是的，西境王。”

　　“你确定你没有听错？”

　　夏雷说道：“我怎么可能听错？我确定我听到的是西境王，你的反应如此紧张，你很害怕他吗？他是一个什么样的人物？”

　　夜莺沉默了一下才说道：“在黑日帝国除了王室，没人不怕他。他是天生的神子，他的年龄差不多有五千多岁了。他拥有恐怖的力量，无人能敌。他残忍无比，据说一日六餐，每一餐都要吃上百人……”

　　或许是因为恐惧，她说不下去了。

　　夏雷说道：“五千多岁，如果着是真实的话，那么他早就不是人了，是纯能量体，他比蓝月人神月如一如何？”

　　“他更强大，你的手下根本就不能跟他比。在黑日帝国，西境王只是他的头衔，民间更习惯他的另一个名字……”

　　“什么？”

　　“死神。”

　　夏雷顿时愣了一下。死神这个称呼，或者说这个存在对他这个地球人类来说其实并不陌生，无论是哪个宗教都有死神的存在，可没人见过真正的死神。可在这里，在黑暗死亡世界一个活了五千多年并被称作是死神的对手正在赶来！

　　夜莺接着说道：“对了，西境王狄亚罗作战最喜欢召集过去时空的军队为他作战，五十万只是小部队，只有在面对他不屑一顾的对手时他才会只带五十万的军队。依照他的习惯，五十万军队只有五千是他的真实军队，来自西境王城冥都的黑死军。”

　　死神、冥都、黑死军，这些关键词都给人带来一种紧张和恐惧感。死神狄亚罗和他的五十万“小部队”还没有来，夏雷却已经感受到了巨大的压力。

　　就在这个时候一道蓝色的身影从一侧山峰的方向疾飞过来，一闪便到了夏雷的身边。蓝色的能量体，二次元美少女的面孔，有时候夏雷会将依西塔布和神月如一弄混淆。

　　神月如一的能量体仍旧在虚弱，夏雷能感觉到。他让智库阿米多制造生命胶囊，可那种胶囊只对普通的过去之人有用，对神月如一这种过去式的纯能量体是没有作用的。他至今还没有找到解决她的问题的办法，这又是一种亏欠的感觉。

　　“我在山的对面发现了一支队伍正往这边过来，森林里也有，那些人你并不陌生。”神月如一的声音冷冰冰的。

　　夏雷不解地道：“我并不陌生是什么意思？”

　　“他们都是过着之人。”神月如一的声音突然以定向传递的方式钻进了夏雷的耳朵，“来自你来的世界。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　来自他来的世界，那就是地球世界了。

　　他只因为与大乔的婚礼耽搁了一天，狄亚罗的侦察兵就已经到了。来自地球的过去之人，这次会是什么时代，哪一个民族的军队？

　　“蓝月人，我们这次的对手是死神狄亚罗。”夜莺说道。

　　神月如一却反应淡淡，“站在你面前的是生育之神，你不应该这么紧张。”

　　夜莺的视线瞬间移到夏雷的脸上，樱桃色的小嘴长得大大的，无法合上。

　　夏雷的视线却一道了神月如一的脸上，眼睛瞪得圆圆的。

　　什么神不好，为什么是生育之神？

　　神月如一微微愣了一下，跟着说道：“不对，我说错了，是生命之神。”

　　她想讨好夏雷，可总是拍马屁拍到马腿上。

　　夏雷笑了，“我可不是神，但那个什么西境王狄亚罗敢来抢血晶矿的话，我会宰了他！”顿了一下，他的视线又回到了夜莺的透明的脸庞上，“夜莺，倒是你想清楚，我随时可以跟黑日帝国的任何人开战，可是你是黑日帝国的一个城主，你应该知道这一战对你意味着什么。”

　　夜莺沉默了，这不是一下子就能分析出利弊，做出决定的事情。

　　就在这个时候，青藤用一张藤蔓编织成的网拖着一个人往这边走来。

　　移目过去，看到网中之人的面孔和服装，夏雷顿时惊愣当场。


第2216章 阿三的上尉

　　藤蔓编织的藤网之中蜷缩着一个男人，皮肤黝黑，缠着棕榄色的头巾，头巾上还有一只夸张折扇形状的饰物。他的身上穿着军装，那军装上有他的军衔，他是一个上尉。

　　这些特征夏雷一眼就辨认了出来。在地球世界，在南亚地区有一个自诩世界第三的国家得到了阿三的美称，这个军人就是来自阿三的陆军军官。他的独特的军帽也显示出了他的民族身份，他是印国锡族人。

　　夏雷对阿三这个国家并没有什么好感，所以也并不在乎在黑暗死亡世界面对这样的敌人。可让他感到担忧的是从这个锡族上尉的服装来看，他不是古代的军人，而是一个近代的军人，而且极有可能是现代的军人。

　　一直以来，他所接触的过去之人都是古代的，突然出现现代的就让他有些困惑了。因为就这个阿三上尉身上的特征而言，就算他是七八十年代的军人，只要不出什么意外的话，他在地球上都应该是活着的人，只是年龄会增加三四十岁而已。

　　那么，死神狄亚罗是怎么截取到现代的军人呢？

　　“龙王，我在巡逻的时候发现了这个家伙，他鬼鬼祟祟地用一只镜子观察矿区。我抓住了他，也审问了他，可我听不懂他的语言，所以就将他带回来了。”青藤对她的行动做了一个简单的描述。

　　“我能听懂他的语言，把他带下去，弄醒他，我待会儿来审问他。”夏雷说。

　　“好的，我将他带到下城旁边的树林里。”青藤拖着那个阿三上尉离开了。

　　夏雷的视线再次落在了夜莺的脸上，“夜莺，不管你做出什么决定我都能理解你。毕竟你是黑日帝国的城主，如果你敢与狄亚罗为敌，那你就等于与整个黑日帝国为敌了。”

　　“我知道，可是我……”夜莺欲言又止，她的心中充满了担忧，对灰烬城的未来也满怀忧虑。

　　“我没让你现在做决定，你好好考虑一下吧。”夏雷说。

　　夜莺点了一下头，“我去召集灰烬城的将领，我想听听他们的看法。”

　　“去吧。”夏雷说。

　　夜莺深深地看了夏雷一眼，然后转身离开了。

　　夏雷往悬浮城的下城走去，一边走一边说道：“神月，我心里有一些困惑，你能帮我解答吗？”

　　“我大概知道你想问什么。”神月如一说。

　　夏雷笑了一下，“与你说话有时候真的是一种很轻松的感受。”

　　神月如一淡淡地道：“我毕竟做过你的死敌，我了解你也是很正常的。”

　　夏雷微微耸了一下肩，“好吧，告诉我狄法西斯截取过去之人的细节，可以吗？还有，狄法西斯与狄亚罗谁更强，两个存在也没有什么关系？”

　　“如果你在女人的身上少花一点时间，多去了解这个世界，你的敌人，你心中的困惑会少一些。”

　　夏雷，“……”

　　“可你是靠喝奶进化的人，所以你又离不开女人，你的问题是无解的。”神月如一似乎打开了锁了很久的话匣子，“好吧，我告诉你。狄这个姓氏是黑日帝国王室的姓氏，不管是狄法西斯还是狄亚罗都是黑日帝国的王室成员，拥有守夜者的终极的进化。在我看来，拥有这个姓氏的王室成员掌控的不止是掌控了这个黑日帝国，他们实际掌控了整个黑暗死亡世界。守夜者是一个极其贪婪和有野心的种族，他们的目标显然不只是黑暗死亡世界，还有对立的宇宙世界。”

　　黑暗与光明的战争，其实每时每刻都在进行。

　　“狄法西斯号称黑暗死亡世界的守门人，其实也是黑日帝国的镇边将军。他与西境王狄亚罗相比的话，后者要比前者更强。我听过一些关于狄亚罗的传说，号称死神的他一日六餐，每一餐都要吃好几百人。而且不是过去之人，是黑暗死亡世界的原住民。狄亚罗的王城冥都也是奴隶买卖最为活跃的城市，丧心病狂的奴隶贩子从世界各地抓捕奴隶运送到冥都，其中相当一部分都成了狄亚罗的食物。”

　　这个说法比刚才夜莺告诉他的一日六餐每一餐都要吃上百人更夸张，而且不是过去之人，是黑暗死亡世界的原住民，每一个都是鲜活的生命！

　　“至于你要问的狄法西斯截取过去之人的细节，我知道的并不多。灵族人以世界之石发展出了对立宇宙最高级的文明，而守夜者是依照血晶发展起来的文明。黑日帝国的王室掌握着血晶能量的高级运用的秘密，狄法西斯作为王族的重要成员，它当然会知道，而我却不知道。不过有过猜测，在狄法西斯截取过去之人的过程里，血晶的运用是一个非常关键的所在。至于是不是这样，那就需要你自己去寻找答案了。”神月如一说完了，她闭上了小巧的嘴巴。

　　血晶，它在守夜者的文明里扮演着一个极其重要的角色，犹如世界之石在灵族人文明之中扮演的角色一样。对立宇宙世界的灵族人文明已经毁灭了，可在黑暗死亡世界里的守夜者的文明却在蓬勃发展，看上去甚至是一种前途不可估量的状态。这种结果本后，隐藏着什么秘密吗？或者，那个秘密就是灵族人进入黑暗死亡世界探险要研究和寻找的答案？

　　短暂的沉默之后夏雷才出声说道：“我会调查清楚的，我也会将答案告诉你，我相信你和我一样想知道那个答案。”

　　“我也是一个过去之人，我现在的情况……”神月如一没有说下去，她的二次元大眼睛里满是担忧和忧伤。

　　自从追随夏雷以来，她的情绪越来越多了。相较普通人虽然不算什么，但对于她来说却已经是一种很严重的情况了，因为情绪一多她的能量体就会不稳定，负面的情绪还好点，如果是正面的情绪那就等于是病菌一样，会让她生病的。

　　她现在就在生病，她越来越虚弱了。

　　夏雷很清楚她的情况，他的心中也一片伤感，他虽然知道神月如一不是那种需要安慰的女人，可他还是忍不住去安慰她，“你也不用太担心，智库阿米多已经研究出了生命胶囊，用提取的血晶之中的养育生命的能量，还有来自史前的圣女果之中蕴藏的稳固基因的物质，悬浮城之中的过去之人的猝死问题很快就会得到解决了。”

　　“可我不是生命体，养育生命的能量，稳固基因链的物质对我而言都没有任何作用。”神月如一说。

　　夏雷想了一下，“要不我给造一件衣服吧？真实的血肉之躯，那样的话生命胶囊或许对你有用。”

　　神月如一直盯盯地看着夏雷，忽然说道：“关心则乱，你是在关心我吗？”

　　夏雷顿时愣住了。

　　是啊，关心则乱。他是因为心中的亏欠，还有对神月如一的同情和关心才不经过思考提出了这个就解决问题的办法，可他却忽略了一点，那就是神月如一是一个已经进化到了纯能量体的终极存在，不管是什么衣服都不可能成为她的真正的身体，只会让她得到拥有身体的感觉而已，而不能解决她的问题。

　　还有一个极其明显的错误就是不管是制造出来的身体，还是以能量体抢占别人的身体，那都是现在的身体，身体本身是不存在过去之人的时限的问题。既然问题不存在，那又怎么去解决呢？

　　神月如一的问题还真是难住夏雷了。

　　“从来没有人关心过我，他们只会怕我、恨我，你为什么要关心我？”神月如一似乎对这个问题的答案很在乎。

　　夏雷苦笑了一下，“我们虽然曾经是死敌，可我……可你现在已经弃暗投明追随于我，我这个人对手下是很好的，我当然想解决你的问题。”

　　他想说“可我杀过你，所以并不恨你”这句话，可话到嘴边又吞了回去。

　　“你杀过我？”神月如一是何等聪明之人。

　　夏雷，“……”

　　“我是我，你遇到的或者是你杀掉的那个与我没有任何关系。”神月如一说。

　　“对对对，与你没有关系，你是你，你是独一无二的。”夏雷跟着转移了话题，“走吧，陪我去审问一下那个侦察兵，然后我们一起想办法解决问题。”

　　神月如一只是轻轻地点了一下头，然后跟着夏雷走。

　　夏雷一边走，一边绞尽脑汁地想着解决问题的办法，“过去之人还可以通过培养生机，稳固基因链来解决问题，可过去的能量体应该怎么解决同样的问题？能量体，能量体……”

　　不知道为什么，他的脑海之中突然又浮现出了依西塔布的身影。她在卡西亚鲁伊斯的战斗之中嗖了很严重的伤，最后用特殊的方式嫁给灵魂个一部分能量保存了下来，最后他复活了她……

　　一线灵光忽然闪过了夏雷的脑海，可太快了，也太模糊了，等他想要抓住它并解析它的时候它就消失了，怎么也想不起那一刹那间的灵光一现的感觉是因为什么了。

　　不知不觉来到了悬浮城一侧的树林里，夏雷走了进去。

　　黑色的泥土，灰色的森林，还有无处不在的死亡气息时刻都在提醒人这是一个什么样的世界。

　　夏雷看到了青藤，还有一个几个狼人战士围着的阿三上尉，那家伙正瑟瑟发抖，裤裆也湿了一大片。这里的空气除了腐烂的味道，还有一股淡淡尿味，很是难闻。

　　夏雷忍不住皱了一下眉头，就这德行还能成为世界第三的侦察兵？


第2217章 切碎了拿去喂狗！

　　看到夏雷过来，青藤随即让那几个狼人战士退下，然后对想说道：“龙王，这家伙已经醒过来了，不过他的胆子太小了，我不过拍了他一下，他居然……”

　　锡族的侦察兵居然被吓尿了，事情就是这么一个事情，可她却有些难为情说不出口。

　　“我来问问他。”夏雷走了过去。

　　锡族上尉下意识地用手撑着地面往后挪，他很想逃跑，可又明显没有那份胆量，以至于连站起来这个动作都不敢做。

　　青藤也退开了，与另外几个狼人站在一起。

　　林间的小小的空地上就只剩下了夏雷和锡族上尉，一个是来自南亚世界第三的印国的人类，一个是来自东方的地球人，气氛似乎是因为这一点而稍微缓和了一些。

　　“你……韩国人？”锡族上尉试探地道，他用的是印地语。

　　夏雷摇了摇头。

　　锡族上尉跟着又试探道：“日本人？”

　　这一次他用的是英语。

　　“你不会是那个贫穷的华国的人吧？”这一次锡族上尉又用回了印地语。

　　夏雷忍不住皱了一下眉头，被一个三哥说穷，那是一种很奇怪的感觉。

　　“你是聋子吗？还是哑巴？你能听懂我在说什么吗？”似乎是认为夏雷听不懂印地语，锡族上尉的语言变脏了。

　　夏雷这才用印地语说道：“你还记得你来到这里的时间吗？多少年，几月几号。”

　　“你居然会印地语？”锡族上校顿时激动了起来，“难道你是印度人？也对，我怎么会认为你是华国人呢？那个国家贫穷，人又黄又瘦，你这么白，这么挺拔，你一定是混血的雅利安人，是不是？”

　　夏雷对这个家伙已经相当无语了，他的耐心也正在一点点地失去，“回答我的问题！”

　　“你小声一点，那些家伙很可怕。”锡族上尉用眼睛的余光看了一眼站在空地边沿的青藤，心有余悸的样子，然后他才又说道：“我记得是1962年，6月……具体多少号我不知道了，我只知道我们在南边跟华国打仗，不知道怎么回事就到这里来了。”

　　1962年六月，那是印华战争爆发的时期。那一战爆发的原因是印国瞅准了华国初建，忙于内政和经济建设的时候出兵入侵了华国的领土，结果却被华国的军队狠狠地揍了一顿。

　　这个家伙从那个时期过来，显然是入侵华国领土的士兵之一了。

　　“你是奉了谁的命令来这里的？”夏雷问，一丝欲望能量也就在这个时候扎进了锡族上尉的脑袋之中，开始下载锡族上尉的大脑里面的记忆信息。

　　锡族上尉的眼神微微呆滞了一下，然后便回到了夏雷的问题，“我原来的上司已经找不到了，到了这里之后我被编入新的队伍。我们现在被佐科索司令指挥，很多人，海军、空军、陆军，大概有二十多万人。你也许不会相信，可我发誓那是真的，我还见到了阿月王。孔雀王朝你知道吗？就是那个阿月王！”

　　锡族上尉的眼神之中充满了崇敬的神光，阿月王在印国的历史之中拥有举足轻重的地位，被誉为是印国古代历史中最伟大的帝王，后世的三哥三弟三妹们更是将他当作是神来膜拜。不过真实的阿月王却是一个为了夺得王位而谋杀了九十九个兄弟姊妹的残忍之人。

　　成为孔雀王朝第三代国王之后阿月王连年征战，双手沾满血腥，实际上是一个非常残暴的君王。只是在后期信封佛教，放下了屠刀。不过，如果一个人杀了那么多兄弟姊妹，侵略他国，屠杀异族之后放下屠刀就能获得救赎，立地成佛的话，那成佛的途径未免也太容易了吧？

　　“阿月王也有二十万大军，可你知道，那些兄弟只有可笑的冷兵器。不过，佐科索将军总司令已经和阿月王接触了，他打算给阿月王的军队配备现代化的武器。差不多五十万的军队正在往这边推进，我估计最多三天的时间就能到这里。可该死的，我不知道我们要跟谁打仗。”锡族上尉一脸郁闷的表情，“我们的敌人不应该是华国人吗？如果不是莫名其妙地来到这里，只要再给我们几天的时间，我们就能打到他们的首都去！”

　　夏雷忽然笑了，这个锡族上尉显然不知道那次战争的结果，华国的军队差点打到德里去。如果不是考虑到刚刚建国，人民需要休养生息，还真就打过去了。都说阿三具有逗逼的特制，以前以为只是说说，却没想到这是真的。

　　这个锡族上尉说的也是真的，夏雷已经整理了他的大脑里储存的信息。死神狄亚罗截取了南亚大陆的军队，分为几个历史时间段，最古老的自然是孔雀王朝阿月王所领导的古代军队，其次是六十年代的印国军队，这两支军队加起来就有四十多万人。另外还有年代更近的现代军队，根据武器装备的特点不难推测出是二十世纪的印国特种部队，他们人数很少，仅有千人左右，但单兵战斗力却是最强的。

　　死神狄亚罗为什么会从印国截取过去式的军队？

　　或许是狄亚罗懒得去别的地点和时空截取，或许是与宗教有关，但这些都只是猜测，真正的答案恐怕只有狄亚罗才知道。

　　“你有什么计划吗？兄弟。”锡族上尉显然已经将下来当成是“自己人”了，说话的时候下意识的向夏雷凑近，声音也明显变小了许多，“那些家伙不可信任，我怀疑他们是阿鼻地狱之中的魔鬼，我们得想一个办法逃出去。阿月王是神，只有到他的身边我们才会安全，而他会惩罚这些家伙。”

　　这个时候夏雷的大脑之中浮现出了一段记忆影像。

　　战场上，一个受伤的华国战士向己方的阵地爬去。他的一双腿都被炮弹的弹片炸伤了，地上留下了一道触目惊心的血迹。他爬得很艰难，眼神之中充满了对求生的欲望，或许还有对家中妻儿老母的思念……

　　几个印国军人从后面追了上来，他们用脚踢着那个受伤的华国战士，用难听的语言侮辱他。那个华国战士没有求饶，而是捡起了一块石头。就在那个时候，一个上尉拔出了他的手枪，对着那个华国战士的脑袋开了一枪。

　　那个华国战士永远的闭上了眼睛，从他身上流出去的鲜血染红了岩石和泥土，仿佛永远不会褪色。

　　华国的战士已经死了，可是那个印国上尉却并没有罢休，他对着那个华国战士的尸体不停地扣动扳机，将一颗有一颗的子弹送进了华国战死的尸体之中。他一边开枪一边笑，那是病态和狰狞的笑容。

　　“兄弟，你倒是说话呀。”锡族上尉催促道：“想个办法，带我离开这里，我带你去见阿月王。”

　　“谁他妈是你兄弟？”夏雷再也控制不住他自己的情绪，挥手就是一巴掌抽了过去。

　　那个锡族上尉顿时一声惨叫，整个人都横飞了出去，和他一起飞的还有脱口喷出的鲜血和半边嘴巴的牙齿，以及脸颊骨的碎块。他的半边脸赫然凹陷了下去，当即就昏死过去了，以至于两秒钟之后撞在树干上的疼痛都没有感觉到。

　　这还是夏雷不想让他死得太快所以手下留了力，如果他想让这个锡族上尉死，就刚才的一巴掌他能将他整个人都拍成齑粉！

　　一丝奶原力从夏雷的手中扎进了那个昏死过去的锡族上尉的身体之中，大脑受到严重震荡濒临死亡的锡族上尉转眼就清醒了过来。

　　“你……”锡族上尉惊恐的看着夏雷，直到现在他才意识到站在这里的最恐怖的人其实不是那几个狼人，而是这个皮肤白皙，被他认为是混血雅利安人的青年。

　　夏雷冷冷地道：“你他妈给我记住了，我不是什么雅利安人，我是华国人。我本来没想要杀你的，因为杀你和踩死一只蚂蚁没有任何区别，还会弄脏我的手。可你居然连一个受伤的没有武器的战士都不放过，我想为那位先烈做点什么，你明白我的意思吗？”

　　“你……你要杀我吗？”锡族上尉顿时陷入了死亡恐惧之中，一秒钟之后，他的裤裆居然又湿润了，林间的空气里再次出现了刺鼻的尿臭味。

　　“妈的，我居然要杀了你这样的垃圾，真是有辱我的形象。不过就算是垃圾，你也得死。”夏雷的视线移到了青藤的身上，“青藤，用你的爪子将这个家伙切碎了拿去喂狗。”

　　“没问题，不过狗是什么？”青藤好奇地道。

　　夏雷说道：“是……算了，随便拿去喂为什么吧。”

　　“好的。”青藤向锡族上尉走去，泛着金属寒芒的狼爪突然从她的指缝只中冒了出来。狼人的狼爪就连坦克都能切开，切一个人就像是用利刃切豆腐。

　　“不……不……”锡族上尉似乎意识到了什么，趴在地上求饶。

　　夏雷转身离开，他对宰杀一个垃圾一点都不感兴趣。在发现那段记忆信息之前，他还真没打算杀掉这个锡族上尉，可发现的那段记忆信息就是另外一回事了，他打算为那位先烈做一点什么。

　　神月如一跟着夏雷离开，她的声音冰冰冷冷，“就要开战了，狄亚罗是一个可怕的对手。如果你想让我帮助你，你就得尽快解决我的问题。”

　　夏雷点了一下头，“接下来我什么都不做，就只琢磨怎么解决你的问题。你跟我一起，我们找一个清净的地方，可好？”

　　与三国老婆相处久了，他有时候也会情不自禁地冒出一句三国腔。

　　“我知道有一个地方很合适，我带你去吧。”话音落下，神月如一已经在天空之上了。

　　夏雷纵身一跃追了上去。


第2218章 阴阳交融，生生不息！

　　一片连绵起伏的万米之高的雄伟山脉被甩在了身后，黑色的沙漠在视野里延伸，没有植物，没有河流，只有黑色沙粒所堆积起来的沙丘和沙地，除此之外再没有什么别的东西。

　　这就是黑暗死亡世界著名的无声沙漠。

　　没有声音也就没有生命。

　　事实上无声沙漠不仅没有生命，就连一丝风都没有，这里的一切都是静止的，随随便便一颗沙粒都可以百万年甚至是上亿年都一动不动。与身后的黑日帝国西境相比，这里其实才是真正的黑暗死亡世界，就连光线都要昏暗得多，更趋近于黑夜。

　　神月如一降落在一片连绵起伏的沙山上，沙山的中间有一个不大的盆地，盆地周围矗立着一根又一根的黑色石柱，石柱的中间有一块血色的湖泊，就像是鲜血所形成的湖泊。如果将黑色的石柱看作是树木，将血色的湖泊看作是淡水湖的话，这个地方倒像是沙漠之中的一个绿洲。

　　可它显然不是什么绿洲，这个地方处处都透露着阴森恐怖的诡异气息。

　　夏雷落身在神月如一的身边，“这是什么地方？”

　　神月如一说道：“我们蓝月人称之为地狱之眼，据说这个地方能让人看到人的前世。”

　　夏磊忍不住笑了，“呵呵，你相信人有前世吗？”

　　神月如一摇了摇头，“不相信，不过在那个传说里如果有非凡的生灵来到这里就会看到与别人看到的不一样的东西。”

　　“不一样的东西，是什么？”夏雷的好奇心被勾引了起来。

　　神月如一说道：“一般的生命死后肉体腐烂，灵魂变成能量被吸收，当然什么都不会留下，可是非凡的生灵却能保存自己的灵魂，等待苏醒。苏醒了，就是前世今生融为一体。可在苏醒之前，什么都不会知道。”

　　夏雷笑着说道：“你越说越悬了，你看到你的前世了吗？”

　　神月如一说道：“我可没有那个资格，倒是你可以试试，你如此不凡，或许你有什么前世也说不一定。”

　　夏雷一屁股坐在了沙地上，“我可没那个闲心去照镜子，有那个时间我还不如想想怎么解决你的问题。”

　　神月如一在夏雷的身边坐了下来，她叹了一口气，“如果我能像你一样喝奶进化就好了，那样的话，我也没有今天这样的麻烦了。”

　　夏雷有些无语，还有些尴尬，他本想反驳一句，或者解释一下，可话到嘴边又没声了。他确实是靠喝奶进化啊，人家说得没错，解释不就等于是狡辩吗？

　　两人间的气氛往沉闷的深渊滑落。

　　“等等……”夏雷忽然想起了什么，“你刚才说你也想喝奶进化，是吗？”

　　神月如一移目看着夏雷，“是啊，我有说错什么吗？”

　　“当然错了，我是男人，所以我喝奶进化没毛病，可你不行，你是女人，这里面有一个阴阳交融的道理，你要喝的话就得……”夏雷忽然闭上了嘴巴。

　　“我宁愿死。”神月如一说。

　　夏雷，“……”

　　幸好没有说出来，要不然能把人尴尬死。

　　可即便是没有说出来，神月如一的情绪明显比刚才强烈了，她的能量体有了轻微的波动，那是不稳定的体现。

　　“不要再说了，不然我跟你翻脸。”神月如一冷冰冰地道。

　　“你越来越情绪化了，以前你可不是这个样子，我偶尔会激怒你，可你瞬间就能平静下来，不受影响。”夏雷说。

　　神月如一将视线移到了石柱林所包围的血色湖面上，声音之中充满了悲伤，“那是因为我快死了，我越来越情绪化，也越来越不稳定。”

　　“你害怕吗？”

　　“这算什么问题？越是不死的存在就越害怕死亡。如果你想笑我胆怯，那你就笑吧，是的，我害怕死亡，我害怕那种永恒的黑暗，什么都看不见，什么都听不见，什么都感觉不到……难道你不害怕吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“我当然会害怕，生命本身就应该敬畏死亡。”

　　“这个世界上已经没人记得我了，如果我死了，你会记住我吗？”

　　“别老谈死行不行，虽然你很反感，可是我还是想把我刚才没有说完的话出来。”

　　“你敢！”神月如一的脸上浮出了蓝色的晕泽，能量体的颤动更明显了。

　　“平静，平静。”

　　神月如一的情绪更激动了，“我平静不了！你别想骗我喝你的那个，我虽然是能量体，可我之前也是一个女人，我知道你的心里打的是什么主意！我可不是那种傻乎乎的女人！”

　　“你闭上嘴让我说完行不行！”夏雷也有些火了，嗓门也一下子大了许多。

　　神月如一微微愣了一下，张开的嘴巴里没有声音发出来了。

　　夏雷的声音和软了下来，“我可不是诳你吃香蕉的男人，你刚才说法让我找回了在矿场偶然闪过的那个灵感。智库阿米多是灵族人的最高科技结晶，之前它曾经跟我说过一句话，它说我越来越像灵族人了，这当然不是因为我长得像灵族人的原因，是因为我的能量拥有创造生命的特性，我称之为奶原力。我想，既然我能创造生命，那我大概也能用我的能量帮助你解决问题……”

　　神月如一催促道：“你快说啊！”

　　“我的身体之中有奶原力，但我的灵魂没有，我的灵魂可以离开我的身体，你可以进入我的身体，我的身体可以帮助你纠正你的错误，让你活下去。”夏雷说。

　　“这就是你想到的办法？”神月如一很惊讶的样子。

　　夏雷点了一下头，“是的，这就是我想到的办法，不过我不知道可不可行，但试一试也没什么关系，就算失败了，我们再想别的办法。”

　　“你的身体拥有的能量对我而言是一种病毒一般的存在，你难道忘记了吗？”

　　“那是以前，现在我的奶原力拥有了黑暗的属性，除非我想要攻击你，它才会变成克制你的能量，如果我不想，它应该可以滋养你。”夏雷说。

　　菜刀本来不是杀人的工具，可如果有人拿着它砍人那就是杀人的凶器了。喝了黑妮的渲染之奶，他的身体和灵魂都被渲染上了黑暗的属性，他的奶原力自然也就被渲染上了黑暗的属性。他不仅不再需要神月如一炼化的液体能量来帮助眼睛在黑暗死亡世界视物，他也免于被黑暗死亡世界的黑暗能量所镇压。

　　黑暗死亡世界的秩序和能量不镇压他，他可以随心所欲地释放他的奶原力，这其实就是一个奶原力进化为“菜刀”的证据。他握着菜刀，他可以用它来烹饪美食，也可以用它来砍杀某人。这是一个进化的体现。

　　现在，他想到的办法，他的提意其实就是要用他的菜刀烹饪“美食”，用来滋养神月如一。

　　“万一失败了呢？”神月如一的眼眸里满是担忧。

　　夏雷抬起了右臂，张开手心，一团七彩的奶原力顿时从他的掌心之中释放了出来。它七彩依旧，能量霞光犹如彩虹一般炫丽，可整体却多了一点黑暗的气息。看不见代表黑暗的黑色，却多了黑暗的气息。这一丝黑暗的气息非但没有影响到它的结构，反而是一种显而易见的质的提升。那种感觉就像是阴阳交融，生生不息！

　　“你摸一下试试，看它会不会伤害你。”夏雷说道。

　　神月如一犹豫了一下，然后小心翼翼地伸过了手去，不过只是用一根指头点了一下夏雷手中的奶原力便缩了回去。她的手指上并没有留下七彩的光斑，更没有被腐蚀的迹象。

　　“这……”神月如一不敢相信以前连碰都不敢碰的奶原力竟然如初“温顺”，不仅没有腐蚀她的能量体，反而给她带来一丝温暖舒服的感觉！

　　“我越来越觉得可行了，试试吧，我把我的身体借你待一会儿，你就当是冷了需要穿一件御寒的衣服一样。”夏雷也很激动，刚才他还没有把握，但是现在他已经有了很大的把握了。

　　“你就不怕我破坏你的身体吗？”神月如一直直地看着夏雷，“毕竟，我们曾经是死敌。”

　　夏雷笑了笑，“每个人都应该获得一个救赎的机会，我现在帮你，将来你要帮我完成那个使命，你就当这是一个交易好了。”

　　“你并没有回答我的问题，你不怕我永远占据你的身体吗？或者，毁掉你的身体。”神月如一很固执地想要知道这个答案。

　　夏雷的心里暗暗地道：“刀是我的，你在刀上舔舐，只要我稍微一动就可以割掉你的舌头，甚至是脖子，你怎么可能毁掉或者强占我的本尊之身？如果有这种可能，我又怎么可能让你进入我的身体？”心里虽然是这么想的，可他却说了好听的话，“我相信你，我是真心想帮助你。就像我刚才说的，每一个人都应该地道一个救赎的机会，我现在就给你这个机会，虽然我们曾经是死敌，但我仍然愿意相信你。”

　　“你……”神月如一显然产生了感动的情绪，能量体再次颤动了起来。

　　“我给你五分钟，五分钟后你得出来。”夏雷平躺了下去，他的灵魂也离开了身体。昏暗如夜的天空下，七彩的灵魂显得尤为醒目。

　　“谢谢！”神月如一站了起来，对夏雷的灵魂深深地鞠了一个躬。

　　“温柔一点。”夏雷说。

　　神月如一压向了夏雷的身体，一点点进入他的身体……


第2219章 前世？

　　神月如一完完全全的进入了夏雷的身体，她并不知道夏雷的灵魂是以放风筝的方式离开身体的，他的身体之中始终留有一线灵魂。这么一来她其实不是去穿衣服，而是慢慢地浸入了夏雷的身体。

　　这个过程就像是动作片里面的一个武打姿势，性质则是犹有过之而无不及。两个人，一个是雌性纯能量体，一个是雄性血肉之躯，两人的融合完全就是阴阳交融，而这种交融是每一个细胞，每一个能量分子，毫无间隙，毫无保留的交融。

　　“嗯！”夏雷的喉咙里冒出了一个声音来，而这个声音却是神月如一的女性化的声音，这种声音充满了撩人的味道。

　　夏雷的感觉也是无比的新奇和美妙，他感觉她好像变成了一个雌雄同体的人，他的胸部变成了女人的胸部，他的那什么也那什么了。这个过程里，他的感觉真的是无法用言语来形容。

　　“嗯！”身体的喉咙里又发出了一个含混的女人的呻吟声，然后又是神月如一的说话声，“夏雷，我根本就控制不了你的身体，嗯。”

　　夏雷的声音从灵魂体之中传了出来，“拜托你别嗯嗯的，这种声音让我紧张。”

　　“你以为我想吗？嗯！”神月如一的声音，“你这个家伙，你说把身体借给我穿，可是我根本就控制不了你的身体，而我现在的感觉就像是和你在……嗯！”

　　“大姐，你不要说也不要嗯嗯了行不行？我这是拿我的身体在救你的命呀，我也没有料到会是这种情况，我这也是第一次啊！”

　　“我才是第一次！你狗屁的第一次！”神月如一的声音给人一种要咬人的感觉。

　　就在这个时候夏雷莫名其妙的哆嗦了一下，身体哆嗦，灵魂同步哆嗦。

　　“你？”神月如一的声音带着点惊悚的意味，“我好像吸收了你的什么东西，你该不会？”

　　夏雷假装没有听见，也没有任何反应。

　　“你怎么不说话了，嗯？”神月如一的声音，“我感觉好舒服，我从来没有体会过这样的感觉，嗯，你说话呀，你还没有回答我的问题，嗯。”

　　“你再嗯一个试试！”

　　“嗯？”

　　夏雷，“……”

　　五分钟的时间很快就过去了，神月如一从夏雷体之中出来，夏雷这只放出去的风筝也收了回去。

　　几秒钟之后夏雷从黑色的沙丘上坐了起来，他看着神月如一，仔细的观察着她的变化。他惊讶的发现她的情况明显比刚才好多了，蓝色的能量体也看上去很活跃，并且稳定。

　　“看什么看？”神月如一冷冷地道：“不用看了，你的办法有用，你的身体能帮助我的能量体纠正错误，也能让我的灵魂恢复元气。”

　　夏雷顿时松了一口气，“有用就好，有用我就放心了。”

　　“你看上去很疲惫，为什么？”神月如一说道。

　　夏雷苦笑了一下，“别胡思乱想，我是在用我的身体养育你，你从我的身体之中吸收了能量，而我失去了能量，你现在活蹦乱跳的，我感觉疲惫一点也是正常的嘛。”

　　“可刚才的过程，还有我吸收的能量……”

　　“你就把我当成是你的母亲，你吸收的是母亲的奶，OK？”夏雷苦口婆心。

　　神月如一沉默了一下，“可我感觉还是……”

　　“没什么感觉不感觉的，如果你不喜欢这样，我再另外想办法，这是第一次，也是最后一次。”夏雷说。

　　“那不行，我能接受那种感觉，我好不容易看到了希望，难道你想让我因为什么感觉而放弃吗？”停顿了一下，神月如一冷冰冰地道：“下一次是什么时候？”

　　夏雷耸了一下肩，“你总得让我恢复过来再来吧？”

　　神月如一忽然想起了什么，“我会将我的死亡转嫁给你吗？我从来没见你这么疲惫过。”

　　夏雷思考了一下才说道：“从能量等价交换的法则来看，你从我的身体之中吸收了一定生命的能量，我失去了一定的生命能量，你得到了一定的生命能量，我得到了一定的死亡能量，那么是的，你等于是将死亡转嫁给了我。可我是一个特殊的情况，我能创造生命，那么我也能给创造生命的能量。我给予你的生命能量，我自己能恢复过来。你留在我身体之中的死亡能量则会被我炼化，这对我的进化来说其实也是一个好事。”

　　“那我就放心了。”神月如一的声音冷冰冰的。

　　夏雷又平躺了下去，他确实感觉很疲惫，需要休息，需要恢复。他能感觉到神月如一留在他身体之中的死亡能量，而那些东西不全都对他有用，他得想办法驱赶出去。

　　融入每一个细胞的能量符文动作了起来，解析神月如一留在他身体之中的死亡能量。有用的直接炼化吸收，没用的从毛孔之中排泄出去。短短两分钟的时间，他的皮肤上便冒出了密密麻麻的黑色的汗珠，他整个人都被染黑，那样子就像是从墨汁之中浸泡过一样。

　　神月如一直盯盯地看着夏雷，“你简直是一个奇迹，我将死亡转嫁与你，可你却能如此轻松地祛除。”

　　夏雷没好气地道：“你是站着说话不腰疼，你来试试，我现在很痛苦的，只是没叫出来。”

　　他其实并没有什么痛苦的感觉，如果非要说感觉，他现在的感觉倒像是在蒸桑拿。

　　“那个，嗯，你刚才舒服吗？”

　　夏雷闭紧了嘴巴。

　　“大家都是成年人，你装什么害羞？我很确定那个时候发生了什么，说说？”

　　“我去照照你说的那个可以看见前世的镜子。”夏雷待不下去了，他爬了起来，嗖一下就飞了过去。

　　“我只是想分散你的注意力，让你不那么痛苦。”神月如一的声音从后面传来，然后还有一句自言自语，“难道我又说错话了？那家伙真难讨好，看来我得学习一下如何与人相处。”

　　夏雷没有搭理她，他栖落在了血色湖泊旁边的一根黑色石柱上。脚底与石柱接触的一刹那间，他似乎激活了什么东西，黑暗能量从四面八方潮水一般涌了过来。没有攻击性，但瞬间就将他淹没了。

　　“这个能量场好奇怪……”夏雷的视线落在了血色的湖面上，居高临下他看到了他自己的倒影，也就在那个时候，他整个人仿佛遭雷击了一下，碳化了。

　　湖泊中的他，没有面孔。

　　他的大脑一片空白，无法思考，也什么都想不起来。

　　“嘿！你看见你的前世了吗？”神月如一的声音从后传来，“我能过来吗？”

　　“别，我准备撒尿，别过来啊，很尴尬的。”夏雷回过了神来，他真那么干了。

　　一道水柱浇在了血色的湖面上，泛起涟漪。血色湖面中的倒影波动了起来，无法看清。

　　“真是的，我真不知道为什么会那么多女人喜欢你，你的行为和你的身份完全不符，你像一个流氓。”神月如一的声音。

　　尿完了，湖面快速恢复平静。

　　他的倒影又变得清晰起来了，有鼻子有眼睛，英俊非凡。

　　“难道刚才只是错觉？可我明明看见……”夏雷的心里一片困惑，惊悚依旧。

　　一道蓝色的身影忽然来到了同一根石柱上。

　　“你搞什么啊？”夏雷慌忙收起。

　　神月如一直盯盯地看着血色湖泊之中的倒影，愣了一下才说道：“传说就是传说，大多数虚构的。你这么非凡惊艳的人如果有前世的话一定可以看见，但我看到的却是正常的影子。”

　　“你才是流氓，女流氓。”夏雷不满地道：“下次要再这样，我扣你一次穿衣的机会。”

　　“不要，我什么都没有看见。”神月如一的解释显得有些笨拙。

　　“走啦，我们该回去了。”夏雷纵身一跃，飞上了天空，然后引爆自然能量，以数倍的音速往黑日帝国西境飞去。

　　蓝色的能量体伴飞，速度保持一致。

　　夏雷的脑海里却还在不断地浮现出在血色湖泊之中看到的那个诡异的倒影。

　　他没有面孔。

　　他想到在以色列发现的那几座无面武士雕像，那些雕像也是没有面孔的。

　　“如果真有什么前世，难道我的前世是一个无面武士？我的前世在哪里？我都经历了一些什么？”他忍不住去猜想这些事情，可显然找不到答案。

　　看来，只有找到那个留下见面信息的“农夫”，才能希望找到答案。

　　黑色的雄伟山脉被甩在了身后，位于西北区的矿场所在的峡谷越来越近。

　　一支骑兵队伍正从峡谷口往峡谷里面行进，黑色的甲胄，黑色的鬼马，就连长枪也都是黑色的。这支骑兵队伍差不多一千人，汇聚在一起就像是一道黑色的闪电在移动。

　　最前面的骑士举着一面大旗，旗帜也是黑色的，上面绣了一个金色的圆圈图案。

　　那是一个日全食的图案。

　　“末日旗，黑日帝国王室军队才能打的旗帜，下面那支骑兵队伍应该是西境王狄亚罗的军队！”神月如一说道。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷意，“来得还真快。”

　　“要我灭了这支骑兵队伍吗？”神月如一问，她已经得到了好处，她迫不及待地想为夏雷做点什么。

　　“看看再说，这支骑兵队伍不过一千人，应该不是来攻打的。”夏雷说，然后他激活了主宰，下达了指令，“阿米多，立刻让悬浮城进入一点五微次元状态，工兵机器人继续采矿。”

　　“是，我的主人。”智库阿米多的声音。

　　轰隆隆……

　　蹄声如雷，黑色的闪电冲进了峡谷。


第2220章 我是此间的王者

　　悬浮城下城突然消失，谷口方向传来如雷的蹄声，这些都让夜莺感到紧张。灰烬城的将士也都行动了起来，拿起刀枪弓弩准备战斗。

　　不等那支来自冥都的骑兵队伍来到矿场，夏雷便到了。神月如一并没有现身，而是留在了暗处，伺机而动。

　　看到从天而降的夏雷，夜莺顿时激动地道：“龙王，你的城……”

　　夏雷打断了她的话，“暂时隐蔽而已，不用紧张。”

　　夜莺松了一口气，“你回来就好了，来的是什么人？”

　　夏雷说道：“一支骑兵，打着末日旗，估计是西境王的骑兵。”

　　夜莺的脸色瞬间又变了，不只是紧张，还有恐惧。

　　夏雷淡淡地道：“不过一千人而已，你这么紧张干什么？”

　　夜莺说道：“来的哪怕只是一个人，那也代表着西境王狄亚罗，我……没人不怕狄亚罗。”

　　夏雷其实理解她的感受。一日六餐，每一餐都要食几百鲜活生灵，更有死神的恐怖头衔。这样的存在，谁不怕？但最让她担忧的却还是狄亚罗的王室核心成员的身份，在这个身份下违背狄亚罗的意愿那就等于是与黑日帝国的王室作对，与整个黑日帝国为敌！她一个小小的边陲小城的城主，如何能扛起如此之大的压力？

　　“不用怕，有我。”夏雷这样安慰她。

　　夜莺苦笑了一下，这样的安慰显然不能缓解她此刻的紧张与恐惧。

　　轰隆隆……

　　震耳的蹄声越来越近，峡谷里卷起了一片浓浓的尘土。浓尘之下，一道黑色的闪电直冲过来，那气势挡者披靡！

　　黑色的末日旗出现在了所有人的视线之中，那面旗帜代表的就是死亡和恐惧。灰烬城这边虽然有一万人，占据着人数上的绝对优势，可就气势而言他们却是被彻底碾压的一方。此刻，很多灰烬城的将士的握着武器的手都在抖！

　　嘶咻咻——

　　一片鬼马嘶叫，黑色的闪电在距离矿场百米之外的地方停了下来。

　　执骑的骑士带着十几个骑兵策马行来，人还没到，声音便道了，“所有人放下武器，不然将以冒犯王权论处，全族处死！”

　　拿着武器就是冒犯王权，全族都会被处死，这是何等的霸道！

　　一些胆子小的灰烬城将士放下了武器，然后更多的人放下了武器。挑衅王权需要巨大的勇气，然而大多数人都没有这样的勇气。

　　夜莺想要喝止，可是没等她出声夏雷就凑到了她的耳边，“不着急，看看这些家伙想干什么。”

　　夜莺已经完全没了主意，只是下意识地点了点头。

　　“谁是夜莺？”执骑的骑士吼道。

　　夜莺忍不住颤抖了一下。

　　夏雷轻轻的握了一下夜莺的手，“去吧，不要害怕，有我。”

　　夜莺看了夏雷一眼，似乎是从他的身上找到了勇气，夏雷松开她的手的时候她走了出去，“我就是灰烬城的城主夜莺。”

　　执骑的骑士冷哼了一声，“灰烬城的城主？西境的城主须得西境王任免，我可不记得西境王什么时候任命过你为灰烬城的城主，你算什么城主？”

　　夜莺说道：“根据帝国的法典，城主死后，城主的妻子和儿子是有资格继承城主的爵位和城主之位的。我是孤夜城主的妻子，他砸临终前已经将他的爵位和城主之位授予我了，所以我就是灰烬城的城主，夜莺伯爵。”

　　“哈哈哈……”执骑的骑士笑了起来，笑声中充满了轻蔑的味道。

　　“你笑什么？”

　　“我笑你死到临头了，你居然还想着做城主！继承孤夜的爵位！”执骑的骑士冷声说道：“你杀了熔岩城的血月公子，抢占属于西境王的血晶矿，无论是那一桩罪都是死罪！”

　　夜莺抗辩道：“我没罪！这里本来就是灰烬城的土地！”

　　执骑的骑士冷哼了一声，“哼！你有没有罪得西境王说了算！我现在宣布西境王的裁决，夜莺杀害贵族，抢占王产，立刻处死！凡事参与矿之战的人，押送冥都为奴！”

　　这个裁决一宣布，灰烬城一万将士顿时面色死灰。押送冥都为奴，那不就意味着成为狄亚罗的食物吗？这个裁决比现在就杀了他们更可怕！

　　而且并不只是这里的一万灰烬城将士，是所有参与夺矿之战的将士，也就是返回灰烬城的那十九万将士也是一样的下场。那可是整个灰烬城的军事力量啊，大半个灰烬城的家庭都会因为这个裁决而失去儿子和丈夫！

　　愤怒的情绪在灰烬城将士之中蔓延，一些放下武器的将士也将放在地上的武器拣了起来。

　　“怎么？你们不服西境王的裁决吗？想反抗？”执骑的骑士冷笑道：“反抗，不是不可以，只是我得告诉你们那个后果。一旦你们敢拿起武器反抗，你们的家人都会被处死，灰烬城也将比夷为平地！”

　　没人敢反抗。

　　一个人死与全家人死，这不是一道选择题。

　　西境之人对西境王的恐惧已经深入骨髓，这也是这一支骑兵队伍敢直闯这里宣布这种裁决的底气。谁敢防抗死神狄亚罗？没有！

　　“将她拿下，砍下头颅！”执骑的骑士吼道。

　　两个骑兵翻身下马，大步向夜莺走去。

　　摆在夜莺面前的只有两个选择，一个是接受裁决，让灰烬城免于屠城的厄运。一个是反抗，拼一个鱼死网破。可她却做出了第三个选择，就在两个凶神恶煞的骑兵向她走来的时候，她忽然回头看着夏雷，轻声说道：“帮帮我。”

　　夏雷点了一下头，声音温和，“到我身后来吧。”

　　“嗯。”夜莺轻轻地应了一声，她往夏雷走去，夏雷往她走来。

　　两人擦肩而过，又同时停下了脚步。夜莺站在夏雷的身后，夏雷面对着那个飞扬跋扈的执骑的骑士，还有来自冥都的一千骑兵。

　　两个准备抓住夜莺并砍下她的头的骑兵停下了脚步，然后回头看了执骑的骑士的一眼。

　　执骑的骑士并没有新的指令，他的视线落在了夏雷的身上，“你就是那个龙？”

　　夏雷说道：“我就是龙，带着你的人离开这里，从此以后这里不是西境的领土，这里独立了。那么现在所在的地方是幽灵国的领土，我作为国王，我给你们一个善意的提醒，你们这种行为是军事入侵，我可以处死你们。”

　　所有人都愣住了，不管是来自冥都的骑兵，还是灰烬城的将士。

　　灰烬城独立？

　　这里是幽灵国的领土？

　　竟然有人敢这样挑衅西境王的王权和威严！

　　这片土地上从来没有发生过这样的事情，也从来没有出现过这样的大胆狂妄之人。

　　可是现在出现了，他就站在这里。

　　“哈哈哈……”短暂而怪异的沉默之后，执骑的骑士忽然大声狂笑，“你是我见过的最有趣的家伙，熔岩城的人说你很厉害，可在我的眼里你已经是一个死人了。”

　　夏雷淡淡地道：“彼此彼此，看来你是不打算离开了吧？”

　　“给我宰了他！”执骑的骑士忽然将末日骑往夏雷的方向一挥。

　　一千骑兵轰然启动。

　　夜莺怒吼道：“准备战斗——”

　　这一次，灰烬城的将士却没能令行禁止。死神狄亚罗在他们心中播下的恐惧的种子早已经生根发芽，又岂是一下子就能祛除的？

　　“让你的人别动。”夏雷说道：“你也往后退。”

　　夜莺犹豫了一下，最终还是退了回去。

　　一千骑兵构成的黑色闪电劈向了夏雷。

　　一道蓝色的光影突然从天空坠下，最前排的骑兵全部被连人带马拦腰折断。人的尸体和鬼马的尸体砸落地上，堵住了后面骑兵的冲锋路线，一时间追尾不断，人仰马翻！

　　就在混乱刚起的时候，夏雷纵身一跃，飞临那个执骑的骑士的头顶上空，一拳轰了下去。拳头上，七彩能量光彩虹一般耀眼。

　　轰隆！

　　刚刚还在指挥骑兵冲锋的执旗者被连人带马瞬间被轰成了齑粉，地面上赫然出现了一个大坑！

　　夏雷这一拳轰爆的可不止是那一个执旗者，还有他身边的好几十个骑兵。以他现在的进化层次，杀这些守夜者骑兵其实和踩死蚂蚁没什么区别。

　　“杀！”从矿场一侧的森林之中冲出上百个狼人战士，为首的正是负责巡逻的青藤和森魄。

　　这些狼人战士全部狂化，几米的身高，宛如利剑的狼爪，比鬼马还快的速度。如果说冥都的骑兵队伍是一道黑色的闪电的话，那么上百个狼人汇聚而成的便是一道狂兽洪流！

　　轰——

　　双方一接触，冥都的骑兵队伍顿时人仰马翻，许多骑兵就连手都没有还一下就被连人带马劈成好几片！而就算有格挡的，那也只是多活一秒钟而已，狼人的利爪就连坦克的装甲都能撕开，劈断他们的兵器就根砍甘蔗似的。

　　然而，蓝色的能量体却还是轻松地摘取了杀人王的桂冠，神月如一一个人就屠杀了差不多一半的骑兵。青藤和森魄还有狂化的狼人还没有杀过瘾就只还剩下一个骑兵了。

　　来的时候是一千骑兵，转眼就只剩下一个骑兵，这结果充满了戏剧性。

　　“那个家伙是我的！”青藤咆哮了一声，纵身飞扑了过去。

　　却就在她的狼爪即将那个最后的骑兵劈成几片的时候，一只突然从后而来，抓住她的肩膀将她活生生地扯了回去。她恼怒地回头，正要发火却看到了夏雷的面孔，她心头的怒火哗啦一下全灭了。

　　“杀完干什么？留个活口，我要他带话回去。”夏雷说。

　　“嗯。”即便是狂化的青藤在夏雷的面前也像是一个温柔的小女人。

　　夏雷对那个最后的骑兵说道：“你，回去跟狄亚罗说，这里独立了，我是此间的王者，不要来惹我，不然我打到他的冥都去。”

　　那个最后的骑兵却还犹如在梦里。

　　“你站着干什么？滚！”夏雷呵斥道。

　　最后的骑兵哆嗦了一下，调转鬼马头，策马狂奔而去。


第2221章 大战来临

　　一千冥都骑兵来，只活着离开了一个。峡谷里一地尸体，绝大多数尸体都是碎块，黑色的鲜血在低洼的地方汇聚成了一个黑色的血池。浓烈的血腥味在空气里流淌，带来恐惧，牵动每一个的神经。

　　神月如一和狼人战士站在夏雷的身后。

　　夏雷面对灰烬城的将士，他的声音在峡谷里回荡，“我知道你们心里很害怕，没人不害怕西境王狄亚罗，这没什么丢人的。可狄亚罗给你们的判决你们也听到了，你们将被送到冥都成为他的食物，难道你们想如此卑贱耻辱地死去吗？难道你们不想见你们的父母妻儿了吗？”

　　没人说话，上万灰烬城将士沉默着，气氛压抑。

　　夏雷的声音，“你们面临的选择是你们成为狄亚罗的食物，用你们的死来换取你们家人的生，或者拿起武器反抗，然后狄亚罗会毁灭灰烬城，杀光你们的亲人，是这样吗？”

　　“我爱我的孩子，他是我全部，我宁愿为他去死！”一个将领鼓起勇气对夏雷说道。

　　“我爱我的妻子，我也愿意为她去死！”

　　“为什么要杀了这些来自冥都的骑兵，这下我们死定了……”

　　有人哀叹，有人不满，有人窃窃私语，有人沉默。

　　“大家安静一下！”夜莺吼道：“听龙王说！”

　　场面顿时安静了下来。

　　夏雷说道：“你们愿意为你们所爱的人去死，这一点让我敬佩。可是你们也没有想过失去了儿子而二十万军队的熔岩城的城主，他不会报复你们的家人吗？狄亚罗作为西境的王者，他在裁决这件事上一点都不公平。你们的夜莺城主本来已经赢了角斗，这里也本来就是灰烬城的土地，可熔岩城却在这里埋伏了二十万大军，甚至还雇佣了炽焰军团要强占这座血晶矿。如果这件事没有发生，我也没有来过这里，你们觉得熔岩城会放过你们吗？你们又能享受几年太平日子？”

　　“那我们该怎么办？”夜莺问。

　　“我给你们第三个选择，那就是加入幽灵国，不管是谁进攻你们，幽灵国都将为你们提供保护。”夏雷说道。

　　“如果西境王狄亚罗来了怎么办？”一个老战士大声问道。

　　夏雷说道：“那我就宰了他。”

　　“如果整个黑日帝国都攻击我们呢？”有人问。

　　夏雷笑道：“那你们就躲进悬浮城，没人能伤害到你们。”

　　“我决定追随龙王！”夜莺振臂高呼，“追随龙王！”

　　“追随龙王！龙王万岁！”矿场里一片吼喊的声音。

　　悬浮城从虚空之中显现出来，降落之前离开的地面。一个个武装工兵机器人从下城城门走出来，脚步整齐划一。一支支造型科幻的能量武器在昏黄的天幕下闪烁寒芒。

　　这支武装工兵机器人队伍的出现彻底打消了灰烬城的将士的顾虑，矿场之中又爆起一片欢呼的声音。

　　“追随龙王！”

　　“西境王不给我们活路，反啦！”

　　群情激动，没人愿意被当成食物。夏雷给他们展示悬浮城的强大武力，给他们信心，谁还愿意往死路上走呢？

　　神月如一在夏雷的身边低声说道：“为什么要帮助这些守夜者？你不是很讨厌守夜者吗？你来黑暗死亡世界是为了完成那个使命，可你现在的行为却像是在扮演救世主。”

　　夏雷说道：“我去希望之星的时候，我的目标也是为了完成那个使命，可后来我却成了救世主，也正是有了那些人的帮助，我才能击败蓝月，来到这里。有时候你去帮助别人，别人会在你需要帮助的时候帮助你。我的目标确实是完成那个使命，如果有很多人帮我的话，我完成那个使命的希望也就更大了，不是吗？”

　　神月如一不再说话，可她却觉得夏雷说的有道理。她不就是一个活生生的例子吗？她和夏雷曾经是死敌，可夏雷却还愿意救她一命。拥有这种胸襟的男人，怎么会缺少追随者呢？

　　夜莺走了过来，“龙王，我想回好几次一趟。冥都的骑兵死在这里，冥都的大军恐怕很快就会到这里来了，或者是灰烬城，我必须要做好战争的准备。”

　　夏雷说道：“我和你一起回灰烬城，那里的人还不知道这里所发生的事情，你要告诉他们。我也会给他们展示悬浮城的存在，稳定军心民心。”

　　“那么现在就动身吧。”夜莺有些着急的样子。

　　“随我回城吧。”夏雷转身向下城城门走去。

　　下城城门口，好方的声音，“敬礼！”

　　轰咔！

　　上千武装工兵机器人立正敬军礼，那动作完全一致，没有丝毫的误差，画面极其震撼。

　　“向后转——齐步走！”还是好方的声音。

　　上千武装工兵机器人后转，护卫夏雷回城。

　　夏雷在希望之星是人类的领袖，可根本就没有享受过领袖的待遇，在这里他却享受到了国王的待遇。

　　幽灵国最终会发展成什么样子？或者能走多远？

　　他不愿意去想这些问题。

　　一路走来，他帮助过很多人。他帮助白幽灵，幽雪为帮他找到了进入黑暗死亡世界的通道。他帮助黑妮，黑妮给他产下了渲染之奶，让他获得了死亡气息和正常视物的能力。他帮助神月如一，这个昔日死敌成了他的最强战将。现在，他准备帮助这些无路可走的守夜者，他相信在某个时刻里，在他需要某种帮助的时候，这些守夜者也会给予他帮助。

　　悬浮城下城升空，消失在虚空之中。

　　同一时间，熔岩城，一支十万人的军队从西城门行出，浩浩荡荡地往灰烬城的方向挺进。几千面红色的旗帜在昏黄的天幕下迎风招展，每一面旗帜上都有熔岩城的火山徽记。

　　十万大军的中间，一头钢蜥迈动粗壮的四肢往前行走，它的后背上安装着一只镶嵌了宝石的鞍，鞍上坐着一个老头，体型魁伟，幽蓝的双眼有着摄人的神光。他的皮肤还保持着年轻人才会有的那种透明感，一点也不显老态。

　　这个老人就是熔岩城的血城城主，他率军亲征灰烬城。

　　“嘎——”天空传来飞行死兽的嘶鸣声。

　　血城抬头看去，一只空中死兽黑鸾进入了他的视线。

　　黑鸾眨眼就飞临了十万大军的上空，然后从天空降落下来。这只黑鸾看上去不大，可是降落下来的时候，它的体积却比钢蜥还要大上一倍，样子也要比钢蜥凶悍和狰狞得多。

　　就战斗力而言，一只黑鸾可以敌十头钢蜥。也只有大城市的军队和有钱的贵族才养得起黑鸾，熔岩城不小，可一只都没有。

　　黑鸾的背上坐着一个守夜者，一身黑色的甲胄，背上插着一只通体莹白的长棍。他的身上散发着阴森恐怖的气息，让人心生畏惧。

　　“那是来自冥都的使者，夜白大人！”有人认出了来人的身份，忍不住激动叫了出来。

　　“他可是一个人就打下一个黑羽翼部落的厉害人物啊！”

　　“他的骷髅军团号称西境无敌！”

　　他的声音顿时引起了一片小小的骚动。

　　“安静！”血城城主吼道。

　　所有的声音都消失了。

　　血城城主从钢晰的背上跳了下去，快步走到黑鸾的旁边，然后对黑鸾背上的夜白微微欠身，语气也显得特别的恭敬，“夜白大人，是有什么消息要传给我吗？你可以派一个传令兵就可以了，没有必要亲自跑一趟啊。”

　　“血城城主，计划有变。”夜白的声音沙哑低沉，“西境王派去的执法骑兵团被屠了，只剩下一个传话的。”

　　“什么？”血城城主震惊地道：“那个贱人哪来的胆子，竟敢屠冥都的执法骑兵团！”

　　“她当然没有那个胆量，是那个叫龙的人干的。”夜白说，他的脸上没有任何表情。

　　“又是那个家伙，这一次我一定要杀了他！”血城城主又想到了他的儿子，心中顿时燃起了一股怒火。

　　夜白说道：“来自冥都的五十万过去大军已经在去灰烬城的路上，我将亲自攻城，毁灭那座城市。你现在改变方向，立刻去西北区的血晶矿。我估计那个叫龙的人会将所有的军事力量布置到灰烬城，与我决战。那座血晶矿只有一万灰烬城守卫，拿下那座血晶矿，这是你先给西境王的最好的礼物。”

　　血城城主没有立刻回应。

　　夜白的声音骤然冰冷了下来，“我不是在跟你商量，这是命令。你放心吧，我会抓住那个贱人，然后交给你处置。”

　　“谢谢，夜白大人，我马上带领我的军队去攻打西北区的血晶矿。”血城城主再次向夜白微微欠了一下身，然后转身离开。

　　熔岩城十万大军再次启动，改变方向往西北区的隔断山脉行进。

　　黑鸾升空，往灰烬城方向飞去。黑色的黑暗能量萦绕着它的身体，它看上去就像是一团以超音速移动的黑雾。

　　一座座山脉，一片片森林被甩在了身后。

　　从天空鸟瞰，去往灰烬城的平原上，一支庞大的军队正在地面上移动。黑压压的人头，有的缠着头巾，有的戴着贝雷帽，有的则是古代的战士，一眼望不到尽头。

　　黑鸾背上，夜白的嘴角浮出了一丝冷笑，“龙？你究竟是谁？你为什么而来？不管你是谁，也不管你为什么而来，这一次你都死定了！”

　　大战来临。


第2222章 阴云笼罩下的灰烬城

　　灰烬城城市广场上挤满了人，人声鼎沸。

　　“我们为什么要追随一个过去之人？他虽然是国王，可他不是我们的国王！”

　　“对！他又可能突然死去，那个时候我们该怎么办？”

　　“老城主死了，夜莺城主就背叛了黑日帝国，转投什么幽灵国，她有问过我们同意不同意吗？”

　　“不能任由她胡来，她一定是对那个龙动了感情，她会害死我们的！”

　　“留在这里只有等死，我们应该离开这里！”

　　“大家还等什么？走吧，再不走就死定了！”

　　有人发泄心中的不满，有人观望，有人离开，有人沉默。

　　这就是夜莺宣布加入幽灵国之后收到的来自灰烬城百姓的反应，原本还算平静的灰烬城因为这个消息而陷入了一片混乱。

　　“大家安静一下！听说我！”夜莺吼道。

　　她的声音在城市广场中回荡，可是没人听她的，场面依旧闹哄哄的。

　　夜莺看了一眼站在身边的夏雷，她的眼眸之中满是痛苦与无助，“龙王，我按照你说的做了，可是现在……我该怎么办？我无法面对孤夜城主的亡灵。”

　　夏雷说道：“你没有观察吗？”

　　夜莺微微愣了一下，“观察什么？”

　　夏雷说道：“带头反对你的人都是这座城市之中的贵族、官员，他们生活优渥，不想做任何改变。你宣布灰烬城加入幽灵国，他们当然不愿意了，带头反对你也很正常。还有那些离开的人都是富有的商人，他们担心战火会毁掉他们的财产，所以带着财产和家眷离开灰烬城，这也是很正常的现象。”

　　“我哪里还有心思去观察这些？现在城市里这么混乱，我们怎么应对冥都的大军？还有……”还有有着死神之称的狄亚罗，因为恐惧她说不出来了。

　　夏雷说道：“作为一个领导者，你不能指望你能满足所有的需求，你也不能指望所有人都支持你。现在正是一个看清楚谁支持你的时候，要走的你留不住，就算留住了，将来也会反对你，你又何必强留一些随时都有可能背叛你的人呢？”

　　夜莺微微动容，这样的言辞她从来没有听说过。

　　夏雷接着说道：“让那些该走的和想走的离开，让对你忠诚和将灰烬城视为家园的人留下。灰烬城的人口确实会减少，但更好管理，也更好发展。至于你担心的冥都的军队和狄亚罗，把那些家伙交给我吧，我说过我会保护你，保护灰烬城，我就一定会做到。”

　　夜莺终于释然了，她点了一下头。她又一种感觉，天大的事情到了身边这个男人的手里都会迎刃而解。她浑然未觉，随着她对夏雷的依赖越来越深，而夏雷在她心里留下的东西也越来越多。

　　“让我来说几句？”夏雷说。

　　夜莺点了一下头，“你是我的王，你想做什么都可以。”

　　夏雷走到了夜莺的前面，略微停顿了一下便张开说道：“灰烬城的人民、将士们，请安静——”

　　他的声音响彻整个城市，就像是重鼓一样撼动着所有人的耳膜，距离他近的甚至捂住了耳朵，整个广场，甚至是整座城市都安静了下来。

　　夏雷接着说道：“因为狄亚罗的不公平裁决，所有的参与西北血晶矿之战的灰烬城将士都会被当成奴隶送到冥都，成为狄亚罗的食物。我相信，在场的许多人都会失去你们的儿子，你们的丈夫，你们的朋友。还有你们的夜莺城主，一个将灰烬城看得比她的生命还重要的女人，她将被斩首。我也可以预估你们的未来，就算二十万灰烬城将士甘愿牺牲给你们换一个活命的机会，可熔岩城的血城城主也不会放过你们，你们或许还能活几年，可那样有意义吗？你们忍心看着你们的孩子，你们的丈夫还有你们的朋友被当成食物吃掉吗？”

　　整个广场鸦雀无声。

　　有人动容，有人犹豫，有人不屑，有人仇视。

　　“我不会隐瞒灰烬城现在所遇到的问题，冥都有五十万过去之人组成的大军正在往灰烬城行军。至于狄亚罗会不会来，我无法确定。我只能向你们保证，只要有我在，没有任何敌人可以踏进灰烬城半步。我只说这么多，愿意离开的，我和夜莺城主绝不阻拦，愿意留下的，我会为你们提供应有的保护。”

　　短暂的沉默之后。

　　“我的天啊，五十万大军，我们能守住吗？”

　　“仅过去之人组建的军队就有五十万，如果再加上冥都的军队，再如果死神狄亚罗降临灰烬城……我不敢想象那会是什么后果！”

　　“我不相信一个外族人会给我们提供什么保护，我才不会留下来送死！”

　　“走？走得了吗？死神狄亚罗是不会放过任何违背他的人的！”

　　“那也比留在这里强啊，你留在这里等死吧，我反正要走！”

　　更多的人离开了。

　　也有人留下来。没钱，背负逃犯的身份，离开这里又能怎么样？最终也难逃一死，那还不如留下来拼一个鱼死网破！争一线生机！

　　几个小时之后。

　　城主府。

　　“城主，差不多有一半的人都离开了。剩下的几乎都是军人和军人的家属，还有一些没钱的穷人。”一个将领向夜莺汇报情况。

　　夜莺苦笑了一下，“我以为整个灰烬城都会支持我，却没想到有一半的人并不认同我，也没将灰烬城当成是他们的家。”

　　夏雷问道：“现在还有人出城吗？”

　　那个将领说道：“没有了，可是恐惧仍然在城市里蔓延，留下的人都很害怕。”

　　夏雷说道：“去关上城门，并通知留下来的人去广场集合。我会消除他们的恐惧，给他们勇气和信心。”

　　“是。”来报告情况的将领退了下去。

　　夜莺的视线移到了夏雷的脸上，“龙王，没有你我真的不知道该怎么办，你对我，还有灰烬城的恩情让我有一种背负债务的感觉，可我不知道该怎么报答你。告诉我，你需要什么？”

　　夏雷跟着摆手，“我不要什么报答。”

　　夜莺说道：“你想让我一辈子欠你吗？”

　　夏雷顿时头疼了，“真的不用，不要再说这个了，我们去广场吧。”

　　就在这个时候，一道蓝色的身影突然显现出来，张嘴就说道：“他需要你的奶。”

　　“啊？”夜莺顿时惊愣当场。

　　夏雷却险些因为神月如一的这句话而从椅子上摔倒下去。他现在算是确定了，神月如一与人相处，还有说话用词方面真的是有问题啊，而且是大问题！

　　“他是不好意思说而已，他的进化，他的能力都源于女人的奶。不同的女人会有不同的奶，像你这样拥有神子基因的女人的奶对他来说比什么都珍贵。如果你要报答她，那就给她产奶吧，没什么比这更好的报答了。”神月如一噼里啪啦一口气说了出来。

　　夜莺还是目瞪口呆的样子。

　　夏雷已经尴尬得想闪人了。

　　神月如一又补了一句，“嗯，我表达得还算清楚吧？”

　　“清楚你个头啊，夜莺，别听胡说啊，我可没那样说。”夏雷起身，大步往门口走，路过神月如一身边的时候又补了一句，“就知道给我添乱！”

　　神月如一的嘴角竟然诡异地露出了一丝笑意，声音微小，“你不好意思说出口，我帮你说出口，你心里其实是感激我的对不对？”

　　夏雷，“……”

　　神月如一的身体的正面与背面瞬间切换，双脚悬浮，轻飘飘地追上了夏雷的脚步，“还有那个叫彩玲的，我已经说服她了，她也答应了，你随时可以找她，让她给你产奶。”

　　“你啊你……”夏雷有一种哭笑不得的感觉，有些话他确实难以启口，她说出来反而省事又避免尴尬，对他来说还真是一件好事，可他为什么会有一种怪怪的感觉呢？

　　神月如一说道：“你们男人就是这样，心里明明想要，却还假装正经，一边说着我只想保护你，帮助你，不要回报，其实都想扒女人衣服了对不对？”

　　夏雷竟无言以对。

　　“我帮你忙却是要回报的，尽快给我安排一次穿衣，好不好？”神月如一的声音里带着央求的意味。

　　“好！”夏雷没好气地道。

　　神月如一的嘴角又浮出了一丝笑意。她浑然未觉自从上次穿衣之后，她流露出正面情绪的次数明显增多，但居然没有影响到她的能量结构。那种方式的穿衣，对她来说何尝又不是一种喝奶进化？只是喝的东西不同而已。

　　夏雷和神月如一消失在了门口，夜莺却还愣愣地坐在椅子上，愣了好半晌才冒出一句话来，“给他产奶？我的奶……能吃的人不就是我的丈夫吗？他这是在向我求婚吗？”

　　如果夏雷听到这样的话，他肯定会吐血的。

　　别的男人是娶老婆难，可他的情况却恰恰相反，他是担心娶太多忙不过来。

　　灰烬城的城门关闭，接到通知的军民纷纷向广场聚集。虽然他们有留下来的勇气，可冥都五十万大军和死神狄亚罗给他们带来的恐惧却还是挥之不去。

　　龙王和夜莺能保护这座城市，保护他们吗？

　　其实没几个相信。


第2223章 骷髅军团

　　与第一次全城聚集不同，这一次场面很安静，没人喧哗鼓噪。那些既得利益者都放弃灰烬城离开了，剩下的都是老实巴交的穷人和军人，没人鼓动自然也就安静了。

　　可随着时间的推移，夏雷和夜莺迟迟不现身，聚集在广场上的军民就沉不住气了，议论的涟漪也扩散开了。

　　就在这个时候，天空颤动了一下，一些建筑瞬间失去了光泽。

　　一个将领忽然吼道：“城市的能量护罩消失了！”

　　“天啊，没有能量护罩，我们怎么抵御冥都的五十万大军？”有人发出了绝望的声音。

　　“我们死定了，死定了……”

　　“夜莺城主在哪里，她得给我们一个说法啊，我们支持她，可她不能这样坑我们啊！”

　　灰烬城的能量护罩消失，广场上顿时沸腾了，恐惧的浪潮再次冲击每一个人的神经。

　　却就在这个时候，虚空颤动，一座城市从虚空之中显现出来。这座城市飞为上下两层，上城有金碧辉煌的铜雀宫，巍峨神秘的金字塔和书库，还有用珍贵岩石修建的民居和街道。下城有良田村庄，果木成林，小桥流水，宛如世外仙境。

　　所有人都目瞪口呆地看着突然显现出来却又没有坠落下来的空中城市，许多人的大脑都是一片空白。

　　两个人出现在了下城的城门口，正是千呼万唤始出来的夏雷和夜莺。

　　“那就是幽灵国吗？”

　　“好美的地方！”

　　广场上到处都是惊讶和赞美的声音，悬浮城的出现犹如狂风扫落叶一般扫走了灰烬城军民心中的恐惧。

　　下城城门口，夜莺双手捧着一只血色的圆盘，躬身递到了夏雷的面前，“龙王，这就是灰烬城的城市之心，也正是它给灰烬城提供了能量护罩。只有城主才能掌控它，我现在将它交给你，灰烬城的命运从此由你来掌控。”

　　血色圆盘其实是一块血晶，极其纯净，蕴藏的能量也极其强大。拿着它，夏雷感觉握住了整个灰烬城，也握住了所有灰烬城军民的生命，无比的沉重。不过这种感觉并没有影响他对这块血晶进行一次快速的观察与研究，他很快就发现了这块血晶与众不同，它的内部竟有能量符文流动，并且不止一个，而是密密麻麻。

　　“这块血晶里面怎么会有能量符文在流动？是谁刻写的？”夏雷忍不住问道，他的大脑同时也在解析这块血晶之中的能量符文。

　　“不是谁刻写的，是天然的。”夜莺说。

　　“天然的？”夏雷顿时吃了一惊。

　　夜莺说道：“是的，天然的。如果我们运气够好的话，西北矿区也应该有这种血晶的存在，我们称之为符文血晶，它的价值远比极品血晶巨大得多。按照黑日帝国的法典，无论是谁拥有符文血晶，他都有资格在蛮荒之地开辟新城，并被赐城主职位，还有伯爵的贵族头衔。”

　　“为什么会有这样的血晶存在？”

　　“这个我就不知道了，这块符文血晶是孤夜城主的祖上发现，正因为有它，所以才有了灰烬城。现在，我将它交给你了。请你保护这座城市，保护这里的人民。”

　　夏雷却将灰烬城的符文血晶放到了夜莺的手中。

　　“龙王，你……”夜莺有些错愕的样子。

　　夏雷说道：“这块城市之心是孤夜城主留给你的，他不会喜欢我拿着它。你留着吧，我说过，你不用非要给我什么报答，我一样会保护你，保护这座城市。”

　　夜莺的幽蓝眼眸里顿时泛起了黑色的水雾，她不是一个随随便便就会被感动的女人，可夏雷却处处让她感动。

　　夏雷伸手拍了拍夜莺的肩，“我真的不需要什么回报，你也别把神月如一的话放在心上，那个……她胡说的。好了，我们下去吧。”

　　夜莺点了一下头。

　　夏雷搂住她的腰，然后从下城城门口一跃而下。

　　广场上一片惊呼的声音。

　　可就在那个时候一片七彩的霞光在天空绽放，犹如一朵祥云一样托举着夏雷和夜莺缓缓降下。

　　悬浮天空的城，驾驭七彩云朵的男人，这在许多灰烬城平民的眼里简直就是天神降临。于是，广场上风吹麦田一般跪倒了一大片。

　　夏雷的声音响彻全城，“我，龙，我是你们的新王。留下来的人，你们已经是幽灵国的一员，我向你们保证，就算是狄亚罗亲自来征伐灰烬城，他也别想踏入灰烬城半步。从此以后，这世间再无能伤害你们之人！”

　　“龙王万岁！”

　　“龙王万岁！万岁！万万岁！”

　　广场上一片山呼海啸的声浪。

　　灰烬城再无恐惧。

　　却就在一片万岁的声音里，手捧城市之心的夜莺忽然想起了什么，她犹豫了一下还是在夏雷的耳边说道：“龙王，那个蓝月人说的奶……是真的吗？”

　　夏雷顿时僵在了当场。

　　同一时间，五十万过去之人大局首尾不相见，浩浩荡荡地向灰烬城挺进。大军所过之处，村庄焚毁，所有村民被斩杀，鸡犬不留。

　　大军的前阵是佐科索所领导的近现代的机械化部队，几百辆坦克和装甲车，还有运送战士的卡车，以及印国最有特色的摩托车机动团。这些机械化的装备给人一种无坚不摧的气势，可这些机械化装备却也面临着一个让人崩溃的问题。

　　这个世界没油。

　　可坦克、导弹发射车、战车、卡车和摩托车都需要烧油，大军本来是有油罐车随行的，但一路过来几十辆油罐车都被喝光了，扔在了后面。没有油，这些机械化装备有什么用？

　　突突突……

　　一辆军用越野车的排气管里冒出一串难听的声音之后停了下来，它也没油了。

　　佐科索再也受不了了，一把推开车门，愤怒地吼道：“混蛋！给这辆该死的车加油！”

　　“报告总司令，我们已经没有燃料储备了，要加油的话只有从别的车里抽油。”一个警卫说道。

　　“那你站在这里干什么？去抽油！”

　　“是！”警卫不敢有丝毫停留，跟着就去找车抽油去了。

　　佐科索抬头看着昏黄的天空，他看到了从天空飞过的黑鸾，脸上露出了一副奇怪的表情，“这他妈的是什么世界？难道真的是阿鼻地狱？可即便是额鼻地狱，我也要在这里开疆拓土，重建我们的文明！”

　　一只白象慢吞吞地走过军用越野车。

　　白象的背上安装了一顶奢华的轿子，轿子里坐着一个身材魁伟的中年男子，头戴王冠，额头上点了一颗黑色的痣，浓眉大耳，给人一种威严不可冒犯的感觉。

　　这个中年男子就是统领古代军队的阿月王。

　　白象停下，阿月王居高临下地看着佐科索。

　　佐科索跪了下去，赞美道：“尊敬的阿月王，我是你虔诚的信徒。”

　　在印国，阿月王已经被奉为印国佛教的守护神，而佛教是印国的国教，大多数印国人都是佛教信徒，所以佐科索在见到阿月王的时候忍不住下跪也是很正常的事情。

　　不过，他并不知道，被截取到黑暗死亡世界的阿月王并不是晚年那个放下屠刀立地成佛的阿月王，而是杀害九十九个同胞兄弟，夺得王位之后发动血腥战争的阿月王，并不是什么放下屠刀的“无忧王”。

　　阿月王说道：“佐科索将军，上来吧，与我一起乘象。铁车虽然坚固，可是需要喝油，还是我的象好，只需要吃草就行了。”

　　佐科索有些犹豫，与神同乘一象，会不会渎神，这个问题需要考虑一下。

　　“上来吧，与我一起政府这个世界。”阿月王再次发出邀请。

　　这是一个很明显的暗示。

　　佐科索微微愣了一下，脸上随即露出了欣喜激动的笑容，“能追随阿月王是我的荣幸，我和我的将士们将为你而战！”

　　佐科索爬上了白象与阿月王同坐，白象又缓缓向前行走。

　　五十万大军继续前进。

　　“尊敬的阿月王，我心里一直很困惑。”佐科索说道：“我不知道我们为什么来到这个世界，这里的一切让我怀疑这里是……”

　　“阿鼻地狱，你想说的是这个吗？”阿月王说。

　　佐科索点了一下头，“我的脑子里一直有一个声音，它让我去攻打一个叫灰烬城的地方，那个声音让我无法违背。如果这里是阿鼻地狱，我们的敌人会是鬼魂吗？”

　　“我们的敌人是不是鬼魂我不知道，但我知道我们的敌人一定罪孽深重，杀死他们，占领他们的城，我们会在这个世界建立一个新的王朝！”阿月王的眼眸中迸射出了兴奋的神光。

　　就在这个时候轰隆隆的蹄声突然从侧面传来，伴随着的还有印国战士的惊恐吼叫声。

　　白象背上，阿月王和佐科索同时移目过去，然后两个胸怀雄心壮志的印国人呆如木鸡。

　　平坦的荒原上，一支骑兵队伍正在往前冲刺。每一个骑兵都是粉红色的骷髅，浑身还冒着黑色的火焰。它们胯下的坐骑也是一样，没有血肉，是清一色的骨马。

　　上千骷髅骑兵旋风一般从侧翼奔跑过，地面的野草被焚烧干净，浓尘扑卷，那气势将五十万印军碾压得连渣都没有剩下。

　　“嘎——”天空中，黑鸾兴奋吼叫。

　　“灰烬城就要到了！”夜白的声音，“儿郎们，随我杀啊！”

　　声如炸雷响彻天空大地。


第2224章 尸山血海

　　白象爬过一道缓坡，前方的视野豁然打开。一座灰色的城市出现在了视线的尽头，古老的岩石城墙，城墙上旌旗翻卷，长枪如林。

　　“开什么玩笑？”佐科索一副惊讶的样子，“我们的敌人就是那些拿着原始武器的家伙吗？”

　　阿月王看了佐科索一眼，但没说什么。他和他的军队使用的也是原始的兵器。

　　一辆辆坦克和装甲战车从白象的身边驶过，地面上留下了深深的履带碾压的印痕。紧随坦克和装甲战车之后，密密麻麻的骑兵和步兵也翻越缓坡，向缓坡下的平原挺进。五十万大军，最前面的人看不见最后的人，最后的人看不见最前面的人，浩浩荡荡，一片人头汇聚的海洋。

　　“嘎嘶——”天空上，黑鸾嘶叫。

　　这似乎是一个命令。

　　上千骷髅骑兵突然停了下来。

　　在骷髅军团的后方，数万来自冥都的黑甲骑兵也停止前进。上千骷髅骑兵在前，数万黑甲骑兵在后，鬼马和钢蜥发出低沉的吼声，这又一片人与野兽构成的海洋。

　　“嘎嘶——”黑鸾又吼叫了一声。

　　这似乎又是一个命令。

　　就在黑鸾的嘶叫声落下的时候——

　　阿月王从白象背上站了起来，拔出镶满宝石的弯刀往灰烬城的方向一挥，“杀啊！”

　　佐科索也抓起了他的通讯器吼道：“全体作战人员，进攻！”

　　阿月王朝的骑兵轰然启动，人在吼，马在叫，步兵紧随其后，犹如一股浪潮般向灰烬城冲卷了过去。

　　轰轰轰！

　　几十辆坦克和装甲战车在行进中向灰烬城开了炮，一颗颗炮弹从炮管之中飞出来，呼啸着飞向了灰烬城。

　　佐科索的嘴角浮出了一丝冷笑，他似乎已经看到了灰烬城的城墙被轰开的画面。用坦克的炮弹去轰击古老的岩石城墙，那不就是一发两发炮弹的事情吗？

　　轰隆！轰隆……

　　剧烈的爆炸声响起，炸药爆炸所产生的火光照亮昏暗的天空，那画面简直就是一片火海，很是震撼。

　　然而，灰烬城的城墙却屁事没有。

　　几十发坦克炮弹的都被灰烬城的能量护罩给挡了下来，那几十发坦克炮弹只造成了一片能量涟漪，除此之外就屁作用没有。

　　佐科索目瞪口呆，就连下巴都掉在了地上。他做梦都没有想到，一桌看上去像是中世纪城堡的城市，它居然拥有科幻电影里面才有的能量护罩！

　　嗖嗖嗖……

　　一大片火箭弹紧随坦克炮弹之后也轰在了灰烬城的能量护罩上，甚至还有一枚导弹发射车发射的短程导弹。

　　剧烈的爆炸声里，又是一片火海，那场面比刚才还要壮观。

　　然而灰烬城的城墙仍旧好端端的矗立在那里，别说是被轰开了，就算是一粒灰尘都没有掉下去。

　　阿月王也傻眼了，他没有想到佐科索的铁车拥有如此之大的威力，而他根本没有想到的是以那些铁车的强大攻击力竟然没能将一堵岩石城墙轰开。他的心里其实已经忍不住爆了一句粗口，这他妈的是什么城啊？

　　灰烬城城城墙上。

　　夜莺举起了手中的长剑，振声吼道：“弓箭手准备——”

　　城墙上所有的弓箭手都拉开了弓，所有的弩手也都举起弩。

　　灰烬城所对的平原上，孔雀王朝的骑兵队伍越来越近了。

　　夜莺猛的将手中的长剑往前一挥，“放箭！”

　　嗖嗖嗖……

　　能量护罩消失，几万支箭矢弩矢，蝗虫军团一般飞向了孔雀王朝的骑兵队伍。

　　一个冲在最前面的骑兵举起了他手中的盾，他的上半身也完全隐藏在了他的盾后面。他的盾用桐油浸泡过，坚韧无比。

　　就在他将盾牌举起来的时候，一支箭矢狠地扎在了盾牌上。咔嚓一声响，用桐油浸泡的盾牌轰然碎裂，那支箭矢却并没有停下来，又一头扎进了他的胸膛。零点几秒钟之后他的身体轰然爆开，变成了一块块会飞的肉。

　　孔雀王朝的骑兵一片又一片的倒下，给人的感觉那根本就不是普通的箭矢和弩矢，而是重型机枪扫射而来的子弹！

　　事实上不仅仅是孔雀王朝的骑兵遭遇到了毁灭性的打击，就连佐科索的坦克和装甲战车也在这一轮箭雨之中直接被射成了刺猬！

　　仅仅是一轮箭雨，连个想要征服这个世界的男人阿月王和佐科索的心碎了，胆子也碎了。一波箭雨就收割上万骑兵的生命，就连坦克和装甲战车都被射成了刺猬，这仗还用打吗？他们的五十万大军看似威武雄壮，可在对方的眼里完全就是童子军！

　　“嘎嘶——”黑鸾的嘶叫声。

　　这个嘶叫声似乎唤醒了来自印国的过去之人的隐藏在大脑之中的什么东西，在那之后，所有的人包括阿月王和佐科索都冲向了灰烬城。几十万人一起冲锋，武装人员的数量超越了灰烬城的总人口，那场面真的是人的海洋，人的潮。

　　“我为什么要冲锋？”佐科索趔趔趄趄地奔跑着，心里也在思考这个问题。他是总司令，他根本就不需要与他的士兵一起冲锋，可他根本就控制不了大脑之中的那个冲锋的念头，更控制不了因为那个念头，他的大脑所产生的精神指令。

　　又一波箭雨从天空降落下来，冲锋的人潮顿时被削掉一大片，空中到处都是人的碎肉和内脏在飞，鲜血雨点一般洒落下来，空气之中弥漫着浓郁的血腥味。

　　恐惧折磨着每一个印国过去之人的神经，可是他们却都无法摆脱那个冲锋的念头，要往前冲。

　　终于有人冲到了灰烬城的能量护罩前，然后一头撞了上去。那些撞上去的人并没有被弹开，就像是从一只巨大的肥皂泡之中挤了进去一样。

　　灰烬城的城市之心所提供的能量护罩只会防御能量轰击，快速飞行的物体，而不会阻挡生命的进入。它的能量本身就拥有孕育生命的属性，它怎么会阻止生命的进入？

　　越来越多的人冲进了能量护罩，冲到了城门、城墙下，然后被头顶射下来的箭矢弩矢撕成碎片。越来越多的尸体堆积起来，后面的人踩着尸体继续往城墙上爬，用武器向城墙上射击。不过他们的枪弹根本没法击穿灰烬城守军身上的甲胄，除非是击中脸孔才能干掉对方，而有城墙墙垛的掩护，他们击中守军的脸孔的几率小得可怜。

　　越来越多的尸体躺下，成为同伴的梯子。短短几分钟的时间，城墙下堆砌的尸体就已经接近了五米的高度，而且还在飞快的往上累积，很快就会达到与城墙一样的高度！

　　佐科索终于冲到了城墙下，从尸墙上流出的鲜血淹没了他的小腿。他淌着鲜血往前冲刺，脚下一滑摔倒在了地上。他很想就此躺在血泊里假冒一具尸体，然后等待战争结束。可是他那个让他冲锋的念头实在是太强大了，不容他抗拒。他挣扎着从血泊之中爬了起来，踩着同胞的尸体往上爬。

　　城墙越来越近了，佐科索看到了站在城墙墙垛后面的守军。那是一张张近乎透明的面孔，他并不陌生，因为在路过一些村庄的时候，他的军队杀掉了那些村庄里的守夜者，他本人还处决了一个向他吐口水的守夜者青年，用他的黄金沙漠之鹰，一枪打爆了那个守夜者青年的头。现在，那支代表着他的尊贵身份的黄金沙漠之鹰正紧握在他的右手之中，枪口对准了一个灰烬城守军的面孔。

　　“去死吧！”佐科索吼叫着，手指扣动了扳机。

　　却就在这个时候，一个女人突然伸手推开了那个灰烬城守军。

　　砰！

　　一颗子弹从黄金沙漠之鹰的枪口之中喷射了出去，直接命中了那个女人的脖子。

　　然而，并没有黑色鲜血爆溅的景象出现，那击中女人的脖子的子弹赫然变形，然后掉在了城墙上。

　　佐科索目瞪口呆，大脑一片空白。

　　子弹都打不死，这他妈是什么敌人啊！

　　他并不知道黑暗死亡世界的神子是一出生就拥有非凡进化的“超能力者”，子弹对于神子来说无疑是被蚊虫叮咬了一下。

　　女人忽然挥手过来，手中的长剑哗啦一下切过了佐科索的腰部。

　　那一刹那间佐科索无比惊悚地看到了他的双腿，还有一部分腰站在尸体垒砌起来的人墙上，而他的上身却飞了起来，然后砸落在了血泊之中。

　　血泊中躺着一个人，那是孔雀王朝的阿月王，他的王冠变了形，看上去像是被牛踩了一脚。他的小腹上赫然有一个西瓜大的窟窿，清晰可以看到里面的断裂的大肠小肠和别的器官。

　　两个胸怀雄心壮志要征服这个世界的男人又在这里相遇了。

　　“我是……阿月王……”阿月王居然还睁着眼睛，没有死，这简直是一个奇迹。

　　“你妈的……”佐科索骂了一句，声音微乎其微。直到这个时候他才明白，他和他的士兵只有一个价值，那就是在这座城市的城墙下堆砌起一道可以让“正规军”冲锋的路。除此之外，或许还有一个消耗对方弹药的价值。

　　果然，黑鸾的嘶叫声又从天空传来。

　　上千骷髅骑兵和数万来自冥都的重甲骑兵开始冲锋了。

　　冲锋的道路已经铺好了，正式的攻城战才刚刚拉开序幕。

　　“我是……阿月王……”

　　“你是一个……骗子……”

　　这是两个胸怀雄心壮志要征服这个世界的男人的最后一句对话，然后阿月王和佐科索都闭上了眼睛。

　　一匹骷髅鬼马从佐科索的脑袋上踩过，他的脑袋轰然爆开。可转瞬间，他的血肉便被骷髅鬼马吸附到了身上！

　　如果佐科索还能看见，也还能思考他就会明白他和他的士兵还有一个价值，那就是骷髅骑兵和骷髅鬼马的食物！


第2225章 印军的三大作用

　　一匹骷髅鬼马从石墙上一跃而起，鬼马背上的骷髅骑兵将手中的骨矛捅了出去。一个灰烬城的守军士兵顿时被骨矛扎穿，他身上的血肉瞬间融化，就像是果酱一样顺着骨矛流向了那个骷髅骑兵的骨架，给它的骨架穿上了血肉装甲，为它提供战斗的能量！

　　“后退——”夜莺吼喊道。

　　城墙最前沿的将士用长枪据鬼马，同时快速后退。

　　一道蓝色的能量光突然闪现，瞬间切过了刚刚冲上城墙的一个骷髅骑兵。

　　咔嚓！

　　骷髅骑兵的脑袋掉在了城墙上，鬼马之上的粉色骨架一歪，倒在了城墙之上。

　　蓝色的能量光停顿，前凸后翘，身姿曼妙，一袭能量王袍，正是蓝月的过去女王神月如一。她的实力在一段时期里甚至连夏雷都能碾压，更何况是一个区区的骷髅骑兵！

　　神月如一站在城墙上，大有一夫当关万夫莫开的盖世英雄之气概。

　　然而，更多的骑兵踩着尸墙冲上了城头，就在神月如一现身的那一瞬间。

　　一片七彩的霞光突然从守军后方绽放，一道身影从后飞射过来，犹如一颗陨石一般，燃烧着撞向了那些刚刚冲上城墙的骷髅骑兵。

　　没有温度，却是烈焰滔滔。

　　没有攻击，所有的冲上城墙的骷髅骑兵和鬼马一起化成齑粉！

　　这就是夏雷现在的实力！

　　他所喝过的奶，每一口都不是白喝的。他的身后站着一大群优秀而杰出的女人，是她们哺育了他的进化和能力。他喝第一口奶的时候还是一个婴儿，而现在他却已经是能创造神秘的超凡存在！

　　他的女人们用她们的奶哺育了他的进化与能力，而他现在要用他的能力捍卫更多的女人所珍惜热爱的一切，他要用他的力量保护她们的丈夫，她们的孩子，还有她们赖以生存的家园！

　　轰！

　　七彩的能量霞光往城墙下倾泻，犹如大浪洗地！所过之处骷髅骑兵和鬼马就如同是烈焰之中的纸片和秸秆一样化作一片片飞灰，荡然无存！

　　夏雷落身在一座城垛上，七彩能量霞光静静燃烧。在他身后，灰烬城所有将士和平民的视线都聚集在他的身上。这一刻，他在他们的眼中完全是神一样的存在。

　　夜莺的眼眸中泛起了黑色的泪花，因为感动，因为激动。

　　蹄声如雷，来自冥都的骑兵并没有停止冲锋，夏雷的一波攻击也没有彻底摧毁骷髅军团，仅仅是干掉了一百来个而已。

　　夏雷挥了一下手。

　　“小的们，给老子上！”好方的声音突然出现，“给老子干掉那些傻逼！啊啊啊！杀啊啊！”

　　轰咔！轰咔！轰咔！

　　武装工兵机器人迈着沉重且整齐划一的步伐从城墙内梯登上城墙。走在最前面的，正是好方。它的个子矮小，身后的武装工兵机器人却显得很高大，那画面就像是一个侏儒将军带领一群巨人战士上战场一样，充满了滑稽的感觉。

　　但最具滑稽感的却还是它给它自己弄的涂装，它用七种颜色的漆将它自己也喷成了一个七彩的存在，而且方方的肩头上还有特制的军衔，上面喷了十几颗金闪闪的小星星。

　　如果星星的数量越多，代表的军衔就越高的话，它恐怕会成为全宇宙最高军衔的将军。

　　好方在城垛下立正，啪地给夏雷敬了一个军礼，有板有眼地道：“幽灵国武装机器人军团总司令好方向国王陛下报到，请指示！”

　　夏雷回头看了它一眼，强忍着向踹它一脚的冲动说道：“战斗吧。”

　　“是！”好方将手中的巨大的能量武器往前一挥，“杀啊！”

　　一个个武装工兵机器人跃上城墙，踩着印国过去之人所堆砌起来的尸墙发起了反冲锋。

　　轰轰轰……

　　能量武器怒吼，能量弹药雨点一般飞向了冥都的骑兵和骷髅骑兵。每一发能量弹药都是一个剧烈的爆炸，骷髅骑兵和骷髅鬼马所吸附的血肉被震碎，骨头被扎断，在爆炸所产生的冲击波里横七竖八地飞。

　　不过，除非是炸断它们的脖子，否则是杀不死它们的。一些被扎断了肋骨的骷髅骑兵，在尸体堆里翻滚，爬起来的时候就已经重塑它们的骨头！

　　这里有五十万印军的尸骨给骷髅军团充当食物，不论是骷髅骑兵还是骷髅鬼马，它们都能快速恢复所受到的伤害。

　　这就是骷髅军团无敌的秘密，除非是砍断它们的脖子，否则它们会越战越强！

　　一个被能量弹药炸断了腿，却又从尸体堆中长出了腿的骷髅骑兵爬了起来，将手中的骨矛掷向了一个武装工兵机器人。

　　轰咔！

　　那支骨矛贯穿了武装工兵机器人的胸膛，后者轰然炸毁。

　　夏雷从城墙上一跃而下，一拳轰下。

　　轰——

　　刚刚掷出骨矛的骷髅骑兵被一拳轰爆，骨头渣子在虚空之中燃烧，化作一片片灰黑色的灰烬。

　　“嘎嘶——”黑鸾发出了嘶叫声。

　　骷髅骑兵纷纷调转骷髅鬼马的头，往后撤退。眼见就要冲到城墙脚下的数万冥都来的重骑兵也调转了方向，往后方撤退。

　　“撤退了！撤退了！无敌的骷髅军团被我们打退了！”

　　“重来没有人能打退骷髅军团，我们做到了！”

　　“龙王万岁！”

　　城墙上一片欢呼的声音，灰烬城守军的士气瞬间进入了燃点。如果这个时候夜莺下令反冲锋的话，他们大概也会毫无畏惧地冲下去。

　　可是夜莺没有下达任何命令，因为她知道战斗远没有结束，真正的战斗也还没有开始——龙王与夜白的战斗。

　　夏雷踩着汇聚成池的血泊向平原走去，他的脚在血泊之中行走，可脚上却没有沾上一滴血。七彩的能量光笼罩着他，威严若神，不可冒犯。

　　黑鸾从天空中降落了下来，但并没有降落在地上，而是悬停在了距离地面几米的高度。

　　黑鸾背上，夜白的脸色阴沉到了极点。而且这种阴沉是看得见的，那就是明显的灰黑色。守夜者生气或者愤怒的时候，这样的脸色就会出现，就如同是人类害羞的时候会脸红一样。

　　夜白的心中却是充满了怒意，在他看来几十万过去之人完成自杀式的冲锋之后，他派出骷髅骑兵和重骑兵就可以收获战争的胜利，而且他几乎就要做到了，可就在即将攻进灰烬城的时候那个家伙出现了。

　　那个家伙正缓步向他走来，虽然是第一次见面，可他知道他就是自称什么幽灵国国主的龙。

　　夏雷在距离黑鸾大约五十米的地方停下了脚步，他也看到了坐在黑鸾背上的夜白。夜白的那一根莹白的棒子给他留下了比较深的印象。

　　夜白也居高临下地俯瞰着夏雷，夏雷身上的七彩能量光让他感到惊讶和好奇，同时还有畏惧。不过只是一点点的畏惧，还不足以到让他害怕的程度。因为他在夏雷出手的时候他已经观察和分析过了，夏雷的那种七彩的能量对死系的存在有着巨大的杀伤力，可对于鲜活的生命却并没有那样的杀伤力。

　　这就是两个男人的第一次见面，谁都没有说话，只是观察对方。

　　终于，夏雷打破了沉默，“你的鸟不错。”

　　夜白对这样的调侃无动于衷，他的声音沙哑冰冷，“你就是龙？”

　　“你应该叫龙王，你现在所在的地方是幽灵国的国土。”夏雷不温不火地道：“对于你这样的入侵者就只有一个下场，那就是死。”

　　“幽灵国国主？哈哈哈……”夜白忽然笑了。

　　“你没有见到我放掉的那个骑兵吗？他应该将我的话带给了你。我警告过你们，灰烬城已经独立，就算是狄亚罗亲自带兵来，我也会杀了他。”夏雷说。

　　“放肆！”夜白怒吼道：“没人敢违背西境王狄亚罗的意愿，更没人敢挑衅西境王的威严！”

　　“呸！”夏雷不屑地往地上吐了一口口水。

　　“你会死，这里的所有人都会死！你以为你很强大吗？我要告诉你的是你根本就没有资格做西境王的对手！你要挑战西境王，你先得打赢我！”夜白的声音里带着滔天的怒意，还有对夏雷的不屑。

　　夏雷不再说话，右腕上的主宰结束了护腕的形态，转变成了剑的形态。不过一秒钟时候又切换会了护腕的状态，不为别的，只因为他觉得宰掉夜白这的对手还没有必要动用主宰。

　　“嘿！”夏雷不说话，可这不代表幽灵国最强声音不说话，“那个骑鸟的傻逼！我家陛下已经说得很清楚了，你他妈的听不懂人话还是怎么的？快快从那只傻逼鸟的背上下来，你这个傻逼也应该给我家陛下跪下，舔干净他的鞋子，然后再自杀谢罪！你听见没有？妈个机，你真是傻逼吗？说话啊！”

　　幽灵国的最强声音当然是好方，它怎么可能错过这个可以骂人而不被夏雷责备的机会？有的枪是不用会生锈，而它的嘴不骂人会生锈。

　　夜白的嘴角抽动了两下，脸上的灰黑色越发地浓厚了。他很想骂回去，可终究是自持身份没有那么干。

　　好方的一张嘴就像是火力全开的机关枪，“嘿！傻逼，跟我骂啊！我这样骂你你都不生气，要是我给你戴一顶绿帽子，你还不会生气啊？不生气？哈哈哈……我睡了你老婆，还有你妈妈……”

　　这一次就连夏雷都忍不住皱起了眉头，这嘴也太毒了吧？

　　“啊！”夜白终于忍不住了，一声怒吼，“杀啊——”

　　真正的决战被好方的一张破嘴点燃了导火索。


第2226章 我说杀你，就杀你！

　　夜白一声令下，退到后面的骷髅骑兵和冥都重甲骑兵突然启动，潮水一般涌向了灰烬城的城墙和城门。

　　骑兵的目标仍然是灰烬城。

　　夏雷是夜白的目标，至少他是这么认为的。

　　上百头钢蜥以超过鬼马的速度向城门方向冲去，纯粹的物理性撞击，那是能撞开灰烬城的城门的。

　　冥都重甲骑兵和骷髅骑兵潮水一般从夜白和夏雷所对峙的地方分开，然后汇聚，冲向灰烬城。灰烬城虽然拥有十多万将士，还有二十多万平民，可在几万铁骑之下他们根本就没有抵抗的能力。

　　“他们会屠掉灰烬城，一个都跑不掉，至于你，我会亲手宰了你！”黑暗死亡能量从夜白的身体之中涌了出来，他的气势也瞬间增强到了极限，如大山一般巍峨。

　　夏雷面带微笑，“你真应该去跟我的机器人管家较量一场，不过我断定你的嘴巴根本就不是它的对手。还有，你看上去很强，可在我的眼里你还没有资格做我的对手。我会杀了你，在你亲眼看到你的骑兵毁灭之后。”

　　夜白顿时愣了一下。

　　夏雷的声音，“你这家伙，你以为你面对的只是一座灰烬城吗？只有拿着长枪大刀的贫困边民吗？现在，睁大你的眼睛看着吧。”

　　虚空颤动，一座巨大的空中城市突然显现出来。世外仙境一般的小城，还有金碧辉煌大气雄伟的上城。它的规模其实比灰烬城还要大，但分为上下两城之后看上去却要小一些。

　　不过这些都不是重点，重点是悬浮城结束一点五微次元的状态显现出来之后便投下了几十道能量光柱。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　大地震动，整个灰烬城都颤动了起来，这还不是直接攻击它，只是被远处的能量爆炸所产生的冲击波所波及！而即便是这种旁击似的波及，再有能量护罩的情况下也是全城颤动，如果是没有能量护罩保护，直接面对能量波及的话，那将是什么下场就可想而知了！

　　灰烬城倒还只是颤动，没有受到多么强烈的伤害，可那些冲向灰烬城的骷髅骑兵和冥都重甲骑兵却显然没有那么强悍的防御能力。悬浮城的能量要塞炮轰击之下，一片片骷髅骑兵和重甲骑兵被轰成齑粉，最后甚至连齑粉都没能剩下！

　　一轮能量大炮轰击，号称无敌的骷髅军团荡然无存。几万重骑兵，连带拥有变态防御能力的钢蜥也都消失了。

　　爆炸的瞬间黑鸾就避开了，飞向了后方。

　　不过夏雷的速度更快，不等黑鸾再往后退，他便已经截断了黑鸾后退的路线。

　　往上，那是悬浮城，就算是黑鸾和夜白也没有勇气去面对悬浮城的能量要塞炮的轰击。

　　往前，一个蓝色的纯能量体也挡在了必经之路上。凹凸有致的身材，华丽的女王长袍，还有不带丝毫感情色彩的眼神。曾经通知蓝月的女人有着不输夏雷的气场，而她的情绪也似乎只有在面对夏雷的时候才会流露出来。

　　夜白的脸色顿时变了，因为他非常的清楚蓝月人的终极进化也绝对不是好惹的。就在刚才，他还拥有绝对的信心要屠掉灰烬城，要杀掉夏雷。可是一转眼，他却已经陷入了走投无路的绝境之中。

　　可是，夜白的口气却还是很强硬，“没人可以反抗西境王，这里也根本就不可能独立，不管怎么样，你都会死，灰烬城的人也全都得死！”

　　“你觉得我比狄亚罗如何？”夏雷说。

　　“哼！”夜白冷哼了一声，“就凭你也配跟西境王相比？你有能力杀了我再说吧！”

　　他的话音还没有落定，黑鸾突然飞向了神月如一。

　　这其实是夜白的选择，在他看来神月如一虽然是蓝月人的最高进化体，但相较夏雷却是弱了许多。如果他还有一个突破包围逃出去的机会的话，那么神月如一就是他唯一的机会。

　　“我……什么时候变成了弱者了吗？”黑鸾疾飞而来，神月如一的心里却冒出了这样一句话，她的眼神也冷得可怕。也就在这个时候，黑暗死亡能量从她的能量体之中蜂拥而出，偌大一片天空都被渲染成了黑色，这处的空间也充满了阴森可怕的死亡气息！

　　这一刹那间夜白和黑鸾都犹豫了那么一下，即便是最弱也这么强！

　　突然，犹如黑暗天幕一般的黑暗死亡能量向神月如一的身前聚集，转瞬间就凝聚成了一支压缩到了极致的能量长矛。而她，她便是这支能量长矛的矛杆！

　　嗖——

　　化身为矛的神月如一在虚空之中一闪便扎向了黑鸾。

　　黑鸾想要躲闪，可是已经迟了。就连夏雷都快不过神月如一，更何况是它！

　　看见能量长矛，即被能量长矛击中。

　　黑鸾就连惨叫都没有来得及发出一声，一颗比人头还大的鸟头瞬间爆开，然后是它的身体。它的身体与它的鸟头一样，能量长矛贯体而入的瞬间就被爆开，直接被轰成了一块块碎肉！

　　夜白幸存了下来，可也只是一秒钟。

　　一道七彩的能量光从后而来，瞬间穿透了他的后背。然后他惊悚地看见胸膛上冒出了一只拳头，夏雷的拳头。生命在快速地流逝，剧烈的疼痛席卷了每一根神经，然后便是达到极致的麻木。他想要挣扎，可是他的身体就像是被掏空了一样，就连一丝力气都没有了。那七彩的能量正在破坏他的身体，还有他的能量，犹如致命的病毒一样。

　　却就在这个时候，夏雷的声音传到了他的耳朵里，“我比之狄亚罗如何？”

　　“你……”夜白的声音极其虚弱，他拼尽了全身最后的一点力气才将他想说的话说出来，“去……死！”

　　“你记住了，我要杀他，和杀你一样。”夏雷的拳头一震，夜白的身体顿时在空中四分五裂。

　　至此，所有进攻灰烬城的敌军全部被消灭，灰烬城和悬浮城方面所受到的损失几乎可以忽略不计。

　　这样的战果在灰烬城的将士和平民的眼里无疑是一个神迹，可在夏雷和神月如一的眼里却并不是。在两个超然的存在眼里，这不过是花了一点时间解决了一个小问题而已。

　　对于夏雷来说真正的大麻烦是死神狄亚罗。

　　夜白奉了死神狄亚罗的命令前来毁灭灰烬城，不仅动用了五十万过去之人组成的庞大军队，还带来号称无敌的骷髅军团以及数万冥都重甲骑兵。现在，这支可以轻易摧毁灰烬城的集团军却全军覆没，一个都没有逃掉。这个消息很快就会传递到死神狄亚罗的耳朵里，他会做出什么反应？

　　谁都不知道。

　　不过可以肯定的一点就是，死神狄亚罗肯定不会默认或者接受这个事实。他会将他的怒火带到这里来，烧毁一切！

　　将来会是什么样子的？

　　无人知道，可灰烬城的军民却已经开始享受他们的胜利了。

　　“龙王！龙王！龙王！”灰烬城的城墙上一片山呼海啸般的吼喊声。

　　夏雷与神月如一返回城墙。

　　夜莺迎了上来，深深地向夏雷鞠了一个躬，“龙王陛下，谢谢你！虽然我知道这一句谢谢远远不能表达灰烬城人民对你的感激，但我还是想要对你说一声谢谢。”

　　夏雷笑了笑，“你看你，又跟我客气了不是？不要这么客气，灰烬城已经是幽灵国的城市，这里的人也都是幽灵国的国民，我作为他们的国王，我当然有义务保护他们的生命和财产。”

　　夜莺的脸上也浮出了一丝微笑，她喜欢听到这样的话，同时她也在为自己做出的选择感到庆幸和骄傲。一直以来，西境王都在残酷剥削西境的所有城市，每个人都生活在西境王的淫威之下，从来没有人敢反抗。孤夜算是一个有血性和抱负的英雄人物，可就连他也不敢反抗。现在她做到了这一点，她地狱了西境王的几十万大军的攻击，而灰烬城依旧完好如初，敌人不曾踏入城池半步！

　　这时神月如一移到到了夜莺的身边，她的声音以定向传播的方式传递到了夜莺的耳朵之中，“一句谢谢当然不够，他想要的是你的奶，而那也是你报答他的唯一的途径。他自己是不好意思跟你说，可我知道他想要什么。”

　　夜莺移目看了神月如一一眼，漂亮的脸蛋上泛起了两团灰黑色的晕泽。

　　“神月，不要胡说啊。”夏雷虽然没有听到神月如一说话，也没有看见她张嘴，可就夜莺脸颊上的守夜者特有的晕泽来看，他就能猜到神月如一跟人家说了什么。

　　神月如一耸了一下肩，“我什么都没有说啊，不行你问她。”

　　夏雷的视线移到了夜莺的脸上，他觉得夜莺会揭穿神月如一的蹩脚的谎言。

　　夜莺犹豫了一下，然后才说道：“龙王，我们需要谈谈。”

　　夏雷，“……”

　　夜莺似乎很着急，“你现在有时间吗？我们可以去我的房间里谈谈，处理尸体的事情就交给灰烬城的将士们好了。”

　　她想谈什么夏雷是心知肚明，他想喝夜莺的奶吗，这个问题他其实也有思考过，答案也是肯定的。可这么一来，不就让人家觉得他有点那什么施恩图报了吗？

　　“那个……下次吧，我还得去矿区。”夏雷说。

　　“现在去矿区？”夜莺并不理解。

　　夏雷说道：“你有看到熔岩城的军队吗？我虽然在矿区留下了狼人还有几百个武装工兵机器人，防守的问题不大，但还是有必要去看看。”

　　“我和你一起去，像上次一样，你带我过去。”夜莺说，然后一脸期待地看着夏雷。

　　这样的要求，能拒绝吗？

　　夏雷觉得这样很不好，可他的脑袋却在第一时间点了下去。


第2227章 夜莺的条件

　　噼啪！

　　一道闪电从天而降，就像是树根一样在虚空之中蔓延。天空乌云密布，黑暗从四面八方涌过来，吞噬所有的光线。

　　这样的景象夏雷还是第一次看到，他感到惊讶。因为从他来到黑暗死亡世界之后，他所见到的天空一直都是昏黄的天空，就像是黄昏尽头，黑夜即将来临时的天空。而且那样的天空一直不曾变化，仿佛会直到永远。可是它现在却变了，变成了真正的黑夜。其实与之前的天空相比，黑暗笼罩，闪电交加，暴雨倾盆的天空才是黑暗死亡时间应该有的天空。

　　夏雷的后背上，用双腿紧紧夹着他的腰肢的夜莺似乎感觉到了夏雷心中的惊讶，她说道：“真夜来临了，上一次真夜来临的时候我还很小，还没有离开那个偏远的小山村。”

　　“真夜？”夏雷第一次听说，他的大脑开始搜索他在灰烬城图书馆之中所看过的所有的书籍，然而并没有关于真夜的记载。

　　灰烬城的图书馆毕竟比不了悬浮城的书库，灰烬城的图书馆里的图书也只是孤夜城主凭一己之力搜集来的，而他的能力有限。

　　夜莺给出了解释，“真夜很难遇到，它被誉为是幸运夜，据说在真夜里许下心愿就会实现，很灵验的，要不你也试试？”

　　夏雷忍不住笑了，“你也相信这个吗？”

　　“我当然相信，上一次真夜来临的时候我就许下了心愿，它已经灵验了呢。”夜莺很开心的样子。

　　“什么心愿？”

　　“不告诉你，告诉你就不灵验了。”说话的时候夜莺又闭上了眼睛，似乎正在许愿。

　　夏雷悄悄的撑起了能量护罩，为她挡雨。

　　夜莺忽然睁开了眼睛，有些着急地道：“不要挡住雨点，它是心愿实现的关键。在这里挡住真夜的雨滴是会招来坏运气的，千万不要挡住雨点。”

　　夏雷苦笑了一下，他才不相信这些说法，不过他还是撤消了能量护罩。入乡随俗，他甚至没有震开雨点，放任雨点击打他的身体。

　　雨点是无色的，这样的雨水对于黑暗死亡世界来说弥足珍贵。这似乎也是黑暗死亡世界的生灵将降雨的真夜视为幸运夜，并会在雨中许下心愿的原因。

　　豆大的雨点劈头盖脸地从乌云之中洒落下来，打湿了夜莺。她穿的本来就是很薄的白色长裙，这会儿被雨水浇头，衣服下的透明肌肤也隐隐约约地显露了出来。

　　因为好奇想知道夜莺许愿是什么样子，夏雷回头看了一眼，也就是这一眼他的视线便无法移开了。暴雨里，那两座山峰几乎毫无遮掩地矗立在他的面前，险峻峰顶与她的嘴唇一样，宛如樱桃一般鲜艳。

　　她的小腹非常平坦，隐约可见几块女性少有的腹肌线条。这样的肌肉线条给形象温柔美丽的她添了几分野性和力量的美感，分外诱人。

　　却就在这个时候夜莺忽然睁开了眼睛，直盯盯地看着夏雷。

　　四目相对，没有语言。

　　两秒钟后夜莺忽然意识到了什么，一双手突然抬起来捂住了重要的地方，脸上也生出了两抹灰黑色的晕泽。夏雷也尴尬地回过了头去，继续冒雨飞行，假装什么都没有发生的样子。

　　夏雷回过头去，夜莺也就没有遮掩重要地方的必要了，她放下了她的手，也打破了她与夏雷之间的让人尴尬的沉默，“龙王，你许了什么愿？”

　　夏雷回头说道：“我的愿望这雨显然是没法帮我实现的，所以……”

　　夜莺忽然又意识到了什么，一双手又抬了起来，“你、你别回头呀。”

　　“哦。”夏雷老实巴交地应了一声，“我什么都没看见，真的，这雨水浇得我睁不开眼。”

　　夜莺，“……”

　　这应该是她听过的最假的谎言，假得她都懒得去戳穿。

　　“你许了什么心愿？”夏雷转移话题。

　　“我……我不告诉你，告诉你就不灵了。”夜莺说，嘴角也浮出了一抹开心的笑容，她似乎正因为刚刚许下的心愿而高兴。

　　夏雷也不问了，继续老实巴交地飞。

　　其实，悬浮城就在头顶上空，等于是他拽在手里的一只风筝，可不知道为什么他还是选择了驮着夜莺飞去西北区的血晶矿。难道在他的潜意识里，他其实很想被人家骑？或者，在他的潜意识里，他已经在打人家的奶的主意了？

　　男人的心思有时候其实也很难猜。

　　“龙王，那个……”夜莺欲言又止。

　　“你想说什么？”夏雷问。

　　“那个蓝月人，她说的都是真的吗？”

　　果然还是绕到了那个敏感的问题上！

　　看来，夜莺提议由他带着飞去西北血晶矿的目的就是这个。他不敢与她直面这个问题，那么她就亲自提出来。这样的问题当然不能当着被人的面提出来，现在正是一个直面问题的好时候，好机会。

　　夏雷却还在逃避这个问题……

　　“你说呀，她说的是真的吗？”夜莺干脆给出了直白的提示，“她说你的进化，你的能力都是喝女人的奶得来的。越是优秀的女人的奶对你的帮助就越大，是这样吗？”

　　夏雷点了一下头，“那个……是的。”

　　“现在看来，我送给你的那两个女奴，黑妮和彩玲也在给你产奶咯？”

　　“那个，黑妮在给我产奶，彩玲准备给我产奶，我打算彻底解决掉熔岩城的麻烦之后催眠她的身体，让她给我产奶。”夏雷说。这样的事情，开口之前感到尴尬，可开口说出来之后又觉得没什么，他的感觉也自然了许多。也倒是的，又没喝她的奶，为什么要那么尴尬和紧张呢？

　　“那么黑妮的奶给你带来了帮助吗？”

　　“很大的帮助，如果没有她的奶，我想我也没办法帮助灰烬城渡过这次浩劫。”夏雷说。

　　“那么夸张？”夜莺露出了惊讶的表情。

　　夏雷说道：“有些事情没法给你解释，但我可以简单地给你解释一下。我来自另一世界，我的能量会引起这个世界的镇压，但喝了她的奶之后就正常了。她的奶等于是给了我一个合法的通行证，你明白吗？”

　　“不明白。”

　　夏雷，“……”

　　继续老实巴交地飞。

　　“龙王，在我看来黑妮远不是什么优秀的女人，她只是一个普通的黑羽翼女人。如果蓝月人说的是真的的话，你应该喝这个世界的最优秀的女人的奶，那样的话你会变得更强大。”夜莺说。

　　“那个，哪有那样的女人啊……”夏雷装懵。

　　“你眼前就有一个，不，你背上就有一个。”说出这样的话，夜莺脸颊上的灰黑色的晕泽已经浓得化不开了，就像是画了烟熏妆一样。

　　“你？”

　　“我。”夜莺深深地吸了一口气，“我是神子，我从一生下来就拥有非但的进化，黑妮那样的女人是不能和我相比的。我之所以被孤夜城主看中，除了我的品行之外就是我的神子的身份了。孤夜城主对我说过，照我的进化速度发展下去，用不了二十年的时间我就会成为无敌一方的人物。当然，伸手狄亚罗是不可能的，就算再给我两千年时间提升我的进化，我也没法打败他。”

　　夏雷心动了，其实他早在神月如一第一次提说这事的时候就已经心动了，只是没有这一次这么明显和强烈而已。

　　在他看来，夜莺确实是当之无愧的先天就拥有非凡进化的超能力者。她的进化和能力都是天生的，她的基因有多么优秀就不用言说了。而这一点，就连他都不能比！

　　这样一个优秀的神子，如果能喝到她的奶，他会得到什么？这个问题，仅仅是去想象一下都忍不住激动和期望。

　　“我说了这么多，你就没什么要说的吗？”夜莺其实很想一拳头砸在夏雷的后脑勺上。这个男人在战场上宛如天神降世，力盖世，气盖世，让人忍不住向跪地膜拜，可在某些方面却犹犹豫豫，一点都不痛快。

　　其实，如果她知道夏雷的情感经历，还有他因为喝奶而娶了多少个老婆，她一定会理解他此刻的感受和难处的。

　　然而她并不知道，所以着急，想给夏雷一拳头。

　　“我……”这就是夏雷的回答。

　　夜莺受不了了，接过了夏雷的话，“我想给你产奶！”

　　“好啊！”夏雷如梦初醒的样子。

　　“但我有一个条件。”

　　夏雷，“……”

　　一秒钟之前他的心里充满了激动的小火苗，可一秒钟之后所有的小火苗都被一瓢雨水给浇灭了。

　　难道又要娶她为妻？

　　如果是的话，他真的想戒奶了。

　　“让灰烬城的人住进悬浮城。”夜莺说。

　　夏雷顿时愣了一下，“这就是你的条件？”

　　“是的，这就是我的条件，不然你以为是什么？娶我吗？”夜莺的声音里带着一点挑衅的味道。

　　“呵呵。”夏雷的回答。

　　夜莺的眼眸里顿时闪过了一抹失望的神光，“我之所以提出这样的条件是因为我相信死神狄亚罗会亲自来毁灭灰烬城，而你又有末日城的出行计划。我虽然不知道你来到这个世界的目的，但是我相信那对你一定很重要。我绝不希望你前脚刚走，死神狄亚罗就降临灰烬城毁灭一切……那样的话，我就算是死也无法去面对孤夜城主。”

　　“我答应你，我会保护好你和灰烬城，我也一定会兑现给孤夜城主的承诺，我要辅助你将灰烬城发展成这个世界上最强的城市。”夏雷暗暗地松了一口气。

　　夜莺的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑容。

　　夏雷并没有看见……

　　不知不觉，西北血晶矿所在的峡谷已经到了。


第2228章 狼女的紧身衣

　　大雨滂沱，峡谷里一片漆黑。

　　轰隆！

　　突然一个剧烈的爆炸声打破了雨夜的宁静，爆炸所产生的火光也驱散了峡谷里的黑暗。火光的映照下，清晰可以看到几十个被炸飞的穿着血色甲胄的熔岩城的战士。有的是半截身子，有的只剩下一颗脑袋，有的只剩下一条腿。

　　轰隆！轰隆！

　　一发又一发的能量弹药在熔岩城的营地之中爆炸，带走一条条鲜活的生命。

　　血城城主率领十万大军赶到了西北区血晶矿矿场，他也一鼓作气发动了两次进攻，可两次进攻都被占据了地势优势的矿场守军给击退，损失惨重。灰烬城留在矿场的一万守夜者守军他其实并没有放在眼里，可夏雷留在这里的几百个武装工兵机器人就让他头疼了，因为悬浮城的武装工兵机器人的火力实在是太强大了，根本就不是熔岩城的战士的血肉之躯所能硬抗的。

　　两次进攻之后他不敢再发动进攻了，因为熔岩城就这么一点兵了，要是都交代在这里，不等有人来攻打，城里的那些虎视眈眈的贵族就能将他活吞了。于是，他下令后退，在峡谷里安营扎寨。他的计划是不攻不退，堵住唯一的通道，然后等到夜白毁掉灰烬城之后到这里来接收血晶矿。那个时候，以夜白几十万大军的阵势，要拿下这些矿场守军那还不是探囊取物？

　　然而希望是美好的，现实却是残酷的。

　　突如其来的真夜成了恶运的开头，在这个伸手不见五指的黑夜里，不受视线影响的武装工兵机器人发动了突袭。

　　“那些该死的铁人怎么还懂得战略？就算是蓝月人的战斗机器人也做不到这种程度！那个家伙和那些机器人究竟是从哪里冒出来的？我恨呐！”滂沱大雨里，看着被炸得一塌糊涂的营地，血城城主有一种想咬人的冲动。

　　“报——”一个传令兵惊慌失措地跑了过来。

　　“混蛋！”雪血城城主怒吼道：“不要惊慌，没人可以击倒我们……妈的，什么事？说啊！”

　　他的情绪已经失控了，他其实才是那个最惊慌的一个。

　　“狼人……狼人来了，我们根本就不是他们的对手，他们的爪子实在是太锋利了……”传令兵惊恐地道：“城主，你快离开这里……再不走就来不及了……”

　　噗嗤！

　　一只利爪突然从传令兵的后背刺入，然后又从他的前胸穿出。随后，那只闪烁着寒芒的利爪往上一拉，他的双臂顿时从他的身体上脱离，往地上坠下去。他的胸膛被一分为三，就连他的脑袋也被一分为二！

　　这是个典型的狼人杀人法，极其锋利的爪子让他们可以将人体切萝卜一般切开。想切多少块就切多少块，想切多大块就切多大块。

　　被切成碎块的尸体倒在了地上，站在传令兵身后的狼人也露出了身影。她是一个女狼人，丰满的胸部便是一个非常明显的特征。她的脸庞也没有男性男人看上去那么狰狞可怕，多了几分秀气。

　　毫无疑问，青藤是一个漂亮的女狼人。

　　青藤现身，血城城主的脸上顿时一片灰黑。不过他的反应倒也快，一秒钟之后转身就跑，一边吼道：“给我拦住她！”跟着他又补了一句，“给我杀了她！”

　　几十个亲信侍卫从两侧扑来，截断了青藤的追击之路。

　　不过青藤并没有追击，就在这个极好的抓住血城城主的机会里她却抬头看向了天空。虽然是伸手不见五指的夜，还有如瓢泼的倾盆大雨遮挡视线，可狼天生就拥有在黑暗环境里正常视物的能力，而狼人更是将这一天赋能力发挥到了极致。

　　青藤看到一个熟悉的男人的身影，还有坐在那个男人背上的女人，她的嘴角忍不住微微的翘了一下，“这可是战场啊，这样出场的话……未免也太不正经了吧？”

　　黑暗天空中的男人正是夏雷，坐在他背上的女人也正是夜莺。

　　几十个侍卫挥舞着兵器，穷凶极恶地扑了上来。

　　“去死吧！”最先扑到青藤身前的侍卫一刀劈向了青藤的脖子，他有接近两米的身高，可狼化的青藤却比她还高出一米多，他举起刀也只能劈到青藤的脖子。

　　嘶——

　　狼爪撕裂空气的声音，三道寒光在黑暗之中一闪便切过了侍卫的战刀。

　　嚓！

　　战刀被切成了三截，青藤的狼爪却没有停下来，直接从侍卫的右肩切入，从左腰拉出。

　　侍卫的尸体砸倒在了地上，一摔之后散开了，头与左臂是一百分，胸膛上一部分，右臂是一部分，下身又是一部分。黑色的鲜血从尸体的碎块之中奔涌而出，染黑了透明的雨水。

　　正冲向青藤的侍卫顿时滞了一下。

　　青藤纵身一跃，三米多高的身体嗖一下跃起十几米的高度，然后两个起落，转眼就到了血城城主的身后，然后一掌拍在了血城城主的后背上。

　　砰！

　　血城城主眼前一黑摔倒在了地上。同样是城主，可他与孤夜城主相比差了不是一点半点。

　　几十个亲信侍卫这才反应过来，一个个急红了眼地向青藤冲过去，想要救下血城城主。

　　青藤突然一爪切过了血城城主的脖子，然后拽着他的头发将他的人头提了起来，“谁敢过来？我捏碎他的人头！”

　　那几十个亲信侍卫一下子就被惊呆了。

　　天空上，夏雷一个趔趄，差点掉下去。青藤狼化之后思维就变得不正常了吗？不然她应该知道活的人质应该比死人的脑袋更有价值吧！

　　青藤的声音将更多的血城战士吸引了过来。

　　青藤所在的位置位于一座营帐的旁边，从营帐之中透射出来的灯光让高举着人头的她成了一只黑暗中的萤火虫，是那么的醒目。

　　“她杀了血城城主！”

　　“杀了他为血城城主报仇！”

　　“杀啊——”

　　数不清的血城战士涌向了青藤。

　　那么多人，就算是一个个站着让青藤砍杀，青藤也会累死，更别说是战斗了。

　　就在这个时候一片七彩的能量霞光突然照亮了漆黑的夜空，夏雷的声音雷动一般响彻天空大地，“血城城主已经死了！夜白也被我杀了！放下武器投降，我给你们一条活路！”

　　悬浮城也突然从虚空之中显现出来，蓝色的能量光照亮了整个峡谷。夏雷和悬浮城的出现带来了无穷的威慑力，整个营地之中的血城战士都放下了武器，跪了下去。

　　悬浮城的武装工兵机器人和狼人也都停止攻击，夏雷的命令很清楚，只要这些血城战士放下武器投降，他就会放这些血城战士一条生路。

　　熔岩城攻打西北区血晶矿的战争就此落下帷幕。

　　悬浮城降落在之前离开的位置上，没有分毫的偏差。

　　悬浮城一降落下来，机器人装载车就载着一车又一车的血晶矿往下城的城门驶去。那些武装工兵机器人也进入矿洞采矿，没有多耽误一秒钟的时间。

　　青藤扔掉了血城的人头，她的身体之中传出了噼噼啪啪的声音，快速缩小，直到恢复正常体态。她的衣服显然是特制的，身体回归正常体态之后居然并不宽大，看上去就像是紧身衣一样贴在她的皮肤上。不过这样一来，某个地方的成熟的形状也被清晰地勾勒了出来，有点扎人的眼睛。

　　夏雷与夜莺向青藤走去。

　　“干得不错。”夏雷冲青藤笑了一下，眼里满是赞许的神光。

　　“那个，我回去换件衣服。”青藤转身就走。

　　夏雷，“……”

　　夜莺说道：“龙王，既然你已经答应让灰烬城的军民住进悬浮城，那么之前分给灰烬城的血晶矿也运到悬浮城中吧，它们都是你的。”

　　灰烬城加入幽灵国，城都是夏雷这个国王的了，那些血晶矿自然也就成了夏雷的了。

　　夏雷说道：“好吧，那就都运到悬浮城里面去吧，不过它们可不是我一个人的，是幽灵国所有人的。”

　　夜莺的嘴角露出了一丝笑容，“我就知道我没有跟错人，孤夜城主会为我的选择感到高兴的。”

　　这话听起来怎么感觉有点不对劲呢？

　　“还有一件事。”夏雷转移了话题，“悬浮城真正研究血晶矿，我知道守夜者很了解血晶矿，我想请你将灰烬城的先关的学者都召集起来，帮助悬浮城研究血晶。”

　　夜莺没有说话，只是静静地看着夏雷。

　　夏雷微微愣了一下，“你看着我干什么？我在跟你说正事呢。”

　　夜莺说道：“你要的学者，你眼前就有一个，我就是灰烬城最好的学者。”

　　“你？”夏雷大感意外。

　　“你这是什么反应？小看我吗？”夜莺微微翘了一下樱桃色的嘴唇，“普通的学者掌握的只是一些理论上的知识，但如果无法使用血晶的能量的话，局限性其实是很大的。我是天生的神子，我能运用血晶之中的能量，这也是我为什么能开启和关闭灰烬城的能量护罩的原因。所以，我可以很确定地告诉你，灰烬城最优秀的学者就站在你的面前。”

　　这么说智库阿米多的研究其实也是有局限性的。

　　夏雷激动地道：“那快告诉我你知道的关于血晶的知识吧，还有你的见解，这些东西对我非常重要。”

　　夜莺却说道：“那可不是一会儿就能说清楚的事情，我现在的建议是带上几个血城的将军去熔岩城。血城死了，熔岩城成了无主之城。如果被城里的其他贵族得到这里的消息，取代血城成了城主，那对我们来说不是一件好事。我们得将熔岩城也掌握在手里，还有，血城资源丰富，传说血城还有一个私人宝库，你就不想去看看？”

　　夏雷忍不住笑了，“那就听你的，我们去熔岩城。”

　　在他看来夜莺不止是一个优秀的学者，更是一个优秀的军师。也倒是的，如果她没有过人之处，当年孤夜城主又怎么可能看上她，要将她培养成下一任灰烬城城主？


第2229章 血城宝库

　　雨停了，乌云也散了。天空又恢复了原样，黄昏尽头，黑夜将至未至。

　　真夜结束了，下一次来临不知道会是什么时候，夏雷也不知道他是否还能看见。不过就他的意愿而言，他是不想再看见的。随着在黑暗死亡世界的时间的延长，他思念地球上的妻儿，思念希望之星上的妻儿的情感也越来越强烈了。

　　而那个使命却还没有半点头绪，显得遥遥无期。

　　熔岩城。

　　几个熔岩城的将领带着夏雷和青藤往城门口走去，老远便看见站在城门楼上的守城战士，有的是年纪很大的老头，有的则是青涩的少年。血城城主为了给儿子复仇带走了几乎所有的青壮年，这座城市里剩下的只是一些老弱妇孺了。

　　“血河将军回来了，难道是我们打了胜仗了吗？”

　　“怎么就只有几个人？”

　　“该不会……”

　　“嘘，不要乱说，小心被送到冥都去！”

　　城门楼上一片小声的议论声。

　　他们口中的血河正是这几个将领之中军衔最高的，他拥有和血城一样的姓氏，是旁系亲属。他也拥有和血月公子一样的贵族头衔，黑日帝国的男爵。

　　夏雷并不在乎他的姓氏，也不在乎他的爵位，他在乎的只是血河在俘虏营中拥有的权利和地位，还有他的声望。如果他要控制熔岩城，这个血河是最佳的人选。所以，他才会选中血河，让血河带他和夜莺来熔岩城。

　　来的不只是夏雷和夜莺，还有悬浮城。它就在那个他去过的村子上空，以一点五微次元的状态。

　　现在看来当初夺下悬浮城的决定是极其明智的，这座可以进入一点五微次元的城市已经成了他在黑暗死亡世界闯荡，完成那个使命的基地，不可或缺。

　　“打开城门！”来到城门下，血河大声喝道。

　　城门打开，血河和几个将领带着夏雷和夜莺走进了熔岩城。

　　熔岩城的街道比灰烬城的街道更宽敞华丽，走在熔岩城的街道上夏雷一眼便可以判断出熔岩城的经济发展远比灰烬城要好得多。不过，两次穷兵黩武的战争之后，这里的街道上行人稀疏，街道两边的店铺也没有几家开门的。

　　街上的行人看到血河和几个将领要么避开，要么折腰低头以示敬意。

　　一条笔直的街道走到尽头，一座气势恢宏的华丽城堡进入了夏雷的视线。

　　“龙王陛下，那就是血城城主的府邸，血堡。”血河说。

　　“带我进去，你应该知道我想去什么地方。”夏雷淡淡地道，他的声音里带着一股不可抗拒的威严。

　　血河低了一下头，“我知道，请跟我来。”

　　夏雷的视线忽然移到了血堡旁边的一条小巷里，一个中年男子进入了他的视线。那个男子的身体站在墙体后面，只是探出了头往这边张望。

　　四目相对，那个中年男子微微愣了一下，跟着就将头缩了回去。

　　血河也移目看了过去，可他什么都没有看见。

　　夏雷也没说什么，他跟着血河进入了血堡大厅。

　　一入大厅，都市一股奢华的气息迎面扑来，满眼都是血色的琥珀，墙壁、穹顶甚至是地板。灯光经过血色的琥珀折射，大厅里随时都荡漾着血色的光波，微风涟漪一般荡漾不休。

　　夏雷虽然有现象过血城父子的奢侈生活，也想象过血堡的奢华，可置身在这样的大厅之中，他还是被震撼到了。俄罗斯的琥珀宫闻名于世，可与眼前的琥珀大厅相比却是小巫见大巫，相形见绌了。

　　“这些琥珀能拆吗？”观赏了半晌，夏雷忍不住冒出了一句话来。如果将这些琥珀拿回悬浮城，打造一个房间，将大乔小乔还有貂蝉齐聚一死，人生岂不快哉！

　　血河愣了一下，跟着就反应了过来，“能拆，我立刻让人来拆，然后献给龙王陛下。”

　　“不急不急，带我去血城的宝库看看吧。”夏雷说。一个大厅就已经如此奢华，他对血城的宝库充满了期待。

　　“龙王陛下，请跟我来。”血河向大厅一侧的一条走廊走去。

　　夏雷跟着他走，眼角的余光观察着身边的环境。

　　夜莺凑到了夏雷的耳边，“你忘记了最重要的东西，熔岩城的城市之心，那才是最有价值的战利品。”

　　“不急不急。”夏雷笑着说。

　　夜莺，“……”

　　拿走熔岩城的城市之心？这个问题夏雷其实又想过，但他想到的不止是这个，还有别的。熔岩城的地理环境和灰烬城完全不同，这座城市后面有一座活火山，这里的人之所以能生存，那是因为悬浮城的符文血晶提供了能量护罩。如果他拿走了熔岩城的城市之心，火山灰和毒气就会直接覆盖这座城市，那个时候这里将寸草不生。

　　虽然是敌对的城市，可真要这么做了，他和历史上的那些毫无人性的战争狂魔又有什么区别？

　　走廊的尽头有一道门，打开那道门，门后是一条往地下延伸的石梯。墙壁上点着油灯，昏黄的灯光照亮着楼梯，还有雕刻在石壁上的壁画。

　　壁画上的内容大多是神鬼传说，还有一些纯粹的艺术雕刻，女人的身体什么的，坦胸露那什么的，惟妙惟肖。如果将这些雕刻拿到地球上去，那必定是轰动世界的艺术珍品，随随便便一件都可以拍一个天价出来。

　　经历了希望之星，经历了黑暗死亡世界，夏雷的心里便有了一个感叹，那就是地球真的是太小了，于这个宇宙世界来说就如同是一粒沙子，微不足道。

　　石梯的尽头是一道石门，坚厚无比，目测的重量起码上万斤。

　　石门上镶嵌着十多个雕刻件，有的是动物，比如钢蜥和鬼马什么的，还有人物，小孩、老头和女人，以及战士，另外还有一些守夜者的文字，但连贯起来并没有什么特别的意义，是明显的病句。

　　血河说道：“龙王陛下，这道石门后面便是血城城主的宝库，可只有血城城主和血月公子知道开启宝库门的密码。”他指着石门上的雕刻件说道：“这些东西就是密码，需要全部按下去，但必须是正确的顺序，否则这道门会锁死，并触发全程都能听见的警钟。”

　　夜莺皱起眉头，“总共十六个雕刻件，也就是说血城的密码是十六位的密码，他还真是一个守财奴。”然后她又补了一句，“血河将军，这门能毁掉吗？”

　　“能，不过会很费时间。”血河对夜莺说话的时候显得很客气。不过这不是因为她是灰烬城城主的关系，而是因为夏雷。

　　“要我毁掉这道门吗？”夜莺跃跃欲试。

　　“不用，出发警钟吵人，我来打开吧。”夏雷走到了石门下，然后用透视的视线穿透那些雕刻件，直达石门内部的机关。

　　血河说道：“龙王陛下，锁死会很麻烦的，还是直接轰开吧，没人能解开这道门的密码。曾经有一个来自帝都末日城的盗贼团伙来偷，结果还是栽在了这道石门的密码下。他们的密码专家试图破解这道石门的秘密，但出发警钟结果被抓了一个正着。”

　　夏雷忽然伸手按下了一个钢蜥的雕刻件，然后双手飞快地在不同的雕刻件上按动。他的动作很快，转眼就将所有的雕刻件都按了下去。

　　咔咔咔……

　　一串机关运转的响动从石门内部传出来，便在这响声里石门缓缓打开。

　　血河和几个熔岩城将领目瞪口呆地看着夏雷，他们想不明白夏雷是怎么做到的，可他们看夏雷的眼神之中却充满了敬畏。这个敢于跟死神狄亚罗作对的男人，将冥都几十万大军全部消灭的男人，他的身上有着浓厚的神秘色彩，且无所不能！

　　夏雷走进了宝库，迎面而来的景象让他微微张开了嘴巴。

　　这座宝库里堆砌着如山的黑金钱币、极品血晶，还有美轮美奂的艺术珍品，成箱成箱的各色宝石。那些宝石并不是地球上的红宝石、翡翠什么的，每一种都蕴藏着独特的能量。最夸张的却还是一座粉色宝石雕像，它雕的是一个俊美的男人。它与真人等高，拥有人类的五官，只是没有头发。男子的身体拥有完美的形态，无论是单块肌肉的线条，还是身体的整体的线条都让人无法挑出半点毛病。

　　这样的身体，夏雷也拥有，它代表的是完美进化。

　　没有头发，夏雷的心里忽然想起了什么，“这座雕像所塑造的男人，倒是很像我见过的阿克西斯有些相像，难道是灵族人？”

　　这个时候夜莺忽然向宝库的中间走去，激动地道：“看！那就是熔岩城的城市之心，符文血晶！”

　　夏雷的视线移了过去，他看到了一个石台，还有放在石台上的符文血晶，也就是熔岩城的城市之心。他微微吃了一惊，因为放在石台上的城市之心比灰烬城的城市之心大差不多一倍！

　　血河和几个熔岩城的将领忽然跪了下去，血河说道：“龙王陛下，请你不要拿走熔岩城的城市之心，因为一旦你拿走了，这里就会毁灭，所有的人都将无家可归，而离开这里，绝大多数人都无法生存。请龙王陛下放过这座城市里的平民吧，他们已经没有什么可以失去的了。”

　　夏雷从那块城市之星上收回了视线，微微一笑，“我并没有说要带走它，告诉我，这座雕像是什么来历？”


第2230章 不作死就不会死

　　“不知道，不过我听说是从一个废墟之中挖出来来的。”血河说。

　　“什么废墟？”夏雷心中一动，“那个地方在哪？”

　　血河却摇了摇头，“我不知道，血城城主知道那个地方，可他从来没有跟别人说过，包括我。血月公子大概也知道，不过……”

　　不过血月公子也死了，关于这座雕像的秘密似乎随着父子俩的死去而埋进了泥土里。

　　虽然不知道这座雕像究竟是从什么地方挖出来，又是怎么来到这里的，但是夏雷却还是有一种很强烈的感觉，那就是这座雕像很有可能是一个灵族人的雕像。而所谓的“废墟”，也多半与灵族人有关。

　　“去末日城与农夫见面的时候，我一定要问一下他，关于这个雕像的事情，或许他知道一些什么。”夏雷的心里暗暗地道。

　　“龙王陛下，这个宝库里的东西……”血河并没有把话说完，他的视角微微扬起，小心翼翼的观察着夏雷的脸色。

　　夏雷收起了思绪，“除了这块城市之心，所有的东西都搬到悬浮城去。”

　　血河顿时松了一口气，“谢谢龙王陛下，我现在就去找人搬运宝物。”

　　夏雷说道：“不用，你们几个看守好这里就行了，我让我的人来搬运。”

　　血河点了一下头，并没有坚持由他来搬运。他觉得夏雷现在并不信任他，但这也是情理之中的事情。毕竟他是血城城主的亲戚，而他投靠夏雷的时间就连一天都没有到。

　　“血河将军，血城死了，熔岩城没有城主，不如就由你来出任城主之位怎么样？”夏雷忽然说道。

　　血河顿时呆住了，不敢相信他所听到的话。

　　夏雷说道：“你了解这座城市，你在龙熔岩城的军队之中拥有很高的声望，我想不到还有谁比你更合适做熔岩城的城主。”

　　这一次血河听清楚了，也听明白了，他的心中一片激动，本来就跪在地上的他将头放在地上，“多谢龙王陛下的栽培之恩，我一定会为你管理好这座城市的。”

　　夏雷说道：“我会释放关押在西北矿区的所有的俘虏，从今往后你们都是幽灵国的国民。这座城市饱受战争之苦，你出任城主之位你要告诉大家，幽灵国不收税，你们的收入归你们自己支配。”

　　“不……不收税？”血河一脸惊呆的表情。

　　“这怎么可能？”

　　“不会是哄我们的吧？”

　　“冥都每年都会派给我们重税，不仅是巨额的黑金税款，还有奴隶和硫磺矿，幽灵国居然不收我们的税？”

　　“小声点，不要被龙王听见……”

　　几个将领小声嘀咕。

　　这些声音当然逃不过夏雷的耳朵，他笑着说道：“我的话还没有说完，幽灵国不收你们的税，但如果有战争或者别的什么义务，比如修建、开采之类的事情，我希望你们履行作为幽灵国国民的义务。”

　　几个小声嘀咕的将领闭上了嘴巴，你看我一眼，我看一眼，一个个还是不敢相信的表情。这也不怪他们，一直承受着冥都重税的他们突然不用交税了，一时半会他们肯定不适应。

　　夜莺说道：“你们几个家伙，我们的龙王可不是西境王那样的恶魔，我家龙王比你们想象的还要慷慨仁慈。你们不知道有多幸运才有幸追随龙王，不要不识好歹，要珍惜这样的机会。如果谁有背叛的心思，一定要想象血城和血月的下场。”顿了一下她又补了一句，“还有夜白和来自冥都的六十万大军。”

　　其实不到六十万，加上印国的五十万大军也就五十五万左右，可多五万和少五万并不是重点，重点是这句话说携带的威慑的力量。

　　“不会的，我们绝对不会背叛龙王。”血月说道：“龙王陛下是我见过的最慷慨仁慈的帝王，我不会蠢到背叛这的英明君主而去追随狄亚罗那样的恶魔。”

　　“我们愿意誓死追随龙王陛下！”另外几个将领齐声说道，一起表忠心。

　　夏雷说道：“都起来吧，以后不用对我下跪，无论是什么事情站着跟我说就可以了。”

　　这时宝库门口走进来一个留在大厅的将领，他的神色有些紧张，“报告龙王陛下，熔岩城的贵族已经将血堡包围了！”

　　夏雷忽然想起了之前在外面看到的那个窥探的人，当时他就觉得那个鬼鬼祟祟的家伙有些不对劲，不过他并没有将对方放在眼里，所以也没追上去。现在看来，多半是那个窥探者将消息传递给了熔岩城的贵族，后者很快就联合起来了，带人包围了这里。

　　血河愤怒地道：“他们有多少人？”

　　“大概五千人，都是贵族自己的家兵以及侍卫。”报信的将领说道。

　　“那些蠢货究竟想干什么？我马上去出去看看！”血月说走就走。

　　几个将领跟着血河离开了宝库。

　　夜莺说道：“龙王，你打算怎么处置那些贵族？”

　　夏雷说道：“不作死就不会死，如果他们诚心找死，那我就满足他们。”

　　“那些贵族多半是得到血城城主已经死了的消息，他们的探子看到血河只带着几个部将回来，当然不可错过这个干掉血河接管这种城市的机会。我估计他们是想杀了血河，然后再推举一位贵族当城主。”夜莺说出了她的看法。

　　“走吧，我们也出去看看。”夏雷说。

　　夜莺点了一下头，然后回头看来一眼石台上的城市之心，眼神之中有点依依不舍的味道。

　　夏雷说道：“你很喜欢它吗？它和灰烬城的城市之心有什么不同？”

　　夜莺说道：“看上去确实没什么不同，但每一块符文血晶都是天然形成的，里面的能量符文也会不同，所以这个世界上绝对没有一模一样的符文血晶。熔岩城的这一块符文血晶比灰烬城的城市之星强大得多，我听过一些关于它的传说。据说它的能量符文赋予了它激活火山的能量场，我怀疑熔岩城后面的那一座活火山与它有一定的关系。还有，也是因为能量符文的原因，它给熔岩城提供的能量护罩具有火的属性，一旦提升强度，就连血肉之躯穿过能量护罩都会被灼伤。早年，孤夜城主曾经带兵攻打过熔岩城，但吃了熔岩城能量护罩的亏，很多将士在穿过熔岩城的能量护罩的时候就被灼伤了，无法作战，那次征伐也以失败告终了。”

　　这也算是给夏雷讲解符文血晶的知识了。

　　夏雷的心中一片好奇，“没想到还有这样的说法，每一座城市都拥有一块符文血晶，也就是城市之心，所以每一座符文血晶所提供的能量护罩都是不同的，并且还有一些神奇的能力，是这样吗？”

　　“是这样。”夜莺说。

　　夏雷也看了放在石台上的符文血晶，“这就是你不舍，想要拿走它的原因吗？”

　　夜莺笑了一下，“如果我说不想那绝对是在骗你，我确实很想拿走它，研究它。可如果我拿走它，会有很多无辜的人会因此而失去家园，颠沛流离，最后死去，我也做不出那样的事情。更何况你已经做出决定了，你的决定就是王的旨意，我可不敢违背。”

　　她其实也是一个善良的女人。

　　夏雷也笑了一下，“走吧，我们出去看看，解决了问题再来讨论符文血晶。”

　　两人走出了宝库，来到了进入大厅里的走廊里。夏雷停下了脚步，远远地看着。

　　大厅里已经挤满了人，血河和几个将领被装备精良的贵族家兵和侍卫团团围住了。双方正炒得不可开交，随时都有可能动手。

　　夏雷一眼就看到了之前在小巷口看见的那个鬼鬼祟祟的中年人，他正站在一个锦衣华服的贵族身边。那个贵族年龄并不大，仅比血月公子大一些。可从他的气势和眼神来看，他显然是这群贵族的首领。

　　“你们想干什么？”包围圈里，血河的一张脸被气得一片灰黑，他的嗓门也很大，“带家兵侍卫冲击城主府邸，你们这是要造反吗？”

　　那个青年贵族开口说道：“血河，我已经得到了西北矿区的消息，你们战败了，血城城主死了，他没有继承人。按照帝国的法典，城中的爵位最高的人是可以继承城主之位的。你是男爵，我也是男爵，你凭什么说我造反？你是城主吗？”

　　“幽地！”血河直呼青年贵族的名字，“现在这里是幽灵国的城市，不是黑日帝国的城市，贵族的头衔根本就没用。我现在已经不是什么男爵了，我是熔岩城的城主！这是幽灵国国主龙王陛下亲自敕封！”

　　被称作幽地的青年贵族跟着高呼道：“你们都听见了吗？这个战败的家伙已经出卖了熔岩城！为了保命，他已经投靠了帝国的敌人！他说他已经得到了那个什么龙王的敕封，你们承认吗？”

　　“不承认！”

　　“杀了他！”

　　“宰了这个叛徒！”

　　大厅里一片叫嚣的声音，群情汹涌。很多家兵和侍卫已经蠢蠢欲动，想要给血河一刀了。

　　血河的脸上没有半点畏惧，因为他知道他的身后站着谁。那个连无敌骷髅军团都可以全歼，一拳斩杀夜白的男人亲口敕封了他，那个神一样的男人不可能看着这些跳梁小丑杀掉他吧？

　　“血河，你突然返回，哪里都不去，却来到了血堡，你是冲着血城城主的宝库来的吧？你这家伙，你当真该死！”幽地跟着又补了一句，“宝库里的黑金和宝物都是我们的！”

　　“杀了他！”

　　“宰了这个叛徒！”

　　“让那个什么龙王去吃屎去吧！他也配拥有我们熔岩城？我呸！”

　　又是一片汹涌的吼叫和咒骂的声音。

　　幽地给站在身旁的中年男子递了一个眼色，那个男子跟着就点了一下头，嘴角也浮出了一丝阴狠的笑意。然后，他悄悄的从衣服里取出了一支劲弩……

　　“让一让，请让一让，不然我就踩到你的脚了。”大厅里突然冒出了一个不和谐的声音。


第2231章 接管熔岩城

　　因为这个突然冒出来的声音，大厅之中所有人的视线都聚集到了那个方向。在那里，一个戴着斗笠的青年正颇有礼貌的让当在他身前的一群贵族家兵给他让路。

　　虽然只能看见他的半张脸，可是凭他的肤色，一大厅的守夜者几乎一眼就能判断出来，这个青年是一个人类。而在这个世界，人类就只有一个身份那就是过去之人，而且是最不值钱的过去之人。

　　“你他妈的找死吗？”一个守夜者家兵怒视着夏雷，他并不认夏雷，更何况夏雷的头上还戴了一只遮住了半张脸庞的斗笠。

　　事实上大厅之中的守夜者没人认识夏雷，绝大多数人都将衣着朴素的夏雷当成是一个过去之人，要么是血城城主的奴隶，要么是血河的奴隶，身份卑微到了甚至没有资格站在这个大厅里。

　　没人将这个青年与龙王联系起来，因为从正常人的角度去理解，如果是龙王要来熔岩城，那肯定是大军随行，护卫周全，怎么可能一个人只身到熔岩城？那不傻吗？

　　“你骂我吗？”夏雷问。

　　“这个傻瓜究竟是怎么回事？”骂人的守业夜者反倒是愣了一下。

　　夏雷只是看着他，脸上没有任何表情。

　　幽地厌恶地道：“跟一个过去之人奴隶废什么话？杀了他！”

　　骂人的守夜者一拳轰向了夏雷的脑袋，拳头上微微裹带着黑暗死亡能量。在他看来这一拳绝对能将这个青年的脑袋打爆，就像是捏爆一只浆果一样。

　　砰！

　　一声闷响，骂人的守夜者的拳头狠狠都抽在了夏雷的脑袋上。

　　夏雷的却好端端的，别说是像浆果一样爆开，就连一块皮都没有破。

　　“你……”打人的守夜者顿时惊呆了，他甚至都没有看到这个青年晃动一下。

　　夏雷忽然抬起一只手贴在了打他的守夜者的胸膛上，轻轻往前一推，他的胸膛顿时凹陷了下去，身体离地而起，携带着巨大的力量往后撞去。

　　砰砰砰！

　　一连串沉闷的撞击声，刚才下了身前的守夜者家兵侍卫稀里哗啦的倒了一大片。夏雷的身前也多了一条路，非常宽阔的一条路。而那个打了他一拳的守夜者家兵却口吐黑血，前胸贴着后背，显然活不了了。

　　一大厅惊呆的面孔，很诡异，突然之间大厅里就听不见一点声音了，墓室一般安静。

　　咔！

　　一个机括弹动的声音突然响起，一支弩矢从那个中年人的驽机上飞射出去，一头扎向了血河的脑袋。

　　这边的混乱也吸引了血河的注意力，这正是那个暗杀者想要的机会。他能在夏雷出手打死一人之后还能保持镇定，趁机出手，这足以说明他是一个经验丰富的杀手。

　　弩矢贯空而来，如此之近的距离，又是在侧面，血河根本就无法躲闪，等到他意识到危险的时候，那支弩矢已经飞到他的太阳穴的旁边了，几乎就要扎进他的皮肤！

　　却就在这千钧一发之际，没有任何征兆，那支弩矢却悬停了下来。仿佛有一支无形的手抓住了它，让它保持着即将扎进血河脑袋的姿势。

　　夏雷的手突然一挥，那支弩矢猛地倒转过去，一头扎进了那个杀手的胸膛之中。

　　“啊！”杀手惨叫了一声，倒在了地上。黑色的鲜血从伤口之中冒出来，转眼就打湿了他的胸膛，还有一块琥珀地板。

　　“多谢龙王搭救。”血河向夏雷深深地躬下了腰身。他的这句话发自内心，这一刻他的心里对夏雷是充满了感激与敬意。

　　“龙王”这个词从血河的嘴里冒出来，大厅里突然就炸开了锅，没有一个人还能沉得住气。恐惧就那么出现了，瞬间笼罩了整个大厅，也席卷了每一个人的每一根神经。除了血河和他手下的几个将领，还有夜莺。

　　夜莺甚至没有半点出手帮忙的想法，因为她很清楚夏雷根本就不需要她出手帮忙。

　　夏雷需要女人帮忙的地方就只有一个，那就是产奶。

　　夏雷向幽地走去，虽然这个幽地就连成为他的对手的资格都没有，但是他还是得处理掉这个家伙。他将熔岩城交给血河管理，而这个幽地不除的话会成为熔岩城的隐患。

　　幽地这才回过神来，他忽然吼道：“给我杀了他！”

　　一部分侍卫向夏雷扑了上去，穷凶极恶，悍不畏死的气概。

　　夏雷却没有对他们出手。杀这些家伙对他来说简直就是踩死虫子一般轻松简单，但谁会闲得无聊去踩死虫子那么无聊呢？

　　他不屑出手，可自由踩死虫子的人。

　　一道蓝色的身影突然闪现，犹如旋转的蓝色飞刀一样围着夏雷飞了一圈。

　　这个踩死虫子的人就是神月如一。

　　神月如一现身，落在了夏雷的身边。

　　直到这个时候，那几十个扑向夏雷的侍卫才一个个往地上倒去。身体倾斜之后，脖子上的脑袋突然掉落，比身体先一步砸落在地上。几十个侍卫，无一例外的都被割了头！

　　黑色的鲜血从一具具无头尸体之中喷涌而出，偌大一片琥珀地面都被染黑了。

　　夏雷皱了一下眉头，“这么好的琥珀地板都弄脏了，看来得好好清洗一下了。”

　　神月如一冷冷地道：“你是在责备我吗？大不了待会儿我留下几个活口，让他们将这里打扫干净好了。”

　　这简直是恶魔与恶魔的对话！

　　死了那么多人，流了那么多血，一大厅的人都快尿裤子了，他们却还在谈论打扫地板的事情！

　　幽地转身就往大厅的门口冲去，此刻的他就只有一个念头，那就是逃出这大厅的门，逃出这城，逃到这个世界的尽头！

　　然而，他只跑出了两步，他的脖子就被一只手抓住，他的双脚也在那个时候离开了地面，整个身体都被举了起来。

　　夏雷一手举着幽地，大步流星地向大厅门口走去。挡在他身前的贵族家兵和侍卫潮水一般散开，有多远躲多远。

　　大厅外面，血堡前的广场上黑压压一片人头，那都是贵族带来的家兵和侍卫。广场上的家兵和侍卫还不知道大厅里发生的事情，突然看见堵在大厅门口的人潮水一般往后退，一个人类青年一手举着他们的首领幽地出现在大厅门前的台阶上，那一刻所有人都懵了。

　　“救……我……”呼吸困难的幽地很努力地挤出了几个字来，“重……赏！”

　　重赏之下必有勇夫，有人蠢蠢欲动。

　　夏雷的声音雷一般响亮，整个城市都能听到他的声音，“这座城市不再是黑日帝国的城市，也不再属于狄亚罗的管辖，它现在是幽灵国的城市。我是幽灵国的国主龙王，我现在敕封血河为熔岩城城主。从今往后，熔岩城将不用交任何税负，这座城市的收入将由你们自己支配。”

　　广场顿时一片鼎沸人声。

　　城市里的各个角落都在议论。

　　“我们被攻陷了吗？可我没看到有什么幽灵国的军队进来来。”

　　“是啊，外面也没有驻扎什么幽灵国的军队。”

　　“我不管是谁统治这座城市，不交税就是好，妈的，我一年的收入有三分之二都交了税，那些贵族花天酒地，我和我的家人却连饭都吃不饱！如果真不用交税，我就拥戴这个龙王！”

　　类似这样的议论在熔岩城的各个地方出现。

　　血堡大厅台阶上，夏雷又补了一句，“从今往后，贵族将不受任何优待。在幽灵国，人人都是平等自由的，不存在任何贵族！”

　　这话一出口，广场周边围观的平民百姓顿时爆出了一片欢呼的声音。

　　“他只有一个人，杀了他！”一个贵族再也控制不住了，发疯似地吼道。

　　贵族的家兵和侍卫轰然启动，潮水一般涌向了夏雷。

　　废掉贵族，这没有任何优待，这等于是要了贵族的命。既得利益受损，谁还忍得下去。幽地被抓，那些贵族还能保持克制，维持观望的状态。夏雷这么一宣布，他们一个个就发疯了。

　　“你……逃不掉……”幽地的眼里迸射出了病态的兴奋神光。

　　夏雷的手一捏，幽地的脖子里顿时爆出一串炒豆子的骨碎的声音。幽地的脑袋也耷拉了下去，刚刚迸射出来的兴奋神光也消失了。

　　夏雷松手，幽地的尸体软踏踏地砸落在了地上。

　　“这里的地板没事吧？”神月如一问。

　　夏雷耸了一下肩，“你可以随意发挥。”

　　蓝色的能量体腾空而起，巨刃一般切过了涌上来的贵族家兵和侍卫。只一下，潮水一般涌来的兵潮就为之一滞，地上也多了上百具断头或者腰斩的尸体。

　　蓝色的能量体完全就是一台绞肉机。

　　她喜欢这种杀戮，因为在杀戮的过程之中她也在不断地吸收黑暗死亡能量，强大她的能量体。

　　轰咔！轰咔！轰咔……

　　城门方向，上千武装机器人和狼族战士步入熔岩城。武装工兵机器人的整齐划一的脚步声带给人无比震撼的感觉，狼人的闪烁寒芒的狼爪则让人感到畏惧。

　　熔岩城正是被接管了，成为幽灵国的第二座城市。


第2232章 蝶人的情报体系

　　悬浮城。

　　一个很安静的房间里。

　　“会疼吗？”彩玲紧张地看着夏雷，色彩绚丽的蝴蝶翅膀不见扇动，却也能让她保持悬空的状态。

　　这是上天赋予蝶人的能力。

　　“怎么会疼，一点都不疼，不过你得躺到床上去。”夏雷的声音很温柔。

　　“为什么要躺到床上去？”彩玲的眸子里满是质疑的神光。

　　说好的只是催眠产奶，躺床上就是另外一回事了。

　　夏雷苦笑了一下，“如果你不躺倒床上去的话，我催眠了你，你岂不是要摔到地上？”

　　“我躺在床上，你能保证只是催眠吗？”彩玲还是很紧张的样子。

　　夏雷，“……”

　　好说歹说，墨迹了好一会儿之后彩玲才躺到了床上。她的翅膀收了起来，就像是一件七彩的衣裳一样贴在她的后背上，很是神奇。

　　平躺在床上的蝶女人身材娇小，堪堪一米的样子，可偏偏却拥有九头身的比例，给人一种身材修长，玲珑浮凸的美感。她是小，可绝对不是人类世界里的侏儒，相反的她的身材的比例，以及匀称，丰满度等等都堪称极品。

　　这样娇小的女人，如果……

　　那样的想法，想想都感觉是犯罪，可夏雷却忍不住去幻想一点什么。这是男人的通病，他也避免不了。

　　“龙王，你在想坏坏的事情吗？”彩玲打破了两人间的沉默。

　　夏雷竟无言以对。

　　这个个子小小的女人总是给人一种迷迷糊糊的感觉，可在某些时候却也有一颗玲珑心。

　　“来吧，我已经做好了准备。”彩玲说，脸上爬满了羞涩的彩色晕泽。

　　“我要抓着你的手，可以吗？”夏雷说，这样会来的更容易一些。

　　“只能摸手，不能摸别的地方。”彩玲紧张地道。

　　夏雷，“……”

　　不管多么尴尬，他还是硬着头皮抓住了她的手，催眠了她。

　　彩玲闭上了眼睛，进入了没有梦的深度睡眠。

　　夏雷起身离开了她的房间，一出门就碰上了彩剑仁。

　　“这么快？”彩剑仁一脸惊呆的表情。

　　夏雷无语地看着他，“你的脑袋里在想什么？”

　　彩剑仁左右看了一眼，但还是说不出口，他干脆生出了他的双手，左手的拇指和食指圈成了一个圆圈的形状，然后右手的食指捅进了那个圈圈之中，捅一下，抽一下。

　　夏雷对这个肢体语言的唯一感受就是想一巴掌拍过去，可他最终没有那么干。他也明白成彩剑仁为什么会认为或者是希望他和他的妹妹发生一点什么，可他是不会那么干的。

　　彩玲与黑妮一样，他只会喝她们的奶，不会发生那种关系。

　　夏雷也懒得跟彩剑仁解释什么了，他转身往铜雀殿走去。

　　彩剑仁追了上来，“老大，哦不，龙王陛下，是我的妹妹不懂事，不会伺候人吗？你放心，我回头就会好好教训她一顿，教她怎么做一个讨男人喜欢的女人。”

　　夏雷有些头疼，“你误会了，我和你的妹妹没有你想象的那种关系。她在帮助我，我很感激她。”

　　彩剑仁的脸上顿时爬满了失望的神色。

　　夏雷笑着说道：“我知道你的抱负，你想成为我的帮手，你告诉我你会什么呢？或者说，你能干什么？”

　　他本来没心收彩剑仁这么一个手下的，可他的妹妹正躺在床上为他生成奶。不管怎么样，他都得照顾一下她的哥哥。

　　彩剑仁顿时激动了起来，“龙王陛下……你愿意收下我这个手下吗？”

　　夏雷说道：“你还没有告诉我你会什么，或者你能干什么。”

　　彩剑仁想了一下才说道：“我没有多么强大的战斗力，可是我也有我的长处。我很小的时候就跟族里的长辈游历世界，我去过很多地方，我的见识很丰富。另外，我们蝶人族一直是奴隶市场上的抢手货，总有人来抓捕我们，将我们送到奴隶市场贩卖……”

　　“这和你的能力有关吗？”

　　“当然有关，我们蝶人族是很团结的，我们一直在努力摆脱我们的命运，所以我们建立了情报体系。蝶人族有很多族人都在贵族的府邸里当奴隶，男的表演杂技，女的……”说到这里，彩剑仁的眼眸里泛起了一股恨意，“我不想说下去了，不过我要告诉你的是，我能为你搞到情报，无论你想要知道什么情报，我大概都能帮你搞到手。”

　　夏雷忍不住心动了，“你真的有这样的能力？”

　　“我可是蝶人族里的青年才俊，被族里的长辈们寄予厚望的人才啊。我在我们蝶人族的情报体系之中地位很高的，如果你不相信，我现在就可以为你搞到你想要的情报，哪怕是你想知道今天末日城的某个贵族穿什么颜色的内裤。”彩剑仁很自信地道。

　　夏雷说道：“那你能给我搞到死神狄亚罗的情报吗？我杀了他的大将夜白，还毁灭了他的骷髅军团，抢走了他的两座城市，他不可能不采取行动。如果你能为我搞到他的情报，我向你保证，你会成为我的不可或缺的助手。”

　　彩剑仁毫不犹豫地道：“给我两天的时间，我一定给你搞到死神狄亚罗的情报。”顿了一下，他又补了一句，“不过……”

　　“不过什么？”夏雷问。

　　彩剑仁忽然从空中落地，一双小膝盖跪在了地上，“龙王陛下，我们蝶人从不下跪，但我跪你。我想请你帮助我们蝶人建国，摆脱不断被送进奴隶市场的命运。你能像帮助灰烬城和熔岩城的平民百姓一样帮助我们蝶人族吗？”

　　夏雷点了一下头，“我答应你，不管你们蝶人族遇到什么困难，我都愿意帮助你们。”

　　彩剑仁激动地道：“谢谢龙王陛下，我一定会将这个好消息传递回九寨之森，我想我的族人一定会很激动很高兴的。”

　　“九寨之森？那是一个什么地方？”夏雷问。

　　“那是我们蝶人族聚居的地方，那一座美丽的森林，我们蝶人族有九个寨子，所以我们将那座森林命名为九寨之森。它是一座很美丽的森林，可是我们不断遭到守夜者和别的种族的袭击，当初的九个寨子已经荡然无存了，我们被迫向森林中心迁徙，我们的地盘是越来越少了。”彩剑仁声音里又多了一点悲伤和恨意。

　　夏雷想了一下，说道：“去给我收集关于死神狄亚罗的情报吧，确定了狄亚罗的情况之后我就要动身去末日城了，或许我们可以先去你的故乡看一看。”

　　“好啊，我马上去！”彩剑仁从地上飞了起来，迫不及待地要离开的样子。

　　夏雷也向铜雀殿走去，嘴角带着笑意。他没有想到蝶人族居然还有这样的情报体系，彩剑仁还在蝶人族的情报体系之中扮演着一个重要人物的角色。彩剑仁主动投靠他固然有其目的，可既然能帮助黄金城和熔岩城的守夜者平民，那为什么不帮助对他更有用的蝶人呢？如果将蝶人的情报体系利用好了，或许能在完成那个使命的路途上获得重大的收获！

　　还是那个道理，你帮助别人，别人就会帮助你。

　　“龙王陛下……”彩剑仁忽然又停了下来。

　　夏雷回头看着他，“还有什么事吗？”

　　“那个，你其实可以和我妹妹……”彩剑仁的左手和右手又比出了那个动作。

　　夏雷顿时石化当场。

　　哪有这样的哥哥呢？

　　铜雀殿里堆砌着小山一般高的黑金，各类宝石，还有珍贵的艺术品和从血堡之中拆下来的琥珀，以及那一尊粉色的疑是灵族人的雕像。

　　“我的主人，告诉你一个好消息。”智库阿米多见到夏雷的第一句话，“生命胶囊已经成功研制出来了，不过第一批只有一百颗。我准备进行活体实验，如果你批准的话，我就需要找几个志愿者。”

　　“让王允给你找几个志愿者吧，如果有用，你就需要加大生产量。”夏雷说，一边盯着粉色的雕像看。

　　“这尊宝石雕像的材质我从来没见过，非常罕见。”智库阿米多说。

　　“阿米多，你觉得它……是灵族人吗？”夏雷问。

　　“就特征而言，我的判断是百分之六十。”智库阿米多给出了它的答案。

　　夏雷陷入了思考之中，“百分之六十，那就是多半是了。这个世界中的关于灵族人的痕迹越来越多，那个使命会不会真与灵族人有关？还有那个农夫……他会不会是一个或者的灵族人？”

　　这个大胆的猜想就连他自己都不敢去相信。

　　“这些东西怎么处理？我觉得这些黑日帝国的在这里没有半点价值，这些宝石虽然蕴藏着一些能量，但都是惰性的能量，并不高级，它们的价值也只能体现在艺术品的领域。”智库阿米多说。

　　夏雷收起了思绪，“在这里确实没用，不过在末日城它们就能发挥出巨大的作用。”

　　“我的主人，你真的要去末日城？那个地方对你来说非常危险。”

　　“我必须去。”夏雷顺手从一只宝箱之中抓起几件精美的宝石饰品，然后往内宫走去。

　　宝马配英雄，宝石配美人。大乔小乔还有貂蝉，她们看到这些精美的宝石饰物一定会很高兴。

　　“对了，让人用那些宝石和琥珀给我造一间屋子，悬浮城应该由一座我自己建造的屋子。”夏雷说。

　　这里所有的一切都是阿克西斯建造的，作为悬浮城的主人，他也想在这座神奇而伟大的城市里留下他自己的印记。宝石琥珀宫只是一个开头。


第2233章 这奶有毒！

　　彩玲悠悠地醒转了过来，睁开眼睛之后她便看到了一张阳光帅气的脸庞。

　　夏雷面带笑容，亲切地道：“你醒啦？”

　　这不废话吗？

　　彩铃突然下意识捂住了小巧玲珑的胸部，她大概以为她是光着身子的，结果她的衣服好端端的在她的身上。

　　夏雷前一只早就准备好了的金灿灿的王石奶碗递到了彩玲的面前，“挤到这里面就好了。”

　　彩铃直盯盯地看着夏雷递到面前的奶碗，一脸夸张的表情，“这么大一只碗？它都能把我的胸部装进去！”

　　夏雷，“……”

　　从她的身材比例去看，她的胸其实一点都不小，反而很丰满。不过拿去与别族的女人相比那就要小得多了，夏雷给她的奶碗也确实太大了。

　　“龙王陛下，能给我一只小一点的碗吗？”彩灵眼巴巴地看着夏雷，可怜兮兮的样子。

　　说真的，这个时候夏雷的心中还真生出了一点犹如犯罪的感觉，他怎么能让如此娇小可爱，就像是一个小女孩的蝶女人给她产奶呢？

　　真是禽兽啊！

　　不过即便是有这种感觉，夏雷还是硬着心肠说道：“碗的大小一点都不重要，你能挤多少就挤多少吧。”

　　彩铃这才接过那只奶碗，然后又眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷受不了她这种眼神了，“那个……我出去等你。”

　　“等等。”彩铃叫住道。

　　夏雷停下了脚步，回头说道：“还有什么问题吗？”

　　“会很疼吗？”彩铃问。

　　夏雷，“……”

　　他有一种很强烈的预感，要是再在这个房间之中待下去的话，他或许真的会干出点什么禽兽不如的事情来。

　　“如果疼的话，我就不挤了。”彩铃的声音像是在哭。

　　“我、我，去外面等你。”夏雷夺门而逃。

　　房间里，彩铃愣了半晌才冒出一句话来，“真是一个懒惰的男人啊，想要喝奶，却什么都不做。”

　　如果夏雷还在这个房间里，听到这样的话，没准他会喷出一口老血。

　　他错过了什么？

　　鬼才知道。

　　夏雷在门口走来走去，心急如焚的样子。给人的感觉，他不是在等奶喝，而是一个在等妻子生产孩子的男人，不断的祈祷着母子平安。

　　蝶女人的奶会给他的进化带来什么好处？

　　他一点都不知道，如果他知道的是彩铃的奶概是他等得最心急的一种奶。

　　足足一刻钟之后紧闭的房门才打开，彩铃双手捧着金灿灿的奶碗飞了出来，眼巴巴的看着夏雷，“龙王陛下，我……就挤了一点点出来。”

　　夏雷迫不及待地凑了过去，递眼一看，差点崩溃。偌大一只金灿灿的奶碗之中就只有少得可怜的一点奶，堪堪将碗底淹没的样子。

　　不过少归少，彩玲的奶却足够神奇。她奶和她的翅膀一样有着极其鲜艳的颜色，给人的感觉就像是用颜料勾兑的液体。虽然很少，可它的味道却很浓，那味道是一种清新的味道，就像是雨后森林所散发的味道，融合了鲜花与青草的香味，树叶与土的味道，还有满满的负离子。

　　这样的奶仅仅是闻一下就让人食指大动，喝到嘴里的感觉又会是什么？

　　这个问题在夏雷的脑海之中冒出来的时候，他便已经迫不及待地举起了那只金灿灿的奶碗，扬起脖子，一口就将色彩斑斓的奶喝到嘴里。

　　其实也就一口，没有多余的，彩玲第一次挤出来的奶真的少得可怜。

　　色彩斑斓的奶一入口，夏雷顿时就呆住了，那感觉就像是融化了一片森林，品尝了无数种鲜花和野果，青草和树叶，还有清澈甘洌的山泉……

　　“啊！”夏雷忍不住一声赞叹。

　　“龙王陛下，你怎么了？”彩铃紧张兮兮地道：“中毒了吗？”

　　夏雷从那个美妙的感觉之中回过了神来，他呵呵笑道：“你为什么会有这样奇怪的想法？”

　　彩铃眨巴了一下眼睛，“因为我听到了你在惨叫呀。”

　　“噗……”夏雷差点将喝到胃里的一口鲜奶喷出来，还好他反应及时，又一口咽了下去。

　　彩铃微微皱了一下眉头，乖巧的脸蛋上也浮出了一抹嫌弃的意味。

　　夏雷哪里还会在乎她的反应，他的所有的心思都转移到了身体的内部。他的身体和灵魂正在分解和吸收她的奶。

　　彩玲的奶应该叫作“自然之奶”。

　　她生于森林，长于森林，实百花草露，野果甘泉，再加上造物主赋予的独特的身体，她所产的奶具有最纯正的黑暗死亡世界的气息，以及能量。她的奶与黑妮的“渲染之奶”有些相似之处，却又有很大的不同。

　　喝黑妮的奶，他获得了黑暗死亡世界的“通行证”，渲染之奶渲染了他的身体和灵魂，还有他的能量，使他的一切都具备了黑暗死亡世界的气息，所以不再受黑暗死亡世界限制。不过，这种渲染只是浅表性的，并不深入本质。

　　喝彩玲的奶，这种渲染就达到了本质，他能清晰感到自然之奶中的黑暗能量与他的奶原力发生着剧烈的能量反应，而这种反应同时也出现在了他的身体之中，深入每一个细胞。还有他的灵魂，他的灵魂此刻仿佛浸泡在刺骨的死亡之泉里，经历一次脱胎换骨的变化。

　　当然，这些都只是放大的感觉。一口自然之奶不可能给他带来多大的变化，更不可能让他脱胎换骨，但自然之奶的性质与作用却已经是很明白的了。

　　根据他多年的喝奶经验，他有一种预感，只要他将黑妮和彩玲的奶勾兑成二合一黑暗死亡世界之奶，他会得到更强大的奶之效能。或许，再加入大乔小乔和貂蝉的过去之奶，那将又是一种超强的五合一神奶！

　　他的脑海之中忽然又浮出了一个女人的身影，她晶莹剔透，有着神子的天赋异能。他忍不住去想，如果将夜莺的奶加入进来，那又是一种什么奶？

　　这个想法仅仅是想一下他都忍不住吞了一口口水。

　　“龙王，你真馋。”彩玲说，嘴角的那一抹嫌弃的意味更明显了，然后他她说道：“你还没告诉我，你喝了我的奶就惨叫，为什么呢？”

　　夏雷忍不住笑了，“那不是惨叫，是赞叹，你的奶是我喝过的所有的奶中最好喝的。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“你骗人，你喝过多少女人的奶？”

　　“这个……你就不必知道了吧？”

　　“那我去问王后。”

　　夏雷，“……”

　　“多少个呢？”

　　“几十个吧。”夏雷说，他还真没仔细计算过。不过，如果加上刚刚开启进化在地球上花钱购买的奶，那就不止这个数了。

　　彩玲脸上的嫌弃之色已经从嘴角蔓延到整张脸上了。

　　夏雷厚着脸皮将金灿灿的奶碗再次递到了彩玲的面前，“那个，彩玲姑娘，麻烦你再给我挤一点吧。”

　　彩玲一个趔趄从空中摔落了下去……

　　两天后。

　　铜雀殿。

　　金灿灿的王石奶碗中装了满满一碗奶，它有着梦一样的颜色，言语难以形容。它不是单一一种奶，其中有大乔的奶，小乔的奶，貂蝉的奶，还有黑妮和彩玲的奶。三个人类女人的奶本来是乳白色的，很正常，但加入黑妮和彩玲的奶之后色彩就变得丰富了，以至于看上去不像是奶，而是一朵变幻莫测的彩云，奶气氤氲，仿佛随时都有可能会从碗里飞走一样。

　　难道它拥有了生命？

　　这个奇怪的念头冒出来的时候，夏雷的喝奶的欲望也达到了顶点，他端起金灿灿的奶碗，一口就将刚刚勾兑出来的五合一奶喝了下去。

　　轰！

　　一口奶下肚，夏雷的甚至忍不住颤抖了一下，那感觉就像是整个胃都被冰冻了一样！他的身体之中也透发出了强烈的过去以及死亡气息，一张脸也变成了灰黑色！

　　这奶有毒！

　　可毒归毒，五合一奶所蕴藏的能量却正快速地促进他的身体和灵魂融合。进展缓慢的能量根须以之前数倍的速度往身体各处蔓延，照此下去用不了多久就会像在地球上一样，形成串联全身器官甚至是细胞的能量根须体系！

　　这正是他需要的，所以就算奶有毒也得喝啊，况且这种五合一奶的毒性还不及蒂亚萨玛的毒奶的毒性强。

　　咕噜、咕噜……

　　夏雷一口气将满满一碗毒奶喝了一个底朝天，不仅是他的脸变成了中毒的灰黑色，就连身体也都变成了灰黑色。如果是普通人，喝一口这种五合一毒奶就死翘翘了，但他的身体却能解毒，不至于被毒死。

　　随着五合一毒奶之中的能量被炼化和吸收，夏雷脸上和身上的灰黑色也慢慢消退，差不多半个小时之后恢复了正常。

　　“龙王陛下。”彩剑仁从铜雀殿大门外走了进来，脚步匆匆。

　　夏雷将奶碗收了起来，“你搞到狄亚罗的情报了吗？”

　　彩剑仁说道：“是的，我搞到了狄亚罗的情报……”说到这里他又不说了，并且抬手指了一下夏雷的嘴角。

　　夏雷忽然意识到了什么，慌忙生出舌头将残留在嘴角的一滴五合一毒奶舔进了嘴里，“嗯，接着说。”

　　“狄亚罗并没有在冥都，他其实在末日城，之前的战争是他遥控的。”彩剑仁说道。

　　“他在末日城干什么？”

　　“这个就不知道了，这里距离末日城太远了，只有到末日城，或者与末日城相近的城市我才能搞到他的情报。”彩剑仁说。

　　“这样最好，我们去末日城！”夏雷做出了决定。

　　西境王狄亚罗在末日城，那他就无需留在这里防守狄亚罗的进攻。如果是一般的军队，他只需要留下一定的防守力量就行了！


第2234章 九寨之森

　　整整两千个工兵机器人还有上百辆机器人装载车留了下来，灰烬城和熔岩城也各有五万将士留在了西北矿区。刚刚归顺的血河城主则被委以重任，复杂西北矿区的防务。当然他也有留下后手，一旦血河有不轨之心，潜伏在工兵机器人之中的机器人杀手就会干掉他。另外，如果矿区和城市遭到攻击，机器人杀手也会及时联系悬浮城，送来最及时的情报。

　　熔岩城和灰烬城各有一部分平民住进来悬浮城下城，还有一部分不愿意离开。不愿意离开的绝大多数都是上了年纪的守夜者，守业者也有人类那样的落叶归根的观念。

　　安排好一切之后，悬浮城离开了西北矿区，然后往黑日帝国的帝都末日城飞去。

　　两日后。

　　“娘子们，把这两颗胶囊吃下去吧。”金屋里，夏雷将两颗生命胶囊分别递给了大乔和小乔。

　　“这是什么？”大乔问。

　　小乔也一脸好奇的表情，“是啊，夫君，这是怎么？看上去好奇怪的样子。”

　　夏雷说道：“这是一种药，能解决那种突然死亡的问题。吃下它，然后你们就能长命百岁了。”

　　“药？好奇怪的药，我吃过的药可都是药罐里熬出来的汤药。”大乔说。

　　小乔拿着生命胶囊左看又看，没有立刻吃下去。

　　夏雷一巴掌就拍在了小乔的翘臀上，“磨磨唧唧，吃药！”

　　啪一声脆响，美妙的涟漪荡漾、荡漾，再荡漾。

　　小乔瘪起了嘴角，一脸委屈的表情，“姐姐也没吃药，你怎么不打她？你偏心。”

　　大乔灵机一动，一口将生命胶囊吞了下去，然后得意地道：“我已经吃药了，夫君是不会打我的，哼！”

　　“夫君……你看姐姐嘛！”小乔撒娇地道：“我不管，我要你喂我。”

　　夏雷一把将她抱了起来，“越来越不像话了，夫君我喂你吃大型胶囊！”

　　“坏夫君！”小乔的眼眸里仿佛要滴出水来了。

　　“我我……我回房去了。”大乔想逃。

　　小乔却从夏雷的怀里伸过手去，一把抱住了大乔的腰……

　　混乱就这么开始了。

　　有道是近朱者赤近墨者黑，大乔小乔本来是三从四德，温柔谦顺的女人，嫁给夏雷之后耳渲目染，又经条件，慢慢已经是出污泥而染，濯青莲而妖了。

　　没有哪个女人是一生下来就是污的，跟污的人待久了，耳渲目染之后就污了。而在此刻，污是一个动词，并且具有惯性的特征。

　　两三个小时之后夏雷出现在了隔壁貂蝉的房间里。

　　房间里静悄悄的，空气中弥漫着诱人的香味。微弱的光线下，清晰可以看见躺在被窝里睡觉的貂蝉，薄薄的被子下呈现出了一道曼妙的曲线。

　　夏雷来到了床边，轻轻坐下，手里拿着一颗生命胶囊在貂蝉的眼睛前晃了一下。

　　貂蝉的眼睛并没有睁开，丰满的胸部微微起伏，嘴角还带着一丝笑意。看样子，她好像在一个美丽的梦中，而她正经历着美好的事情。

　　夏雷笑着说道：“貂蝉姑娘，你装睡的样子真好看。”

　　“噗嗤……”貂蝉忍不住笑出了声来，但跟着就捂住了小嘴。她始终把持着应有的谨慎，生怕笑的声音被隔壁的女人听见。她现在的身份，放在现代社会那就是小三。既然是小三，某些时候就应该保持谨慎。

　　貂蝉的笑真的是千娇百媚，百花盛开。

　　夏雷看得有些发呆了。

　　“龙王，你不要这样看着人家，人家害羞。”貂蝉用手遮住了脸，手里还捏着一块白色的帕子。

　　她为什么会捏着白色的帕子呢？

　　她又为什么把白色的帕子展示出来呢？

　　这是一个问题还是两个问题？

　　夏雷的脑袋突然就变迟钝了，智商也明显有速降的趋势。

　　“龙王？”

　　“哦……吃药。”夏雷这才想起潜入这个房间的目的，慌忙将胶囊递了过去。

　　“什么药呀？妾身身体好好的，为什么要吃药？”貂蝉的声音温柔如水。

　　夏雷说道：“这是生命胶囊，吃了它就能避免那种突然死亡的事情，吃了它你就能长命百岁了。我也给你父亲准备了一颗，明天你给他送去。”

　　“嗯。”貂蝉应了一声，放下了白色的帕子，却不伸手拿药，而是微微张开了樱桃小嘴。

　　这是要人喂药的姿势啊！

　　夏雷微微愣了一下，然后将那颗生命胶囊放进了她的唇缝里，却就在那个时候貂蝉忽然张大嘴巴，连他的指头一起吞了进去。

　　女人要是诚心给男人挖坑，男人终究是会掉进坑里的，然后填满女人的坑。

　　“不行的，我们还没有拜天地行大礼。”貂蝉的声音。

　　“先上车，后补票。”夏雷的声音。

　　“不行的，不行的，万一被两个王后知道了，那可不得了呀。”貂蝉苦苦哀求。

　　“那你把我抱这么紧干什么？貂蝉姑娘。”夏雷的声音。

　　貂蝉，“……”

　　然后她什么都不说了，越说越尴尬。她干脆闭上了眼睛，呼吸短促地等待着什么事情的发生。

　　夏雷一再被她撩，早就到了忍无可忍的地步。他是铁了心想要收了貂蝉这个妖孽，岂肯放过这个白白送上来的机会？

　　他凑了上去……

　　却就在好事要成的时候，主宰传出颤动，那是智库阿米多传来的通讯请求。

　　现在是悬浮城天气系统所模拟的黑夜，参照地球的时间的话，大概就是凌晨的三点钟左右。这个时候发来通讯的请求，那必定是有什么紧急的事情。

　　夏雷不敢耽误，一骨碌爬了起来，接通了通讯。

　　貂蝉悄悄的叹息了一声，一双美目里满是懊恼与失落。她虽然不知道夏雷手腕上的主宰是一个什么样的东西，但她却知道每次夏雷抬手看它之后，多半都会离开她。

　　智库阿米多的声音从主宰之中传了出来，“我的主人，我们已经到了九寨之森。”

　　悬浮城飞去末日城，设定的并不是直线路径，而是要绕一个弯经过经过东北边境的九寨之森。

　　九寨之森是此行的第一站，这也是与彩剑仁说好的事情。不过，就夏雷的感受而言，智库阿米多就不知道缓些时候再说这件事吗？已经到了九寨之森，延迟一个把小时下去又有什么大不了的呢？

　　“那个……”夏雷看了一眼身边的貂蝉，心中还是不舍，“我知道了，一个小时后再下去吧。”

　　“我的主人，我知道你的作息时间。如果不是特别重要的事情，我是不会在这个时间段里打扰你的，嗯，你最好看一些我传过来的及时视频文件。”智库阿米多的声音。

　　夏雷心中一动，跟着植入指令，将智库阿米多传递来的及时视频文件打开。

　　一个全息投影出现在了虚空之中。

　　一支守夜者军队正在进攻一个蝶人族的寨子，蝶人族几乎没有抵抗的能力。蝶人族的寨子已经被攻破了，一些修建在树梢或者岩壁上的房子被烧毁了，地上也有一些蝶人族战士的尸体。

　　蝶人族与守夜者作战，就身板而言就是一个天大的短板，几个蝶人族的战士都打不赢一个守夜者战士。事实上，蝶人尤其是女蝶人沦为奴隶市场的抢手货也不是没有原因的，因为渣得可怜的战斗力，抓捕蝶人族的奴隶的代价几乎可以忽略不计。更重要的是，蝶女人性感温柔，几乎没有危险性，是被公认了的性价比最好的奴隶。所以，不光是奴隶贩子，就连守夜者的贵族也经常带着家兵侍卫进入九寨之森寻找和抓捕蝶人族。

　　全息投影里，一个守夜者将一个蝶女人从捕兽网之中脱出来。那个绳网之中还有一个男性蝶人，他哀求着放掉他的女人。可那个守夜者却一脚踹了过去，踢断了他的翅膀。

　　天空上，两个蝶女人仓惶逃窜，看样子是一对姐妹。突然，一个骑着飞行死兽的守夜者追了过来，用射网枪射出了一张捕兽网，两个蝶女人被网住，掉了下去。

　　夏雷看得两眼冒火，小腹之中的欲望也被怒火烧得干干净净。

　　“老大！”主宰之中突然传来了彩剑仁的哭声，“求求你救救我的族人……我……我要杀了他们！”

　　“我马上过来！”夏雷结束了通讯。

　　“龙王，你小心一点，妾身等你回来。”貂蝉的声音里满是关切。

　　夏雷点了一下头，大步走出了房间。

　　铜雀殿里，彩剑仁和彩玲都在哭泣。神月如一也在，只是她的脸上没有任何表情。

　　“不要哭了，这些家伙会为他们的罪恶浮出代价的。”夏雷沉声说道：“神月，你和我下去。”

　　神月如一微微点了一下头，对于杀人这种事情她是从来不会拒绝的。

　　“老大，我也和你一起下去。”彩剑仁说道。

　　“还有我，我也要下去。”彩玲握紧了一双小拳头，“我我我要杀了他们！”

　　“也好，你们俩跟我一起下去，但不要参加战斗，你们去帮助你们的族人，顺便告诉你们的族人我和神月的身份。”夏雷说道。

　　智库阿米多说道：“我的主人，悬浮城要降落吗？”

　　夏雷说道：“不，保持一点五微次元的状态，我们要去的地方是末日城，悬浮城是我们的基地，不能被守夜者发现。”

　　“我明白了。”智库阿米多说。

　　一分钟后，夏雷带着彩剑仁和彩玲破开悬浮城的能量护罩，与神月如一一起往下方的蝶人族的寨子飞去。


第2235章 飓风营救

　　“快点！滚进笼子里，不然杀了你们！”一个守夜者挥舞着手中的一把战刀，恶狠狠地道。

　　在他的旁边，一个拿着一支能量武器的守夜者伸手，一把抓住了一个刚刚走过身边的一个蝶女人的屁股。他的手掌几乎包住了那个蝶女人的整只臀部，那个蝶女人的臀部其实是黑妮丰满的，可相比他的手来说却是小了一些。

　　这其实也是蝶女人为什么在奴隶市场那么抢手的一个原因，蝶女人美丽而娇小，可以满足很多男人的变态的欲望。

　　一排装满蝶人的铁笼子旁边，一群装备精良的侍卫护卫着一个衣着光鲜的中年守夜者从铁笼子前走过。那个中年守夜者的视线从一张张惊恐的小脸庞上扫过，似乎是在寻找让他心动和满意的那一个。与蝶人的惊恐和愤怒截然不同，他的脸上带着淡淡的笑容，气定神闲，要多轻松就有多轻松，要多惬意就有多惬意。

　　这个中年贵族名叫白里卡尼，是东北边境的白毛城的一个贵族。他的爵位是伯爵，与白毛城的城主的爵位一样高。这个地方靠近末日城，差不多算是末日城的卫星城市，像他这样的伯爵在城里还有一大堆。

　　白里卡尼在白毛城拥有一个奴隶市场，他本人也是一个臭名昭著的奴隶贩子。除了他的伯爵贵族头衔，他还有一个“奴隶王”的绰号。据说销往末日城的蝶人有百分之六十都是出自他的手，他的专门抓捕奴隶的队伍在这个地区也是最强的，拥有从蓝月人那里购买的了能量武器，甚至还有快速运输奴隶的飞船。

　　白里卡尼在一只铁笼子前停了下来，然后抬手指着一个蝶人少女说道：“就是她了，把她送到飞船上，我的房间里去。”

　　那个蝶人少女才只是一个青涩的少女，身体都还没有发育完全。可她的脸蛋却生得精致漂亮，一看就是一个美人坯子，再有那么两三年的时间肯定会长成一个亭亭玉立的大美女。然而，她的噩梦已经降临了，白里卡尼的魔手已经伸向了她。

　　“不不……不要带走我的女儿，我求求你们了……我我可以伺候你，你要我吧，我什么都可以为你做，只要你放过我的女儿。”一个中年蝶女儿死死抱住青色的蝶人少女，彩色的眼泪哗啦哗啦地往下流。

　　青涩的蝶人少女也在哭，小小的身板瑟瑟发抖。

　　“妈的，你以为你是谁？我会看上你这种老女人？”白里卡尼被激怒了，他恶狠狠地道：“我看上你的女儿那是你的荣幸，松开你的女儿，不然我让这里的人当着你的女儿的面搞你！”

　　那样的事情如果发生的话，对于这个蝶人母亲来说无疑是比死还难受的事情。可即便是这样她也没有松开她的女儿，死死地抱着她的女儿，愿意付出一切保护她的女儿。

　　白里卡尼恶狠狠地道：“妈的，把她们两个都拖出来，小的送到我的房间里去，这个老的就赏给你们了。”

　　一群装备精良的侍卫哈哈笑了起来。

　　铁笼子被被打开。

　　一个老头堵在了门口，义愤填膺地道：“你们这样做上天会惩罚你们的！我诅咒你们！”

　　打开铁门的侍卫一拳轰在了老头的胸膛上，老头顿时吐出一口血，蜷缩在了铁笼子里。

　　铁笼子里还关押着几十个蝶人，一个个的眼睛里都快喷出火来了，可是他们却改变不了这对母女的命运。

　　开门的侍卫伸手抓住了女孩的胳膊，要将她拖出铁笼。

　　母亲突然一声尖叫，张嘴一口要在了那个侍卫的手腕上。

　　“啊！”侍卫痛呼了一声，恼羞成怒的他拔出了一把短刀，狠狠地向母亲的脸上捅了过去。

　　却就在眼见那个母亲就要血溅当场的关头，一道蓝色的能量光以肉眼无法捕捉的速度横切过来。

　　那个侍卫的刀突然停顿了下来，距离那个母亲的脸颊只有一厘米的距离。

　　噗噗……

　　黑色的鲜血突然从那个侍卫的脖子上喷射出来，然后他的脑袋从他的脖子上缓缓滑落，然后掉在了地上。最后是无头的尸体，轰然砸在了地上。

　　然而他并不是一个被割掉脑袋的人，在他的身后，一大群侍卫的脑袋都从脖子上掉了下来。一具具无头的尸体往天空喷射黑血，造就了一个酷似喷泉的诡异景观。

　　一大群侍卫的无头尸体往地上倒去，多米诺骨牌一样。

　　白里卡尔嘴巴张到了极限，眼睛也瞪大到了极限，他的大脑也是一片空白，恐惧到了无法思考的程度。

　　蓝色的能量光突然显现出来，王袍加身，前凸后翘，二次元的面孔，不是神月如一是谁。她也很漂亮，很性感，可白里卡尼却连半点非分之想都不敢有！

　　“蓝月人……你、你想要干什么？”白里卡尼总算是回过了神来，他硬着头皮说道：“我是黑日帝国的伯爵，我在末日城有王室的关系。我的女儿也在末日帝国的王宫之中，如果你杀了我，你会引发战争！难道你想黑日帝国和蓝月人开战吗？”

　　神月如一的声音冰冷且不带半点感情，“我之所以没杀你，是有人不想你死得太痛快，仅此而已。”

　　“谁？”白里卡尼猛地转过了身去。

　　在他的视线里，一个人类青年和两个蝶人从天而降。

　　双脚落定地面，夏雷向白里卡尼走去。彩剑仁在他的右边，彩玲在他的左边，俨然左膀右臂的样子。

　　“那不是……彩剑仁！”刚刚拍起来的老蝶人看清楚了彩剑仁的面孔，激动地道：“还有彩玲，你们兄妹终于回来了！”

　　“族长！”彩剑仁哽咽地道：“我回来晚了，对不起……”

　　“不晚不晚，能回来就好了。”老人说，他的声音颤颤的。

　　“族长，我带龙王来拯救你们了，你们不要害怕，这些该死的家伙都要死！”彩剑仁愤怒地道。

　　砰！

　　突然一声枪响。

　　一个躲在树林里的狙击手用能量狙击步枪向夏雷开了一枪。

　　一颗能量弹药呼啸而来，几乎没有时间间隔便到了夏雷的后背上。然后，眼见就要击中夏雷后背的能量弹药却停止了下来，然后快速消失。

　　夏雷连头都没有回一下，他的视线移到了神月如一的身上，“神月，清理一下。”

　　“全部？”

　　“全部。”夏雷说。

　　神月如一突然消失。

　　一秒钟之后，一具无头的尸体从一棵树上掉了下来，正是那个偷袭夏雷的狙击手。

　　紧接着，惨叫声从不同的地方响起。进攻蝶人族的守夜者一个个死去，在不同的地方，给人的感觉并不是一个人在猎杀他们，而是几百个人在猎杀他们。

　　收下神月如一，从某种角度去看等于是收下了一支军队，而且这支军队拥有无可匹敌的速度，来无影去无踪。

　　“你……你是谁？”白里卡尼的脸上满是黑灰的颜色，那是愤怒和恐惧的体现。

　　他消息灵通，可他想不出有谁能将一个蓝月人的终极进化当成是手下来使唤。可这个家伙就这么突然冒出来了，并且野蛮地将他带入了绝境之中。

　　夏雷突然伸手，一把抓住了白里卡尼的脖子。

　　“你……你敢……我是白毛城的白里卡尼伯爵……我在末日城有王室的关系……”白里卡尼拼命呼吸，很努力才说出这句话。伯爵这个身份，是他现在仅剩下的保命的救生符了。

　　一丝欲望能量扎进了白里卡尼的脑袋之中，夏雷不屑跟白里卡尼说话，但他却对白里卡尼脑袋之中的东西很感兴趣。

　　“放开我……不然……你们都会死……”白里卡尼仍在挣扎。

　　夏雷松开了他的脖子。

　　“算你聪明，放了我，我可以当作什么事情都没有发生。”白里卡尼终于松了一口气。

　　却就在他话音落下的时候，夏雷突然抓住了他的一只胳膊，轻描淡写地一拧。

　　咔嚓！

　　一截白骨顿时刺破透明的皮肤冒了出来，黑色的鲜血也涌冒了出来。

　　“啊——”白里卡尼的嘴里爆出了一声杀猪一般的惨叫，他的感觉就像是溺水的人好不容易才抓住了一只木板，可转眼就有人将木板换成了一块石头！

　　夏雷一脚踩在了白里卡尼的腿弯上，又是咔嚓一声响，白里卡尼栽倒在了地上，他又四肢，可转眼他能用的就只剩下一只手了。

　　可即便是最后的一只手夏雷也没有放过，就在白里卡尼倒地之后，他一脚踩在了白里卡尼的肩膀上。

　　咔嚓！

　　四肢被废，可白里卡尼却诡异地保持着清醒，并没有昏死过去。但这并不是他的身体有多么强的抵抗能力，而是夏雷在他的身体里留下了一点奶原力。

　　夏雷这才出声说道：“彩剑仁，你不是要杀了这个家伙吗？现在这个家伙是你的了。”

　　“啊！”彩剑仁扑了上去，一双脚发疯似的踩踏着白里卡尼的脑袋。

　　彩玲从地上捡起了一块石头，飞到白里卡尼的后背上，然后用石头砸白里卡尼的后背。

　　夏雷打开了铁笼子，更多的蝶人扑向了白里卡尼……


第2236章 珍贵的名单

　　手脚被踩断，然后被一群愤怒的蝶人活生生地用拳头、石头打死。他的脑袋和身体都被砸成了肉酱，屎尿拉了一裤子，这就是他的死法，一点都不贵族。

　　所有的参与进攻蝶人族寨子的守夜者都被神月如一“清理”掉了，一个都没有留下，包括驾驶运输飞船的驾驶人员。

　　蝶人族寨子里。

　　“龙王陛下，感谢你救了我们，可是这样大的恩情，我们要怎么才能报答你啊？”蝶人族的族长色木石一脸老泪，情绪激动。

　　夏雷说道：“不用刻意报答我什么，我和彩剑仁还有彩玲都是自己人，我为你们做点事也是应该的。”

　　色木石却还是双腿一曲，就要给夏雷下跪。

　　夏雷慌忙伸手托住色木石，“老族长，这我可受不起，不要这样。”

　　色木石老泪纵横，“谢谢，谢谢……”

　　彩玲凑到了色木石的身边，“老族长，我都替族人报答过他了，不用再报答了。”

　　色木石顿时愣了一下，然后用异样的眼神看着彩玲。

　　夏雷好生尴尬，他听到了彩玲的声音，也明白她说的报答是什么。

　　“这是怎么回事？”色木石还是忍不住好奇问了出来。

　　彩玲的小脸蛋上顿时生出了一抹彩色的晕泽。

　　夏雷说道：“那个，我去别处看看有什么伤员帮助一下他们，你们难得见面，你们聊吧。”

　　他说走就走，再待下去会尴尬死的。

　　一个岩洞里满是受伤的蝶人族的蝶人，就连空气的里都满是血的腥味。

　　一个女人跪在一个中年男子的身边，呜呜哭泣，“我的爱人啊，你不能死啊，我们的孩子还小，你也说过要陪我这一生的……呜呜……”

　　那个中年男子胸口中剑，虽然没有扎中心脏，但却扎穿了他的肺部。他的伤口里不断涌出彩色的鲜血，触目惊心。他的呼吸已经很微弱了，闭着眼睛，意识也陷入了昏迷的状态。这样的重伤，就算躺在手术台上也难以救活，更别说在缺医少药的原始部落里了。

　　夏雷走了过去，“让我看看吧。”

　　那个女人愣愣地看着夏雷，只顾着哭泣。她早已经六神无主了，哪里还能和夏雷交流。

　　夏雷也不管她了，他将右手贴在了那个中年男子的胸膛上。一片七彩的能量光从他的手掌里绽放出来，然后没入那个中年男子的伤口之中。

　　“嗯……”重伤的中年男子立刻有了反应，他的喉咙里冒出了一个呻吟的声音，紧闭的双眼也微微地颤了一下，有了要睁开的迹象。

　　“你干什么？”女人这才回过神来，她不能地抓住了夏雷的放在她丈夫胸膛上的手。

　　夏雷说道：“不要紧张，我在治疗你的丈夫。”

　　“你……”女人顿时愣在了当场，她显然没有见过这样的治疗方式，什么要都没有用，直接用手触摸致命的伤口，而且那手还会发光！

　　这时那个中年男子忽然睁开了眼睛，“我……我……”

　　夏雷松开了他的手掌，中年男子的伤口已经消失了，被贯穿的胸膛上仅仅剩下了一条浅浅的疤痕。

　　中年男子挣扎从地上爬了起来，激动地道：“我、我……活了！”

　　女人扑进了中年男人的怀里，一边哭一边笑。

　　夏雷却已经走到了另一个伤员的旁边，用他最擅长的方式给伤员治伤。

　　喝了五合一毒奶之后，灵魂的能量根须快速向身体蔓延，可奶原力和灵魂能量的融合却还是缓慢至极，总感觉少了一点什么。不过这也以利于他治疗这些手上的蝶人，因为他并不知道当奶原力与灵魂的欲望能量彻底融合之后会诞生什么新的能量，所以他也不知道一旦新能量诞生之后他还会不会有现在这种转瞬间就能治愈一个垂死之人的能力。

　　不过就算是会失去这种能力，他还是要想方设法促进灵魂的欲望能量与身体的奶原力融合，以为那是他的进化的必经之路。如果说那就是他的终极进化的话，那么他现在距离他的终极进化还差一步之遥！

　　难道真的需要神子夜莺的奶？

　　治疗一个个受伤的蝶人的时候，夏雷也在悄悄的琢磨这个问题。

　　这个问题想想都让他头疼。

　　不知不觉，最后一个伤员也被他治愈了，他也这才发现他身后站满了蝶人，一个个都用崇拜神灵的眼神看着他。

　　对于这些蝶人来说，夏雷还真就是他们的救世之神，在他们最危难的关头他从天而降，拯救了他们。现在又施展“神的手段”治愈所有受伤的蝶人，他们还能不把他当成是神来崇拜吗？

　　色木石、彩剑仁和彩玲以及一大群蝶人族的长者也来到了岩洞之中。

　　“龙王陛下，我已经听彩剑仁说了，我在这里代表九寨之森的所有蝶人向你表态，我们蝶人族宣誓向你效忠，蝶人族也将永远是幽灵国的藩属国。”色木石族长跪了下去。

　　夏雷想要扶起他，可所有的蝶人都跪了下去，他连扶都没法扶。他愣在当场，不知道该如何是好了。

　　“老大，快答应啊。”彩剑仁出声提醒道。

　　夏雷这才回过神来，他说道：“好吧，我答应你们。我向你们保证，从今往后没人能在伤害你们。我会帮助你们建国，还有你们的文明。无论你们需要什么都可以告诉我，我会尽我的全力帮助你们。”

　　“多谢龙王陛下！”

　　“龙王万岁！”

　　“龙王万岁！万岁！万万岁！”

　　岩洞里，岩洞外，一片蝶人高呼万岁的声音。

　　色木石族长捧着一只盒子来到了夏雷的面前，用充满敬意的声音说道：“龙王陛下，这只盒子里面有一份名单，名单上的人都是我们的情报人员，我们称之为隐蝶。黑日帝国的每一座城市里都有我们的情报站，上面也有详细的标注和联系方式，无论你需要什么情报，我们的人都会为你搞到。”

　　夏雷的心中一片感动，“老族长，你等于是将蝶人族所有隐蝶的性命都交到了我的手中，你就不怕我害了他们吗？”

　　色木石笑着说道：“龙王陛下说笑了，我相信你会保护好他们的，我们所有的人都相信你，也都愿意誓死追随你。我不仅要将这一份名单交给你，我还会将一些战士交给你，希望你能武装和训练他们，让他们成为强大的战士。”

　　夏雷的视线不禁移到了彩剑仁的身上。

　　彩剑仁机敏地避开了夏雷的视线，去看他的妹妹，他的妹妹则瞪了他一眼。

　　夏雷心里明白是彩剑仁将悬浮城里的一些情况告诉了色木石，而色木石是想获得悬浮城的先进的能量武器。蝶人族的战斗力羸弱，到了如果装备了悬浮城的能量武器那就是另外一回事了。拥有飞行能力的他们可以在不与敌人接触的情况下进行远程攻击，从而拒敌和杀敌。

　　“我知道我的请求让龙王陛下为难，但我还是恳请龙王陛下答应。”说着，色木石又要跪下去。

　　这一次夏雷及时扶住了色木石。他的心里其实很清楚，这不是色木石习惯给人下跪，而是在乞求他的怜悯。这就是弱者的姿态。

　　“好吧，我答应你，不过悬浮城现有的能量武器都是针对工兵机器人设计和生产的，你们蝶人的体型娇小，所以要设计你们能使用的能量武器。这样吧，我在这里待两天时间，我让我的人解决武器的问题。”夏雷说。

　　色木石一片感动，老眼里再次泛起了彩色的水雾，声音也有些哽咽了，“龙王陛下，你对我们的恩情我实在不知道……”

　　“老族长，我已经报答过了。”彩玲第二次提醒。

　　夏雷，“……”

　　“呵呵，呵呵！”色木石尴尬地笑了两声，然后说道：“那远远不够，那远远不够。”

　　这下换夏雷尴尬死了。从色木石的话里他已经确定了一个信息，那就是彩玲已经将她的“报答”的秘密告诉给色木石了，不然色木石怎么会说出那远远不够的话呢？

　　还真是一个迷糊的女人啊，那样的事情她怎么能说出去呢？

　　“龙王陛下，我听彩玲说了一些关于你的事情，嗯，我大概知道你对什么东西感兴趣，你跟我来，我带你去一个地方看看。”色木石说。

　　夏雷心中一动，“老族长，你要带我去什么地方？”

　　“难以描述，总之你跟我来吧，去了你就知道了。”色木石说，然后转身给夏雷带路。

　　“我也要去。”彩玲说。

　　“还有我。”彩剑仁说。

　　色木石却板起了一张面孔，“虽然你们立了大功，可那个地方是禁地，你们应该知道规矩。你们去别的寨子通知一下我们的人，挑选一些优秀的战士。”

　　彩玲翘了一下小嘴，一副不乐意的样子。

　　“我去。”彩剑仁一把拉住了彩玲的胳膊，拖着她飞走了。

　　“龙王陛下，请跟我来。”色木石走前带路。

　　夏雷跟着色木石走，心里暗暗猜测，“蝶人族的境地？那是什么地方？难道和我在黑妮的部落遇到的情况一样，是一艘灵族人的飞船吗？”

　　窃取色木石大脑中的记忆是一个解决问题的最简单的途径，可他并没有那样做。

　　走出寨子，色木石往一片森林走去。

　　那里，没有高山，只是一片平坦的森林。


第2237章 六，细思极恐！

　　茂密的森林里满是参天巨树，有的甚至需要几十个人合围才能圈住树干。遮天蔽日的树冠和树枝上垂落下了数不清的藤蔓，有的比人的大腿还要粗，有的确如发丝一般纤细，有的叶片繁茂，有的却已经枯死。空气中满是枯枝落叶发霉的味道，还有动物的尸体腐烂的味道，熏得让人忍不住皱眉。

　　这片森林好像是被诅咒过的地方，处处都散发着阴森可怖的气息。

　　色木石在林间飞行，老迈而小巧的身子很是灵活。夏雷在地面上奔跑，一边用透视的视线和敏锐的听觉观察着身边的环境。不过除了一些野兽和飞鸟，他并没有发现什么可疑或者有价值的东西。

　　“老族长，你究竟要把我带到什么地方去？”又往前跑了不知多远，夏雷实在忍不住心中的好奇问道。

　　“快到了，再往前走一点就到了。”色木石说，他还是没说要去的地方是一个什么样地方。

　　夏雷也不问了，脚下也加快了速度，双脚在腐烂的枯枝落叶上飞跃，一步就是几十米，再一步又是好几十米，迅如疾风。

　　色木石也加快了飞行的速度，小小的身板在森林里留下了一道彩色的残影。可即便是这样，他要保持和夏雷之间的距离仍显得有些吃力。

　　其实，这还真是夏雷故意让着他，不然以他那的小翅膀根本就快不过他的双腿。

　　不一会儿，差不多十公里的距离又过去了。

　　“龙王陛下，我们到了，就在前面。”色木石说。

　　夏雷的视线透过一排高耸入云的树木，他看到了一块林间空地。那块空地上没有想象中的灵族人的飞船，也没有什么古老的建筑，或者岩石雕像什么的，只是一块铺满枯枝落叶的空地。

　　不过，进入空地之后夏雷就发现这块林间空地并不寻常了，就在他的脚下，他感知到了很强大的能量场。这个能量场和灰烬城西北矿区的血晶矿场所产生的能量场有些相似，具有孕育生命的特征。

　　难道这块空地下面有一座血晶矿？

　　夏雷忍不住这样猜想，可他很快就否定了这个猜想，因为除了血晶矿所释放的孕育生命的能量，他还感知到了一些别的能量，很神秘，他尝试解析，可没有结果。

　　色木石从空中降落下来，跪在地上用手刨开地上的枯枝落叶。

　　“老族长，让我来吧。”夏雷说。

　　色木石点了一下头，跟着又回到了空中。

　　夏雷凝聚了一团自然能量，将之旋转起来，然后轻轻的推了出去。高速旋转的自然能量一落地便变成了一个小小的龙卷，它飞速旋转，快速移动，卷起地上的枯枝落叶。

　　林间空地上的枯枝落叶纷纷被吸入龙卷风，龙卷风越变越大，空地上的枯枝落叶越来越少，最后露出了地面。

　　林间空地的地面显现了出来，那是一块巨大的岩石。它嵌入地面，与地面平行，看上去非常平坦。平整的岩石表面上镶嵌了好几块血晶矿石，六个方向，六块，每一块都有拳头大小，形状各异。

　　每一块血晶矿石的下面都有一条凹槽，凹槽之中刻有符文。六条凹槽在岩石的中心汇聚，汇聚的点是一个半球形的凹坑，凹坑的内壁之上也刻满了符文。不难判断出来，这六块血晶矿石其实是可以滑到岩石中间的半球形凹坑之中的，岩石表面上的六条凹槽就是滑行的轨道。

　　龙卷风消失了，枯枝落叶落到了别的地方。

　　“就是这个地方。”色木石说道：“我们称之为神之晚餐。”

　　“神之晚餐？”夏雷好奇地道：“为什么是这么奇怪的名字？这样的地方又怎么会是你们蝶人族的禁地？”

　　色木石说道：“尊敬的龙王陛下，如果你将六块血晶矿石推到岩石中间的凹坑之中，你就知道是为什么了。”

　　夏雷的视线移到了其中一块血晶矿石上，他这才发现那块血晶矿石之中隐隐约约有符文显现出来。他跟着又将视线移到了另外五块血晶矿石上，情况是一样的，另外五块血晶矿石之中也有符文隐隐约约的显现出来，只是因为被腐烂的枯枝落叶掩埋着，表面蒙尘，如果不仔细看很难发现而已。

　　就在夏雷观察的时候，色木石从空中降落下来，跪在其中一颗血晶矿石的旁边，双臂交叉，用虔诚的声音说道：“六神在上，请六神原谅我的冒犯，宽恕我的罪……”

　　夏雷用好奇的目光看着色木石，他的心里暗暗地道：“六神？他所谓的六神难道就是这六块血晶矿石吗？这六块血晶矿石好像能凑成一个整体，一个半球形的整体。如果它曾经是一块球形的血晶矿石，那么它就少了一半，另一半又在什么地方？如果它只是半球形，那么又是谁将它打碎，镶嵌在了这块岩石上？”

　　他的心里冒出了一大堆问题。

　　色木石做完了祷告，他忽然将他身前的血晶矿石往岩石中心的半球型凹坑之中推去。

　　哗哗……

　　血晶矿石摩擦着凹槽的内壁，在清脆的摩擦声里，凹槽内壁上的符文竟然开始发光。血色的能量光辉从一个又一个的符文上释放出来，整条凹槽都被点亮，那景象无比的神奇。

　　夏雷也将最近处的一块血晶矿石王岩是中间的凹坑之中推去，他所推动的血晶矿石的滑行凹槽也被点亮。

　　一块又一块的血晶矿石被推到了岩石中间的凹坑之中，第六块血晶矿石是夏雷推动的。他将那块血晶矿石推到凹坑之中的时候，半球形的凹坑被填满，一片血色的能量光骤然从拼凑成半球形的血晶矿石之中绽放了出来。

　　“龙王陛下，我们快离开这里！”色木石忽然紧张地道，说话的时候他挥舞着小翅膀飞出了岩石范围。

　　夏雷不知道会发生什么，不过他的反应也非常及时，色木石刚刚飞出岩石范围的时候，他也跃出了岩石范围。

　　轰！

　　一下非常明显的能量振动发生在了半球形的血晶矿石之中，紧接着一个又一个的血色影像呈半球形的血晶矿之中释放了出来。有人的影像，还有餐桌、餐具、酒具和食物的影像。

　　看到浮现在虚空之中的影像，那一刹那间夏雷的脑袋就好像被铁锤狠狠砸了一下一样，剧烈的震动之后便是一片空白。

　　那是六个灵族人在享用晚餐。

　　之所以说是晚餐，不是午餐或者早餐，那是因为餐桌上放着烛台，烛台上点着类似蜡烛的照明灯具。它的存在给这个晚餐的影像烘托出了几分浪漫的贵族气息。

　　六个民灵族人，三个男人，三个女人。男的坐在餐桌的左边，坐在餐桌的右边。男左女右，灵族人的社会里似乎也有着这样的习惯。

　　这六个灵族人都非常的年轻，可那是根据身体和皮肤做出的判断，而不是五官。事实上，这六个灵族人都没有面孔，只是男人的面部线条比较硬朗，女人的面部线条比较柔美。

　　没有面孔，还有数字“六”，这就是让夏雷的大脑一片空白的根源所在。

　　没有面孔，夏雷几乎不受控制的就想到了他在无声沙漠之中所看到的影像。在那块犹如镜子一般的血池之中，他看到了他自己倒映，血池之中的他没有面孔。

　　还有“六”，他对这个数字非常敏感。

　　世界之盒有六个面。

　　他在地球上娶了六个老婆，他在希望之星上娶了六个老婆，现在他在黑暗死亡世界虽然才只娶了两个，但貂蝉已经是定了的，也就是说已经有三个老婆了，他还会娶三个凑齐六这个数字吗？

　　细思极恐！

　　“他们是谁？没有面孔的灵族人我从来没有见过，阿克西斯是灵族人的王族，他号称战神，那应该是最强大的存在了吧，可他也有面孔啊。这六个灵族人究竟是什么身份？或者……他们根本就不是灵族人？”短暂的空白之后，夏雷的大脑开动了，可穷尽脑汁都想不明白这六个无面之人的身份。

　　突然，血色的影像里传出了有人说话的声音。

　　“我已经推算过无数次了，结果都一样，我们会毁灭。我们的文明，我们所创造的一切，还有我们自己。”没有面孔，这声音是从一个男性的身体组织传出来的。

　　也就凭这一句话夏雷确定了这六个人是灵族人，因为他用的语言是标准的灵族人的语言。

　　一个女性灵族人的身体之中传出了声音，她的声音柔美动听，“宇宙万物都有自己的尽头，我们已经走到了属于我们的尽头，这是注定的，宇宙的终极法则就是毁灭，无法避免。”

　　女人的话引起了一番议论。

　　“这是一条路，我们已经走到了路的尽头。我已经看到了尽头的另一边，那是永恒的黑暗，黑暗是宇宙万物的归宿。”另一个男性灵族人说道。

　　“是总结，也是开头。”另一个女性灵族人说道。

　　“新的开始固然会有新的主宰万物的种族和文明诞生，可那已经不是我们。”第一个开口说话的男性灵族人说道。

　　“我也不甘心，可是我们无法避免宇宙的终极法则降临到我们的头上。”第三个女性灵族人说道。

　　议论就这么进行了下去。

　　夏雷的视线忽然移到餐桌末端的男性灵族人的身上，他的心中一片好奇，“他为什么不说话？”


第2238章 使命的源头

　　六个没有面孔的灵族人，五个高声谈论，抒发自己的观点和简介，唯有一个男性灵族人沉默着，由始至终都没有说一句话。眼前的“神之晚餐”对于夏雷来说就已经够奇怪的了，而他给夏雷的感觉却更奇怪。

　　也就在聆听和观察的过程中，夏雷给着六个没有面孔的灵族人标了号，用一三五代替三个女性灵族人，用二四六代替三个男性。他不知道着六个灵族人的名字和身份，用这种方式有助于他记住这六个灵族人，以及他们各自的言论。

　　不知道为什么，他给那个不说话的灵族人贴上了“六”这个标签。

　　“黑暗死亡世界里有我们要找的答案，我们应该去那里寻找答案。”代号为“一”的女性灵族人说道。

　　“那是一个对立的宇宙世界，那个世界对我们来说相当陌生，充满了不确定的因素以及危险。”代号为“二”的男性灵族人说道：“我们虽然主宰了这个宇宙世界，可那里并不是我们的地方。如果要执行这个计划，我们要做的准备有很多。”

　　“我可以制造几艘可以进入黑暗死亡世界的飞船，然后派出我们最杰出的科学家，探险家和战士。”代号为“五”的女性灵族人说道。

　　代号为“四”的男性灵族人沉默了一下说道：“我们需要选择一个正确的时间点进去，我们只有一次机会，我们需要一个完整的计划。我建议将这个计划命名为——唯一。”

　　夏雷的心脏猛地抽缩了一下，大脑再次出现了短暂的空白反应。

　　代号为“四”的男性灵族人接着说道：“唯一的机会，唯一的希望，唯一的自我救赎之路，我们不能失败。”

　　代号为“二”的灵族人说道：“我们需要一个执行这个计划的人，谁最合适？”

　　所有的灵族人都沉默了。

　　那个代号为“六”的男性灵族人直到这个时候也没有说一句话，他只是安静地坐着，听着，看着面前的食物。每一个灵族人的面前都摆着一只盘子，盘子之中放着一块肉。被切割成正方形的肉，有着奇怪的纹理。

　　夏雷的视线忽然锁定了代号为“六”的男性灵族人面前的餐盘之中的那块肉，他的嘴巴突然长大，无法合上了。

　　那其实不是什么肉，而是——世界之盒的一个面！

　　他的视线跟着又移到了另外五个灵族人的餐盘之中，他看到的是同样的景象，另外五只餐盘之中放着的同样是世界之盒的一个面！它们的青铜颜色，还有表面的纹理都给他一种无比熟悉的感觉！

　　这不是什么“神之晚餐”，这是关乎灵族人和灵族文明生死存亡的一次关键性会议！这个会议也诞生了那个使命！

　　寻寻觅觅，跌跌撞撞，夏雷终于触碰到了那个使命的真相，或者源头。

　　善恶终有报，他在这个充满血腥和杀戮的世界里播种生命，传递善意，他拯救了蝶人族的主寨，他也获得了回报。进入黑暗死亡世界，如果他一头扎进那个使命之中，看见悲苦而无动于衷，见人陷入绝境而不施援手，那么他在完成那个使命的道路上绝对走不远，他更不可能看到眼前着一幕，触碰到那个使命的真相！

　　可是……

　　这一切都是巧合吗？

　　地球世界的六个妻子，希望之星上的六个妻子，还有眼前的这六个没有面孔的灵族人，这是巧合吗？

　　他一路走来，所遇到的人和事，包括眼前正在发生的也是巧合吗？看上去似乎是的，可此刻他忽然生出了一种奇怪的感觉，那就是他在走一条被计划好了的路，一切都在某一只手的掌控之中！

　　甚至，这一条路他并不是第一次走！

　　人有时候会突然冒出一种奇怪的感觉，那就是在某一个陌生的环境里突然生出似曾相识的感觉，好像在这个地方待过，发生过一些什么事情。还有明明没有见过的人，突然看见便生出了亲切感、熟悉感。

　　他现在就是这种感觉。

　　难道人真的有前世？

　　这个问题和血池之中的没有面孔的倒影不受控制地在脑海之中冒了出来，夏雷的心乱了。

　　就在这个时候，那个代号为“六”的灵族人伸手将面前的酒杯端了起来。

　　夏雷的视线跟着又移到了那只酒杯上，他看到了七彩的酒液，与他的奶原力所散发的能量光一模一样。它看上去也并不像是什么酒，倒像是纯净的液态能量。

　　代号为“六”的灵族人缓缓地将酒杯递到了面孔上，就在那时候，他的面孔上浮现出了一只蓝色的能量嘴唇。那蓝色的能量嘴唇微微张开，杯中的七彩液体进入了蓝色的能量嘴唇，然后消失了。

　　代号为“六”的男性灵族人只喝了一点七彩的“酒”便放下了杯子，夏雷以为他会说一句什么，可他却又陷入了沉默之中。

　　没有面孔的沉默，无比的诡异。

　　另外五个没有面孔的灵族人的面孔上突然浮现出了幽蓝的眼睛，无双眼睛也都落在了代号为“六”的男性灵族人的身上。

　　夏雷心中一片激动，“这是要他发表意见了吗？”

　　他从来没有像现在这么期待一个人说话。

　　然而，却就在他以为代号为“六”的男性守夜者要开口说话的时候，血色的影像突然消失了。

　　哗哗……

　　所有的血晶从岩石中心的半球形凹坑之中脱离，顺着各自的滑行轨道回到了各自的位置上。

　　血色的光辉消失了，一切都恢复到了最初的模样。森林里一片寂静，偶尔吹过一股风，树叶摇晃，发出沙沙的声音。

　　结束了，可夏雷却还犹如在梦里，醒不过来。

　　“龙王陛下？”色木石的声音，打破了林间空地里的沉静。

　　夏雷的身子微微颤了一下，然后下意识地应了一声，“嗯？”

　　“龙王陛下，你怎么了？你的样子看上去好奇怪。”色木石说。

　　夏雷已经恢复了过来，他苦笑了一下，“我第一次看见，所以感到惊讶。”

　　“你能听懂神的语言吗？”色木石满脸期待地看着夏雷。

　　夏雷点了一下头。

　　“尊敬的龙王陛下，你能告诉我六神都说了一些什么？”色木石着急地道。

　　夏雷却摇了摇头，“相信我，你不会想知道的。”

　　色木石的脸上顿时浮出了一片失望的神色，但他没有再追问。他听不懂灵族人的语言，可是他相信夏雷。他也明白夏雷的意思，神的谈话，神的秘密，有时候知道了反而不是什么好事。

　　“对了，你们是什么时候发现这个地方的？”夏雷问。

　　色木石说道：“我们发现它的时间并不长，因为我们搬到这里来的时间并不长。我不知道这个地方存在了多长的时间，也不知道是谁留在这里的。可我相信六神并不愿意被打扰，所以将这个地方定为禁地，禁止族人来这里。不过你是一个例外，你是龙王，你也是……”顿了一下，他才说出了那个充满崇敬的词，“神。”

　　夏雷已经对“神”这个称呼习以为常了，他并没有解释什么，他沉默了半晌才说道：“老族长，我要将着六块符文血晶带走，可以吗？”

　　色木石顿时愣了一下，没有立刻表态。

　　夏雷说道：“它们对我来说非常重要，我怀疑还有另外一半，我要找到另外一半。还有，这个地方如果被黑日帝国发现，它将给你们带来毁灭性的灾难。我带走它们，不会给你们带来什么坏的影像，只会让你们免于灾难。”

　　“好吧，尊敬的龙王陛下，我相信你，你可以带走它们。”色木石做出了决定。

　　事实上，这六块符文血晶并不属于蝶人族，它们只是被搬迁到这里来的蝶人族发现了而已。如果这些符文血晶存在下去只会带来灾难，那么保护蝶人族的神带走就是一个明智的决定了。

　　夏雷蹲了下去，双手贴在了平整的岩石表面上，七彩的能量光从他的手中涌出来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一串响声之中，平整的岩石表面裂开了。裂缝越来越多，却又不伤及那六块符文血晶。最后，夏雷收手，从一个裂开的凹坑之中取出了一块符文血晶。

　　并没有什么特殊的情况发生。

　　夏雷将另外五块符文血晶也取了出来，装进了圣王蓝灵留下的金属圆球之中。然后，他平举双手，一块块岩石碎块脱离地面悬浮了起来，并且在空中重新组合成一个巨大的整体。

　　地面上多了一个巨大的坑，好几米深。

　　坑底也非常的平整，坑底的中心有一个箭头的图案，箭头所指的方向正是此行的目的地，黑日帝国的帝都末日城。

　　夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦涩的笑容。

　　这一切，真的是被设定好的吗？

　　还是，曾经走过的路？

　　不管是什么，这是第一次接触到那个使命的源头。六神，所谓的六神在最后的晚餐之中制定了“唯一”计划，只要找到另外六块血晶，他就能解开这个使命的真相！

　　夏雷放下了手。

　　轰隆隆！

　　所有的岩石碎块都坠落到了坑中。

　　尘归尘，土归土。


第2239章 666！

　　两天后，悬浮城离开九寨之森往末日城飞去。

　　夏雷留下了一千支能量武器，带走了一千各个寨子送来的精锐蝶人族战士。这些蝶人族战士的近战能力渣得不行，但拥有飞行能力和各自小巧的他们却可以凭借能量武器成为一支不可小觑的空战力量。

　　有了这一千蝶人族战士的加入，悬浮城的军事力量又增强了不少。不过，比起随时随刻都在生产的工兵机器人极其相应的战争装备，这其实又不算什么。

　　彩剑仁成了一千蝶人族战士的首领将军，高兴得不得了。他想感谢夏雷，可却被他的妹妹挡了下来。

　　我已经谢过他了，彩玲这样跟她的哥哥说。

　　彩剑仁无言以对。

　　无论夏雷为蝶人族做了什么，在彩玲看来她都感谢过了。毕竟，她给夏雷挤奶了。

　　人家都挤奶了！

　　你还想要什么感谢？

　　一奶谢万恩。

　　蝶人族的姑娘精灵着呢，这样一来就显得她的奶最最珍贵。

　　铜雀殿中。

　　夏雷刚刚将一碗五合一奶喝到肚子里，他的脸再次出现了中毒至深的灰黑色。

　　好方眼巴巴地看着夏雷。

　　智库阿米多则“目不转睛”地盯着夏雷从他大脑之中提取出来的记忆投影，那六个没有面孔的守夜者的谈话正在进行。

　　“我最最漂亮的主人，你这是何苦呢？明知奶有毒，可你的舌头却偏向奶中行。”好方说，满怀担忧的样子。

　　夏雷笑着说道：“什么话到了你的嘴里都会变味，这奶有毒，可我离不开这奶。放心吧，我的身体会解毒，不会有事的。”

　　这个时候，五个灵族人的视线聚集到了代号为“六”的灵族人身上，幽蓝的瞳孔浮现，眼神极其神秘妖异。

　　抽取的记忆影像到此结束。

　　夏雷的视线移到了智库阿米多的身上，“阿米多，你是阿克西斯的智库，我很想听听你的说法，这六个灵族人是谁？”

　　智库阿米多沉默了半晌才说道：“抱歉我的主人，我不知道他们是谁，我甚至没有听过他们的存在。”

　　好方插嘴说道：“喂，你不是很牛吗？你说没听过，这怎么可能？”

　　智库阿米多说道：“我只是一个人工智能，你不也一样吗？你知道阿希米斯人的核心机密吗？”

　　“我……”好方语塞，它也不知道。

　　夏雷并没有流露出失望的神色，智库阿米多的回答也在他的预料之中，在情理之中。它只是一个人工智能，而那六个没有面孔的灵族人在最后的晚餐中商议的却是整个灵族人和灵族文明的未来，那身份相比阿克西斯都有过之而无不及，它又怎么可能知道？

　　或许，在那六个灵族人的眼里，就连智库阿米多的前主人阿克西斯都是一个卑微的处在，更不用说是智库阿米多这样一个人工智能了。

　　“不过……”智库阿米多想说什么，却又没有说下去。

　　“不过什么？”夏雷说道：“不管是什么假设，只管说。”

　　智库阿米多这才说道：“虽然我不知道他们的身份，但我猜测他们应该是灵族人的终极进化。他们掌控着灵族人的命运，主导着灵族文明的方向。甚至可以说，他们主宰着我们所存在的宇宙。”

　　“你的意思是……”停顿了一下夏雷才给出了他的判断，“他们是主宰？”

　　智库阿米多说道：“在灵族人的世界里，这种身份的存在应该被称作造物主。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　造物主？

　　这个词在人类的世界里也不陌生，自从人类结绳记事以来便在寻找创造自己的造物主，可没有结果。而现在，夏雷却已经可以确定人类的造物主就是灵族人，因为就连起源城这个非生命的存在也是灵族人创造的。

　　可知道了整个人类苦苦寻找的秘密，他的心中却没有半点高兴激动的气息，他的内心甚至想笑，苦笑。

　　智库阿米多接着说道：“这影像是有人故意留下来的，我不知道是谁，但这种能量运用显然已经超出了我的能力范围，我也无法解释。我的主人，你想找到答案，唯有一条路可以走，那就是找到另外的六块符文血晶。”

　　夏雷说道：“那六块符文血晶不知道在什么地方，不过我会尽力去找的。现在，我想知道你对那六个所谓的造物主的食物有什么看法。”

　　主宰轻微一下颤动，一个记忆画面瞬间被抽离了出来，以全息投影的方式呈现在了铜雀殿里的虚空之中。

　　那是定格下来的记忆画面，六个“造物主”的面前的餐盘中静静地躺着一块看似肉，实际却是世界之盒的一面的金属板。它们被放大，面板上的纹理非常清楚。

　　夏雷说道：“就是它们，我在地球上得到了它的碎片，但缺少一块，我的使命就是找到那一块缺失的碎片。可是，在这段影像里它们却被放在餐盘里。它们是食物，还是什么？告诉我你的看法。”

　　智库阿米多想了一下才说道：“我的主人，你能用的大脑将这六块面板组合起来吗？记忆信息在你的大脑里，我没有办法操作。”

　　“当然可以。”夏雷说。

　　悬浮在虚空之中的全息投影颤动了起来，人物和餐桌都消失了，就只剩下了一只盒子，完整的盒子。

　　的的确确是世界之盒，所有的纹理丝毫不差。

　　这一次大脑的拼凑，夏雷也震惊地发现，缺失的那一角恰恰是那个奇怪的代号为“六”的灵族人“食物”。他无比的确定这一点，因为世界之盒的每一块碎片他都有着深刻的印象。

　　智库阿米多看着悬浮在虚空之中的世界之盒，过了许久才说道：“我的主人，我不知道这是什么东西，抱歉。在你的使命里，我只是一个孤陋寡闻，学识浅薄的孩子。”

　　“我呸！”好方啐了一口，“妈个机，一问三不知，你还有脸装萌？你还只是一个孩子，妈妈机的，你怎么不说你是一颗受精卵？”

　　“哼！你也好不到哪里去，长方形的垃圾桶！”智库阿米多忍不住了，骂了回去。

　　“够了，不要吵了。”夏雷撤销了世界之盒的全息投影。

　　一路走来，多少艰辛坎坷，生死一线，好不容易触碰到了那个使命的源头，却没想到带给的却是更多的困惑。他的心里乱糟糟的，情绪也很低落。

　　两个人工智能闭上了嘴巴。

　　夏雷陷入了沉思之中，毒奶所产生的毒素被彻底清除干净了，他的脸和皮肤上不再有那种中毒至深的灰黑色。在他的身体和灵魂里，五合一毒奶的能量正带来进化上之路上的“化学反应”。灵魂的能量根须正在向身体的各处蔓延，带来的是实力上的强劲提升。可是这些，他都毫无感觉。

　　“主人，或许你该去看一下我为你设计和建造的新宫殿，它会让你丢掉烦恼的。”好方的声音。

　　夏雷收起了思绪，然后从王座上站了起来，“嗯，走吧，我去看看。”

　　他确实需要丢掉烦恼，真相是什么，最终的结果是什么，他现在就算绞尽脑汁去想，去盼望都不会任何结果。既然这样，那又何必自寻烦恼呢？

　　“溜须拍马。”智库阿米嘀咕了一句，“在那些被毁灭的封建文明中，你就是一个太监的角色。”

　　还好，这话好方并没有听见。

　　不然，那绝逼是一场惨烈的骂战。

　　琥珀宫的位置在承载整个上城的巨大王石的边沿，是一座气势恢宏的新宫殿。好方收集了人类历史上最有名的宫殿建筑，最后根据夏雷的民族身份设计出来眼前这座酷似故宫的宫殿。正门进去，依次又六座大殿，每一座大殿的左右两侧又有巷道和别院、花园什么的，大气又不失雅致。

　　新宫殿的主体材料是从中土荒原里采集的王石石料，金光灿烂。矗立在悬崖旁边的它有一种神的宫殿的既视感，别有一番震撼感。

　　进入大殿，满眼都是血色琥珀，还有各种颜色的宝石。琥珀折射宝石的光辉，整个大殿之中一片梦幻的色彩，奢华到了极致，神秘感也特别强烈。

　　不过它并没有完工，大殿里还有正在装修的工兵机器人，以及一个熟人。

　　“龙王。”夜莺迎了上来，“真巧啊，在这里遇见你。”

　　夏雷露出了一个小人，“是啊，真巧。”

　　“我很喜欢这个地方，你的工兵机器人建造的速度很快，我估计很快就会完工，我能在这里挑一个院子住下吗？我喜欢推开窗就能看见下城的美景。”夜莺说。

　　夏雷有些犹豫，“这个……”

　　历史上每个君王都喜欢建造雄伟的建筑，古往今来都是。夏雷当然也免不了这俗，不过君王的宫殿不是只有君王的王后妃子什么的才能住进去吗？她要挑一个院子住是个什么意思呢。

　　然后，夏雷又莫名其妙地响起了黑羽翼女人黑妮，还有蝶人族的姑娘彩玲。大乔小乔加貂蝉等于三，夜莺加黑妮加彩玲等于三，三加三不就等于六吗？

　　又是六！

　　细思极恐！

　　“我就当你是答应了。”夜莺可不跟夏雷客气，然后她从夏雷笑，那笑容是透明的娇媚。

　　夏雷也笑了一下，脑袋里却不断地浮现出一个数字：6666666……

　　好方在旁边得意地笑，“我他妈真是机智啊，我早就给她准备好的院子！事实上我给所有的女人都准备好了院子，哈哈哈哈！”

　　666！


第2240章 疯狂末日城

　　末日城无疑是黑暗死亡世界最大的城市，在地球上人口最多的城市是东京，它有3784万人，而在这里，末日城有人口一亿人。一个人，如果是匀速步行的话，他需要走一个月才能走出末日城的城市范围。

　　与地球的任何一座城市都不同，它有一道五十米高的城墙。据说为它提供能量护罩的符文血晶重达千斤，是已知所有符文血晶之中最大的一块。

　　黑日帝国的王宫坐落在城市的最中央，可是没有任何一条街道通向它，也没有任何人在不被允许的情况下靠近它，因为它坐落在一个湖泊中的湖心岛上。

　　这个湖泊叫作死亡湖。

　　死亡湖中心的湖心岛叫作归魂岛。

　　死亡之后，魂归故里，这是典型的死亡世界的风格。

　　黑日帝国的王国是一个巨大的三角形，通体漆黑如墨，矗立在昏黄的苍穹下，高达千米，就像是从大地上冒出来的一根尖刺，恶毒且叛逆，要捅破这天！

　　它的名字叫黑日宫。

　　黑日宫中有什么？

　　没人知道，因为即便是伯爵级别的贵族都没有资格进去。谈论王族和黑日宫在也是禁忌，一旦被发现将被处死。

　　黑日宫代表着黑日帝国王族的威严和权利，狄姓家族统治着上百亿的守夜者，没有一部严酷的法典，没有高压的手段肯定是不行的，尤其是末日城这种地方。

　　一条街道上。

　　一男一女沿街前行，随意溜达。

　　“不要随便说话，我听说末日城的大街上到处都是黑日营的人。”夜莺小声地提醒夏雷。

　　“黑日营？”夏雷有些好奇。

　　“专门负责情报搜集、暗杀和抓捕的机构，能进黑日营的人都是极其厉害的跟踪和暗杀的高手。”夜莺压低了声音，“在这里，哪怕你是一个伯爵，只要被黑日营认定你对王室不满，他们都可以将你暗杀掉，然后才向上报。”

　　“这不就是CIA吗？”夏雷说。

　　“什么色爱儿？”这下轮到夜莺好奇了。

　　夏雷笑了一下，“没什么，我们走吧。”

　　大街上人来人往，不止是守夜者，还有别的种族的人。有提供佣兵服务的黑羽翼人，有沿街叫卖奇怪商品的蛇纹人，有表演杂技的蝶人，有神神叨叨的骷髅，还有一些没有见过的种族。最让夏雷感到惊讶的是偶然路过身边的一根枯木，仔细一看才发现那其实是生命体，是黑暗死亡世界中罕见的植物生命体，木人族。

　　街上开满了商店，商品的种类也多种多样，小到针线纽扣，大到蓝月人开设的飞船飞行器专卖店应有尽有。

　　服务行业相当开放，妓院、洗浴城都是明码标价，各种种族的小姐站在门口或者大厅里搔首弄姿，招揽客人。个别高档的会所还开设了临街橱窗，美丽的小姐就躺在橱窗里，投入黑金就可以购买相应的服务。

　　餐饮业也非常发达，在黑日城无论你想吃什么都能吃到，哪怕是活人的脑髓，或者是腐烂的尸体。夏雷亲眼看到一家餐馆当街对一个过去之人奴隶剖腹，取出心脏然后供客人使用。一个买菜的女守夜者买走了那个过去之人奴隶的丁丁，店家也大气，直接送了两蛋。

　　这就是黑日帝国的帝都末日城，这里允许任何形式的罪恶发生，唯独不允许对王室不敬，更不允许哪怕一丝的反抗！

　　一些罪恶让夏雷心中发指，怒火中烧，可他不得不忍耐。他也时刻在提醒他自己，这里是黑日帝国的帝都末日城，死神狄亚罗在这里，而他并不是黑日帝国王室唯一一个终极进化体。

　　“那个家伙让我到末日城来见面，可这座城市如此巨大，人口上亿，我要去什么地方找他？”夏雷想着这个问题，心中有些着急。

　　夜莺似乎看穿了夏雷的心思，她凑到了夏雷的身边，小声地道：“不如我们先找个地方住下来，然后让彩剑仁活动一下，或许能打听到什么消息。”

　　夏雷说道：“蝶人族的情报体系能收集到守夜者的信息，可他们不肯能找到那个人。那个人约我来末日城见面，却没有说具体的时间和地点，我需要传递一个信号出去，让他知道我来了。”

　　“传递信号？你要传递什么信号？”

　　“当然是我来了的信号，只是这个信号怎么传递，我还没有想到。嗯，走吧，我们去找个地方住下来，然后再想办法。”夏雷说。

　　没有约定见面的时间和地点，要在有着一亿人口的巨大城市里碰面，那还真的需要一个传递一个信号。可这个信号绝对不能是“我来了”或者“我是那个使命的执行者，我们见面吧”之类的，那样的话没等他和那个“农夫”见面，他恐怕会和末日帝国的终极进化体见面。

　　最终，夜莺找了一家位于死亡湖畔的名叫“金海岸”的酒店。

　　这家酒店是一个贵族所开，因为地处黄金位置的原因，它的价格也是最贵的。不过夏雷从血城的宝库之中搜刮的财富让他变成了正在的亿万富翁，住这样的酒店是毫无压力的。

　　不过还是遇到了一点麻烦。

　　“蛇纹人也住得起我们的酒店？”酒店的服务用异样的眼神看着夏雷。

　　这次来末日城，夏雷将自己化妆成了蛇纹人。蛇纹人的体型和外貌特征与人类差不多，只是多了一身蛇纹皮肤，只需要画上去就行了。他没法伪装成守夜者，更没法伪装成有翅膀的黑羽翼人，所以伪装成蛇纹人也成了他唯一的选择。

　　但是，蛇纹人在这里是受歧视的。

　　“我们这里不欢迎蛇纹人，这样会让被的尊贵的客人感到不舒服。”另一个酒店服务员说道。

　　酒店大厅里移来好多双眼睛注视着这里，那些眼神里有好奇的，有厌恶和鄙夷的，还有看热闹的。住进这里的人大多数从别的地方来末日城的守夜者贵族，如果有别的种族的人，那多半也是贵族的侍从。

　　夜莺灵机一动，“他是我的……丈夫。”

　　此话一出，包括夏雷都愣住了，更别说是大厅里的守夜者了。

　　他以为夜莺会说他是她的奴隶，因为这样更好处理，却没想到她说出来的却是丈夫这个身份。

　　其实夜莺也是想说夏雷是她的奴隶的，可夏雷是她的王啊，更是她敬重甚至爱慕的男人，怎么能说他是她的奴隶呢？所以她犹豫了一下，最终说出口的便是丈夫这个身份了。

　　“爱情是不分种族的，你们不知道我丈夫的身份，他可是蛇纹人的领袖，毒草。”夜莺随口给夏雷杜撰了一个身份，跟着又说道：“你们让不让住？不让住我们去别的地方了。”

　　两个服务员对视了一眼，没有说话。

　　夏雷说道：“妈的，开店不让人住是什么意思？老子给三倍的房钱，谁给我拿行礼，老子给一百黑金的小费。”

　　“啊哈，尊敬的毒皮先生，请跟我来，我带你去顶层最好的房间，推开窗就能看到死亡湖的美景，还有帝国的黑日宫。”一个服务生抢先冲出了柜台，一把抓住了夏雷放在地上的行礼。

　　另一个服务员一脸懊恼的表情，一百黑金就这么没了，那可是两个月的工资啊！

　　什么贵族不贵族，有钱能使鬼推磨，这个道理放在守夜者的世界里也是一样的。

　　夏雷和夜莺在一片异样的眼神里踏进了楼梯，身后是一片议论的声音。

　　“蛇纹人什么时候变得这么有钱了？”

　　“那个女人说他是蛇纹人的领袖，我怎么没听说过蛇纹人有一个叫什么毒草的领袖啊？”

　　“或许是某个偏远地区的部落领袖吧？”

　　“那个女人挺漂亮的，可居然嫁给了一个蛇纹人为妻，真是下贱啊！”

　　“人家有钱啊，住个酒店愿意给三倍房价，就连拿行礼的人都给一百黑金，妈的，他是我见过的给消费最阔绰的傻逼。”

　　“一百黑金都够买一个漂亮的女奴了……”

　　夏雷和夜莺住进了酒店的最顶层的最好的房间，租金高达五百黑金一天。夏雷给三倍就是一千五百黑金，这差不多是整个末日城最高的单日酒店房间租金了。

　　酒店服务员拿了消费高高兴兴地离开了，夜莺却捂住了高耸的心口，一脸心疼的表情，“一千五黑金一晚上，我的天啊……想想我的心都疼死了。”

　　夏雷却毫无感觉，钱对他来说从来都只是数字的问题，不管是地球世界、希望之星世界，还是这里。更何况完成那个使命之后他就会离开这里，他留那么多钱干什么？再多的钱他也不会留念。

　　夏雷走到了窗前，他拉开窗帘，推开了窗户。死亡湖和湖心岛上的高达千米的黑日宫进入他的视线，湖面碧波荡漾，岛上一片灰黑色的森林。天空上不时有蓝月人的飞行器飞过，有的是客运性质的飞行器，有的则是货运飞船。而在身后的城区里却又有着当街剖腹卖心脏卖丁丁的餐厅，还有充满罪恶的奴隶市场。这就是守夜者的帝都，一个现代与原始，罪恶与血腥汇聚而成的城市。

　　夏雷的双眼微微一跳，透视的视线直奔湖心岛而去。


第2241章 永夜公主

　　酒店的房间距离湖心岛差不多有十公里的距离，这点距离对于夏雷的双眼来说就如同是捧着书本看书。不出意外的话，他甚至可以看到岛上的森林的一片树叶的纹理。

　　然而，他的视线却在即将进入湖心岛的时候被一个无形的能量护罩给挡了下来，那感觉就像是撞在了一面透明的玻璃上一样。他能看到玻璃后面的景物，可无法透视它们。

　　不过这个结果并不出夏雷的意外。

　　就在这个时候他突然感觉到那个能量护罩微微颤动了一下，他不知道是什么情况，跟着就收回了透视的视线。就在那之后，一道血影突然从湖心岛的一座山峰上飞了起来。

　　不是人，而是一只鸟。

　　“那是……”夏雷目瞪口呆，愣了一下才吐出一个词来，“凤凰？”

　　从湖心岛山峰顶上飞起的“鸟”不是很大，与大多数飞行死兽相比各自算是很小的。可它绝对不是什么普通的飞行死兽，它的通体血色，透体而出的能量气焰看上去就像是一团火在燃烧。而让夏雷最惊讶的却还是它的样子很像是神话故事里的火凤凰！

　　“火凤凰”升空，围绕着湖心岛盘旋，不时发出尖锐的鸣叫声。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道是因为我的透视触发了什么？这只火凤凰便飞了起来，侦察情况？”

　　这么一想，他顿时有些紧张了起来。

　　现在距离那个使命就只差最后一步了，如果在这个时候出点错导致失败，那真的是悔都悔不转来了。

　　“那是……”夜莺也看到了，她惊讶地道：“那是狄阴公主的不死火鸟。”

　　不死火鸟，不就是火凤凰吗？夏雷心中一动，“永夜公主是谁？”

　　“永夜公主啊，当然是黑日帝国的公主。她是黑日帝国公认了的最顶尖的神子，也是黑日大帝最疼爱的女儿。另外她有两个哥哥，镇天王狄昆，镇地王狄九幽。这三个人都有希望进入终极进化，也代表着黑日帝国的明天。”不知道为什么，在给夏雷讲述黑日帝国王室的公主和王子的时候，夜莺的眼眸中满是兴奋的神光。

　　夏雷笑着说道：“为什么这么激动？”

　　夜莺的神色顿时恢复了正常，“那个永夜公主曾经是我的偶像，我一直想能为她那样的人物。可是我从来没有见过她，看见她的不死火鸟，我以为能看见她，可是还是没有看见她。”

　　都是杰出的女人，可永夜公主狄阴却是站在帝国金字塔尖的女人，不仅是她尊贵无比的身份，还有冠绝黑日帝国的惊艳实力，这些确实值得夜莺这样的在底层挣扎的女人所羡慕的，她有崇拜的情结也就不奇怪了。

　　“你……会笑话我吗？”夜莺更在乎的其实是夏雷的感受。

　　夏雷面带微笑，“我为什么要笑话你？这很正常，我小时候也有崇拜过人。”他转移了话题，“对了，黑日大帝叫什么名字？”

　　“没有名字，黑日大帝就是他的名字。他的姓氏名是禁忌，没人敢叫，也没有记载，当然也没有什么意义。”夜莺说。

　　夏雷点了一下头。一如他所熟悉的秦始皇、汉武帝，姓氏的名字是禁忌，也没人敢叫，只有后人才敢叫。可黑日大帝却还活着，他的名字当然无人敢叫，也没有什么意义。

　　“你会怪我吗？”夜莺忽然冒出了这样一句话。

　　夏雷微微愣了一下，“你指什么？”

　　“那个……”夜莺的神色有些尴尬，“刚才，在酒店大厅里，我说你是我的丈夫。”

　　夏雷没想到她会提起这件事，他也有些尴尬了，“不会，情况特殊嘛。”

　　夜莺不说话了，也避开了夏雷的视线，不知道在想什么。

　　夏雷的视线重新回到了湖心岛的天空上，那只不死火鸟已经回到了那座山顶上。虽然隔着十公里的距离，可那只不死火鸟却还是给他带来了视觉上和心理上的双重震撼，他忍不住去想，“不死火鸟都出现了，那这个世界上会有龙吗？”

　　作为龙的传人，如果见到真正的龙，他肯定也会很激动。

　　就在这个时候，一道白色的身影突然从山顶上飞冲起来，扶摇直上，一闪便上了不死火鸟的后背。

　　那人黑人遮面，身段窈窕浮凸，就身体的特征而言显然是一个女人。她跨坐在不死火鸟的脖子上，不死火鸟振翅飞翔。风吹起她的衣带，还有惊呼头发的长长发丝，那画面真的像是九天之上的仙女下凡。

　　虽然无法透过那遮面的黑纱看到她的脸，可这一刹那间夏雷还有生出了一种惊艳的感觉。

　　“那是……”夜莺忽然一声惊呼，跟着又激动地道：“永夜公主！她就是永夜公主！这个世上只有她拥有不死火鸟，也只有她能骑乘，别人根本就无法靠近！”

　　天空上，不死火鸟眨眼就飞过了死亡湖的湖面，然后往金海岸酒店飞来。

　　难道被她发现了？

　　夏雷骤然紧张了起来，他跟着收敛了身上所有的能量气息，大气不敢出。

　　不死火鸟从金海岸酒店的上空飞了过去，并没有停留。

　　强大的能量气焰犹如劲风一般吹过酒店，整个酒店的门窗都在颤动。

　　金海岸酒店里一片欢呼的声音，对他们来说永夜公主从他们的头顶上飞过也是一种莫大的荣幸。

　　夜莺追到了另一面墙的窗户前，掀开窗户追看。

　　血色的不死火鸟犹如一团燃烧的火焰，载着一身白衣的女人飞向了一座巨大的圆形建筑。

　　那座建筑给夏雷的第一眼印象是足球场，然后他又否定了，改成了角斗场。角斗的风气在灰烬城那种地方都那么盛行，更何况是帝都末日城？

　　不死火鸟降落了下去，然后腾飞起来，往湖心归魂岛飞去。永夜公主已经不在它的背上了。

　　夜莺指着那座圆形建筑说道：“那是帝国最大的角斗场，英雄角斗场，永夜公主一定是去看角斗了。”然后她又补了一句，“不知道是什么级别的角斗士，竟然能吸引永夜公主这种级别的观众。”

　　夏雷的视线落在了夜莺的脸上，“你想去看吗？”

　　“想！不过……”夜莺摇了一下头，“还是不去了吧，那种地方有很多黑日营的密探，永夜公主又那么强大，万一被发现了就糟糕了。”

　　夏雷笑了一下，“小心一点应该没事，再说了，我们一直待在酒店可找不到那个人。我们去看看吧，你也可以亲眼见一见你的偶像。”

　　夜莺的声音变小，“那是以前，现在我的偶像另有其人。”

　　“谁啊？”

　　“你啊。”夜莺说，然后直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷避开了她的视线。

　　英雄角斗场前有一个巨大的广场，夏雷和夜莺赶到的时候这里已经是人山人海了。

　　夜莺去了卖票的窗口买票，却被告知早就卖完了，她一脸失望地回到了夏雷的身边，“真倒霉，我们来迟了，二十万张票都售完了。”

　　“二十万张票都卖完了？”夏雷也吃了一惊，但不是因为票卖完了原因，而是这个英雄角斗场容纳观众的人数。在地球，巴塞罗那的若坎普球场也就十万观众的容量，可这座看似古老的角斗场容纳观众的数量却是若坎普球场的一倍，真的是很夸张！

　　“我们回去吧。”夜莺垂头丧气的样子。

　　“再等等。”夏雷说，他的耳朵开始搜听四周的声音。

　　一场角斗售出二十万张票，以他的经验，这里要是没有黄牛那才是见了鬼了。

　　许多声音进入了他的耳朵，他的大脑也快速筛选着又价值的信息。

　　“永夜公主来了！我的天啊，我敢打赌，看她的人一定比看角斗的人多！”

　　“你知道什么啊，这场角斗的两个主角可是帝国百胜将军凛冬勋爵和帝国冠军一自夕的决斗，这场决斗关系着帝国军方的颜面，还有一自夕的不败神话是否终结。我相信绝大多数人都是冲着这场角斗去的，而不是永夜公主的美貌。”

　　“一自夕，那家伙一个奴隶却造就了这样的生化，他就算死在凛冬将军的剑下也没什么遗憾了。”

　　“一自夕，哈哈，他虽然只是一个奴隶，可我却敬重他。你们知道吗？我们那里的姑娘都喜欢他，成天做着嫁给他的美梦。他号称帝国最强最漂亮的男人，喜欢他的女人可真是不少啊！”

　　“要票吗？两千黑金。”

　　“你怎么不去抢啊？两千黑金，那么贵！”

　　大脑筛选出这两句对话的时候，夏雷已经锁定了那个方向，然后拉着夜莺挤了过去。

　　“龙……夫君，我们现在去哪？”夜莺差点就将“龙王”叫出口了，跟着又改成了“夫君”。

　　这个称呼让夏雷有些尴尬，不过他还是给出了回应，“买票。”

　　“没票了啊，我都问了。”夜莺说，她感觉到了夏雷手上的温暖，那温暖的感觉让她莫名紧张，透明的脸颊上也浮出了一抹淡淡的灰色。

　　夏雷挤到了那个黄牛的身边，“给我两张票。”

　　“三千黑金，你买得起吗？”黄牛是一个守夜者，一脸鄙夷地看着夏雷。

　　“我给你五千一张，给我最好的位置。”夏雷说。

　　黄牛的下巴顿时掉在了地上。

　　这是遇到假蛇纹人了吧？

　　“妈的，你卖不卖？不卖我找别人了。”夏雷说。

　　黄牛这才回过神来，斩钉截铁地道：“卖！你这么大气，就算你要买我老婆我也卖给你。”

　　夏雷，“……”


第2242章 帝国冠军一自夕

　　英雄角斗场里座无虚席，到处都是喧哗的声音。

　　夏雷和夜莺也找到了自己的座位，那是两个靠近角斗场地的前排座位。旁边就是贵宾席，不过那是有钱都买不到的座位。

　　贵宾席中也坐满了末日城的贵族，一个个锦衣华服，神色傲慢。

　　在鬼兵席的中间有一座拔地而起的台子，那座高台上安放了座椅和桌子。永夜公主就坐在那只高台之上，将一大群贵族置于她的屁股之下。也只有她这种身份的人才配坐这样的位置。

　　夏雷和夜莺的位置距离那座高台大约五十米的距离，隔了很多座位，看似很远，其实很近。

　　夏雷用眼角的余光观察着永夜公主，但并不是因为对方的玲珑浮凸的身材和美貌，而是因为她是一个潜在的对手。可惜，永夜公主的脸上始终罩着一层黑纱，而他又不敢透视对方，所以还是无法看到他的脸。而且那黑纱似乎也不是寻常之物，隐隐有黑暗能量散发出来，以至于让她的脸始终笼罩在一层薄薄的“黑色迷雾”之中，就连大致的轮廓都看不清楚。

　　夜莺则干脆仰望着那座矗立在贵宾席位上的高台，眼神之中满是羡慕和崇敬。每个女孩子都有当公主的梦，她显然也不例外。

　　事实上，决斗还没有开始，几乎所有人的视线都聚集在永夜公主所在的高台上。作为最受黑日大帝宠爱的公主，再加上她的强大实力，她俨然成了这个角斗场之中的最大牌的明星，吸睛也就成了必然了。

　　可是，几乎所有人都在看她，而她的头却在一个时间里偏向了夏雷和黑妮所在的方向。

　　那一刹那间夏雷感觉身上的所有的衣服都被剥光了，更有一丝黑暗能量进入他的大脑！

　　他不确定永夜公主的能量是不是来窃取他的大脑的记忆信息的，可他却不得不防，因为他最擅长的也就是用能量去窃取某个目标大脑之中的记忆信息。

　　进入大脑的黑暗能量转瞬就离开了，一切都恢复了正常。夏雷确定永夜公主并没有从他的大脑之中窃走什么信息，因为如果有的话他就会知道，他才是这方面的最顶级的专家，没有之一。不过没有，永夜公主的举动似乎是一个侦察的性质，如果他没有屏蔽他身上的能量气息，此刻他已经作为“一条大鱼”被永夜公主发现了。

　　永夜公主移开了视线，不再看夏雷一眼。一个蛇纹人在他她的眼里就像是一只蝼蚁，轻轻一脚就能踩一个粉身碎骨。

　　夏雷也不敢再用眼角的余光去观察永夜公主，就连眼角余光的观察都会引起她的主意，他不会蠢得再去引起她的注意。

　　“夫君。”夜莺在夏雷的耳边低声说道：“她和传说中一模一样，黑纱遮面。传说她拥有当世无双的美貌，可是从来没人加过她的真面目。”

　　“她刚才看了我一眼，侦察我，小心一点，不要被她发现。”夏雷的声音以定向传送的方式进入了夜莺的耳朵。

　　夜莺点了一下头，然后沉默了下来。

　　观众陆陆续续进来，所有的座位都被坐满。

　　不多时，整个英雄角斗场突然沸腾了起来。让观众沸腾的原因是决斗场东西两侧的两道黑色的金属大门打开了，露出了供角斗士进入决斗场地的通道。

　　“一自夕！一自夕！”

　　“凛冬将军！凛冬将军！”

　　平民呼喊一自夕的名字，因为他代表的是一个平民崛起的神话，很多平民都以他为偶像，也有不少人做着成为下一个“一自夕”的梦。

　　贵族呼喊凛冬将军的名字，因为他代表的是贵族，他们当然希望凛冬亲手终结代表平民神话的一自夕。

　　一个奴隶在角斗场上崛起，成为神话般的传奇人物，成为亿万平民的偶像，这种事情怎么能允许？

　　当然要一脚踩死！

　　所以，凛冬来了！

　　就在山呼海啸一般的呼喊声中，一队黑甲战士押着一群过去之人奴隶走进了角斗场。另一边，两个守夜者角斗士也被带进了角斗场。不同的是，过去之人的手上戴着镣铐，而两个守夜者角斗士却没有戴任何禁锢工具。

　　几个黑甲战士打开了过去之人的镣铐，并指了一下通道旁边的一只兵器架，示意他们去拿兵器。那群过去之人犹豫了一下，然后去拿了兵器。

　　夏雷的视线落在了拿去过去之人身上。那群过去之人穿着厚厚的毛皮，体型高大，金发碧眼，看上去很像是地球上的北欧人种。他们处在这样的环境里，可他们的眼中并没有畏惧。

　　夏雷心中一动，“难道是维京海盗？”

　　悍不畏死，金发碧眼，身披厚实的皮毛，这些特征还真的有些符合维京海盗的形象。

　　一个金发碧眼，身材高大的男子拿了一把巨大的斧头，他挥舞了一下，然后吼道：“为了奥丁！为了诸神！”

　　他用的是冰岛语，也就是维京人的古诺斯语。

　　“为了奥丁！为了诸神！”十几个过去之人嘶声吼喊。

　　奥丁，维京人所信奉的神。

　　冰岛语，还有奥丁和诸神，这已经是很明显的证据了，这些过去之人是维京海盗。

　　在维京人的世界里，死亡并不可怕，相反的他们还会渴望战死在沙场上，因为战死在沙场上的勇士会被女武神带到英灵殿与奥丁神饮酒作乐，然后参与诸神与巨人的战争。所以，死亡对于他们来说是另外一种开始。

　　不知道为什么，看大那些呐喊的维京人，夏雷的心中有些伤感。

　　“妈的！我们花了那么多钱就让我们看这个？”旁边，一个守夜者不满地骂了一句。

　　“杀了那些肮脏的过去之人！”

　　“我们要看真正的决斗，不是宰杀毫不值钱的过去之人！”

　　“妈的！要杀过去之人，我去奴隶市场买几百个杀着玩也用不了买票那么钱！”

　　一片不满的声音，愤怒的情绪在英雄角斗场里蔓延。

　　过去之人就是这种处境，一个普通的守夜者平民都可以去奴隶市场买几百个杀了玩！

　　夏雷心中的伤感更重了，一股怒火也在暗暗地燃烧着。他虽然不认识那些过去之人，也毫无关系，甚至不在同一个时空，可是那些过去之人可都是人类啊！

　　看着自己的同类在这个世界里被守夜者像鸡鸭一样宰杀，如果他都还能无动于衷，那他还是人吗？

　　且就在这时一个声音突然镇压全城，“安静。”

　　许许多多的人都捂住了耳朵，大气都不敢出一口，更别说是出声说话了。

　　开口让人安静的人是永夜公主狄阴。

　　“既然是热场的比赛，那就让他们开始吧。”永夜公主又说了一句，这一次她的声音柔和了很多，少了镇压的威势。

　　一声鼓响。

　　两个守夜者角斗士冲向了十几个维京人，黑暗的能量透体而出，两个守夜者就像是两只邪恶的恶灵，要择人而噬！

　　“杀——”维京人的首领吼了一声，提着双手斧头迎面冲了上去。

　　在他身后，十几个维京人也冲了上去……

　　两分钟后，一个守夜者角斗士将手中的剑刺入了维京人领袖的胸膛之中，然后缓缓地抽了出他的剑。

　　红色的鲜血从维京人领袖的胸膛中涌冒出来，染红了他身下的黑沙。

　　所有的维京人都死了，这是必然的结果。他们很勇敢，悍不畏死，可他们根本就不是拥有黑暗能量的守夜者角斗士的对手。说白了，这就是一场用他们的生命和鲜血来点燃气氛的赛前“献祭”而已，就像是摆在神坛上的水果，或者糖。

　　所有的尸体都被拖了下去。

　　两个获得了胜利却没有获得赞美的守夜者角斗士也离开了角斗场地。

　　英雄角斗场里再次安静了下来，所有人都在等待着两个主角的登场。

　　夏雷的脑海里却还在不断地浮现出那个维京人首领的影像，他握着斧头雄狮一般吼叫，为了奥丁，为了诸神！他忍不住去想，那个时候他恐怕还不知道这个宇宙中根本就没有他所信仰的神吧？

　　突然，一个声音从一条通道之中传出来，响彻全场。

　　“我来自白骨累累的深渊，我以鲜血为美酒，我与亡灵为伴，而今我从那深渊走出，我注定要成为这世间的盖世英雄！我要将我的荣耀的，我的血，我的骨肉，我的一切都先给伟大的黑暗主宰众神之王——冥——亚——斯！以及，伟大的黑日大帝！”

　　就在这激昂无比的声音，一个守夜者从通道之中走了出来。他身形高大健壮，给人一种压迫性的力量感。可如此强壮的他却拥有一张俊美的脸庞，即便是从人类的审美角度去看那也是万里挑一的美男子。

　　守夜者的头发与他们的肤色有着相同的透明特质，可他的头发却染成了红色，随着他的走动，那一头长发就像是一团火在跳动。他精赤着上身，透明的皮肤上满是恐怖的纹身。天使的面孔，魔鬼的身体，游吟诗人的才气，这就是帝国的冠军角斗士——一自夕。

　　“一自夕！一自夕！”

　　英雄角斗场里一片山呼海啸的吼叫声，一些女人甚至拉开了胸襟，疯狂至极。


第2243章 原来他就是要找的人

　　整个英雄角斗场二十万观众，夏雷恐怕是唯一一个保存冷静的人。这个一自夕出场，他一点都不激动，甚至想笑。地球世界的文明虽然远远落后与这里，但娱乐业却是极其发达的，这个一自夕所使用的正是那些娱乐明星所用的套路，他早已经习以为常了。

　　“这个家伙，他如此高调，刺激贵族的神经，他不知道这样下去他会死吗？”夏雷的心里暗暗地道。

　　轰隆、轰隆……

　　角斗场的地面突然颤动了起来。

　　欢呼的声音消失了。

　　一头钢蜥从另一条通道之中走了出来，钢蜥的后背上坐着一个黑甲骑士，拿着纹章盾和一柄银色的长枪。他戴着头盔，没有露脸。他体型甚至比强壮的一自夕还要高大魁梧，整个人都给人一种高高在上，气势凌人的感觉。

　　“凛冬将军！凛冬将军！”欢呼的声音又再爆起，不过这一次是贵族的声音，还有他们的侍从。

　　不过，整个英雄角斗场也就几千贵族，他们为凛冬呐喊的声音小得多。

　　凛冬摘下了头盔，露出了一张英俊的面孔。他的举动顿时刺激到了那些贵族的姑娘们，她们惊声尖叫了起来。

　　夏雷也感到有些意外，他没有想到这个凛冬将军看上去如此年轻，竟然与一自夕差不多大。

　　摘下头盔之后，凛冬向永夜公主弯腰致意，然后说道：“我愿意将这场胜利献给我最尊敬的永夜公主殿下。”

　　永夜公主微微点了一下头。

　　英雄角斗场中的贵族们又欢呼吼叫了起来。

　　凛冬戴上了头盔，抬起银色的长枪，枪头直指对面的一自夕。黑暗死亡能量从他的身体之中透发出来，云雾一般涌动。他甚至是他胯下的钢蜥都变得模糊了起来，给人一种突然进入到了纯能量体的状态一样。

　　一自夕也抬起了他手中的长剑，可并没有什么高级的黑暗能量从他的身体之中透发出来。与黑暗死亡能量萦体的凛冬相比，这个时候的他显得很脆弱，气势上也输了一大截。

　　整个英雄角斗场里都安静了下来。

　　夏雷看着角斗场中的两个主角，心里暗暗地道：“这个一自夕并不是我想的那样简单，他明明非常强大，可他却收敛了锋芒。”

　　夜莺突然凑到了夏雷的耳边，“夫君，你看着两个人谁会赢？”

　　夫君夫君，叫的次数多了，夜莺叫夏雷夫君的时候也自然多了，一点都不难为情了。那声音，那神态，还真有点妻子询问丈夫的感觉。

　　她虽然叫得自然亲切，可夏雷却还是免不了有些尴尬，不过他还是回答了她的问题，“我觉得一自夕会赢，但凛冬也不会死。”

　　夜莺微微愣了一下，“为什么？这可是生死的决斗。”

　　夏雷笑了一下，“不如我们来打个赌吧。”

　　“赌什么？”夜莺很感兴趣的样子，跃跃欲试。

　　夏雷想了一下，然后说道：“输了的人睡沙发，赢了的人睡床，怎么样？”

　　“好啊，我赌凛冬将军会赢，毕竟他有钢蜥坐骑，另外他的气势明显更强。”夜莺说。

　　“那我赌一自夕赢，就这么定了。”夏雷说。

　　话音落定的时候，凛冬突然驱动胯下的钢蜥冲向了一自夕。那一刹那间他和他的钢蜥好像融为了一体，速度快逾闪电，转眼就从突袭到了一自夕的身前。长枪刺出，势如奔雷！

　　一自夕一剑砍出。

　　叮！

　　金属碰撞的声音响彻全场。

　　一自夕的身体被弹飞了起来，凛冬的长枪也在那一瞬间刺中了他刚刚站立的地面。

　　轰隆！

　　一个炸雷一般的声音里，整个角斗场都颤动了起来。可那种颤动仅限于决斗场地，铺满黑沙的圆形场地。所有传递到角斗场建筑上的能量都被吸收了，连一丝波动都没有留下。

　　两个主角的角斗就此拉开序幕。

　　凛冬是战场上的打法，长枪大开大磕，钢蜥冲锋。

　　一自夕的打法是灵动游击，绝不硬碰，不管凛冬的攻击有多么猛烈，他始终都能从容应对，看似狼狈，却游刃有余。

　　转眼，十几分钟的时间过去了。

　　轰隆！

　　凛冬的长枪再次落空，扎中地面。

　　这一次一自夕并没有向之前的几十次那样被弹飞，他的身体突然切入爆起的黑沙之中，手中的长剑毒蛇一般刺向了凛冬的胸膛。

　　夏雷的视线忽然锁定了一自夕手中的长剑，那一刹那间他看到了原本该是银色的剑身突然被黑色的能量火焰所包裹，并不明显，可正是因为不明显才更阴险可怕！

　　钢蜥背上的凛冬吃了一惊，慌忙躲闪。可一自夕似乎已经提前计算好了他所有的动作，竟在他躲闪的时候同时改变方向！

　　咔嚓！

　　燃烧着黑色能量火焰的长剑刺中凛冬的胸膛，黑色的甲胄瞬间被融掉一块，凛冬的身体也被冲击得飞了起来，重重地摔在了黑沙地上。可即便是在这个过程里，一自夕居然还是像黏在他身上的一块牛皮糖一样，无法摆脱，始终保持着一剑扎中他胸膛的姿势！

　　这就是一自夕，帝国的冠军靠的不是作秀成为神话的，靠的是实力！

　　一自夕前面的几十次度躲闪示弱，为的就是这一次出手的机会！

　　轰！

　　凛冬的身体重重地砸落在了地上，头盔也摔落在了地上。他惊恐地看着站在身边，保持着用剑刺入他胸膛的姿势的一自夕。他的内心之中充满了愤怒与不甘，可他也知道他已经败了，只要一自夕将手中的剑再往下刺一点点，他的心脏就会破裂。

　　一自夕环首四周，高声说道：“你们来决定他的生死吧！凛冬将军是我遇到的最值得尊敬的对手，我侥幸获胜，但我自觉没有处死他的荣耀！”

　　整个英雄角斗场突然安静了下来。

　　如果是在以往，一自夕的对手是某个角斗士，平民观众恐怕早就吼喊出“杀了他”之类的言语了。可这一次不同，一自夕的对手是帝国的百胜将军凛冬，帝国的勋爵，他们要是喊出“杀了他”，然后被黑日营的密探或者眼线记住面孔，他们也不会有好下场！

　　没人喊“杀了他”，也没人喊“放了他”，因为如果喊“放了他”，那也是损坏了凛冬的颜面。

　　这个时候永夜公主突然发话了，“既然没人让你处死他，那就放了他吧，他不曾求饶，也不失体面。”

　　一自夕收回了长剑，向永夜公主的方向鞠躬致意，“尊敬的永夜公主殿下，今晚所有的荣耀都属于你。”

　　永夜公主微微点了一下头，“你也有属于你的荣耀。”

　　“多谢永夜公主殿下。”一自夕站直了身体，高举手中长剑。

　　“一自夕！一自夕！”

　　“一自夕！我要嫁给你！”

　　“一自夕！冠军！冠军！”

　　整个英雄角斗场瞬间就燃了。

　　夏雷身边的一个年轻的女人突然从座位上站了起来，一把拉开胸襟，尖叫道：“一自夕！我要给你生孩子！”

　　夏雷的视线不可避免的看到了她的一片透明肌肤，在那晃动的地方赫然纹着一自夕的名字。也就在那一刹那间，他惊呆了，但不是因为这个真爱粉的胸部的尺寸，而是因为胸口上的纹身。

　　一自夕，这就是这个女人的纹身，她纹的是三个汉字。

　　直到她拉开胸襟之前，夏雷都还以为“一自夕”是一个英译的名字，所以并没有多想。却没想到，一自夕的名字居然是汉字！

　　在黑暗死亡世界，汉字只有过去之人之中的汉族才会使用，绝大多数守夜者都不认识汉字，因为他们根本就没有必要去掌握一种身价等同于鸡鸭的过去之人的文字。可是，声望如日中天的帝国冠军却使用了汉字作为名字，这是为什么？

　　“一自夕！一自夕！”

　　英雄角斗场里满是吼喊的声音，颇有节奏感。

　　“一自夕……”夏雷也念出了他的名字，突然他的大脑之中便闪过了一道亮光，“一自夕……如果将一放在自的上面，再将夕放在自的下面，那不就是……夏吗？”

　　说是夏其实有些勉强，因为在汉字里夏的最后一笔是拉出头了的，夕字则少了那出头的一点。

　　可就是这一点让夏雷产生更深层次的联想，“我来这个世界，找的不就是那一点吗？这个一自夕……他就是我要找的那个人！”

　　蛇纹人草祭说那些圣女果是一个老农夫给他的，这给他带来了困扰，所以他一直认为要找的人是一个老头。可现在看来，要改变自己的外貌和年龄对于一自夕这样的存在来说根本就不是什么难办的事情！

　　“这家伙！他究竟是谁？”夏雷的视线锁定那个女人胸前的“一自夕”纹身，嘴角也浮出了一丝笑容。

　　夜莺忽然伸手过来拉了夏雷一下，神色很不自然，“夫君，你老是盯着人家的胸看什么？”

　　夏雷这才回过神来，他慌忙收回视线看着场中的一自夕。

　　恰在这个时候，一自夕也看向了这边。

　　四目相对，一自夕的视线微微停顿了一下，只是一下。

　　英雄角斗场的上空突然出现了一片血色的阴影，整个角斗场之中的温度骤然升高，欢呼的声音也消失了。

　　不死火鸟现身。

　　永夜公主从高台上站了起来，轻轻一跃，飘飘若仙地飞了上去。

　　夏雷抬头仰望，不过并没有看到裙底。


第2244章 你睡沙发还是床？

　　轰动整个末日城的决斗结束了，所有人都在议论一自夕和凛冬的角斗，其中不乏添油加醋者，也不乏敢拉开胸襟要为一自夕生孩子的真爱粉。

　　夏雷刻意在英雄角斗场的广场上停留了一些时间，但一自夕并没有出现。不过他并不着急，既然已经知道一自夕就是他要找的人，那么接下来就好办了。

　　“夫君，你真聪明，角斗还没有开始你便判断出了结果。”回酒店的路上，夜莺找了一个话题。或许，她自己都没有发现，她着一口又一口的夫君叫得有多么自然流畅。

　　夏雷也没计较，他笑着说道：“我赢了。”

　　夜莺的嘴角微微翘了一下，“那可不算你赢，一自夕可没有杀死凛冬，他只能算是伤了凛冬。”

　　“你的意思是我们的赌局是一个平局？”夏雷随口说了一句。

　　“当然是平局，所以我不用沙发，你也不用睡沙发。”夜莺说。

　　我不用睡沙发，你也不用睡沙发？

　　那岂不就是一起睡床上吗？

　　夏雷忍不住这样去理解她的话，然后他的头开始隐隐作痛。夜莺已经明确告诉他，她愿意给他产奶，而他直到现在也没有催眠她让她的身体进入哺乳期。事实上，他的内心却又对拥有神子身份的守夜者女人的奶充满了想象与期待。可夜莺是一个非常骄傲和优秀的女人，她愿意给他产奶，就只是产奶吗？她在新宫殿中开口要一个院子，似乎就是一个暗示啊！

　　“夫君，不如我们吃点东西再回去吧。”夜莺说，与夏雷谈睡在什么地方的问题，她其实也很尴尬。

　　夏雷的视线移到了一家店铺上，那是一家卖坚果的店铺，店招上面写着“坚果之家”。店招上还有一个不太明显的彩色符号，看上去像是蝶人用他们的血摸上去的一样。

　　夏雷心中一动，“我们去那家坚果店看看。”

　　“晚餐就此坚果吗？”夜莺显然有更好的计划。

　　夏雷却没有解释，拉着夜莺的手就往那家坚果店走去。

　　进入坚果之家，一个蝶人族的女人震动着蝶翅迎了上来，满脸都是笑容，“尊敬的客人，请问你们需要一点什么？我们这里的坚果都是采自九寨之森，拥有最好的品质。”

　　夏雷说道：“苦难终有终结时，我辈不惧鲜血染地。”

　　这是蝶人族的情报系统联络的暗语，不定时更换。而制定暗语的家伙就是彩剑仁，所以夏雷随时都可以掌握到最新的暗语。

　　那个女人顿时愣了一下，但很快就反应了过来，跟着说道：“哎呀，你们还真是挑剔的客人，跟我去仓库看看吧，哪里有最新鲜的货。”

　　夏雷领着夜莺跟着蝶人族的女人进入店内的一条走廊，穿过走廊又来到了一个房间之中。

　　蝶人族的女人推开门，一个正在房间里剥坚果的小子便进入了夏雷和夜莺的视线。

　　夏雷说道：“你这小子居然躲在这里吃坚果。”

　　彩剑仁这才发现是夏雷来了，他慌忙从椅子上站了起来，然后将拿着坚果的手背到了身后，“呵呵……老大，我可不是在偷懒啊，我正在琢磨下一步的行动。思考就需要用脑嘛，用脑就需要补嘛，所以我才吃补脑的坚果。”

　　“不用你思考了，我已经找到那个人了。”夏雷说道：“他就是一自夕，你现在利用你的情报网络给我查出一自夕住在什么地方，还有他的资料，能搞到多少就搞到多少。”

　　“明白了，老大，我马上去办。”彩剑仁说走就走。

　　“等等。”夏雷叫住道：“另外提醒一下草祭和青皮，让他们小心一点，这里密探很多。”

　　彩剑仁应了一声，然后离开了房间。

　　那个蝶人族的女人这才反应过来，她慌忙收起蝶翅拜倒在地。蝶人族加入幽灵国，以藩属国自居，对她来说夏雷就是她的王，见王怎能不跪？

　　夏雷将她搀扶起来，“不用多礼，去给我们准备一些坚果，等下我们带走。”

　　“是，龙王陛下。”蝶人族的女人也离开了。

　　夜莺这才出声说道：“怎么回事？夫君，你刚才说一自夕就是你要找的人？”

　　这里没有外人了，可她的称呼却还是夫君。

　　夏雷将他做出这种判断的依据说了出来。

　　夜莺恍然大悟，眼里满是崇拜的神光，“夫君，我虽然不认识你说的那种文字，但是你能从这样的角度去分析，你真的是太了不起了！”

　　夏雷被她夸得有些不好意思了，可心里的感觉却是很舒服的。

　　聪明的女人永远知道如何与男人相处，而赞美男人则是最快获得好感的途径，屡试屡爽。

　　片刻后夏雷和夜莺离开了坚果之家，各提着一包坚果返回了金海岸酒店。

　　酒店里也有不少人在谈论一自夕和凛冬的角斗。

　　“那个家伙真的是不可战胜吗？”一个衣着华美的贵族一脸的不爽，“一个奴隶而已，要他死并不难吧？我真不明白上面的人是怎么想的！”

　　“是啊，凛冬将军落败，虽然免于一死，可也失去了荣誉。”

　　“失去荣誉的不只是他吧？反正，作为贵族的一员，我现在感到脸上无光。”

　　“就是，我刚才和我的夫君走在街上，我看到不少的平民在悄悄的议论我们，他们一个个都兴高采烈的样子，像是打败了我们一样，真是气死人了！”

　　“当时永夜公主也在那里，她要杀死一自夕很容易，可她并没有那样做。”

　　“没那么容易吧？一自夕现在是平民的英雄，拥有亿万的追随者，他没有犯错，更没有犯罪，还刻意放过了凛冬将军，永夜公主也不好杀了他吧？”

　　“是啊，要是在他获得胜利的时候杀了他，王室也会失去荣耀。”

　　这些言论落在夏雷的耳朵里，他只是听过了事，内心毫无波动。通过这些言论他也有了一个判断，那就是黑日帝国的王室以高压的手段统治着上百亿的人口，看似平安无事，可实际却是矛盾尖锐，随时都有可能引爆。

　　“嘿！那不是那个有钱的蛇纹人吗？”一个贵族青年嘲讽地道：“怎么，连晚餐都享用不起，用坚果充饥了吗？”

　　“你给我客气一点！”夜莺顿时冒火了。

　　“哎哟，我想起来了，你是他的妻子对吗？我从来没有见过愿意嫁给蛇纹人的女人，你是为了他的钱吗？”贵族青年一脸的鄙夷，“在我的眼里，你已经不是我的同类，你只是一个下贱的女人。”

　　“你——”夜莺的身上轰然冒出了黑暗能量。

　　夏雷一把抓住了夜莺的手，笑着说道：“爱妻，消消气，犯不着跟这种人计较，小心动了胎气。”

　　夜莺顿时愣在了当场，透体而出的黑暗能量消失了，脸上也多了一抹浓浓的羞涩晕泽。

　　叫爱妻也就算了，可他居然还说小心动了胎气，这叫人家怎么受得了？

　　夏雷不等夜莺再说什么话，拉着她的手便往楼梯口走去。

　　夜莺一点都不气了，心里也是一片乱糟糟的感受。

　　进入楼梯，身后传来贵族们谈论的声音。

　　“让人生气的事情一件接一件，妈的，凛冬将军落败也就算了，这样的酒店居然允许蛇纹人住进来，与蛇纹人同住一家酒店，这简直是我的耻辱！”还是那个出言不逊的年轻贵族的声音。

　　“他刚才对你出言不逊，他说不跟你这种人计较。”有人挑唆。

　　“可恶！我饶不了他！”年轻的贵族说道。

　　“哈哈，鬼火男爵，你是看不惯他娶了那么漂亮的妻子吧？”

　　“我也不会放过那个下贱的女人！”

　　夏雷皱了一下眉头，他本来是不计较的，因为实在犯不着为了几句不中听的话而出手，更何况这里是死亡湖畔。之前的一个透视的眼神都处罚了湖心岛上的能量护罩，如果出手那后果恐怕会更严重。可是他这边一再忍受，那个家伙的言行却越来越恶劣。侮辱他倒没什么，可侮辱他身边的女人，那就是另外一种情况了。

　　夏雷停下了脚步。

　　夜莺微微愣了一下，忽然反拉着夏雷的手往上走，“夫君，你也不要生气，犯不着跟那种人计较。”

　　夏雷点了一下头，跟着夜莺上楼。

　　“你是因为他侮辱我才这么生气的吗？”楼梯间里，夜莺问。

　　夏雷说道：“不要谈这件事了。”

　　“可是……我想知道答案，这对我来说很重要。”夜莺说，幽蓝的眼眸里满是期待，还有喜悦。

　　夏雷苦笑了一下，“我听那个叫鬼火男爵的家伙说的话，他不会就这么算了的，小心一点，就算要动手，也不要在这里动手。”

　　“你在转移话题。”夜莺翘起了嘴巴。她已经不知道多少年没有这么情绪化了，此刻的她仿佛回到了少女时代。

　　“啊哈，我们到了。”

　　“你是诚心的！”

　　夏雷开了门，然后来到了窗前。他拉开窗帘，视线移到了湖心岛上。千米之高的黑日宫森严霸气，他忍不住去想，那里会不会就是那个使命的终结之地？

　　“你睡左边还是右边？”身后传来夜莺的声音。

　　“什么？”夏雷转过身去。

　　夜莺指着床说道：“我问你是谁左边还是右边？”

　　夏雷顿时愣了一下，“我……我还是睡沙发吧。”

　　他开始后悔与夜莺打赌了，现在的结果就是输赢他都头疼。

　　“那可不行，我们的赌局是平局，我们都得遵守赌约。”夜莺说。

　　夏雷苦笑了一下，“我还是睡沙发吧。”

　　夜莺忽然走到了沙发旁边，一掌拍了下去。

　　咔嚓！

　　沙发顿时趴在了地上。

　　夏雷，“……”

　　真是霸道的女人啊！


第2245章 吹进房里的毒烟

　　虽然是在一张床上，可也是和衣而眠。夏雷和夜莺中间的距离也足够再挤进去一个人，而且是体型偏胖的那种。

　　房间里静悄悄的，空气里流淌着尴尬和暧昧的味道，还有暗暗撩人的香。那香味来自夜莺的身上，犹如百花精酿。

　　夜风吹开了窗纱，昏黄的天幕下，千米之高的黑日宫清晰可见。一艘大型的运输飞船从它的上空飞过，那画面让人难忘。

　　夏雷看着窗外的黑日宫，脑海里浮出了一张张面孔，一件件事。一旦彩剑仁查到一自夕的住处，他就会去见他。那之后是使命之路的最后一步吗？他一点都不知道。

　　然后，他的脑海之中又浮现出了那个没有面孔的灵族人，还有摆在他们面前的六块世界之盒的面板。

　　应该还有另外六块符文血晶，它们会在什么地方？

　　“夫君。”一个温柔好听的声音打破了房间里的沉默。

　　“嗯？”夏雷收回了视线，等他觉得“夫君”这个称呼有些不妥的时候，他却已经答应人家了。

　　“你说你需要我的奶，为什么不过来？”夜莺说。

　　夏雷目瞪口呆，她怎么会在这个时候提起这件事？

　　“我和彩玲谈过，她什么都告诉我了。”夜莺的声音小小的，“她说那个过程就像是睡觉，正好我睡不着，你来吧。”

　　“现在？”反倒是夏雷有些犹豫了。

　　夜莺忽然翻身，侧躺着，一双幽蓝的眸子紧紧地盯着夏雷，“我的表达难道还不清楚吗？”

　　她的表达没什么不清楚的地方，夏雷也很清楚她的意思，他其实也很心动，可不知道为什么他总感觉事情并不是表面上看上去的那么简单。犹豫了一下，他试探地道：“你没有别的……什么说的吗？”

　　其实是想问她你没有别的条件吗？

　　夜莺摇了摇头，“没有。”

　　夏雷从床上爬了起来，温柔地道：“那躺好吧，我会先催眠你的身体，让你的身体进入哺乳期。你会睡一觉，一觉醒来就有奶了。”

　　“这个过程我很清楚，黑妮也跟我谈过。”夜莺说。

　　夏雷，“……”

　　看来她就在做产奶的准备了啊，事先还去咨询了黑妮和彩玲。

　　夜莺平躺了下来，丰满坚挺的胸部微微起伏。她的神色看上去平静自然，可她的呼吸却明显是紧张时才会有的短促呼吸。毕竟，这可是未婚未育就产奶的事情啊，她一个从来没有被男人碰过的女人，面对这样的事情她怎么可能不紧张呢？

　　夏雷其实也很紧张，他深深地细了一口气，然后向夜莺伸过了手去。他想抓住她的手，让事情变得更简单快捷。

　　“等等。”夜莺忽然叫停。

　　夏雷的手缩了回去，“怎么了？你还要再考虑一下吗？”

　　“不是，我已经考虑了很久了，也早就考虑好了。”夜莺说。

　　“那为什么……”

　　“我忽然想起了一件事。”夜莺说。

　　“什么事？”

　　“孤夜城主临终的时候对你说了一些话，我想知道他对你说了什么。”夜莺说。

　　“这个，他……”夏雷的头又进入了头疼模式。孤夜城主临终前的遗言是让他替代他的角色照顾夜莺一辈子，可是这个遗言怎么能说出来？一说出来，原本简简单单的事情就变得复杂了。

　　“他说了什么？”夜莺催促道。

　　“那个，嗯嗯，没什么，让我帮你发展灰烬城。”夏雷说，有点心虚的脸红。

　　“你答应他了吗？”

　　“孤夜城主是一个值得尊敬的人，我答应他了。”夏雷说。

　　“他说的事情你都答应了吗？”

　　“答应了，答应了。”夏雷随口回应，他想快点结束这种尴尬的对话。

　　“嗯，那我明白了。”夜莺忽然笑了。

　　夏雷顿时愣了一下，不知道为什么他突然生出了一种坠入圈套的感觉！

　　果然，夜莺的玉靥上浮出了甜美的笑容，还有守夜者独有的灰黑色的晕泽，她说，“夫君，你漏掉了一句话，他让你替代他的位置，照顾我一辈子。你没有说出来，我当你是害羞。不过你答应了，你就要做到。”

　　夏雷，“……”

　　孤夜城主娶夜莺不是为了她的美貌，而是为了将来他死之后她能继承他的爵位成为灰烬城的城主。他从来没有碰过夜莺，也从来没将她当成他的妻子。可夜莺却背负了城主夫人的身份，这对于一个女人来说是极不公平的。他心中有愧，想要给她找一个好男人照顾她一生，这样的事情又怎么可能不跟她说呢？

　　“夫君，来吧。”夜莺已经把她想说的都说完了，她闭上了眼睛，嘴角笑容却并没有退去，还要那羞涩的晕泽，非但没有消退，反而更浓了。

　　她就像是一朵闭月的羞花。

　　这样的女人，她愿意给你产奶，也愿意跟着你，一个男人还有什么理由不心动呢？

　　夏雷又伸过了手去，他的心里冒出了一个声音，“6？我偏要打破这魔咒，我能因为奶娶大乔小乔和貂蝉，那我就能娶黑暗死亡世界的原住民妻，我不但要娶，我还有娶四个五个，打破这6的魔咒！”

　　兔子被逼急了都会咬人，更何况是娶妻这种事情？

　　他的手抓住了她的手。

　　夜莺突然睁开了眼睛，平躺的身子猛地蹿起来，一下子就将夏雷扑倒了下去。

　　“你要干什么？”

　　“你一个男人问这样的话不觉得好笑吗？”

　　夏雷，“……”

　　夜莺突然俯首，堵住了夏雷的嘴。

　　火山爆发了，不仅是夏雷，还有夜莺。她积累了这许多年的火焰找到了释放的缺口，还不想来一个激情释放？

　　混乱的纠缠。

　　干柴遇到了烈火，还在火上浇了油。

　　却就在紧要的关头里，门外传来了脚步声。不是正常的脚步声，是可以控制了的脚步声。夏雷和夜莺都不是一般人，这样的脚步声意味着什么两人都非常清楚。两人的动作也因为这突然靠近的脚步声而停顿了下来，他的手在她的衣服里，她的手在他的裤子里。这静止下来的画面显得特别诡异。

　　脚步声在门口停顿了下来。

　　门锁动了一下。

　　夏雷的不老实的手缩了回去，夜莺的冲动的手也缩了回去。四目相对，衣衫不整，男的尴尬，女的羞死。

　　最终还是夜莺不敌夏雷的眼神，她有些慌张得从夏雷的身上爬了起来，然后狠狠地盯着门口的方向。她此刻的眼神能杀人。

　　房门被缓缓地推开，却没有人进来。紧接着，一股黑色浓烟从门缝之中钻进了房间里。黑烟还没有蔓延到床上，夏雷便有了头昏脑胀的迹象，意识也有昏沉的迹象。不过只是一刹那间的反应，他的身体瞬间启动了解毒的功能，快速分解毒烟之中的毒素。

　　对方的企图已经很明显了，要么是想用毒烟杀死他和夜莺，要么是想用毒烟毒晕他和夜莺，然后带走。

　　“有……”夜莺正要说话，夏雷却捂住了她的嘴巴。她的眼睛闭上，张合缓慢。

　　这种毒烟显然非同一般，不然夜莺不会有这样的反应。

　　夏雷将她搂在怀里，然后往她的身体之中注入了一股奶原力。他的奶原力不仅有起死回生的治愈能力，也有非凡的解毒能力。

　　夜莺的中毒的反应瞬间减轻，她盯着夏雷，眼神之中满是敬佩和情意。

　　夏雷将嘴唇贴着她的耳朵，轻声说道：“不要在这里动手，等那些家伙进来，看看他们想干什么，我们再做决定。”

　　夜莺很温顺的点了一下头。

　　毒烟快速蔓延了过来，转眼间就将整个房间都覆盖了。

　　看着毒烟在身边蔓延，身体却没有半点反应，而且还躺在夏雷的怀里，被他温柔呵护，夜莺的心里没有半点紧张的感觉，有的只是温馨和甜蜜，她甚至希望时光停顿下来，这毒烟永远不要散去。

　　就在她感动和幸福的时候，她突然感觉到了异样的东西抵在她的臀上。她先是愣了一下，突然又明白了什么，她骤然紧张了起来，一张脸上也满是灰黑色的晕泽。

　　她很清楚那是什么，也清楚身后的男人为什么会有那样的反应，她还清楚一个男人有了那样的反应想要什么。

　　“真不是什么正经的人啊。”她的心里冒出了这样一句话。

　　就在这个时候门口走进来几个人，居然戴着防毒面具。

　　“妈的，居然搂得这么紧，真不要脸。”一个人啐了一口，语气之中满是厌恶和不屑。

　　“真想立刻宰了这个肮脏的蛇纹人，然后把着小妞轮了。”一个人说。

　　另外四个人忍不住笑出了声音，那声音里满是淫邪的味道。

　　“带走吧，幽鬼男爵说了，这个小子他要亲自挑筋砍头，这个女人他也要先玩，他爽过之后才轮到我们。”最先开口说话的人说道。

　　“那就让这小子多活一会儿吧，不过让她亲眼看着他的妻子被我们轮番玩弄，那感觉一定很爽，哈哈哈……”有人又忍不住笑了。

　　有两个人上前来用床单裹住夏雷和夜莺，然后抬着裹着两个人的床单便离开了房间。

　　如果是别的时候，夜莺恐怕早就痛下杀手了，可是这一次她却隐忍了下来，因为夏雷没有动手的信号。而让她感到难受的却不是这几个人的出言不逊，而是夏雷。她和夏雷都被包裹在一张床单里，亲密相拥的姿势，而她之前所感觉到的那什么东西一直抵在她的翘臀上，而且随着抬着人的步伐蹭来蹭去……


第2246章 落难夫妻

　　砰！

　　包裹着夏雷和夜莺的床单被重重地扔在了地上，这是一个废弃的建筑工地。不远处是一个平民和奴隶聚居的贫民区，这种地方就只有两种人会来，要么是罪犯，要么是恶棍。

　　夏雷和夜莺是被一辆骨鲁车拉过来的，“夫妻俩”被扔地上不久又来了一俩豪华鬼马车。

　　“公子，那个肮脏的蛇纹人和他的女人都被我们弄来了，就在地上，在床单里。”有人说话。

　　“把床单打开，我要亲手宰了那该死的蛇纹人，我要让他知道顶撞我的下场是什么。”幽鬼的声音。

　　顶撞一下都要死，无论是那个世界都有幽鬼这样的恶人。

　　床单里，夜莺非常紧张，但她的紧张与外面的情况没有半点关系，只与她身后的男人有关系。夏雷紧紧地搂着她的腰，与她没有半点缝隙。她感觉他的那什么就像是一个想破门而的强盗，这强盗前门溜达一圈，后门溜达一圈，这里踢两脚，那里敲几下，不断地骚扰着她，恐吓着她，持续给她施加压力。这种感觉是很难受的，搞得她都想把门打开算了，不然她会被折磨疯掉的。

　　所以，在这样的情况下她怎么还有心思去关心床单外面的情况呢？更何况那些家伙想要杀死的是龙王，开什么玩笑？他可是连夜白都能一拳头砸死的神一样的男人啊！

　　夏雷的感觉和心情截然不同，他的感觉很舒服，他甚至希望谁都不要来打搅，让他就这样搂着夜莺舒舒服服的睡一觉。

　　当然，这只是一种奢望。

　　床单很快就被打开了，打开床单的幽鬼的侍卫甚至还踢了夏雷的屁股一脚。

　　“妈的！他居然还抱着他的女人，而且抱得这么紧！”踢夏雷一脚的侍卫一脸的厌恶和好奇，“难道这个家伙的皮肤上有胶吗？”

　　“蛇纹人的皮肤上或许真的有胶，我妈妈从不让我与蛇纹人接触。”另一个侍卫说道。

　　幽鬼皱了一下眉头，“把那个肮脏的蛇纹人给我弄开，这个女人已经是我的女人了，这个姿势让我感到恶心。”

　　踢人的侍卫将夏雷和夜莺分开。

　　“给他们冲洗一下，把他们弄醒，我可不想杀一个睡着了的人，我更不想搞一个没有感觉的女人。”幽鬼说。

　　一桶水哗啦一下浇在了夏雷和夜莺的身上，水里面似乎加入了针对那种毒烟的解药，水里面有一股淡淡的药味。

　　几秒钟后夏雷假装咳嗽了一声，然后睁开了眼睛。

　　他的咳嗽对于夜莺来说就是一个醒来的信号，她也睁开了眼睛。可她睁开眼睛的第一件事并不是去看站在身边的幽鬼和他的十几个穷凶极恶的侍卫，而是翻身面对着仰躺的夏雷，她的视线哪里都不看，嗖一下就扑到了夏雷的双腿间，那感觉就像是经验丰富极其厉害的警察，以最迅猛的动作逮捕罪犯一样。

　　罪犯就站在那里，昂首挺胸，而且因为身上的衣服被打湿了的原因，那个罪犯还展现出了极强的侵略性，很是凶悍的模样。

　　然后，夜莺的视线移到了夏雷的脸上，脸上满是守夜者特有的灰黑色的晕泽，她的眼神好像会咬人。

　　夏雷知道她为什么这样看着他，他也尴尬得要死。与夜莺对视了一眼之后他忽然从床单上坐了起来，用极其夸张的声音说道：“啊！这是怎么回事？我怎么会在这里？”然后他又盯着幽鬼和他的十几个侍卫，“啊！你们是谁？”

　　不得不说因为某些难以启齿的状态，影帝的演技有所退化了，这样的演技实在是太浮夸了，假得有点辣眼睛。

　　“哼！”幽鬼冷哼了一声，语气之中充满了不屑的意味，“蛇纹人，有钱的蛇纹人，你还记得我吗？”

　　夏雷从床单上爬了起来，身上的衣服紧贴着皮肤，那什么依旧是那么的辣眼睛。不过他却是一副毫不在乎，漫不经心的样子，“啊，我想起来了，你就是那个什么男爵吧？我们在金海岸酒店见过。”

　　“那你知道你为什么会在这里吗？”幽鬼冷笑道。

　　夏雷摇了摇头，“我不知道，我和我妻子在房间里睡觉，一觉醒来就在这里了。对了，你们知道我和我的妻子是怎么来到这里的吗？好奇怪啊！”

　　“哈哈哈哈……”幽鬼和他的侍卫都笑了。

　　“这个家伙是个傻瓜。”踢过夏雷一脚的侍卫讥讽地道：“妈的，真没想到这么傻的一个蛇纹人居然还能娶到这么漂亮的守夜者女人，真是太没道理了，用蓝月人的话说叫那什么来着？”

　　“不科学。”一个侍卫说。

　　“哈哈！就是这个说法，不科学！”踢过夏雷一脚的侍卫又笑了。

　　幽鬼一巴掌抽在了踢过夏雷一脚的侍卫的脸上，“混蛋！这很好笑吗？”

　　踢过夏雷一脚的侍卫捂着脸，闭上了嘴巴。别的侍卫也都闭紧了嘴巴，不敢随便出声了。

　　人就是这个样子，总喜欢欺负弱者，却又对比自己更强的人卑躬屈膝。

　　这时夜莺才从床单上爬起来，她的衣服被水湿透之后紧贴她的皮肤，白色的衣服略显通透，身材不能隐，秘密的风景也朦朦胧胧地显现了出来，再加上守夜者女人本来就像是透明的，那感觉无比的诱人。

　　幽鬼的眼睛看得有些发直了，站在他身后的十几个侍卫甚至有人吞口水。

　　不过这美景只存在了两秒钟的时间，爬起来之后夜莺横移了一步，站到了夏雷的身后。幽鬼和他的侍卫只能看到夏雷，看不见她。她站在夏雷的身后，慢吞吞地整理身上的衣服，还有凌乱的头发。

　　湿身美女变成一个辣眼睛的男人，幽鬼和他的侍卫们的感觉顿时就变了。

　　“妈的！把他给我按住，我要挑断他的手筋脚筋，然后砍下他的头！”幽鬼已经迫不及待了。夜莺的美已经让他控制不住了，他确信夜莺是他见过的最漂亮最性感的守夜者女人。这个时候他甚至已经改变主意了，那就是不给他的手下分享，他要独占，一直到玩腻为止。

　　几个侍卫一拥而上。

　　“等等！”夏雷说道。

　　几个侍卫微微愣了一下，不知道为什么，夏雷的声音里有着一种不能抗拒的威严，仅仅是一个声音便让他们的心神受到了影响。

　　事实上幽鬼也愣了一下，心中莫名发慌。夏雷开口之后的那一点点时间里，他甚至生出了一种似曾熟悉的感觉。那是他唯一一次听到黑日大帝的声音，就是那种感觉。不过这只是一瞬间的感觉，那一丝感觉转眼就消失了，他也恢复了正常，他呵斥道：“妈的！你们还愣着干什么？给我抓住他！”

　　几个侍卫又一拥而上，其中两个还抓住了夏雷的胳膊。

　　夏雷说道：“我就问一个问题，然后你们想怎么样都可以。”

　　不等有人回答，十几根欲望能量已经悄无声息地从他的大脑之中释放了出去，扎进了幽鬼和他的十几个侍卫的大脑之中。也就在那一瞬间，幽鬼和他的十几个侍卫同时僵了一下。

　　夏雷的声音，“一自夕是谁的奴隶？他住在什么地方？”

　　他提出问题，所有听到他的声音的人的大脑就会自动去想那个问题，也会浮现出相关的记忆。这就是条件反射，能让他更快更准确地挖掘到想要的信息。

　　这个过程也就几秒钟的时间而已。

　　“妈的，死到临头了还提什么问题，我决定了，在杀你之前我让你看着我玩你的女人！”幽鬼拔出了一把镶嵌了宝石的短刀，然后向夏雷走去，一边狞笑，“我要你看着你的女人在我的身下哀哭求饶，然后舒服叫唤，被我征服！”

　　夏雷面无表情地看着他。

　　夜莺也无动于衷，她还在整理她的衣服。

　　幽鬼一刀割向了夏雷的左腕，动作非常娴熟，似乎经常干这种事情，以至于练出了庖丁解牛般的能力。

　　宝石短刀哗啦一下割过了夏雷的左腕，可是夏雷的左腕上却没有留下伤口，别说是割断手筋了，就是一块皮都没有破。

　　幽鬼愣了一下，跟着又使劲割了一刀。

　　夏雷的左腕还是好端端的，连一块皮都没有破。

　　“妈的，邪门！”幽鬼骂了一句，之前那种心中发慌的感觉突然又出现了，而且更加强烈，在此之下，他突然一刀捅向了夏雷的心脏。

　　夏雷突然动了，双手往中间一拉，两个抓着他的手的侍卫轰一下撞在了一起，两颗脑袋也轰然爆开，碎骨稀里哗啦地飞。

　　夜莺也出手了，袖子里滑出一把通体漆黑的匕首，寒芒一闪便割过了两个侍卫的脖子。匕首锋利，切菜一般切掉了那两个侍卫的脑袋。也就在这么一点时间里，夏雷的拳头已经抡了一圈，地上也多了十几具尸体。

　　杀这些侍卫就等于是用脚踩死蝼蚁，夏雷至少有上百种只需要一两秒钟就搞定的杀人选择。

　　只是一眨眼，幽鬼这边就只剩下他一个人了。他瑟瑟发抖，身影显得特别的孤苦无依。他想逃走，可是他的双脚却连逃命的力气都没有了。

　　夏雷淡淡地道：“我这个人有一个原则，那就是侮辱我可以，侮辱我的女人就不行。刚才你想杀我，现在我要杀你，这很公平吧？”

　　“你、你……你究竟是谁？”幽鬼跟着又说道：“你不能杀我，我是男爵，我的家族在帝都拥有不可挑衅的权势，你要是杀了我，你们都会死！”

　　夏雷回头看了一眼夜莺，“爱妻，你说应该怎么处置这个男爵大人？”

　　夜莺突然一闪，再次停顿下来的时候，她已经站在了幽鬼的身前，而她手中的匕首已经扎进了幽鬼的心脏。

　　“你……”幽鬼仰面倒了下去。

　　夜莺拔出匕首，转身看着夏雷，挺着胸膛，“色狼！”

　　夏雷，“……”

　　她早就想说这句话了，只是现在才有机会。


第2247章 血与沙城堡

　　所有的尸体都被夏雷用能量火焰烧成了灰烬，然后连灰烬都用自然能量吹散到很远的地方，散落在各处。

　　这才是真正的毁尸灭迹。

　　幽鬼男爵让侍卫将夏雷和夜莺从酒店里掳掠出来，这种见不得光的事情他当然不会让别人知道。而在守夜者的世界里，能量的运用占据了主流，科技设备虽然也有，但很少见，所以也没有酒店和道路上也没有什么监控摄像头之类的东西。这么一来，幽鬼确实做到了神不知鬼不觉，但他的死却也同样是神不知鬼不觉。

　　只是，蛇纹人的身份不能在继续假扮了，夏雷除掉了身上的蛇纹伪装，恢复了本来的模样。现在他成了这个世界里最卑微的过去之人，夜莺则是他的“主人”。

　　虽然是所谓的“黑夜”，可永恒不变的昏黄天空给予了夜行者极大的便利，所以大街上依旧很热闹，很多店铺也都开着。末日城是一座真正的不夜城。

　　夏雷和夜莺走在一条街道上，显得有些漫无目的。

　　夜莺时不时用眼角的余光瞄一眼并肩而行的夏雷，有时候甚至会偷偷地瞄一眼他的强盗。那强盗已经隐藏起来了，一点都不明显。不知道为什么，她居然想再看见强盗露出狰狞面目的样子。然后她就悄悄地质问自己，是不是有点自虐的倾向了？

　　夏雷一路上倒显得老老实实，不多言多语，这与他的过去之人奴隶的身份相符。不过这倒不是他故意表现出来的，而是这一路上他都在整理他从幽鬼和那十几个奴隶的大脑之中“下载”的记忆信息。

　　夏雷让彩剑仁去查一自夕的住处，还有一自夕的相关信息。他这边也要查，毕竟了解得越多越好。其实，在金海岸酒店听到幽鬼和一群贵族议论一自夕和凛冬的角斗的时候，他的心里就动了窃取记忆信息的心思，但在那样的地方他不敢贸然行动。不过幽鬼却将机会送到了他的面前，这也是他不让夜莺动手的原因。

　　幽鬼以为他绑架的只是一对平凡的夫妇，却没有想到他绑架的其实是帝国的头号敌人，一个敢不将死神狄亚罗放在眼里的恐怖存在！

　　现在，幽鬼已然成了真正的鬼，而他的记忆信息却在夏雷的大脑之中呈现了出来。

　　不得不说这个家伙死有余辜，他的记忆信息里满是折磨和杀害它族之人，淫乱它族女性的画面，这些记忆信息里充满了血腥与残暴。他最喜欢的就是割断男人的手筋脚筋，然后当着人家的面淫乱人家的妻女。

　　他的家族在末日城还真是有点权势，他的父亲幽渊是黑日帝国的一个军方大员，地位与凛冬将军相当。在他之上还有一个哥哥幽风，那人则是黑日营的重要人物。他仗着父亲和哥哥的权势横行末日城，还有末日城周边区域，人送外号“鬼头男爵”，很多人对他是恨之入骨，可却又奈何他不得。

　　不过恶人自有恶人磨，有一句老话说得好：不是不报，只是时候未到。

　　就在一大堆血腥残暴且淫乱的信息之后，一个重要的信息终于浮现了出来。

　　这个信息是关于一自夕的信息。

　　一自夕是“无敌角斗公司”的奴隶。公司这种概念是从蓝月人的文明里传播过来的，就像是蓝月人的一些科技产品一样，守夜者不研究不生产，只是买过来使用。

　　无敌角斗公司经营的自然是角斗士的生意，公司的主人是珈蓝伯爵。一自夕已经成了这家公司最大牌的明星角斗士，赚钱的机器。为了表示对他的尊重与优待，他住在珈蓝伯爵的城堡之中，那座城堡距离英雄角斗场不远，几条街的距离，步行的话半个小时就能走到。

　　“夫君，我们现在去什么地方？”夜莺还真是不习惯夏雷沉默的样子，她主动打破了沉默。

　　夏雷结束了整理，露齿一笑，“我们去坚果之家，然后你留下，我去珈蓝伯爵的城堡，血与沙堡。”

　　“珈蓝伯爵？”夜莺回想了一下，忽然想起了什么，跟着说道：“我听孤夜城主说起过这个人物，孤夜城主说他是一个与世无争的人，专注事业，热衷慈善，是一个值得尊敬的人。”顿了一下，她又补了一句，“你怎么知道迦南伯爵的？你不可能认识他。”

　　“幽鬼告诉我的。”

　　夜莺，“嗯？”

　　夏雷笑了一下，“迦南伯爵是他的主人，不过我吧确定这个信息百分之百正确，但愿彩剑仁已经查到了消息，我送你过去，正好跟他确认一下。”

　　“我的问题可不是这个，我记得很清楚，幽鬼可没告诉你什么。”夜莺说。

　　夏雷说道：“我的能量可以进入他的大脑，然后带走他的记忆信息。”

　　“你真是无所不能。”夜莺赞叹地道。

　　“走吧，我们去见过之家。”夏雷加快了脚步，这个地方距离坚果之家并不远，所以也没有租用马车或者蓝月人的飞行器的必要了。

　　“我要和你一起去。”夜莺追着夏雷的脚步。

　　“那不行，我一个人去就行了，你留在坚果之家等我。”夏雷说。

　　“那你小心一点，我等你回来，然后……”夜莺欲言又止。

　　“然后什么？”夏雷问。

　　“跟你算账！”夜莺凶巴巴地道：“一路上你都在骚扰我，让我无地自容，难道不该跟你算账吗？”

　　夏雷，“……”

　　两情相悦，你情我愿，更何况都穿着裤子，那怎么能算是骚扰呢？

　　女人，无论是什么女人似乎都有不讲道理的时候。

　　大约半个小时之后夏雷和夜莺来到了坚果之家，店门也是开着的，正在营业的。两人进了店，然后那个蝶女人再次将两人带到了那个隐秘的房间之中。

　　彩剑仁早就等在那个房间之中了，一见夏雷，他慌忙起身，“老大，我已经查到了一自夕的住处了，还有一些他的信息。”

　　“说。”夏雷言简意赅。

　　“他是珈蓝伯爵的奴隶，珈蓝伯爵经营着一家名叫无敌角斗公司，那人的口碑很好。目前，一自夕住在珈蓝伯爵的血与沙城堡之中。”顿了一下，彩剑仁又说道：“不过，关于一自夕的身世，还有之前的一些信息却很模糊，无法确定准确性。”

　　“不管正确与否，告诉我。”夏雷说。

　　“据说他是一个孤儿，没有父母，之前一直在无人区闯荡，练就了一身本领。后来，他遇到了珈蓝伯爵，那个时候他的情况非常糟糕，处境非常危险，珈蓝伯爵救了他，为了报恩，他自愿成了珈蓝伯爵的奴隶，也就成了无敌角斗公司的角斗士，一直到现在。虽然是珈蓝伯爵的奴隶，但他拥有与常人无异的自由，也享受着极高的优待，他与珈蓝伯爵和及家人住在一起，可以逛街，想干什么都可以。”

　　夏雷心中一动，可以逛街，想干什么都可以，那就可以去熔岩城留下那个见面的信息了！

　　“就这些，我觉得再调查也查不出什么。”彩剑仁说道。

　　“不用再查了，剩下的由我自己来。另外，给夜莺安排一个房间，我出去一下。”夏雷说。

　　“没问题，我马上安排。”彩剑仁说。

　　“夫君，小心一点。”夜莺叮嘱道，幽蓝的眼眸里满是关切和情意。

　　彩剑仁顿时露出了一个夸张的表情，“老大，你们……”

　　夏雷点了一下头，抽身就走。

　　彩剑仁一脸郁闷的表情，愣了半晌才冒出一句话来，“这算是什么回答啊？我的妹妹怎么办？”

　　夜莺干咳了一声，“我住哪里？”

　　彩剑仁没好气地道：“就这里！”

　　夜莺，“……”

　　夜风习习却吹不走夏雷一头的乱糟糟的思绪，这种情况直到来到珈蓝伯爵的血与沙城堡才好转了一些。

　　矗立在眼前的城堡几乎占据了半条街，但没有欧洲中世纪古堡的风格，它是典型的黑暗死亡世界的风格，主体建筑是一个巨大的半球形建筑和一个方碑形的高塔所构成，看上去就像是一座巨大无比的坟墓。

　　这种设计风格的建筑放在对立的宇宙世界怎么也不会有人喜欢，更不会有人去居住，可在黑暗死亡世界却显得很正常，很大气，有贵族的气派。

　　整座血与沙城堡就只有一道前门，位于碑形方塔的下面，门口站在四个赤着上身，一身精壮肌肉和黑色羽翅的黑羽翼角斗士，一个个冷眼看着路过大门的行人。

　　夏雷走到了血与沙城堡的后面，聚集起自然能量，然后平地飞升，悄无声息地来到了方塔的顶部。方塔的顶部有一道天窗，半开的状态。天窗的下面是一道楼梯，通往城堡内部。

　　夏雷揭开天窗跳了进去，然后顺着楼梯往下走，进入了城堡内部。

　　方塔与半球形的主体建筑相连，分为好几层，每一层都有通道。夏雷唤醒透视能力，避开奴仆和巡逻的守卫，一路潜行，最终来到了半球形建筑的中心。

　　一路上他都在用透视的视线搜寻一自夕的身影，可是没有任何收获。

　　一道房门进入他的视线，房间里有好几个人。就在他透视到房间里的人的时候，一个老头突然将手中的一只杯子摔在了地上，愤怒地道：“可恶！”


第2248章 傲慢的潜入者

　　“可恶！他们实在太欺负人了，难道就这么算了吗？”一个身材魁梧的青年愤愤地道。

　　“就是，这也太欺负人了吧？”一个中年女性也很愤怒的样子，“公主，公主就可以这样欺负人吗？一自夕是我们公司最大牌的角斗士，就凭她一句话就把人要走，而且一分钱不给！”

　　老头的脸上满是愤怒，“不行，我要去见黑日大帝，就算是公主也得讲理吧？我们家世代为王室效力，他们怎么能这样对待我们？”

　　透视到这里，夏雷虽然没有见过珈蓝伯爵，可是他也能确定这个老者就是珈蓝伯爵。那个青年有可能是他的儿子，那个中年女人有可能就是他的妻子。这一家三口所谈的事情的也让他的感到惊讶和意外，珈蓝伯爵虽然没有提到那个公主的名字，可黑日帝国就只有一个公主，那就是永夜公主，也只有永夜公主这样的存在才可以这样肆无忌惮地从珈蓝伯爵的手中夺走一自夕。

　　“我现在就去黑日宫，我就不信了，他们可以这样对待一个忠臣！”珈蓝伯爵说走就走，转身就往门口走来。

　　“等等！”中年女人突然叫住了珈蓝伯爵，“夫君，你冷静一点！去不得啊！”

　　珈蓝伯爵愤怒地道：“这样的事情你让我怎么冷静？”

　　中年女人说道：“夫君，我们在这里发泄一下情绪倒没什么，可是你想过没有，一旦一件事情闹到黑日宫，我们所面对的就不是气愤不气愤的问题了，而是家毁人亡的事情！”

　　有时候女人总比男人更容易冷静下来，这个中年女人刚才还满腔怒火，可是现在她已经冷静下来了。

　　“夫君，还有一个问题你要面对，那就是以你的身份，你根本就没有资格进入黑日宫。你需要提交申请，可一旦你提交了那样的申请，第一个知道的不会是黑日大帝，而是永夜公主，她会这么对付我们？”中年女人越来越冷静了，她的分析句句命中要害。

　　珈蓝伯爵沉默了，他似乎也冷静下来了，可是他的脸上色却还是阴沉得可怕。这个世上最难的事情就是被人打断了牙齿，却还要把牙齿和着鲜血吞进肚子里。

　　一家三口都沉默了。

　　听到这里事情夏雷已经明白发生什么事情了，那就是永夜公主在一自夕战胜了凛冬将军之后来到了这里，强行让迦南伯爵将一自夕转让给了她。她带走了无敌角斗士公司自成立以来最强最赚钱的奴隶角斗士，可她却没有支付一分钱。

　　换作是别的时候，珈蓝伯爵所遭遇的欺凌，还有他的感受，夏雷一点都不会关心。可是现在这种情况却让他感到郁闷，他来血与沙城堡是为了见一自夕的，却没有想到永夜公主会赶在他的前面将一自夕带走。永夜公主住在黑日宫，这也就是说一自夕现在多半也住在了黑日宫里，他要潜入黑日宫的风险太大，被发现的几率几乎是百分之百。对他来说，与一自夕见面的机会已经被永夜公主一手掐断了。这样的情况，他怎能不郁闷？

　　“父亲，母亲，难道就这么算了吗？”青年说道。

　　珈蓝伯爵依旧阴沉着脸，一言不发。

　　青年又说道：“公司里的股东根本就不会管一自夕离开的原因，他们只会问我们要钱。永夜公主带走了一自夕却没有支付给我们一分钱，这样的话说出去那些贪得无厌的家伙会相信吗？”

　　“天儿，别说了！难道你想让我们一家人都死无葬身之地吗？在王室的面前，我们的生命，我们的一切就如同是蝼蚁，他们随便一脚就能将我们踩得粉身碎骨！我问你，这难道就是你想要的吗？”

　　“可是……我们根本就没有那么多钱支付给那些股东，他们有的是政府的高官，有的是军方的大员，他们也会活生生的将我们吞了！”青年愤怒地道：“这件事摆明了就是因为一自夕战胜了凛冬将军，王室和军方的脸面受损，刻意报复我们，我们反抗不反抗，结果会有什么区别呢？”

　　珈蓝伯爵终于开口说话了，“天儿，明天一早你就离开末日城，这里有我和你娘撑着。如果那些贪婪的家伙来要钱，我可以卖了这座城堡。我相信这样做的话，他们大概不会再为难我们。”

　　“父亲，你难道还不明白吗？因为白天的那场胜利，王室和军方要踩压我们，就算你变卖了城堡，也无法填满那些人的吃人的嘴！”被称作是天儿的青年的情绪依旧很激动。他看上去是最冲动的一个，可是他的分析却不是没有道理。

　　确实，因为白天的那场胜利让王室和军方颜面扫地，对方刻打压的话就算珈蓝伯爵卖了血与沙城堡也没有用。

　　嘟嘟嘟……

　　珈蓝伯爵的身上突然传出了通讯器的响声。

　　“看吧，那些家伙已经迫不及待了！”被称作是天儿的青年愤愤地道。

　　珈蓝伯爵拿出了通讯器，接通了通话。

　　一个全息投影浮现在了虚空之中，那是一个穿着黑色战甲的将军，开口就说道：“珈蓝，你好大的胆子，居然擅自做主将一自夕卖了！”

　　“镇北将军，你觉得我会将一自夕卖了吗？”珈蓝伯爵已经被气得嘴唇发抖，可是却还是要忍着委屈与怒火，强颜欢笑，“他是被永夜公主带走的，永夜公主殿下也没有支付一分钱，或许过几天一自夕就回来了……”

　　没等珈蓝伯爵把话说完，幽姓镇北将军便打断了迦南伯爵的话，“放肆！珈蓝，你要想清楚再说话，你的意思是永夜公主蛮横无理的夺走了一自夕吗？”

　　“镇北将军，我绝无此意……”

　　“闭嘴！我就一个意思，你把一自夕卖了，你想不给我们几个股东分红那绝对不可能！我要的也不多，500万黑金，我给你一天的时间，一天之后，如果我还没有见到那笔钱，你应该知道那是什么后果！”说完，幽姓镇北将军便结束了视频通话。

　　门外，夏雷已经猜到了幽姓将军的身份，他是幽鬼的父亲。

　　被称作天儿的青年一拳头砸在了他身边的桌子上，那张桌子轰然碎裂，木屑横飞。

　　“500万黑金，实在是太欺负人了！”珈蓝伯爵愤怒地道：“就算我把血与沙城堡卖了，也只够给他一个股东的分红，另外几个股东怎么办？我算是明白了，他们这是要把我们一家往死里逼！”

　　“我们离开这里吧。”中年女人说道，她始终保持着冷静，可这个时候他的眼眸之中也泛起了泪花。

　　“逃？普天之下莫非王土，我们能逃到什么地方去？那些家伙不仅是想要我们的命，还想要我们的财产，他们是不达目的不罢休啊！”珈蓝伯爵突然间就仿佛苍老了许多岁。

　　一家三口又沉默了。

　　门外，夏雷突然抬起了双手，然后推开了房门。

　　屋子里，珈蓝伯爵一家三口紧盯着夏雷，一个个的面孔上都堆满了惊讶和警惕。血与沙城堡戒备森严，还从来没有人能在不知觉的情况下潜入进来，可眼前这个青年却突然出现在他们的面前，他们怎么能不震惊？而更重要的是，眼前这个青年一看就是最不值钱的过去之人奴隶！

　　就在一家人目瞪口呆的时候，夏雷抬足走进了屋子里，然后慢条斯理地关上了房门。

　　直到这个时候一家三口才回过神来，被称作天儿的青年怒斥道：“混蛋！你是谁？你怎么会在这里？”

　　夏雷说道：“我是谁并不重要，重要的是我能帮你们度过眼前的难关。”

　　一家三口顿时愣在了当场。

　　夏雷接着说道：“你们现在所面临的事情，还有你们的处境，我非常清楚。我这个人喜欢直接，我就直说了吧，我可以帮助你们度过眼前的难关，不过我也有一个条件。”

　　珈蓝伯爵冷哼了一声，“你在开什么玩笑？我们所面临的问题是你一个过去之人能解决的吗？还有，如果你没法解释你为什么出现在这里，我向你保证，你很快就会身首异处！”

　　“真是可笑啊！”夏雷笑着说道：“你们明明已经身陷绝境，却还要在我的面前摆出一副贵族的架子吗？我已经说的很清楚了，我能帮助你们解决你们所面对的问题，如果你们连听我说话的耐心都没有，那好吧，我可以马上离开这里，不过你们要想清楚，没有我的帮助你们的下场会是什么。”

　　一家三口你看看我，我看看你，不过谁都没有表态。

　　“好吧，我现在就离开这里。”说完，夏雷转身就走。

　　“等等！”珈蓝伯爵出声叫住了夏雷。

　　夏雷转身面对着珈蓝伯爵，“怎么，改变主意了吗？”

　　“你先告诉我，你有什么能耐帮助我们度过眼前的难关？”珈蓝伯爵说道。

　　“不就是钱吗？”夏雷淡淡地道：“参照镇北将军的标准，一个股东500万黑金，我可以给你提供这笔资金。”

　　“你有这么多钱吗？”珈蓝伯爵夫人忍不住出声说道。

　　夏雷笑了笑，“能用钱解决的问题，在我的面前就不是问题，你们的问题只是愿不愿意相信我。”

　　被称作是天儿的青年说道：“你一个过去之人有这么多钱吗？如果你将我们当成是傻瓜来忽悠，我他妈现在就杀了你！”

　　“天儿！”珈蓝伯爵呵斥道：“闭嘴！这个人能神不知鬼不觉的潜入我们的家里，他并不是一个普通的过去之人，先听他说说他的条件吧！”

　　这句话显然也是对夏雷说的。

　　珈蓝伯爵毕竟是在权力场上打滚的人，夏雷的气势非同一般，与他所见过的任何过去之人都不一样。夏雷神不知鬼不觉突然出现在了他的家中，这说明夏雷必定有着过人的能力。而夏雷的提议也让他看到了一丝希望，那么听一下夏雷的条件又有什么不可以的呢？退一万步说，就算夏雷满嘴胡言他也不会损失什么。

　　母子俩的视线也都聚集在了夏磊的脸上，等待着夏雷说出他的条件。


第2249章 一自夕的房间

　　“我的条件很简单，给我安排一次与一自夕的角斗。”夏雷说出了他的条件。

　　“这就是你的条件？”珈蓝伯爵有些懵了，他以为夏雷的条件会很苛刻，却没有想到如此简单。

　　珈蓝伯爵的妻儿也是一样的感受，母子俩怎么也不敢相信夏雷提出的居然是这样的条件。

　　夏雷面带微笑，“愿意吗？如果你们愿意，我们就成交。”

　　珈蓝伯爵说道：“我们当然愿意，可是你怎么给我们钱？无敌角斗公司有八个股东，每个都要五百万黑金的话，那就是四千万黑金。这是一笔巨款，就算是用车拉也要拉好几车。”

　　“刚才幽渊那个家伙就来要钱了。”珈蓝伯爵的妻子说道：“他只给了一天的期限，一天的时间我们从哪里给他凑五百万黑金？所以，你要在明天结束之前凑到钱，你真的做得到吗？”

　　直到现在她仍然不相信这个人类青年能拿出帮他们一家渡过难关的四千万黑金。人类在这个世界就这样一种身份，那就是最不值钱的过去之人。一个过去之人拿出四千万黑金，开什么玩笑？

　　夏雷抬起了右腕，对着右腕说道：“阿米多，立刻从钱库之中清点出四千万黑金，然后放在末日城外的安全的地方，搞定之后给我一个坐标位置。”

　　“好的，我的主人。”智库阿米多的声音，它跟着又补了一句，“对了我的主人，你的两个夫人刚才来找过我，问你晚上回不回来吃饭。”

　　夏雷，“……”

　　通话结束。

　　“你……在跟谁说话？”珈蓝伯爵试探地道。

　　夏雷说道：“我跟谁说话并不重要，等到我的人给我发来坐标，你租一架飞船去取，你们就能得到那笔钱。”然后，他笑了一下，“现在你们总该相信我说的是真的吧？”

　　“你为什么这样帮助我们？你究竟是谁？”珈蓝伯爵又问道，幽蓝的眼睛里满是猜疑和警惕。

　　“还有，你的条件为什么是与一自夕角斗？”珈蓝的儿子说道：“四千万黑金足以买下无敌角斗公司，可你的条件只是与一自夕角斗，如果你不说清楚，你让我们怎么相信你？”

　　“好吧，那我就告诉你们吧。”夏雷说道：“我叫夏，我不是什么过去之人，我其实是一个混血儿。我不知道我的父亲和母亲是谁，我一出身他们就抛弃了我。我被一个蛇纹人收养，跟着他去冒险掘宝。后来，我的养父死了，我也继承了他的大笔遗产。再后来，我在无人区冒险的时候碰到了一自夕，我们大打了一场，那一次他赢了，他抢走了我的养父留给我的一件宝贝，那东西对我来说比生命还重要。我到这里来本来是想找他的，没想搀和你们的事，可一自夕被永夜公主带走，我就想大概只有帮助你们，然后让你们帮我安排一次与一自夕的角斗，或者一次私下里的见面也行。”

　　这就是夏雷的原因，简直是一本浓缩的小说，通篇都是谎话，没有一个字是真的。

　　这也多亏了彩剑仁提供的信息，不然他是编不出这样的故事的。

　　“原来是这样。”珈蓝伯爵恍然大悟的样子，他想了一下又才说道：“一自夕被永夜公主带走了，如果永夜公主的目的是杀他，那他……”

　　珈蓝伯爵的妻子立刻打断了珈蓝伯爵的话，“夫君，永夜公子是不会杀一自夕的，他是帝国冠军，莫名其妙地死了只会引来民众的猜疑和愤怒，而一自夕有亿万的追随者，他等于是无冕之王。”

　　珈蓝伯爵的儿子也用异样的眼神盯着珈蓝伯爵，似乎是在用眼神提醒他的父亲，钱都还没有到手你却说一自夕有可能会被处死，人家转身走了，我们怎么办？

　　珈蓝伯爵的反应也快，跟着就转移了话题，“啊，对了，我还没有给你介绍我的家人。这位是我的妻子，灵姬。这位是我的儿子，珈蓝灵天。”

　　夏雷微微点头表示了一下。他的看法和灵姬的看法一样，一自夕在民间拥有如日中天的声望，如果王室和军方就这样杀了他的话，虽然能宣泄颜面扫地的怒火，但由此引发的后果却也是很严重的。对于统治者来说，没有哪个统治者愿意因为发泄一时之气而引发不稳定因素。

　　还有，他确定一自夕就是他要找的那一个人，一自夕以帝国冠军的身份与他见面，如果连这点难关都过不了，那他死了也没什么打紧的。

　　“尊敬的夏，是这样的，现在这种情况我没法安排你跟一自夕私下里见面，他现在等于是永夜公主的奴隶，他被带到了归魂岛。作为一自夕的新主人，永夜公主也不会愿意我再与一自夕接触。”停顿了一下，珈蓝伯爵又才说道：“现在你要见一自夕的话就只有用你的方法，那就是安排一次角斗。我可以将你包装成无敌角斗公司的一颗新星，你迅速崛起，然后向一自夕发出挑战，那个时候你们就能见面了。”

　　“成为无敌角斗公司的角斗士，这没有问题，不过我的身份是自由角斗士，我不是任何人的奴隶。”夏雷说。

　　“当然，我也买不起你这样的奴隶，哈哈哈！”珈蓝伯爵忍不住笑了。

　　灵姬和珈蓝灵天也露出了笑容，彻底放松了下来。一晚上的憋屈和紧张一扫而空，一家三口的感觉犹如风雨之后见彩虹。

　　主宰颤动了一下。

　　夏雷激活了主宰之中的能量烙印，智库阿米多的声音传了出来，“我的主人，你要我准备的钱我已经准备好了，放在一片森林里，位置是末日城东，距离你的位置是389.78公里。用黑日帝国的坐标表示是234.12,86.22。”

　　“收到，有一艘飞船会来取钱。”夏雷说。

　　“我的主人，两位主母又来问我你回不回家吃饭，你的回答是？”智库阿米多的声音。

　　夏雷一副头疼的表情，“告诉她们我今晚不回来吃饭，另外告诉她们不用为我担心。嗯，顺便告诉她们，我爱她们。”

　　“好的，我的主人，另外……”

　　“还有什么？”

　　“事实上貂蝉姑娘也来问过你什么时候回去，她说她给你留了东西。”智库阿米多的声音。

　　夏雷，“……”

　　这通话还怎么能进行下去。

　　珈蓝伯爵一家三口用异样的眼神看着夏雷，这个自称是混血儿的青年横看竖看都不像是什么混血儿，他的身上浑身都是谜。

　　结束通话，夏雷尴尬地咳嗽了一声，“你们有飞船吗？没有的话可以租借一艘蓝月人的飞船，但不要使用蓝月人的驾驶人员。”

　　“不用租借，无敌角斗公司有一艘自己的飞船，我会驾驶，我亲自去取钱。”珈蓝灵天说。

　　珈蓝伯爵说道：“天儿快去吧，小心一点。”

　　珈蓝灵天点了一下头，然后离开了房间。

　　夏雷说道：“另外给我安排一个房间，我和我的夫人要住在这里。”

　　“当然没问题，你帮助我们度过了生死难关，从此以后你和我们就是一家人，这里也是你的家，你想住哪里都可以，想住多久也可以。”珈蓝伯爵说。

　　夏雷笑了笑，“谢谢。”

　　“那个……”灵姬犹豫了一下还是说了出来，“我感觉你有好多夫人，要住在这里的尊夫人是谁？”

　　夏雷，“……”

　　“不要误会，尊敬的夏。”灵姬陪着笑脸，“我只想问清楚，提前安排好。”

　　“她叫真夜，她和你们一样都是守夜者。”夏雷说。

　　夜莺并不知道夏雷已经给她改了名字。

　　“那我去安排。”灵姬也离开了。

　　夏雷对珈蓝伯爵说道：“珈蓝伯爵，你能带我去一自夕的住处看看吗？”

　　“当然可以，请跟我来。”珈蓝伯爵走前带路。

　　一自夕的房间宽敞华丽，根本就不像是什么奴隶的房间，完全是贵族的标准，装潢和家具都很有档次。似乎是因为走得很急，而永夜公主也没有给一自夕收拾行礼的时间，所以房间里还放着一自夕的一些衣物和别的东西。

　　“不如我就住这里吧。”夏雷说。

　　“尊敬的夏，你确定？这个地方还没来得及收拾。”珈蓝伯爵说。

　　夏雷说道：“不用收拾了，一自夕留下的东西也不用搬走，珈蓝伯爵你去忙你的吧，我想一个人待一会儿。”

　　“好的，那你自便吧。”珈蓝伯爵离开了一自夕的房间。

　　房门关上，房间里顿时一面寂静。

　　夏雷站在房间里，他的心里暗暗地道：“一自夕不远万里去熔岩城给我留下了见面的信息，现在我来了，他会不会在得到即将被永夜公主带走的消息后给我留下什么信息呢？那点时间，他应该还是有的……”

　　夏雷的视线从一件件物品上扫过，衣服、鞋子、打磨武器的油布，还有几本书，以及用木头雕刻而成的小摆件。他的视线忽然在一本书上停留了下来。

　　那本书是兽皮封面，没有名字，书页里有一页是折起来的。

　　夏雷手了过去将那本书拿了起来，直接翻到了折起来的那一页。


第2250章 龙王很忙

　　折着的书页里用守夜者语写了一段话：我来自白骨累累的深渊，我以鲜血为美酒，我与亡灵为伴，而今我从那深渊走出，我注定要成为这世间的盖世英雄！我要将我的荣耀的，我的血，我的骨肉，我的一切都先给伟大的黑暗主宰众神之王冥亚斯！以及，伟大的黑日大帝！

　　这是一自夕在英雄角斗场登场的时候吟唱的出场语，像一首歌，又像是游吟诗人作的诗。

　　这段话里用红色的铅笔勾了两个词，深渊和冥亚斯。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“难道着是一自夕给我的提示吗？那个使命与什么深渊和冥亚斯有关？”

　　或许有，或许没有，所有的猜想都只有从一自夕的身上找到答案。原本一次可以简单搞定的见面却横生变节，他除了随机应变也没有别的选择。

　　短暂的思考和沉默之后，夏雷又随手翻了翻别的书页，但没有什么特别的发现，这本书是只是一本消磨时光的英雄小说。然后他又用透视的视线检查了一下被的物品，不过也没有什么发现。

　　珈蓝灵天带着钱回来了，小型运输飞船直接降落在了半球形建筑的屋顶。一箱又一箱的黑金从特殊的通道搬进了血与沙城堡。也就在那段时间里夏雷将夜莺接到了血与沙城堡，并在路上告诉了她新的身份，真夜。

　　夜莺很喜欢这个名字，她是每遇真夜就会许下心愿的女子。不过让她更高兴的却是夏雷公然宣称她是他的妻子，并且只要了一个房间，这对于一个女人来说意味着什么，那已经不用多说了。

　　女仆为夏雷和夜莺换上了新的床单和被子，以及一些新的生活用品之后便离开了。

　　“夫君，你确定要这么做吗？”女仆关上门脚步声远去的时候夜莺才开口说话。

　　夏雷点了一下头，“我没有别的选择。”

　　夜莺说道：“我了解角斗公司的操作，你以自由角斗士的身份加入无敌角斗公司，你毫无名气，你现在根本就没有资格挑战帝国的冠军。如果不出我的所料，珈蓝伯爵会为你安排几场角斗，你的对手不会简单，都会是很厉害的对手，因为只有这样才能快速提升你的名气和声望，让你获得挑战帝国冠军的资格。”

　　夏雷笑着说道：“你担心我会倒在角斗场吗？”

　　夜莺说道：“我一点都不担心你会倒在角斗场里，因为在我的眼里你是不可战胜的。我担心的是随着你的名气和声望越来越高，你的角斗hi引来越来越多的观众，甚至是来自军方和王室的成员，那个时候……万一他们识破你的身份，或者发现你的秘密，你又该如果应对？”

　　她是一个心细如发的女人。

　　夏雷一心想着与一自夕碰面，还真是没有想到这一点，他沉默了一下才说道：“如果被发现了，那就杀出一条血路，离开这里。我们有悬浮城，我们要离开这里，没人能留得住我们。”

　　一道蓝色的身影突然穿墙而入，王袍加身，身姿曼妙。

　　夏雷愣了一下，“我觉得你应该先敲一下门或者窗户。”

　　夜莺也补了一句，“这是我和我夫君的房间，神月，你这样很不礼貌。”

　　神月如一却说道：“我回了一趟故乡。”

　　“难怪这几天没有看到你。你有去过什么想去的地方，见过什么想见的人吗？那里是什么样的？”夏雷问，他对蓝月人的世界充满了好奇。

　　神月如一的眼神变得有些奇怪，“蓝月人在西边的大陆上修建了巨大的城市，世界之城。他们的科技水平与我领导下的蓝月有很大的差距，但在这个黑暗死亡世界里且已经是最高级的科技文明了，他们的科技足以碾压任何文明，不过……”

　　“不过什么？”

　　“这次回去我有一种很奇怪的感觉，那感觉就像是……”神月如一沉默好半晌才说出来，“就像是回到了过去。”

　　夏雷微微愣了一下，“回到过去？”

　　神月如一有了情绪的体现，她苦笑了一下，“或许是因为蓝月人的文明正在衰退败吧，那里死气沉沉，又或许是因为什么能量的原因吧，我不确定。如果有时间，你可以去亲眼看看。”

　　夏雷说道：“如果有时间我会去的。”

　　夜莺盯着神月如一，没有说话，可她的眼神却似乎在说你应该离开了。

　　神月如一却没有离开的迹象，她又说道：“刚才我试图潜入黑日宫，可是不行，我连湖心的归魂岛都没能进去。归魂岛上有一个强大的能量场，轻微一点能量波动都会被发现。”

　　就连纯能量体都无法潜入，那么血肉之躯就更不用想了。

　　夏雷皱了一下眉头，“这样的事情你应该跟我商量一下，贸然行动太危险了。”

　　神月如一说道：“我是想替你侦察一下那座岛上的情况，就算被发现我也可以逃走。现在这种情况，如果那一块碎片就在那座岛上，你打算怎么办？”

　　那块碎片就在那座岛上？

　　这个问题夏雷还真没想过。

　　沉默了一下，夏雷说道：“那就打进去！”

　　“哈哈哈……”神月如一忽然笑了。

　　夏雷是第一次看到她如此放声大笑，习惯了冷冰冰的她，此刻的她反而让他有些不适应了。

　　“有什么好笑的？”夜莺嘟囔了一句，有些不满。

　　神月如一收起了笑声，“刚才我过来的时候听到了一个叫珈蓝伯爵的家伙和他的妻儿的谈话，他们的谈话让我吃惊，你居然为了见那个一自夕而自愿成为角斗士？”

　　“我没有别的选择，这是唯一的见到一自夕的机会。”夏雷说。

　　“你有没有想过，你身上的能量属性是你的最大的破绽。如果是死神狄亚罗或者是永夜公主来观看你的比赛，你根本就隐藏不了。”神月如一说。

　　夏雷说道：“狄亚罗和永夜公主应该不会这么快就来，就算我成为角斗士，我现在不过才是一个无名之辈。”

　　“我有一个办法，可能有用。”神月如一说。

　　“什么办法？”夜莺比夏雷还着急。

　　神月如一的视线移到了夜莺的脸上，“我的办法就是你，你得给他产奶，守夜者的奶或许能给他带来意想不到的进化。他没有时间跟你谈情说爱，但你越快给他产奶对他就越有利。”

　　夏雷大感尴尬，“神月，这种事情我自己来就行了，不需要你帮忙了。”

　　夜莺的脸颊上也满是羞窘的晕泽，“我倒是觉得你该离开了，那种事情你想帮忙也帮不了。”

　　“好吧，我就不打扰你产奶了。”神月如一说，然后凭空消失在了虚空之中。

　　屋子里就只剩下夏雷和夜莺两个人了，气氛也因为神月如一的离开往尴尬的方向发展。两人你看着我，我看着你，谁都没有说话。

　　“那个……她会不会突然又冒出来？”夜莺有些受不了这种尴尬的气氛了，出声打破了沉默。

　　夏雷说道：“她是纯能量体，她拥有媲美光的速度，我也制止不了她进来。就像刚才，她突然进来，看见她我才发现她来了。”

　　“万一……”

　　“万一什么？”

　　“那个啦！”夜莺有些羞恼地道：“万一我们睡觉的时候她突然闯进来，那岂不是尴尬死？”

　　夏雷小心翼翼的样子，“你说的睡觉是动词还是？”

　　夜莺瞪着夏雷，他是猪吗？

　　夏雷突然将她拥入怀里，在金海岸酒店他就埋下了火种，那火一直不曾真正熄灭，现在她又来点火，他要是不纵情燃烧她一下，他会憋出病来的。

　　雄性的气息扑面而来，还有充满侵略性的动作，这些都让夜莺紧张，她的身子也微微的僵了一下。不过只是很短暂的一下僵直，在那之后她突然搂住了夏雷的腰，给予了激烈的充满野性的回应。

　　上一次干柴遇烈火，正要燃烧起来的时候却被幽鬼泼了一瓢冷水浇灭了，这一次没有人来泼冷水，它顺顺利利地燃烧了。

　　混乱的纠缠里，夏雷的手神经了她的衣服里。夜莺的身子顿时将了一下，那只手无比的灵活，顺着她的小腹往上，爬上山峰，转眼间就抓住了要点。敏锐的感觉突然传遍每一根神经，她的双脚也随之失去了力量，整个甚至都靠在了夏雷的怀里，随时都会倒下去的样子。她张开了小嘴，就像是一条离开水的鱼。那嘴唇无比的鲜艳，就像是一堆白雪里的红色樱花。

　　突然，又一条毒蛇钻了进来，这次去的不是高地，而是神秘谷。那蛇在草丛之中游弋，搅动泥土。她整个人都好像生病了，不仅没有站立的力气，就连呼吸都短促了起来。她的小嘴里也忍不住冒出一串串生病才会有的痛苦呻吟，还有毫无意义的呢喃之语。

　　“爱妻，我们行周公之礼，好吗？”夏雷在她的耳边吐着热气说。

　　“什么叫周公之礼？”夜莺的脸上满是晕泽，吐气如兰。

　　夏雷笑着说道：“就是那个呐。”

　　夜莺忽然明白了过来，羞得将头埋进夏雷的胸膛里，然后她用微弱蚊呓的声音说道：“在我们守夜者的世界里，那叫鸟归。”

　　鸟是有巢的，归鸟入巢。守夜者的说法很有点诗情画意。

　　夏雷将她抱了起来，走向床边，“那我们就鸟归吧。”

　　夜莺咬着樱唇点了点头，娇羞无限。

　　一番纠缠，鸟儿归了巢。

　　那巢满是枝丫，错根盘结。

　　在灰烬城的时候夏雷透视过女仆吱吱，守夜者女人的身体结构让他感到惊讶，也充满了想象。现在，那些惊讶不曾消失，反而数以十倍地涌来。还有那些想象都成为了现实，言语难以形容。

　　激情有起就有落，再美妙的感受也有消停的时候。一切都静止了下来，夜莺满带微笑地进入了梦乡。她刚刚经历了一场美梦，现在她又投身进了另一个美梦之中。只不过这场美梦是夏雷催眠所致，一觉醒来她的身体就会进入哺乳期，为夏雷产奶。

　　守夜者的奶会带来什么进化上的改变？

　　夏雷除了期待还是期待。

　　一道蓝色的身影突然穿墙而入，毫无征兆，快到无法用时间计算其速度。

　　夏雷慌忙伸手抓过被子盖在他和夜莺的身上，一脸尴尬和气恼的表情，“神月，你又来干什么？”

　　“哦，我想起来了。”神月如一突然又消失了。

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　咚咚咚。

　　门外传来了敲门声。

　　夏雷，“……”

　　神月如一再次现身在房间之中，“我敲门了。”

　　夏雷竟无言以对。

　　“我要进入你的身体，我需要你。”神月如一说，这就是她突然回来的原因。她其实并没有离开，只是考虑到夏雷和夜莺的感受，没有在那种时候闯进来而已。

　　夏雷苦笑了一下，“你还真会挑时候。”

　　“另外我有一个建议。”

　　“你又有什么建议？”夏雷没好气地道。

　　神月如一说道：“你需要制造一件兵器，能让我藏进去的兵器。你用它杀敌的时候，我可以替你出手，这样的话就可以减少你被发现的几率。作为回报，你不应该让我上一下吗？”

　　“是穿，不是上，注意你的用词。”夏雷说，然后他掀开了被子，“妈的，来吧。”

　　龙王很忙。


第2251章 最后之奶

　　一只杯子递到了夏雷的面前，夜莺的手微微颤抖，很紧张的样子，几近透明的脸庞上也浮现出了守夜者特有的灰黑色的晕泽。

　　夏雷迫不及待的接过了杯子。杯子里面装着大半杯透明的液体，这透明的液体就是夜莺的奶，他从来没有见过这么神奇的奶。它比透明的水更加透明，可密度却又明显比水大得多。它无色也没有味道，他没有嗅到任何奶香味。它看上去甚至不像是一种奶，倒像是一种液体能量。

　　“它……怎么样？”夜莺忍不住问道，这似乎就是她紧张的原因，很多女人都在为夏雷产奶，如果她的奶不好怎么办？

　　“我还不知道。”夏雷说，夜莺的奶对他来说也是非常新奇的事物，任何猜测都显得苍白无力。

　　“那你快喝呀！”夜莺催促道。

　　也对呀，再怎么观察和猜测也不及一口喝下去直截了当。

　　夏雷不再观色闻问，端起杯子就往嘴里灌奶。

　　一口夜莺奶入口，没有任何味道，不酸也不甜，那感觉真的像是在喝液体能量。如果就口感打分的话，1到10分，他只能给夜莺的奶打1分。喝奶而没有奶的味道，当然不能给高分。

　　可是一口夜莺奶下肚，能量被分解和吸收的瞬间，他的心跳突然放缓。人类正常的心跳次数，醒着的时候应该是八九十之间，睡着的时候应该在五六十之间，可现在他的心跳差不多只有十！

　　这是濒死的心跳，而濒死的感觉随即就出现了。他从来没有如此接近过死亡，那感觉如此逼真，似乎死亡在下一秒钟就会到来，带走他的生命！

　　这才是正在的死亡之奶！

　　然而，就在这濒死的可怖的感觉里，他的大脑里突然闪现出了一些奇怪的影像，一些从来没有见过也没有经历过的影像。漫天都是七彩的流光，就像是整个宇宙的星辰都在快速流动，流向一个巨大的黑洞。然后，一张面孔突然浮现，那是他在无声沙漠里的那块血池之中看到的没有面孔的倒影。

　　“这奶……”夏雷想说什么，可是无法表达。他感觉他好像多了一点记忆，一点他从来没有经历过的记忆，可是那只是一种微妙而模糊的感觉，除了那奇怪的影像之外他无法回忆起什么来。

　　犹如有一张纸隔着什么，可他无法捅破那张纸。

　　一口夜莺奶的能量被炼化干净，他的心跳恢复了正常，濒死的感觉也消失了。他的注意力也转移到了身体的内部，他惊讶地发现一股阴性的能量正在促进身体与灵魂的融合。

　　身体与灵魂的融合他期待已久，可迟迟未能找到途径。夜莺的真正的死亡之奶显然已经为他打开了这条途径的大门，只要他继续往前走就能让身体与灵魂彻底融为一体。

　　那个时候，身体不在是灵魂的积聚之地，灵魂也不再是指挥身体的中枢。身体即灵魂，灵魂即身体，那将是他所走的进化之路的终极形态！

　　夜莺奶所蕴藏的阴寒能量能促进身体与灵魂的终极融合，随着身体与灵魂的融合开启，他的奶原力和欲望能量自然也就同步开启了融合之路。一口奶的能量虽然还不能让这两种能量完成融合形成新的能量，可征兆已经体现出来了。

　　这一刹那间夏雷还生出了一种诡异的直觉，那就是如果他的喝奶进化之路必有一种最后的奶的话，那么这最后之奶就在他的手中，那就是夜莺所产的真正的死亡之奶！

　　任何事物都有一个尽头，他的喝奶进化之路也必然会有这样一个尽头，那就是会出现一种最后之奶。在最后之奶后，他将不再需要喝新的奶了，他也将从喝奶娶女人的怪圈之中解脱出来！

　　夜莺的奶，最后之奶。

　　仅仅是一口最后之奶，夏雷便产生了这许多的思考和收获。放眼整个宇宙，也就只有他这样的品奶大师能从一口奶之中喝出这许多的大道理来。

　　“怎么样？”夜莺迫不及待地问道。

　　夏雷想了两秒钟才说道：“强大！这是我喝过的最强大的奶。”

　　他不能说她的奶没有味道，喝了还会有濒死的感觉，所以他用了“强大”这个词。

　　夜莺微微翘了一下嘴角，“我听彩玲说你赞美她的奶犹如百花精酿，是你喝过的最好喝的奶，我的奶怎么就成了强大的奶了？”

　　夏雷笑了笑，探出一只手将她拥入了怀中，“好喝和强大，谁更有价值？我有一种直觉，得到了你的奶之后我将不再需要新的奶了，你的奶应该是我的最后之奶。”

　　夜莺这才露出了笑容，“最后之奶，也就是说以后你不会再为了喝奶而娶女人了吗？”

　　夏雷莫名其妙地生出了一丝挫败的感觉，就连夜莺都说出了这样的话，可见他在为了喝奶娶女人的道路上走得有多远，陷得有多深。万幸的是，这条让他难以启齿的进化之路已经走到尽头了，他已经打开了终极进化的门，不再需要新的奶了。

　　夜莺又补了一句，“我给你算算，悬浮城里的大乔小乔，还有那个叫貂蝉的姑娘，再加上彩玲和黑妮，以及我，你有六个妻子。”

　　夏雷顿时愣了一下，又是6！

　　虽然明面上他到目前为止只娶了大乔和小乔，但貂蝉肯定是要算是的，因为他和人家都有一部分的夫妻关系了。至于夜莺那就更不用说了，昨天晚上他已经和她做了夫妻，自然是算数的，所以他的妻子是四个。可同样是喝奶，他娶四个不娶另外两个，那对黑妮和彩玲来说显然是不公平的。而他也是那种最不愿意亏欠女人的男人，这么一来，算数黑妮和彩玲的话那不就是六个妻子了吗？

　　不管他愿不愿意承认，最后一种出现了，而他在黑暗死亡世界的娶妻数目仍然是6！

　　这是一种巧合，还是命运之轮的必然？

　　无从知道。

　　答案或许不到最后那一步无法解开，可那真相真的是他想要的吗？

　　“六个妻子对你来说肯定是不够的，你要是遇上喜欢的你可以都娶回来。”夜莺说。

　　夏雷这才回过神来，他跟着摇了摇头，“不娶了，不娶了，我有你们就足够了。”

　　“我还灭见过你这么优秀的男人不愿意多娶女人的，那些远不及你的男人都有娶几十个妻子的，多的甚至上百个。”夜莺说。

　　夏雷的脸上忍不住露出了一丝苦笑，别的男人是别的男人，他是他，他喜欢那种简单的感情生活，可他的感情世界总是一团糟。他甚至不敢去想当有一天他完成了那个使命之后，三个世界的十八个妻子聚在一起会是什么样的场面，而他又会有多头疼。

　　门外传来了脚步声，然后有人敲了敲门。

　　夜莺慌忙从夏雷的怀里出来，然后去开了门。

　　珈蓝灵天站在门口，一脸的笑容，“尊敬的夏及夫人，早餐已经准备好了，我特来邀请你们跟我们一起用早餐。”

　　夏雷点了一下头，“正好，我也有事想跟你父亲谈一下。”

　　珈蓝灵天带着夏雷和夜莺来到了餐厅之中，珈蓝伯爵和他的妻子灵姬已经在餐桌旁边等候了。夏雷和夜莺进入餐厅的时候，珈蓝伯爵和零姬都从椅子上站了起来，面带微笑向“新婚夫妇”致意。

　　餐桌上的食物很丰盛，这也体现出了珈蓝伯爵一家对夏雷和夜莺的尊重。

　　席间，夏雷说道：“珈蓝伯爵，我需要一把趁手的武器，不知道又没有合适的武器给我看一看，我选一样。”

　　他不想让智库阿米多制造一件兵器，也不想使用主宰和圣王蓝灵的冰霜之刃，因为那些武器本身就是一个破绽，容易被人发现。他需要的是一件这个世界的兵器，而且是利于神月如一藏身的兵器。

　　珈蓝伯爵说道：“无敌角斗公司有自己的武器库，不同类型的角斗士都能在武器库之中挑选到合适的兵器，早餐结束之后我让天儿带你去看看。”

　　夏雷点了一下头，“另外，最快什么时候给我安排角斗？”

　　珈蓝伯爵想了一下才说道：“最快明天，但只是级别最低的那一种。这里的角斗和角斗士有在一个王室制定的规则之下运行，越级挑战几乎不可能存在。你的目的是见一自夕，可他是帝国的冠军。我给你计算过，你需要赢得一百场比赛你才有资格挑战他。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，“就算一天一场也要一百天，我等不了那么长的时间，还有什么别的办法，或者途径吗？”

　　“这个……”珈蓝伯爵的脸上浮出了为难的神色。

　　珈蓝灵天说道：“有一个办法，那就是举办角斗士大赛，这样的话不同等级的角斗士都可以参赛，如果大赛的规格够大，奖金够吸引人，那么一自夕很有可能会来参赛。”

　　“如果他不来呢？”夏雷问。

　　珈蓝灵天说道：“就算他不来，如果你获得大赛冠军的话，那也有资格挑战一自夕。通常，大型的角斗士比赛会持续十五天，这应该是最快的途径了。”

　　“那就这么办吧，举办一个角斗士大赛，我要规格最大的那一种。”夏雷说。

　　珈蓝灵天却看向了他的父亲。

　　珈蓝伯爵叹了一口气，“尊敬的夏，不瞒你说，我们没钱举办那样的大型比赛。你要的那种规格的大型比赛，历史上奖金最高的是一千万黑金，再加上别的开销的话，需要的资金起码得有一千五百万黑金。”

　　夏雷笑了笑，“我不是跟你说过吗？在我这里能用钱解决的问题就不是问题。我给你三千万黑金，你举办一个奖金两千万黑金的大型比赛，另外再弄一个什么世界冠军的头衔。”

　　“那多出的一千万？”珈蓝伯爵忍着心中的激动，试探地道。

　　夏雷说道：“除了必要的开销，剩下的全归你。”

　　“哈哈哈！那我这就去办！”珈蓝伯爵再没有犹豫和顾忌。

　　“灵天兄弟，带我去武器库看看吧，我已经吃好了。”夏雷说，他其实只是象征性的吃了一点点食物。

　　“好的，请跟我来。”珈蓝灵天跟着就放下了餐具给夏雷带路。

　　救命恩人摇身一变又变成了金主，珈蓝伯爵一家怎么能不小心走到地伺候着？


第2252章 暴风之锤

　　一日后，幽府。

　　“父亲，还是没有找到。”幽风皱着眉头，脸色阴沉得可怕，“我已经动用了所能动用的所有的人员去寻找弟弟，可直到现在为止就连一点线索都没有。”

　　大厅里的一张沙发上，幽渊盯着放在面前的一大箱子黑金，慢吞吞地道：“你是黑日营的管事之一，就连你都找不到的人，你觉得你的弟弟现在是一种什么情况？”

　　幽风沉默不语。

　　“说！”幽渊的声音里带着怒意。

　　“如果出现这种情况，我担心……”顿了一下幽风才说出来，“有两种情况，第一种情况是他被绑架了，第二种是他被杀了。第一种情况已经被我排除了，因为他都始终好几天了我们都没有收到任何索要赎金的消息。”

　　“那就是第二种可能了，他被人杀了？”

　　“是的，父亲，弟弟很有可能已经被人杀了。他带出去的侍卫也一个都没有回来，他们的亲人也不知道他们去了什么地方。他们很有可能与弟弟一起被杀了。”

　　“哼！”幽渊怒哼了一声，一巴掌装着黑金的钱箱上，轰一声巨响，坚厚的木质钱箱顿时破碎，木屑和金属构件轰然撒开，黑色的大额钱币也飞散出来，掉了一地。

　　这一箱钱币是珈蓝伯爵亲自送过来的五百万黑金。

　　“父亲，你息怒。”幽风说，他看上去也很悲伤，可他的声音里却没有半点悲伤的意味。

　　“风儿，你巴不得你弟弟死，是吧？”幽渊忽然冒出了这样一句话。

　　幽风扑通一下跪在了地上，“父亲，你为何这样说我？我和弟弟一起长大，我们是亲兄弟，我们的感情一直很好。”

　　“你的弟弟是一个混蛋，他纵情声色，荒淫无度。他不会赚一分钱，每天却要花费一大笔钱。他对这个家毫无用处，只是一个累赘。可就是这个累赘却深受你母亲的喜爱，将来也会与你争家产。他死了，这对你来说难道不是一件好事吗？”幽渊的声音冷冰冰的，没有半点感情。他好像是在说别人家的事情，与他没有半点关系。

　　幽风又沉默了，可他不得不承认他的父亲说的是真的。幽鬼在这个家里确实是一个废物，不仅对这个家庭没有半点贡献，反而处处拖累。而更让他无法忍受的是就是这么一个废物却深受母亲的喜爱，要在将来分走他一般的家产！所以，幽鬼死了，这事对他来说真的是一件好事。

　　“我不管你现在是什么感受，我只想知道你有没有尽力去调查？”幽渊冷声说道。

　　幽风说道：“父亲，不管我是不是因为弟弟的失踪或者死亡受益，他终究是我的弟弟，是我们幽家的人。有人杀了幽家的人，我是无论如何都不会放过他的。在这件事上我怎么可能不尽心尽力？”

　　“继续给我查！活要见人，死要见尸！”

　　“是，父亲。”幽风从地上爬了起来，他转身离开，走了几步又停下了脚步，转身看着他的父亲，“父亲，还有一件事你应该知道。”

　　“什么事？”

　　“珈蓝伯爵给钱之前你是不是答应过他，给了钱之后我们家就退出无敌角斗公司？”

　　“是的，我答应了，可我没想过他能给出这笔钱。”幽渊说。

　　“无敌角斗公司不仅给了我们家五百万黑金，其他的股东也给了五百万黑金，条件也是相同的，珈蓝伯爵现在也等于是无敌角斗公司的唯一的控制人。”幽风说道。

　　幽渊皱起了眉头，“你想说什么？你知道我最讨厌你们黑日营的风格，任何事情都拐弯抹角。”

　　“父亲，正常的情况下珈蓝伯爵根本就拿不出四千万黑金，就算他将所有的资产都变卖也凑不齐这个数，我想这也是你和其他股东答应他的条件的原因。可是，他不仅没有变卖他的家产，在完全掌控无敌决斗公司之后他还发起了新的决斗大赛。”

　　“哦？”

　　“世界冠军决斗大赛，现在整座城市都在谈论这件事。珈蓝伯爵给这次角斗士大赛设了两千万黑金的赏金，现在消息已经向帝国其它地区蔓延，我断定那将是一个轰动整个帝国的角斗士大赛。”这就是幽风要说的事情。

　　幽渊的消息有些闭塞，但这也是帝国的一部分高层的正常状态。他们不屑去大街上走动，更不屑使用蓝月人的通讯设备。他们都是老派的守夜者，他们有自己的风格和习惯。

　　“他哪来那么多钱？”短暂的沉默之后，幽渊冒出了这句话。

　　幽风摇了摇头，“我不知道，我分析过种种可能，可没有一种可能是成立的。”

　　“去，你亲自去血与沙城堡调查一下，然后将你的所见所闻告诉我，任何细节都不能遗漏。”幽渊说。

　　“是，父亲。”幽风转身离开了，这一次没有再回头。

　　大厅里静了下来，没有半点声音。

　　幽渊坐在沙发上看着洒落一地的黑金，半晌之后他的嘴角浮出了一丝诡异的笑意，“杀我儿子，我就要有一个厉害的对手了吗？多少年了啊，没有对手的日子真没趣……”

　　如果幽鬼泉下有知，听到他的父亲说出这样的话，看到他父亲嘴角的那一丝得到对手的笑容，不知道他会是一种什么样的感受？

　　大街上，一个珈蓝伯爵家的家仆将一张海报贴在了一面海报墙上，他还没来得及离开，一大群人就围了上来。

　　张贴在海报墙上的海报是无敌决斗公司发起的“世界冠军角斗士大赛”的内容，两千万黑金的巨额奖金，世界冠军的头衔，无上的荣耀，这些字眼都刺激着每一个看海报之人的神经。

　　“听说珈蓝伯爵已经失去了一自夕，他跟着就搞了这个角斗士大赛，难道是为了得到新的世界冠军？”有人说。

　　“肯定是啊，他失去了帝国冠军，他想得到更强的世界冠军，这没毛病，换作是我我也会这么干！”有人说。

　　“哈哈！你？你做什么梦呢，你先拿出两千万将近再说吧。”

　　“你是在笑话我没钱吗？我告诉你，我有梦想，我一定会成功的！”

　　“真不知道无敌角斗公司在失去一自夕之后还会派出谁来参赛。”

　　“我了解无敌角斗公司的所有角斗士，可除了一自夕，我还真不知道还有谁能撑起台面。”

　　“大赛还有五天就要举行预选赛，所有人都可以参加，我的天啊，真不知道会有多少强者闻风赶来，我们有得看了！”

　　类似这样的议论在末日城的各个角落里出现，珈蓝伯爵发起的“世界冠军角斗士大赛”已然成了最热门的话题。现在是末日城，很快就会是整个黑日帝国。

　　血与沙城堡，室内训练场。

　　夏雷蹲在地上，捧起一把黑色的沙粒，然后让沙粒从他的手上漏下去。他莫名其妙地想起了他看过的一部电影。那部电影的名字叫《角斗士》，他现在的情况与那部电影里的主角有些相似，他是为了与一自夕碰面而自愿成为角斗士，而那个主角则是为了为妻儿复仇成为了角斗士。

　　其实还有一部叫《血与沙》的电视剧，也是角斗士的题材。那部电视剧的名字与他现在所在的城堡的名字一模一样。当年，他看的时候绝对没有想到他会在另一个世界成为一个角斗士。此刻他的感觉就像是在做一场荒诞的梦，而这个梦似乎已经接近了尾声，随时都会醒来。

　　夜莺站在夏雷的身后，她的手里提着一只巨大的战锤。那战锤通体黑色，表面上有波纹一般的锻造纹，每一个锻造纹都泛着蓝色的能量光，还有一个闪电标志，以及“暴风之锤”的守夜者语雕刻名。

　　它就是夏雷选中的兵器。

　　据说它有差不多一万年的历史，是一万年前的一个极其凶悍的角斗士的武器。那个角斗士在深山里采集材料，用他的血和黑暗死亡能量锻造了它。他用它锤杀了数不清的对手，凶名显赫。不过夏雷问他那个角斗士的名字的时候，他却说不上来了。夏雷也没有再追问，这毕竟没有意义。他之所以选中这把笨拙的战锤，只是看中了它的蓝色的能量锻造纹，它是神月如一的最理想的藏身之地。

　　此刻，神月如一就藏身在暴风之锤中。

　　“嘿，你在那里玩沙子干什么？”神月如一的声音从暴风之锤中传递了出来，“你倒是拿着我玩几下啊，我得适应一下，不然会露出破绽的。”

　　夏雷这才从沙地上站了起来，转身看着夜莺和她手中的暴风之锤，有些无语地道：“我得适应一下我的新身份，一自夕出场的时候吟唱的那一段诗歌很有气势，我在想我是不是也需要创作一个响亮的名字，一首大气的诗歌什么的，这么一来人们就更容易记住我。”

　　夜莺面带笑容，“夫君，你应该染一下头发，或者再弄几个凶悍的纹身，你现在这个样子可没多少人愿意相信你是混血儿。你需要一个新的形象，发型和纹身我都可以帮你搞定。”

　　“好啊，你的主意不错。”夏雷笑着说。

　　“嘿！那些事情待会儿再去想行不行？”神月如一的声音又从暴风之锤中传了出来，“快来玩我。”

　　夏雷，“……”

　　神月如一的语言表达能力真的是很糟糕的，更糟糕的是她自己还不知道。

　　夜莺将暴风之锤抛给了夏雷，“夫君，狠狠地玩它。”

　　夏雷的头正在变大。

　　暴风之锤有五百斤重，是一件真正的重型兵器。他随手挥舞了几下，呼呼生风。蕴藏在暴风之锤中的能量还真有点带起风息，要形成风暴的感觉。

　　却就在夏雷准备放开手脚好好玩一下神月如一的时候，珈蓝灵天忽然跑了进来，“不好了，幽家的大公子幽风来了！”

　　夏雷忍不住皱起了眉头。

　　玩个锤子都有人来找麻烦！


第2253章 西厂厂公

　　血与沙城堡，方塔形建筑的大厅里幽风负手而立，打量着大厅里的一切。在他的身后整整齐齐地站立着一大群黑日营的密探，一个个都黑巾门面，那气场就像是一大群门面强盗闯进了这座城堡里。

　　这些黑日营的密探在公开露面的时候就会戴上黑射蒙巾，平时执行任务的时候就会变成普通人，出没任何场所。

　　幽风很少带这么多密探手下来，但这一次他带了，他要的就是这种气场，他要给珈蓝伯爵施加压力，从而获得他想要的信息。

　　大厅的装潢古朴典雅，处处都散发着历史的厚重气息。幽风很喜欢古老而又有底蕴的东西，他很喜欢血与沙城堡。他原以为珈蓝伯爵会变卖血与沙城堡，那个时候他再将价钱要到最低购入，成为这座古老城堡的主人，却没想到珈蓝伯爵居然没有变卖任何家产便支付了所有股东的“分手费”。

　　幽风的嘴里冒出了一个只有他自己才听得见的声音，“他哪来那么多钱？是有人在背后资助他吗？那个人会是谁？居然蠢得会在珈蓝伯爵的身上投入那么多钱，他难道不知道要踩扁珈蓝伯爵的人是军方和王室吗？还有这城堡，真是可惜了，它应该属于一个值得拥有它的人，而绝对不是珈蓝家……”

　　他的思维有些跳跃。

　　这时珈蓝伯爵和珈蓝灵天从一道门里走了进来，只有父子俩，没有任何随从。

　　“听说是幽公子来了，我都有些不相信，直到看到英俊不凡的幽公子我才相信是真的。”珈蓝伯爵的脸上堆着笑，行走间说着亲切的话语，“幽公子怎么不派个人来知会一声，或者用蓝月人的通讯器说一声也行啊，我这边好做一点欢迎的准备，你突然来到，我这边却连一点准备都没有，真是失礼了。”

　　幽风冷冰冰地道：“珈蓝伯爵，不用跟我假惺惺地客气，我也不是那种听了几句奉承话就头脑发昏的人。”

　　“我父亲贵为一个伯爵，他这样尊重你，你却这样跟他说话？”珈蓝灵天控制不住心中的怒气，“你不觉得你这样很没有礼貌吗？”

　　“嗯？”幽风的视线移到了珈蓝灵天的脸上，那眼神刀子一般锋利。

　　幽风身后，两个黑日营的密探踏前一步，似乎要对珈蓝灵天出手。

　　珈蓝伯爵呵斥道：“天儿，大胆！你怎么能这样跟幽大公子说话？”

　　“父亲……”珈蓝灵天心中委屈，可是又不敢顶撞他的父亲。

　　珈蓝伯爵说道：“站在你面前的不仅是幽家大公子，更是黑日营的左营管事，他的成就在你们这一代人中是最杰出的，不管他说了什么，做了什么，你都应该尊重他。”

　　珈蓝灵天闭紧了嘴巴，可是他的眉头却倔强地皱了起来。他其实很清楚幽家的权势，还有幽家的那些让人毛骨悚然的黑暗手段，可是他还是架不住自己的年轻气盛。他做不到他父亲那样，被人欺上门来了却还要强颜欢笑。

　　两个黑日营的密探继续向珈蓝伯爵父子俩走去。

　　珈蓝伯爵的眼睛微微眯了起来，隐藏了一闪而过的精芒。

　　“回来。”幽风淡淡地说道：“这里是血与沙城堡，岂容你们放肆？”

　　那两个准备出手的黑日营密探停下了脚步，然后到转了回来。幽风的命令对他们来说大于一切，令行禁止。

　　“呵呵呵……”珈蓝伯爵笑着说道：“幽大公子，小儿不懂事，你别跟他一般见识。”

　　幽风不冷不热地道：“我们都不用说什么客气话了吧，我这次来的目的想必珈蓝伯爵你也很清楚。”

　　珈蓝伯爵说道：“我还真是不清楚，幽大公子带着了这么多人来，究竟是想干什么呢？”

　　幽风说道：“传闻珈蓝伯爵处事圆滑老大，很善于隐藏，今日一见还真是那么回事。”

　　珈蓝伯爵笑着说道：“幽大公子有话就直说吧，我是真的不知道。”

　　“好吧，那我就直说了。”微微停顿了一下，幽风的眼眸里闪过了一丝狠辣的神光，“据我所知伯爵一家根本就不可能拿出那么钱来，可你却在没有变卖任何家产的情况下给每个股东支付了五百万黑金。”

　　“是前股东。”珈蓝伯爵插了一句嘴。

　　“哼！”幽风不屑地冷哼了一声，“事实上你不仅拿出了四千万黑金，你还启动了世界冠军角斗士大赛，并开出了两千万黑金的巨额奖金，这些钱是从什么地方来的？”

　　“呵呵，原来幽管事是因为这个来的。”珈蓝伯爵就连称呼都换了，他的脸上也不再有那种讨好的笑容，声音转冷，“我无缘无故失去了一自夕，你们幽家却无缘无故赚了五百万黑金，还有其他的股东，你们拿了钱，却还要追查你们拿的钱是从什么地方来的吗？”

　　幽风冷冷地道：“你别忘了我的身份，我是黑日营左营管事，我有权利调查任何人的资金来源。万一，这些钱是贪墨得来的呢？”

　　珈蓝灵天愤怒地道：“幽风，你别欺人太甚！我们珈蓝家在帝国南部也是首屈一指的大族，我们家族世世代代都为王室效忠，没有功劳也有苦劳！”

　　这一次，珈蓝伯爵并没有制止他的儿子。珈蓝灵天说的话，也是他想说的话，兔子被逼急了都会咬人！

　　“哈哈哈……一个没落的贵族家族而已，我都想不起你们的祖上有过一些什么光辉事迹了。如果你们家族真有让我忌惮的力量，几天前你们还会被逼得走投无路吗？永夜公主带走一自夕的时候，你们怎么不说你们在南部的大家族，怎么不说你们的功劳和苦劳？”幽风的言语里满是轻蔑的意味。

　　这样的话，就连最能隐忍的珈蓝伯爵都受不了了，脸上也浮现出了灰黑色的怒意。

　　话锋一转，幽风接着说道：“那么，是珈蓝伯爵你自己说，还是我让人搜一下，自己找线索？”

　　“幽风，你没有资格搜查这里！”珈蓝灵天怒道。

　　幽风轻轻挥了一下手，身后一大群黑日营的密探跟着从他的两侧走向了珈蓝伯爵和珈蓝灵天。

　　说搜就要搜，一点都不将珈蓝伯爵放在眼里。

　　“好吧，既然幽管事对那笔资金的来历如此执着，看来我不满足你的欲望你是不会罢手了。你跟我来吧，我带你却见那位尊贵的人士。”珈蓝伯爵妥协了。

　　不过这不是真正的妥协，而是那位尊贵人士的安排。

　　半个小时之前。

　　“幽家的人来这里肯定是冲着我给你们提供的资金来的，这不过是一个借口，他们想要打压你们的目的并没有达到，幽风会想尽办法刁难你们的。”拿着暴风之锤的夏雷说道：“去吧，应付一下，如果他始终纠缠，甚至要搜查这里的话，你们就把他带到我的房间来。”

　　珈蓝伯爵一脸担忧的神色，“尊敬的夏，你准备怎么跟他说？他可是黑日营左营的管事，有过人的观察力和分析能力，不好对付。”

　　夏雷笑了笑，“黑日营左营管事？在我看来应该是西厂厂公吧。”

　　珈蓝伯爵一脸好奇的神色，“什么西厂厂公？”

　　“没什么，你只管照我说的做就行了。还有，不要再叫我夏了，我的新名字叫黑暗之子。”夏雷跟着又补了一句，“还有，别再加上敬语了，这个名字已经够长了。再说了，我们是一条船上的人，是自己人，不用那么客气。”

　　“黑暗之子，好吧，我就按你说的做。”珈蓝伯爵放松了下来。

　　现在。

　　珈蓝伯爵带着幽风和一大群黑日营的密探来到了一道房门前，还没等他伸手敲门，门里就传出了一个女人的声音。

　　“哎呀，不要啦，人家不要那个。”这声音娇娇滴滴，充满了撩人的味道。

　　“要啦要啦，我就是喜欢那个。”一个男人的声音也传了出来，“听话，不然打你屁股咯！”

　　打情骂俏，屋子里的男人和女人正在干什么？站在门口的所有的男人都忍不住去想象。

　　咚咚咚！

　　珈蓝伯爵伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”女人的声音，带着不满的味道：“我夫君没空，有什么事待会儿再来！”

　　珈蓝伯爵苦笑了一下，“那个，是我，珈蓝伯爵，我有紧要的事情要见黑暗之子。”

　　“黑暗之子？”幽风重复了这个名字，他绞尽脑汁地回想在什么地方听过这个名字，可是他的脑海里没有任何相关的记忆信息。

　　“那也没空。”女人的声音。

　　幽风的视线忍不住移到了珈蓝伯爵的脸上，虽然什么都没有说，可那眼神似乎是在说你才是此间的主人吧？

　　珈蓝伯爵好生尴尬，夏雷交代的事情里可没有这一茬啊！

　　就在他尴尬难受的时候，夏雷的声音从屋子里传了出来：“去开门啊，待会儿再搞。”

　　“好吧，我去开门。”夜莺的声音。

　　幽风的心里冷哼了一声，“一对狗男女！”

　　一串脚步声之后，房门打开，一张绝美的面孔出现在了门后。

　　珈蓝伯爵的视线迈过开门的夜莺，一头扎在了夏雷的身上，这一看他的下巴都差点摔碎在地上。


第2254章 公子与变态

　　房间里，夏雷坐在一只椅子上。可他已经不是之前的那个夏雷了，他一头白发，用一张白色的方巾梳拢起来，在脑袋上形成了一只独特的辫子。那白发微微透明，透明的仅次于守夜者的头发。他的肌肤雪白，晶莹剔透，微微透明，透明度也仅次于守夜者。他的身上就只穿着一条三角形的短裤，晶莹剔透的皮肤上满是蓝色和黑色的纹身，奇怪的纹身，有美人鱼，有卡通动物，还有花朵，非但不恐怖，反而充满了喜感。

　　在黑暗死亡世界很多人的身上都有纹身，但通常是狰狞的死兽，骷髅什么的纹身，看上去就很凶悍很可怕。可夏雷却在他的身上纹上了这些搞笑的东西，珈蓝伯爵虽然知道夏雷会打造一个新的形象，可他却没想到夏雷的“黑暗之子”竟然是这个样子的。

　　这算哪门子的黑暗之子？

　　这简直就是喜剧之子嘛！

　　珈蓝伯爵猜不到夏雷的脑袋里在想些什么。

　　幽风和一大群密探也愣住了，在珈蓝伯爵敲门之前他们对屋子里的男人都有过想象，但没人会想到给珈蓝伯爵提供了四千万资金的男人会是这个样子的。

　　这家伙是冥亚斯派下来搞笑的吗？

　　看见夏雷的那一瞬间，幽风的心里忍不住冒出了这样一个念头。

　　夜莺让开了路。

　　夏雷露齿一笑，“好多人啊，珈蓝伯爵，他们是谁？”

　　珈蓝伯爵走了进去，“他们是……”

　　不等珈蓝伯爵说完，夏雷却又打断了珈蓝伯爵的话，“珈蓝伯爵，你看我的额头上要不要纹一颗黑色的星星？那样是不是很酷？额头上有黑色星星的黑暗之子站在英雄角斗场上接受万众的呼喊，还有掌声和鲜花，那场面我想想都很激动。”

　　珈蓝伯爵用牙齿咬着嘴唇，这才没让一口老血喷出来。

　　夏雷忽然又站了起来，指着他的有着八块腹肌的小腹说道：“还有这里，我觉得纹一个彩色的蝶女人会很好看，可我的妻子居然不同意，她说要纹就纹一头钢蜥，妈的，钢蜥那么傻逼的死兽怎么能纹在我的身上？我不管，我就要纹蝶女人，我要她探下双手捧着我的……哈哈哈，你们懂的吧？”

　　一大群男人不仅懂，而且感到变态。

　　幽风的眉头已经皱得快拧出水来了，脸色也阴沉得可怕。这个奇怪而变态的家伙刚才问他是谁，却又在珈蓝伯爵正在介绍他的时候打断珈蓝伯爵的话，一点规矩都不懂，更是对他的一种无视！

　　在末日城谁敢对幽风不敬？

　　有，但那些人的坟头上的草都起码有两三米高了。

　　“对了，这些人是谁？”夏雷好像得了健忘症了，他忘记刚才才问过珈蓝伯爵。

　　珈蓝伯爵的脸上露出了一丝头疼的表情，却还是要硬着头皮给夏雷介绍，“这位是幽家的大公子幽风，他也是黑日营左营的管事，地位显赫，是末日城青年一代之中的翘楚，帝国的未来。”

　　幽风冷冷地看着夏雷，心里有些得意，他觉得下一秒钟夏雷就会跪在他的面前，诚惶诚恐地叫他大人。

　　夏雷也看了幽风一眼，“你找我？”

　　没有下跪，没有叫大人，甚至没有半点尊敬的意味！堂堂幽家大公子，黑日营左营管事，末日城青年之中的翘楚，帝国的未来……在这个小子的就像是一文不值的路人甲，或者是街边卖菜的小贩！

　　“放肆！”幽风的牙缝里蹦出了一个满带怒意的声音。

　　两个黑日营密探跟着就走了上去，一个忽然出拳抽向了夏雷的脸颊，一个忽然出脚踹向了夏雷的小腹。

　　嘭嘭！

　　几乎在同一时间夏雷的脸颊和小腹就被拳头和脚头击中，沉闷的响声在房间里回荡，别说是挨打的人，就是听见这样的响声都会心惊肉跳。

　　“啊——”惨叫的声音。

　　可惨叫的不是夏雷，而是用拳头击中夏雷脸颊的黑日营密探。他的拳头赫然裂开了，血肉模糊！

　　另一个虽然没有惨叫出来，可也好不到哪里去，踢夏雷的那只脚的脚踝赫然弯曲，脚背都贴到腿肚上！他抱着脚倒在了地上，大口大口吸气，那表情要多痛苦就有多痛苦。

　　幽风目瞪口呆地看着夏雷，心中一片惊涛骇浪翻滚不休。他很清楚黑日营的密探是什么实力，虽然算不上什么强者，但也绝对不是省油的灯，就算他亲自出手也得好几下才能撂倒两个密探。可是，眼前这个变态却连手都没有动一下，他的两个密探就被废了手脚！

　　一大群密探没人敢上去，他们看着夏雷的眼神里满是惊骇与恐惧。

　　气氛一下子就变得紧张了起来。

　　夏雷耸了一下肩，面带笑容，“你们来就是为了打我啊？好的嘛，我很久没痛痛快快的挨过打了，还有谁想打我，尽管出手，我保证不还手。”

　　两个打他的人还在地上颤抖哀嚎，他却还说出这样的话来，不仅是幽风，还有他身后的一大群黑日营的侍卫都感到脸上火辣辣的。也没人敢上去打他，打他比挨打还惨，谁愿意？

　　“没人打我？珈蓝伯爵，居然他们不想打我，又不说话，你把他们带走吧。”夏雷说。

　　“咳咳……”珈蓝伯爵干咳了一声，“这是一个误会，是这样的，幽大公子过来是想问一下那笔资金的来历，依我看，如果方便的话……”

　　夏雷的视线移到了幽风的脸上，嘴角含笑，“幽大公子，是这样吗？”

　　总算是打招呼了。

　　幽风点了一下头，直到这时他的心情才稍微平复了下来。

　　“如果我不告诉你怎么办？”夏雷问。

　　幽风冷哼了一声，“你或许很厉害，但在帝国的眼里就如同是一只蝼蚁一般脆弱。你很清楚我的身份，如果你拒绝提供那笔资金的来源证明，我有权调查，甚至逮捕你！”

　　夏雷呵呵笑道：“一笔小钱而已，幽大公子居然如此在意，好吧，那就让你见识一下我的钱吧。”

　　变形为一块方形设备的主宰释放出了一个全息投影。

　　那是一个封闭式的宝库，宝库里一堆又一堆的黑金随随便便地堆放在地上，还有一箱又一箱的奇珍宝石，古董艺术品，然而最扎眼的却还是好几堆小山一般高的血晶！

　　所有人的视线都聚集在了全息投影中的宝库中，这一刹那间的感觉就如同是乞丐进入了传说之中的宝藏。这种感觉对幽风来说甚至都是存在的，幽家有权有势自然也不缺钱，可即便是幽家的所有家产加起来都比不了这个变态的宝库的一堆血晶！

　　夏雷淡淡地道：“幽大公子，你想知道我给珈蓝伯爵的那笔钱是从哪里来的，我也记不清楚了，我想大概是这一堆吧。”说完，他抬手指了一下全息投影之中的一大堆黑金。

　　大概是这一堆。

　　这样的话落在幽风的耳朵里就像是针在扎耳朵一样难听，难受。从来没人敢在他的面前炫富，可这个变态就现在就在他的面前肆无忌惮地炫耀他的财富！

　　“你究竟是谁？”幽风冷冷地道：“你的钱又是从哪里来的？”

　　夏雷说道：“我为什么要告诉你？我给你面子告诉你那笔钱是从哪里来的，这已经很给你面子了。面子是相互给的，如果你继续纠缠，那我就不用再给你面子了。”

　　“混蛋！你竟然敢这样跟我说话！”幽风彻底怒了，眼前这个家伙明明知道他的身份，却还敢如此大胆无礼！

　　夏雷面无表情地看着幽风，那眼神就像是看着一个死人，或者是一条正在草丛里觅食的爬虫。

　　不知道为什么，被夏雷用这种眼神盯着，幽风的心里竟生出了一丝恐惧，而且是源自内心深处的恐惧，这感觉让他不寒而栗！

　　换作是别人敢用这样的眼神盯着幽风，他恐怕已经动手挖那人的眼珠了。可面对这个实力深不可测的变态，他却犹豫了。在这里动手，他要考虑的并不是怎么折磨这个家伙，找回面子的问题，他要考虑是这个家伙会不会杀他的问题！

　　这个问题没想清楚，他怎么敢动手？

　　“呵呵……”珈蓝伯爵干笑了两声，“简简单单一件事为什么要弄得这么复杂和紧张呢？”

　　“你闭嘴！”幽风呵斥道。

　　珈蓝伯爵顿时气结当场，一张老脸上满是羞窘和愤怒。他很清楚，幽风惧怕夏雷的深不可测的实力，不敢贸然发火，而他却成了幽风的出气筒！

　　夏雷说道：“幽大公子，我不是珈蓝伯爵的奴隶，我也不是黑日帝国的人，我来自无人区，我的身后有着你想象不到的至高存在。我知道你是谁，但我一点都不怕你。如果你想干掉我，那我告诉你，一点惹恼了我身后的至高的存在，那后果恐怕就不是你和你的家族想要的了。不过如果你想和我做朋友，那我们还可以一起发财。我就说这么多，怎么选择你自己考虑吧。”

　　富可敌国的财富，深不可测的实力，还有如此狂妄不羁的个性，无论从哪个方面去看眼前这个“黑暗之子”都不是简单的角色，越是往这方面去想，幽风的忌惮就越深。

　　沉默了半晌，幽风出声说道：“你所谓的至高的存在是谁？”

　　夏雷轻描淡写地道：“有一天你会明白的，但不是现在。好了，我要纹身了，请你们出去吧。”

　　珈蓝伯爵转身就走，这个地方他是一秒钟都不想在待下去了。

　　幽风和黑日营的密探却没人动，这样的结果显然不是他们想要的。

　　夏雷双臂往上一抬，幽风身后的黑日营的密探竟一个个双脚离地悬浮了起来。有人惊呼，有人挣扎，可他们的身体就像是被一条看不见的绳索捆绑着，无法动弹！

　　而这，还并不是眼前这个变态的攻击手段！

　　幽风心头发毛，他跟着吼道：“我们走！”

　　夏雷放下了双臂，所有被悬浮在空中的黑日营的密探都回到了地面上，一个个若释重负，转身就走，也是一秒钟都不想多留。

　　走出门口，幽风回头看了一眼。

　　砰！

　　房门关上，门板差点撞到幽风的鼻子。

　　房间里传出了那个变态的声音，“爱妻，我就要纹蝶族美少女，双手托着……”

　　“我给你纹一把大剪刀，咔嚓剪掉你的坏东西怎么样？”

　　“好吧，那把你的小手纹上去怎么样？嘴巴也行。”

　　这一刹那间，幽风感觉他好像是被什么病毒感染了，整个人都不好了，非常非常的不好。

　　“公子，我们现在怎么办？”一个密探小声地道。

　　幽风突然转身，一脚将那个密探踹倒在地，然后转身就走。


第2255章 一自夕与永夜公主

　　黑日宫的旁边有一座山，那座山本来没有名字，不过后来永夜公主给它取了一个名字，焚焰山。这个名字同时也是她的不是火鸟的名字，焚焰。

　　永夜公主平时就住在焚焰山上，与她的不死火鸟待在一起。

　　现在，这座山上多了一个人，那个人就是一自夕。他也是为一个焚焰山变成永夜公主的住处之后还能踏足焚焰山的外姓男人，可这对他来说似乎不是荣耀，而是一种折磨。

　　熊熊的能量火焰堵在一个山洞的入口处燃烧着，岩石都被烧得通红，就像是炼炉之中的钢锭铁锭一样，只需要再加一点温度就会变成融化的铁水。一自夕就被困在这个山洞之中，无法脱身。事实上就算他有能力从能量火焰之中走出去，他也无法逃过焚焰的追杀。更何况还有被誉为帝国最强神子的永夜公主狄阴。

　　一自夕已经被困在这个山洞里好几天了，没有食物也没有水。永夜公主将他带到这个山洞里囚禁起来之后也没有来过这里，一次都没有。

　　可即便是深陷在这样的绝境之中，一自夕居然没有半点焦虑和紧张的体现，他的状态很放松，他甚至还有心情作画。

　　永夜公主拿走了他的剑，不过这并不妨碍他用岩石作画的兴致。几天下来，这个山洞的石壁上到处都是他用岩石刻下的壁画。

　　不过没人能看懂他所做刻下的壁画，那些壁画有的是凌乱的线条，有的是神秘的符号，有的是动物和植物，可即便是动物和植物，就算是找遍整个黑暗死亡世界也没有他所刻画的动物和植物。

　　此刻，一自夕真正用一块石头在岩壁上刻画一个人物。

　　岩壁上的人物没有衣服，只是凭腿间之物才能看出他画的是一个男人。岩壁上的男人没有面孔，看上去很诡异。

　　山洞外面忽然传来了巨大的扇动空气的响声，山洞里的空气也骤然升高。焚焰来了，或许还有永夜公主。

　　一自夕没有回头去看，他飞快地用手中的石块在岩壁上的男人的面孔上点了两点，然后又在两点的下面画了一条微微上翘的线段，一张简单的笑脸就这么诞生了。

　　几乎就在笑脸诞生的同时，能量火焰里出现了一个人影，身材匀称窈窕，衣带飘飘。那烧红岩石的火焰竟不能烧毁她的衣物。

　　一自夕转过了身去，看着那从火焰之中走向他的女人，可是他看到的只是一张黑巾蒙着的脸庞，无法看到她的面貌。

　　永夜公主终于来了。

　　一自夕跪了下去，“尊敬的永夜公主殿下，你与世界同寿，你的美貌能照亮真夜的天空。”

　　永夜公主走进了山洞，淡淡地说道：“这样的奉承对我而言没有半点意义。”

　　她的声音清脆悦耳，却也给人一种冷冰冰的感觉。

　　一自夕抬起了头来，“我一直在想公主殿下为什么将我囚禁在这里，可是我愚钝，怎么想都想不明白。请公主殿下怜悯，告诉我原因。如果我有罪，我会在这里忏悔我的罪。”

　　“如果你没罪呢？”永夜公主说。

　　一自夕微微愣了一下，跟着又说道：“如果我没罪，我会在这里为公主殿下祈祷。我是公主殿下的奴隶，你想怎么处置我都成。”

　　永夜公主说道：“站起来，我不喜欢跟一个跪着的人说话。”

　　一自夕从地上站了起来。

　　永夜公主围着一自夕走了一圈，然后在他的正面停了下来，“你这个人，小心谨慎，任何事情都处理得滴水不漏。你的实力深不可测，你说的话让人无可挑剔。如果要我用一个词来形容你的话，那就是完美。可你知道吗，完美本身其实就是一种缺陷，或者说是破绽。”

　　“我不明白公主殿下的意思。”

　　“你很可疑。”永夜公主说道：“你这样的人为什么自愿去给珈蓝伯爵当奴隶？你可以拥有更美好的人生，可你却宁愿在角斗场上厮杀。你已经贵为帝国冠军，以你的荣耀你随时可以解除与珈蓝伯爵的契约，可你没有这么做，为什么？”

　　“因为我打败了凛冬将军，让王室和军方的颜面受损。可我没有选择，因为我如果战败的话，他不会怜悯我，他会杀了我。”一自夕说道。

　　永夜公主顿时皱了一下眉头，黑巾的相应位置轻微的动了一下，“不完全是这个原因，如果只是只是这个原因，我早就杀了你了。”

　　“好吧，那我说说我为什么这样选择的原因吧。它并不复杂，珈蓝伯爵救过我，于我有救命之恩，我不解除契约是为了报恩。再说了，除了一个奴隶的身份，他其实给了我普通人一样的自由，我就住在他的家里，他像对待家人一样对待我。面对这样的人，我怎么能不报答？”一自夕说。

　　这样的回答无懈可击。

　　永夜公主沉默了一下又才出声，“一自夕，你来这里是有什么秘密吗？或者说是使命？”

　　一自夕顿时愣了一下，“公主殿下，我不知道你说的什么秘密，什么使命？”

　　就在这一刹那间，一丝犹如火焰的能量扎进了一自夕的大脑之中。

　　一自夕的身子顿时僵了一下，双眼也失去了神光。

　　这个过程很快就结束了，就像什么都没有发生过。

　　一自夕恢复了过来，很惊讶的样子，“公主殿下，刚才发生了什么？”

　　“我在证实你说的话，你居然没有说一句谎话。”永夜公主说，她的声音里带着一点怒意。

　　这个结果似乎不是她想要的。她扮演着一个聪明绝顶的侦探，她抓到了一个嫌疑人，可审问调查之后才发现人家是清白的，这种感觉让她很不舒服。

　　“我是你忠诚的奴隶，我不会撒谎欺骗公主殿下。”一自夕说。

　　“哼！”永夜公主冷哼了一声，“可你知道吗？你始终给我一种在欺骗我，欺骗所有人的感觉。”

　　一自夕低下了头。

　　永夜公主的视线移到了岩壁上，看过一幅幅壁画，最后回到了一自夕的脸上，“你画的是什么？”

　　一自夕说道：“真夜的雨，森林和动物，还有我自己，以及一些我看过却无法解读的能量符文。”

　　永夜公主并没有认真听，她似乎早就从一自夕的大脑之中得到相关的答案了。她只是随口一问，然后观察一自夕的反应。可是，一自夕的所有反应都很正常，没有任何可以值得怀疑的地方。

　　“你想离开这里吗？”永夜公主问。

　　“我当然想，我想回到角斗场上去，如果公主殿下允许的话，我愿意为公主殿下奉上我所有的荣耀。”一自夕说。

　　永夜公主说道：“我允许你回到角斗场上去，无敌角斗公司发起了一个角斗士大赛，名叫世界冠军大赛，最后获胜的人将获得世界冠军的头衔，还有两千万黑金的赏金。”

　　一自夕顿时激动了起来，“荣耀与奖金都属于公主，我享受战斗。”

　　“你再踏上角斗场将不再是奴隶的身份，你现在的身份是黑日宫侍卫，你的主人是我。”永夜公主说。

　　一自夕跪了下去，“荣耀属公主，属于王室，属于帝国！”

　　“角斗士大赛明天开始，你准备一下吧。”永夜公主转身向山洞外面走去，她所走过的地方能量火焰直接被分解成能量的形态，然后回归到她的身体之中。

　　一自夕也往山洞外面走去。

　　“这个山洞就是你的住处，我会派人将你的剑送过来。记住，如果不能成为世界冠军，将你损失的王室与军方的荣耀弥补回来，你会被执行火刑。”永夜公主的声音。

　　一自夕停下了脚步。

　　其实，他很清楚，不管他怎么解释，怎么弥补，王室和军方都要他死。这次角斗士大赛将是他生命的最后一站。

　　不过，即便是明白自己的处境，一自夕的脸上居然浮出了一丝奇怪的笑容。永夜公主离开之后，他的嘴里才冒出一个微不可闻的声音来，“那个家伙一定会出现吧？他现在在干什么呢？”

　　一湖之隔。

　　血与沙城堡。

　　“不行了，不行了……让我休息一会儿吧。”

　　“不嘛，再来一次，就一次。”

　　“你刚才也是这么说的，我才不会上你的当呢。”

　　“你不来是吧？那我自己来。”

　　“不要，你放开我……啊！”

　　这样的对话，正常人都会想象出一个精壮凶悍的男人和一个不堪摧折楚楚可怜的女人。可事实恰恰相反，想要的是女人，逃避的是男人。要求遭到拒绝之后直接用强的也是女人，哀叫求饶的是男人。

　　这个女人就是夜莺，那个男人就是夏雷。房间里的画面让人不敢直视，满满都是负能量，就连世界观也似乎被毁灭了。造成这种让人掉下巴的事件的原因其实并不复杂，守夜者的女人因为身体结构的原因，再加上神子的超凡天赋，她真的是不可战胜。

　　咬牙承受，夏雷的眸子里泛起了一层薄薄的水雾，“不愧是最后之奶啊，连那个都是最后的。娶了她，我还敢娶谁呢？”

　　隔壁房间里。

　　“我的天啊，黑暗之子也太强了吧？我们守夜者男人最长的记录是十秒钟，可他居然能坚持半个小时！而且着已经是……”伯爵家的孩子伸出了左手，五指打直，然后又看了一眼身边的一脸鄙夷的贵族小姐姐，欲哭无泪。


第2256章 可怜的小丑

　　世界冠军角斗士大赛在英雄角斗场揭幕，两千万黑金被装在四只大箱子里面，由八个壮汉抬着绕场一周。这是有史以来奖金最高的角斗士大赛，巨额的奖金，还有一自夕将参赛的消息刺激着所有人，不仅是英雄角斗场里的观众，就连街道上也到处都是狂欢的人。

　　珈蓝伯爵发表了一个简短的揭幕演讲，然后宣布揭幕战开始，不过他只宣布了一个角斗士的名字，一个来自北方的绰号冰原狼的角斗士。

　　冰原狼，即便是在末日城也拥有相当的知名度。在角斗世界甚至流传着一种说法，那就是冰原狼是为数不多的有资格挑战一自夕的强者之一。

　　毕竟这是揭幕战，不可能让无名之辈出战。

　　珈蓝伯爵退下去之后，观众席上一片议论。

　　“我知道冰原狼是谁，那是一个非常厉害的角斗士，号称北方之王，可怎么没有另一个角斗士的介绍？甚至连一个名字都没有，真他妈奇怪！”

　　“神秘感，大概是为了追求神秘感吧，现在的人都爱玩这个，可玩不好就成笑话了。”

　　“揭幕战肯定是无敌角斗公司的角斗士出战，可一自夕离开之后我想不出珈蓝伯爵，手中还有什么上得了台面的角斗士。”

　　“如果在开幕战就被击败，那真的是一种耻辱啊！”

　　类似这样的议论不仅出现在了平民观众区，也出现在了贵族观众区。

　　幽风也来了，因为他知道珈蓝伯爵会派出谁代表无敌角斗公司参加揭幕战。在过去的五天时间里他想尽了一切办法调查那个变态的来历底细，还有他所谓的“至高存在”，可什么收获都没有。

　　身边的贵族子弟的喋喋不休的议论让幽风忍不住皱眉，不过他也表现出了相当的容忍，毕竟坐在这里的人没有一个是简单的，都代表着一个家族，一方的势力。

　　一个时间里幽风将视线移到了贵族观众区的那座高台上，那是永夜公主的专属座位，不过那座位上空的，她并没有来。

　　“看来这次角斗士大赛的揭幕战还不够资格吸引永夜公主来观看啊，可惜我上次没有来，不然我就能看见她了。”他的心里有些失落的感觉。

　　在这个贵族观众区里与他有一样想法，一样感受的还有很多。许许多多的男人都做着被永夜公主垂青的梦，更有人沉迷在那个美梦里无法自拔。在死亡湖畔也终于一些痴心的贵族子弟将写着爱慕言语或者情诗的纸张折成小船，然后希望爱的小船飘到归魂岛上被永夜公主拾到，然后成就一段千古佳话。然而，那些爱情的小船绝大多数被波浪打翻了。不过这些做梦的贵族子弟来说梦想还是要有的，万一实现了呢？

　　突然，一道血色的身影出现在了天空上。

　　“嘎嘶——”天空上传来不死火鸟焚焰的嘶叫声。

　　幽风仰头看去，他看到了骑在焚焰背上的永夜公主，他的眼睛里顿时泛起了一片兴奋激动的神光，“她来了！她终于来了！”

　　永夜公主从天而降，毫无重量一般落身在了那座专属于她的高台上。整个英雄角斗场因为她的到来而欢呼，许许多多的人都看着她，可她却没看任何人一眼。面对潮汐一般的欢呼赞美声，她的脸上也始终没有一丝表情。

　　幽风从他的座位上站了起来，往永夜公主的方向走了一步，但就在这个时候一声鼓响，世界冠军角斗士大赛的揭幕战开始了。

　　“有请来自北方的王者，冰原狼康帕斯！”有人用独特的嗓门吼喊，那声音很有气势。

　　咚咚咚……

　　沉闷的脚步声从一条通道之中传出来，随后一个身高接近四米的巨人从通道之中猫着腰走了出来。他不是守夜者，而是一个罕见的种族，半人族。他的四肢特别粗壮，身上满是野兽才会有的毛发，一颗头有狼的特征，看上去很是狰狞。他的右手之中提着一把巨大的斧头，那斧头差不多有两米高，斧身就像是一扇小门，寒芒闪烁。他提着巨斧站在那里，气势如巍峨大山，给人一种不可战胜的压迫感。

　　冰原狼康帕斯登场，环首四周，然后对着永夜公主的方向单膝跪地，用激昂的声音说道：“我康帕斯愿意将此战的荣耀奉献给尊敬的永夜公主殿下，我以你为荣！”

　　永夜公主只是微微点了一下头。

　　虽然只是一个点头的动作，可冰原狼康帕斯却无比的激动，他站了起来，用左手擂击胸膛，在咚咚的闷响声里怒吼，“啊——吼！”

　　整个英雄角斗场都沸腾了起来，数以万计的观众呼喊着冰原狼的名字。一些大胆的女人甚至扯开了她们的胸襟，忘情摆动，那场面比一自夕主宰这里的时候差不了多少。

　　“有请来自无敌角斗公司的黑暗之子！”有人吼喊。

　　刚刚还欢呼沸腾的角斗场突然就安静了下来，所有人的视线都聚集到了另一个通道的出口上。

　　通道里。

　　几个女仆正在慌乱地给夏雷整理衣衫和发型，在他的旁边还站着一匹高大威猛的白色鬼马。白色的鬼马极其罕见，价值不菲。

　　白马的旁边站着三个守夜者，珈蓝伯爵、珈蓝灵天和夜莺。三个守夜者都是一脸奇怪的表情。外面都在等他登场，他却还有心思在这里搞他的发型！

　　“那个……”珈蓝伯爵犹豫了一下还是硬着头皮提醒道：“外面有二十万观众在等你，尊敬的黑暗之子。”

　　珈蓝灵天插了一句，“如果加上看直播的人，起码又上亿的观众在等你，伟大的黑暗之子。”

　　父子俩都用上了敬语。

　　夏雷慢吞吞地道：“着什么急？这是我第一次以角斗士的身份上场，形象的意义远比角斗本身重要。”

　　珈蓝伯爵父子俩无言以对。

　　“好了好了，就这样吧，我出去了。”夏雷说。

　　几个女仆跟着退了下去。

　　夜莺走到了夏雷的身前，“夫君，小心一点，我等你回来。”

　　夏雷点了一下头，然后提着暴风之锤跨上白色鬼马，策马向通道的出口走去。

　　角斗场里已经炸开了锅。

　　“那个黑暗之子究竟是什么来头啊？居然如此大牌！”

　　“永夜公主殿下都在等他，他一定会死得很难看！”

　　“一个名不见经传的小人物居然也敢这样耍大牌，真是自取其辱啊！”

　　“冰原狼，杀了他！”

　　“将他的心脏挖出来！”

　　“将他的脑袋打开，我们要看看里面是不是装的屎！”

　　一片叫骂的声音，一匹白色的鬼马慢吞吞地从通道的出口走了出来。那一刹那间，英雄角斗场里起码多了十多万张目瞪口呆的面孔。如果加上收看直播的目瞪口呆的观众，这个数量起码上亿。

　　从那条通道之中走出来的男人一身华丽的衣袍，白色微微透明的头发在脑后翘起，用一条黑色的绳带扎成了一只漂亮的辫子。他的皮肤微微透明，看上去无比的娇嫩。马背上的他看上去根本就不像是什么角斗士，但是像一个出游的贵族子弟。

　　很多人的心里在看到夏雷的时候都忍不住冒出了一个念头，这家伙是来搞笑的吗？

　　永夜公主的视线锁定了夏雷的面孔，那一刹那间她的眼眸里也闪过了一丝惊讶的神光。可这不是因为夏雷的奇特造型，还有看似守夜者又不是守夜者的混血身份，而是因为她竟看不透这个人！

　　幽风的视线也落在了夏雷的脸上，他冷哼了一声，“一个将死之人，还这么爱出风头？”

　　冰原狼康帕斯的视线也在夏雷的那张俊秀的脸蛋上，他的眼神就像是在看着一个死人。

　　白色鬼马停下了脚步，夏雷咳嗽了一声，然后念诵道：“永夜将至，我从今开始守望，至死方休。我将不戴宝冠，不争荣宠。我是黑暗中的利剑，帝国的守卫。我是抵御寒冷的烈焰，破晓时分的光线，唤醒眠者的号角，守护帝国的坚盾。我将生命与荣耀献给守夜者，今夜如此，夜夜皆然。”

　　如果这里的人看过《权利与游戏》就会发现着个家伙是个卑劣的抄袭者，可知道真相的人显然并不存在。

　　所以，夏雷可以继续他的表演，念诵完删减版的守夜人誓词，他用激昂的声音吼喊道：“我，黑暗之子，我将打败所有的对手，获得世界冠军！”

　　没人欢呼，更没有女人拉开胸襟纵情摇晃，人们的视线冷漠而轻蔑，就像是在看着一个在卖力讨好观众想逗观众发笑的小丑。可是他的观众都很挑剔，没有一个人笑。

　　在大概是夏雷人生之中的第一次“尬讲”。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，那就当我什么都没有说吧。”

　　终于有了笑声，但满满都是嘲讽的味道。

　　一个血与沙城堡的侍卫从通道之中跑了出来，他先是将手里的一只垫子放在黑沙地上，然后又跑到了白色鬼马的旁边，跪下，将背放平。

　　夏雷踩着那个侍卫的后背下马，走到垫子旁边，对着永夜公主的方向单膝跪地，“我原将此战的荣耀先给伟大的永夜公主殿下。”

　　永夜公主微微皱了一下眉头，“开始。”

　　冰原狼怒吼了一声，大步向夏雷走去。他双手持斧，巨大的身体犹如一辆移动的血肉坦克！他早已经忍无可忍了，他现在最想做的事情就是一斧头将夏雷的身体劈开！


第2257章 揭幕战

　　夏雷从垫子上站了起来，一身华服滴尘不染。他其实并不想给永夜公主行这种单膝下跪的礼，但这是一个传统，他必须遵从才能让他的计划进行下去。如果别的角斗士都向永夜公主行这种单膝下跪的礼，唯独他不下跪，那么麻烦就随之而来了。

　　给夏雷拿来垫子的侍卫牵走了夏雷的鬼马，那马显然只是夏雷装逼的道具。

　　其实，想不是没有想过将他的角斗士计划低调进行，可经过他的仔细考虑和分析之后他还是否定了低调，选择了高调。原因很简单，他一个名不见经传的小人物，突然冒出来，一路过关斩将，这不奇怪吗？更何况，他还是给珈蓝伯爵提供资金的人物。所以，他必须高调，而且是越夸张越好。

　　他要将他自己包装成一个玩世不恭的，风流潇洒的江湖浪子。虽然，这个世界并没有什么“江湖浪子”的概念。

　　冰原狼已经走到了夏雷的身后，可他却没有将巨斧举起来劈向夏雷，而是停下了脚步。他不屑向一个背对着他的人出手，这有损他的荣耀。不过直到这个时候夏雷仍背对着他，他觉得是夏雷故意在羞辱他，他的眼睛里满是愤怒。

　　夏雷终于转过了声来，面无表情地看着冰原狼康帕斯。

　　冰原狼康帕斯突然从夏雷怒吼了一声，“吼！”

　　巨大的声浪冲击过去，夏雷身边的黑色沙粒被吹起了一片，那景象就像是平地起风了一样。可夏雷却连眉头都没有皱一下，他仍旧面无表情地看着冰原狼康帕斯。

　　“你不过是一个小丑，与你角斗是我的耻辱。我会将你的手脚一条一条地扯下来，最后才砍下你的脑袋！”冰原狼康帕斯恶狠狠地道。

　　他的声音响彻全场。

　　“杀了他！”

　　“杀了那个该死的小丑！”

　　“让这个讨厌的家伙见识一下什么才是真正的角斗士！”

　　“他不配站在这里，干掉他！”

　　角斗场里掀起了声浪，不知道有多少观众在叫嚣要杀死夏雷。他的高调，他的夸张让绝大多数人感到不舒服，甚至反感。

　　观众的吼喊声将冰原狼的怒火彻底点燃了，没有任何征兆，他突然踏前一步，双臂往一个方向一甩，门板一般恐怖的巨斧带着撕裂空气的声音和能量气焰拦腰劈向了夏雷的脖子。

　　这样一斧头别说是被它劈中，别说是一个人的头，就算是一头钢蜥的头也会被一斧砍下来。

　　几乎所有的人都认为那个小丑就要死了，他的脑袋会滚落在沙地上，血流满地。

　　夏雷没有退让，甚至没有躲闪，眼见巨斧就要劈到他的脖子的时候，他才抬肘，用暴风之锤挡在了右肩之上。

　　哐当！

　　沉闷的响声响彻全场，一片能量冲击波从暴风之锤和巨斧之间推射出去，掀起的黑沙犹如海浪！

　　观众席上的观众，不知道有多少人惊得合不拢嘴。

　　永夜公主也吃了一惊，眼眸之中也闪过了一抹异样的神光。夏雷和康帕斯的角斗才刚刚开始，可在她的眼里却已经分出了胜负，更强的人是夏雷而不是看上去铁塔一般的康帕斯。让她做出这个判断的原因很简单，夏雷抬肘格挡康帕斯的巨斧的时候，他的速度竟然快到了就连她都没有看清楚！而且，康帕斯是双手蓄力攻击，夏雷却只是单臂封挡！

　　“吼！”冰原狼康帕斯怒吼了一声，退开一步然后又一斧头劈向了夏雷。

　　黑色的能量气焰动康帕斯的将近四米之高的庞然大躯之中释放出来，他的双眼转变为血色，浑身的毛发和着透体而出的黑暗能量就像是火焰砸燃烧。此刻的他与刚才明显不一样了，此刻的他是一头真正的魔狼！

　　巨斧卷带着狂沙向夏雷冲击过去，夏雷那小小的身子在巨斧与狂沙面前都显得瘦小，更别说在魔化的冰原狼康帕斯的面前了，他已经被淹没了。观众能看到的只是从冰原狼康帕斯身上释放而出的黑暗能量，还有怒潮一般的黑沙，以及那劈向夏雷的雷霆万钧的一斧！

　　哐当！

　　又是一声剧烈的撞击声。

　　就在那一刹那间，所有的能量气焰，还有怒潮一般的黑沙，甚至连带魔狼一般的康帕斯一起往后飞去。

　　夏雷好端端地站在黑色的沙地上，没有伤痕，甚至连头发都没有散乱一根。

　　轰！康帕斯砸落在了沙地上，掀起一片沙尘。

　　夏雷突然跃起，流星一般砸向了康帕斯。

　　康帕斯从地上弹身跃起，他的瞳孔缩成一条线，锁定夏雷之后挥斧向夏雷劈了过去。夏雷在空中无处借力，他自信这一斧能将夏雷劈落下来，然后一脚将夏雷的小脑袋踩碎！

　　然而，不等他将动作做完，就在巨斧还在他的肩头往身前的方向运行的时候，飞跃而来的夏雷突然加速，一闪便到了他的身前。他下意识地向格挡，可是夏雷的速度太快了，他的大脑刚刚产生想要格挡和躲闪的思维的时候，封闭之锤已经到了他的额头上。

　　嘭！

　　巨大的头颅爆开，脑浆飞溅。

　　康帕斯的庞然大躯轰然砸倒在了地上。

　　没有欢呼的声音，全场鸦雀无声。

　　没人愿意相信威名远播的冰原狼康帕斯就这样败了，而且是以这种悲惨的方式被斩杀。

　　夏雷面向永夜公主的方向，单膝跪地，“我将此战的荣耀奉献给你，尊贵的永夜公主殿下。”

　　永夜公主点了一下头。

　　夏雷站了起来，高举风暴之锤，“我，黑暗之子，掌声与欢呼在哪里？”

　　没人欢呼。

　　人们还处在惊愕之中。

　　夏雷耸了一下肩，“好吧，你们这些家伙真没劲。”

　　他的话音刚落，角斗场里突然想起了雷动般的欢呼声。一些大胆的女人再次扯开她们的胸襟，疯狂地摇摆。

　　“黑暗之子！”

　　“黑暗之子！”

　　“优雅的角斗士！”

　　“你是贵族的角斗士！”

　　不仅是平民观众在呼喊夏雷的名字，还有一些贵族的观众，尤其是那些贵族的小姐姐们最为激动。比起以奴隶自居的一自夕，夏雷显然更为成功，因为他不仅获得了平民观众的支持，同时也获得了贵族观众的支持。这就是他的高调计划的收获，这样的欢呼与赞美他当之无愧。

　　血与沙城堡的侍卫再次牵着夏雷的白色鬼马跑进角斗场，双膝跪地，将背部放平。

　　夏雷踩着那个侍卫的背骑上了白色鬼马的马背，然后策马离开。这哪里是什么角斗士离场，这简直是白马王子打了胜仗凯旋而归。

　　“他好帅啊，一点都不像那些又脏又臭的角斗士。”

　　“他杀了冰原狼，可他身上的白衣居然没有沾上半点鲜血，我喜欢干净的男人，可我从来没有想过还有他这样的角斗士……”

　　“真不知道那些卑贱的平民有什么好欢呼的，黑暗之子明显是我们贵族的角斗士。”

　　“听说他是自由之身，不知道有没有渠道约他出来一起喝点什么？”

　　贵族观众区里到处都是这样的议论。

　　这样的议论落在幽风的耳朵里，他感到很刺耳。他的脸色也越来越阴沉，“这个家伙，别让我找到你的把柄！”

　　高台上，永夜公主的视线落在夏雷的背影上，直到夏雷消失在她的视线之中才冒出一句话来，“真是一个有趣的家伙，你是谁？”

　　揭幕战之后又进行了几场决斗，可观众的反应远不及夏雷与冰原狼恐怕是的揭幕战。看了夏雷那干净高贵，充满艺术气息的决斗，再看别的角斗士的决斗，绝大多数观众都有点索然无味的感觉。

　　这就是自我包装，还有舞台效应。夏雷虽然没有看过《演员的自我修养》，但地球上演艺圈的那一套他却是知道的。随随便便弄一点噱头，掌握观众的心理，他就能获得他想要的结果。

　　“恭喜你，尊贵的黑暗之子，你获得了一场伟大的胜利。”珈蓝伯爵亲自为夏雷牵马，一脸讨好的笑容。他观看了夏雷和冰原狼康帕斯的角斗，他已经从夏雷的身上看到了无敌角斗公司的辉煌未来。

　　不等有侍卫来充当凳子，夏雷自己便从马背上跳了下来，“珈蓝伯爵，一自夕的角斗是哪一场，什么时候？”

　　珈蓝伯爵说道：“第四天，第一场。你需要斩杀五个对手才能与他碰面，而他贵为帝国的冠军，他只需要斩杀一个对手就能进入决赛。”

　　夏雷说道：“他现在住在什么地方？”

　　珈蓝伯爵说道：“他并没有住在这里，我也不知道他住在那里，估计多半还在归魂岛上。”

　　夏雷忍不住皱了一下眉头。他以为一自夕会离开归魂岛，然后住在角斗场附近，那样的话他就有机会和他见面了。现在这种情况，他只有两次机会与一自夕见面，一个是第四天一自夕来英雄角斗场的时候，一个是他与一自夕的决赛。可决赛的时候绝对不是谈话的时候，也就是他其实只有一个机会，那就是第四天一自夕离开归魂岛来参加角斗的时候。

　　“夫君，我们回去吧。”夜莺凑到了夏雷的身边，挽住了夏雷的胳膊，“虽然你滴血未沾，但还是有必要沐浴一下，清洗掉身上的杀伐的气息。”

　　夏雷，“……”

　　不知道为什么，他单臂封挡冰原狼康帕斯的雷霆重击的时候都没什么吃力的感觉，可是夜莺的这句话却让他感觉腿肚子有些发软的感觉。

　　一个衣着得体的老头往这边走来，也不介绍，直接说道：“黑暗之子，我家主人邀请你今晚去金海岸酒店赴宴，务必要到。”

　　说完，老头转身就走。

　　夏雷好奇地道：“这人是谁？也不说谁邀请，好奇怪。”

　　珈蓝伯爵却摇了摇头，“不知道，从来没有见过，你不必理会他。”

　　夏雷想了一下，“不，我要去。”


第2258章 班门弄斧

　　天空依旧昏黄，光线黯淡，可时间却已经到了入夜时分。似乎是为了配合夜的气氛，末日城的亮起了街灯。天空上穿梭的飞船也亮起了行船灯，一起烘托出一个不夜的气氛。

　　一辆豪华的鬼马车行驶在街道上，驾车的不是一般的马夫，而是无敌角斗士公司的少东家珈蓝灵天。在角斗之风盛行的帝都末日城，珈蓝灵天也算是一个颇有名的贵族，从来只有坐马车，却从来没有为人驾过马车。看见的人都纷纷驻足，好奇地张望，想看见马车里坐的是什么人，可是马车的轿帘垂着，根本就看不见。

　　“真稀奇，珈蓝灵天男爵居然会亲自驾驶马车。”

　　“马车里坐的是珈蓝伯爵吧？”

　　“如果是珈蓝伯爵，灵天男爵大可以和他的父亲一起乘车啊，怎么会亲自驾车呢？反正，我以前看到过好几次了，在无敌角斗公司的门口，珈蓝伯爵和灵天男爵都是一起乘车的，血与沙城堡什么时候缺马夫了？”

　　“难道……是黑暗之子？”

　　“啊！多半是他，只有他才配得上灵天男爵亲自为他驾车啊！”

　　“我现在才听说这次世界冠军角斗士大赛的两千万黑金的巨额奖金是黑暗之子大人赞助的！”

　　“天啊，真有钱啊！”

　　“黑暗之子，他是我见过的最神奇的角斗士！”

　　马车过处，身后留下了一片议论的声音。

　　豪华的鬼马车里坐的确实是夏雷，这辆马车里也只有他一个乘客。夜莺本来是想跟着他来的，但夏雷劝说她留在了血与沙城堡。他不知道是谁要见他，这次晚宴或许是一个鸿门宴。夜莺虽然也很强，但在正在的死神狄亚罗那样的存在面前却还是太弱了，带她去赴宴不是一个明智的选择。

　　当然他也不是绝对的一个人，神月如一作为他的最强助手，她就在末日城中，只要他遇到危险的情况，她会在一个呼吸的时间里出现在他的面前。还有悬浮城，它的攻击力也不是吃素的。

　　“黑暗哥，前面就是金海岸酒店了。”珈蓝灵天的声音。

　　黑暗哥，这是珈蓝灵天给夏雷的新的敬称。

　　夏雷应了一声，“我，知道了，辛苦了。”

　　“黑暗哥，你跟我客气什么？以后我就是你的小弟，有事你尽管吩咐就行。”珈蓝灵天笑呵呵地道。

　　夏雷笑了笑，“那好，以后你的事，你家的事就是我的事。”

　　这算是一个简单的契约了。

　　“对了，黑暗大哥，等下到了金海岸酒店，要我陪你进去吗？”珈蓝灵天问。

　　夏雷说道：“不用了，我还不清楚情况，你把我送到之后就回去吧，不用在那里等我。”

　　“那你回来怎么办？”

　　“这个你不用管，我让你回去也是为你好。”夏雷说。

　　珈蓝灵天说道：“黑暗哥，我懂，我真的懂，你是在保护我。”

　　闲聊间，豪华的鬼马车来到金海岸酒店。

　　这个地方夏雷并不陌生，他和夜莺刚来末日城的时候入住的就是这家酒店。那个时候他假扮的是一个蛇纹人，这次来，他却又变成一个混血的守夜者了。

　　其实，以他的完美进化，他的皮肤本来就晶莹剔透，只要动用能量稍作改变就能冒充“混血儿”。只是，他没有办法完全假冒成一个真正的守夜者。

　　金海岸酒店门前的一块空地上已经停满了各种车辆，有豪华的鬼马车，还有蓝月人的小型飞船，以及很少见的陆地车辆。在末日城，这种古代与现代混搭的风格随处可见。

　　夏雷下了马车，独自一人进了金海岸酒店，珈蓝灵天则依照他的吩咐独自驾车返回血与沙城堡。

　　金海岸酒店的大厅里已经有不少的贵族人物，还有几个看上去就很凶悍强大的存在。不过就衣装和气质而言，夏雷判断那几个人是军方的人物，因为凛冬将军就与他们站在一块儿喝酒聊天。被邀请来的角斗士就只有他一个，可他并没有感觉到荣幸。

　　夏雷一进大厅，原本谈笑风生的场面一下子就安静了下来，所有人的视线都聚集到了他的身上。男人们的眼神各异，也都复杂。有几个贵族女人则是另外一种反应，她们看他的眼神有些放光，满是兴奋激动。

　　那个邀请他来赴宴的老头也在，住在一个角落里，安静地擦着一只陶瓷杯子，只是看了夏雷一眼便又低头擦那只杯子，小心翼翼的样子。

　　夏雷一眼扫过了所有人，可他还是不知道是谁是今晚的主人。

　　一个“熟人”走了过来，脸上带着笑容，很亲切随和的样子，只是那笑容里隐藏着轻蔑和恨意。能将笑容笑得如此有意境的就只有一个，那就是幽风。

　　“黑暗之子，没想到你也来了。”看似迎接，但幽风其实是挡住了夏雷的路。

　　夏雷微微一笑，“幽风兄，我倒不觉得有什么。”

　　这个称呼让幽风的眉头跳了一下，正常情况下夏雷在称呼他的时候要加上他的爵位，或者加上他的官职。一个角斗士居然在这种场合里直呼他的名字，还跟称兄道弟，这显然是对他的不尊重！

　　“你叫我什么？”幽风忍着心头的怒火说。

　　夏雷笑了笑，“幽风兄，我叫你幽风兄。不过如果你想让我称呼你的爵位或者官职，那也是可以的。不过那样的话，除了让你感觉你比我高贵一点，还有什么别的意义吗？那么，你真的觉得你比我跟高贵吗？”

　　“你……”幽风忍不住握紧了拳头，拳头上也浮出了一团黑暗死亡能量。

　　夏雷只是面带微笑地看着他，再没有别的反应。

　　可幽风却在夏雷的眼睛里看到了一丝寒芒，他忽然想起了眼前这个男人在角斗场上一锤打爆冰原狼的情景，还有在血与沙城堡发生的事情。他跟着松开了他的拳头，他刚才只是一个受到了刺激想要揍人的本能反应，可对象是夏雷的话，他就没辙了。

　　“呵呵。”幽风蔑笑了一声，“果然是与众不同的人物啊，不然那么多的角斗士都没有邀请，唯独邀请了你，这是你的荣幸。”

　　他把“角斗士”这个词说得很重，生怕别人听不见，似乎是在有意提醒夏雷，还有大厅里的其他贵族——你只是一个角斗士！

　　可有些事情不提醒还好，一提醒反而就不是那么一回事了。

　　夏雷的面貌英俊，身材匀称，衣着光鲜华美，再加上他此刻的桀骜不驯，游戏人间的独特气质，他其实比幽风这样的贵族子弟更像是贵族。幽风与他站在一起，长相输一截，气质输一截，反倒像是一个普普通通的人。

　　“看他的样子，他的家族一定不简单。”

　　“听说是来自无人区的人物，很有钱，可既然是无人区，怎么会生出这样的人物？”

　　“好奇怪的人物，我看不透他，但我相信他的身世一定不简单。”

　　“他好帅，好有气质，我觉得他应该是一个贵族。”

　　“我也是这么认为的，虽然不是我们黑日帝国的贵族，可它族它国也有贵族啊。”

　　“我刚才看见为他驾车的人是珈蓝灵天，他的身份指定不简单啊，或许他是什么国家的王子。他骑白马的样子好帅，嗯，他就是白马王子。”

　　大厅里泛起一片小声的议论，男人和女人谈论的内容并不一样。

　　这些议论的声音让幽风的眉头皱得更高了，脸色也越发阴沉了。他本来是想提醒大家眼前的人不过是一个角斗士，是一个身份卑微的人物，却没想到有贵族女人竟然说夏雷是白马王子！他才意识到，他刚才的自作聪明的行为等于是自己搬石头砸了自己的脚。

　　就在挡路找茬的幽风骑虎难下的时候，凛冬将军走了过来，开门见山地道：“黑暗之子，听说你来自无人区，可既然是无人区，你又怎么会在那里？还有，珈蓝伯爵说你是混血，你的母亲和父亲又是谁？”

　　两个问题，每一个故事都直击夏雷编撰的故事的最脆弱的要害。

　　夏雷淡然一笑，“呵呵，我接到邀请来参加晚宴，现在我有点糊涂了，我究竟是来赴宴的，还是来接受调查的？”

　　凛冬的嘴角浮出了一丝冷笑，“你的感觉重要吗？”

　　突然，一股寒冷刺骨的感觉从后袭来。夏雷的身子微微一颤，他已经感知道了一丝黑暗能量正向他袭来，目标正是他的脑袋。这一刹那间他忽然就明白是谁邀请他来了，也明白幽风和凛冬为什么在他一来就肆无忌惮地刁难他了。

　　邀请他来赴宴的人是永夜公主。

　　凛冬可能是受了永夜公主的指示，故意要在这个时候问他这两个问题，以便她窃取他大脑之中的记忆信息！

　　那一丝窃取大脑记忆信息的能量转眼就到了脑后，夏雷并没有躲开。

　　那一丝黑暗能量一头扎进了他的大脑之中。

　　夏雷的身子很配合地僵了一下，但他的嘴角却浮出了一丝难以察觉的笑意。如果将用能量窃取某个目标大脑之中的记忆信息比喻成一座金字塔的话，那么他才是站在这座金字塔顶尖的人物，永夜公主故技重施对他而言不过是班门弄斧而已！


第2259章 奇怪的永夜公主

　　不过，这一次与上一次不同，这一次夏雷不会让永夜公主空手而归。他的大脑直接进入了一个虚拟的场景。

　　在那个虚拟的场景之中，在广袤的无人区深处，一个小小的部落里生活着从这个世界里逃离出去的人，有守夜者，也有黑羽翼人，还有蝶人族和蛇纹人等等，甚至还有极其罕见的木人族的木人。那个部落四面环山，有茂密的森林，有肥沃的田地，还有猎物丰盛的猎场，各族人和睦相处，安居乐业，俨然是一个世外桃源。

　　场景快速切换，一个守夜者男人拉着一个小孩站在一座坟前，那墓碑上刻着过去之人的汉字：爱妻永美公主之墓。

　　那个守夜者男子对那个孩子说道：“黑暗之子，给你母亲磕头。”

　　那个孩子跪了下去，咚咚咚就在坟前磕了三个响头，哭着叫道：“娘，孩儿来看你了，呜呜呜……”

　　这还是就是夏雷，站在他身边的守夜者男人的面孔其实是夏长河的面孔。夏长河深爱着永美公主，虽然是虚构的记忆场景，但老爹的妻子肯定是他心爱的女人，那自然就是永美公主了。

　　画面再次切换。

　　部落发展壮大，并在周边山区里发现了储量惊人，品质极高的血晶矿场。那个跪在坟前磕头的小屁孩也长大成人，成了部落的领袖，富可敌国。

　　他时常进入一个黑暗的区域，那黑暗的区域里似乎隐藏着什么高级的黑暗能量，而他时常与那个黑暗能量对话，以“老师”相称。

　　一天，这个“老师”让夏雷出去历练，要打败黑暗死亡世界最强的人，并要娶黑暗死亡世界最优秀的女人，生出最强基因的后代……

　　永夜公主的窃取记忆的黑暗能量离开了，悄无声息，来无影去无踪。

　　夏雷轻轻地晃了一下脑袋，然后故作警惕地扫视了一下四周。

　　“混蛋！凛冬将军在问你话！”幽风的声音。

　　夏雷这才收回视线，冷冷地看着幽风，“你在骂我吗？”

　　幽风冷笑了一下，“骂你又怎么样？我固然打不赢你，可那又怎么样？这里是帝都末日城，我可以骂你，也可以整你，你能把我怎么样？”

　　夏雷突然伸手，一把就抓住了幽风的脖子。

　　所有人都惊呆了。

　　尤其是凛冬，他就站在幽风的身边，夏雷的对面，夏雷出手的时候他也有所预感，可夏雷的速度实在是太快了，不等他有任何反应就已经抓住了幽风的脖子。换句话说，如果夏雷想杀死幽风，此刻幽风已经是一具尸体了！

　　然后，凛冬就想到了他自己。他确实比幽风强，可刚才他就连看都没有看清楚想是怎么出手的，夏雷便已经抓住了幽风的脖子，而他就连半点反应都没有。那么，如果夏雷的目标是他，他又怎么躲得过？他的心里得到了一个可怕的结论，那就是如果夏雷的目标是他的话，并且想杀死他的话，他恐怕也是一具尸体了！眼前这个家伙的实力恐怖到了超出他的想象！

　　夏雷的右臂轻轻一抬，幽风的双脚就离开了地面。他想踹开夏雷，可是他的双脚，甚至是他的整个身体都被一种神秘的能量禁锢着，让他无法动弹。然后，他便感到那只抓着他脖子的手不断收紧，他的呼吸也越来越困难，脸上也满是憋气的灰黑色。

　　“放开他！”凛冬这才回过神来，黑暗能量犹如潮水一般涌出体外。

　　同时，大厅里的另外几个军方人员也有出手救人的迹象。

　　夏雷非但没有放下幽风，反而动用了他许久不曾使用的邪恶手段，那就是依西塔布捕食的手段。他的手掌就如同是一只吸盘，飞快地吸收着幽风的生命力，还有大脑的能量。

　　只是一转眼，幽风的脸便失去了光泽，甚至出现了皱纹！

　　此刻的夏雷一双黑色的眼睛失去了眼白，全部变成了黑色。那黑无比的深邃，就像是宇宙中心的无底黑洞！这样的他哪里是什么身份卑微的角斗士，简直就是黑暗死亡世界的邪恶魔灵！

　　凛冬本来想动手，可是看到夏雷那一双恐怖的眼睛，他就连出声呵斥夏雷的勇气都没有了。

　　“放下他。”一个女人的声音从大厅门外传来。

　　大厅里，所有的贵族都单膝跪地。

　　不用回头去看夏雷也知道是永夜公主来了，这戏演到这里见好就要收。他松开了幽风，转身，也单膝跪在了地上，“尊敬的永夜公主殿下，能见到你是我莫大的荣幸。”

　　幽风站立不稳，咚一声倒在了地上。就夏雷这一下，他不知道要减寿多少年。不过他还没有意识到这一点，此刻他的心里充满了屈辱与愤恨，恨不得将夏雷撕碎！

　　“公主殿下，他……”幽风神色狰狞，“他要杀我！他的罪行不可饶恕，请公主殿下下令，允许臣逮捕他，将他治罪！”

　　他没有杀夏雷的能力，但他的身后是整个黑日帝国，与黑日帝国相比，夏雷就是一个渣渣。他就是这么认为的，只要永夜公主点一下头，眼前这个让他颜面扫地，受尽屈辱的家伙就会死！

　　然而，永夜公主却没有点这个头。

　　“幽风。”永夜公主慢步走来，“你想杀他，那就用你自己的力量去杀他。我不但不会制止你，如果你杀了他，我还会恳请大帝给你加官晋爵。”

　　幽风顿时愣在了当场，在他看来永夜公主肯定会站在他这一边，为他出头，却没想到永夜公主非但没有帮他的忙，反而出言讥讽他。如果他能杀死夏雷，他还会开口求她吗？

　　永夜公主淡淡地道：“我知道你心里愤怒不满，可你想过没有，站在你面前这个人他敢在这里杀你，你觉得他是一个狂妄自大的傻瓜吗？”

　　幽风心中一凛，他突然明白了永夜公主的话。夏雷敢在死亡湖畔，敢在永夜公主举办的晚宴上杀他，如果没有过人的实力，足够的支撑，夏雷敢这样做吗？

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，温文尔雅的样子。他心里很清楚是他刚才布下的记忆陷阱发挥了作用，他让永夜公主看到了他所领导的部落文明。那个部落文明虽然无法跟黑日帝国相比，但有几座储量惊人的血晶矿，还有团结一致的各族子民，它的综合实力其实比一般的小国家还要强大。更重要的是他虚构的那个被他称作“老师”黑暗能量，那才是永夜公主看中和忌惮的存在。

　　这个黑暗死亡世界由守夜者主宰吗？

　　并不是的，这个黑暗死亡世界是至高的黑暗能量所主宰的。除了最强的黑暗主宰冥亚斯之外还有几个至高的黑暗能量，它们于这个世界就如同是众神一般的存在。无论是哪一个，那都不是黑日帝国所能招惹的！

　　所以，在不确定那个被他称作“老师”的黑暗能量的真实身份之前，永美公主肯定是不会对他出手的。而他，他只需要将这个谎言维持几天的时间而已。

　　“起来吧。”永夜公主在夏雷的身前停下了脚步，“不过，你说你来自无人区，我也感到很好奇，那个地方并没有人，你在那里干什么？”

　　她其实已经知道了“答案”，夏雷知道她这只是在试探他会不会说谎而已，他从地上站了起来，不卑不亢地道：“尊敬的永夜公主殿下，我其实是一个部落的酋长，我这次出来是因为我的老师的旨意，我无法违背。”

　　“你的老师是谁？”

　　“公主殿下要我在这里说吗？”夏雷反问。

　　“就在这里说。”永夜公主说。

　　夏雷忽然凑到了永夜公主的身边，压低了声音，“我的老师是一个至高的黑暗能量，不过我知道这么多。”

　　夏雷的动作很亲昵，永夜公主有一个轻微的躲闪动作，但并没有退开。

　　夏雷也借此机会窥探黑巾后面的永夜公主的脸，可是那张黑巾果然不是寻常之物，看似薄透，可他根本就看不见永夜公主的脸。

　　说完话，夏雷跟着就退开了。

　　“原来是这样。”永夜公主语气淡淡，然后又说道：“都起来吧，我请你来赴宴，不用这么拘束。都跟我来吧，我想听听你们最近都干了一些什么有趣的事情。”

　　所有的贵族都站了起来，跟着永夜公主往餐厅走去。

　　夏雷的心里暗暗的松了一口气，“还好早又准备，不然这次就糟糕了。”

　　他大脑里面的那些虚假的记忆影像并不是他临时构想出来的，是第一次在英雄角斗场被永夜公主用能量窃取记忆之后，他便有所准备了。他不相信永夜公主只窃取一次，所以他提前就准备好了故事，而且把应该完成的细节都完成了。

　　晚宴极其丰盛。

　　幽风本来虚弱至极，可也咬着牙坐在了餐桌上。他时不时用眼角的余光瞄一眼与几个贵族姑娘谈笑风生的夏雷，那眼神无比的阴毒，“你以为就这样算了吗？我不管你是谁，我也不管你身后站着什么人，你让我颜面扫地，我就要你死！”

　　在暗中观察夏雷的并不只是幽风，还有永夜公主，只是隔着黑巾无法看到她的眼睛和表情，也就无法猜测她的心里在想些什么。

　　更奇怪的是，别人都在享用丰盛的美食，可永夜公主却滴酒未沾，一口食物都没吃。

　　整个晚宴都是贵族们在谈论自己最近做的有趣的事情，永夜公主一言不发，只是静静地坐着，听着。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道她有听故事的癖好？还有，她明明还是血肉之躯，却不吃食物，也从不取下她的黑巾……还真是一个奇怪的女人啊。”

　　晚宴就在这种诡异的气氛中进行着，贵族们讲故事说笑话，永夜公主聆听，一句话都不说。

　　夏雷满肚子都是困惑，但他不会蠢得主动去招惹永夜公主。对这个女魔头，他避之都来不及，哪里还敢去招惹。

　　晚宴结束之后永夜公主起身就走，还是什么都没有说。

　　夏雷也离开了金海岸酒店，往血与沙城堡走去。


第2260章 刺客与公主

　　昏黄的天幕下，大街上人来人往，虽然有路灯什么的烘托夜的气氛，可夏雷一点都感受不到夜的存在。

　　前面就是坚果之家，蝶人族的情报网络据点。夏雷已经透视到了彩剑仁的存在，那家伙正在和店主亲热。那店主他也见过两次，年纪比彩剑仁大一点，在蝶人族的女人中也算是姿色身材上佳的美女。她给夏雷的印象是一个温柔正派，很老实的一个女人，却没想到会跟彩剑仁搞在一起。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意，“彩剑仁那家伙居然和他的下属搞在了一起，看来蝶人族的风气不是我想象的那么单纯，也是很开放的嘛。”

　　坚果之家里，彩剑仁突然拉下了女店主的小裙裙，画面突然就变得不堪了。

　　夏雷想移开视线，可又按捺不住心中的好奇，蝶人族那么娇小，做那种运动又会是怎么样的呢？

　　好奇害死眼睛，也就是这么一透视偷窥，夏雷的小腹里顿时燃起了一团火。他的脑海里也忍不住浮出了彩玲的样子，她其实也算是他的女人啊。未婚就给他产奶，按照夜莺的说法，她甚至是他未过门的妻子。此刻看到那个女店主的秘密和手段，他竟控制不住他的欲望和那些坏坏的念头。

　　娇小，有时候也是一种难以抗拒的诱惑。

　　突然，虚空之中传来一丝能量波动。

　　夏雷猛的向侧面一跃，就在那一刹那间，一支能量箭矢便从他刚才站立过的地方飞掠过去。街道上，几个行人根本就不知道发生了什么事情便遭了秧，身体活生生的被炸成了肉酱！

　　那支能量在炸死几个行人之后突然拔升高度，转眼就飞远了。给人的感觉它并不是一支能量箭矢，而是一个拥有思维的能量体。

　　夏雷的视线跟着移到了能量箭矢飞来的方向，然后腾空一跃，他的身体也在虚空之中留下了一道残影。

　　昏黄的天幕下，一道人影急忙掉头往另一个方向逃去。虽然跟着很远的距离，可夏雷还是看清楚了他的面孔，还有他手上的一支造型古朴奇特的弓。他的身上没有箭筒，刚才射出去的那一支仿佛拥有思维的能量箭矢显然是从那张弓上射出来的，而它不需要箭矢。

　　那个人是个刺客。

　　他隐藏在天空中，居高临下用能量弓狙杀夏雷。不过他显然没有料到夏雷会凭借一丝能量波动发现那支能量箭矢，轻松避开，然后转身就往他追来。

　　刺客突然急速下坠，一头扎进了一个聚居区中。

　　这个刺客的速度和反应让夏雷也感到有些吃惊，他刚刚开追，对方就判断出速度不如他，立刻就躲进了人员复杂，地形也复杂的聚居区之中。

　　“这个家伙究竟是谁？如果这个世界的杀手也有高低等级的话，那么这个家伙应该是最顶尖的级别了，能雇请这种级别的杀手刺杀我，大概也就只有……”夏雷的脑海中浮现出了幽风的脸庞，他的眼眸之中也浮现出了一抹森冷的杀意。

　　夏雷也一头扎进了那个杀手藏身的聚居区，落点也正是那个杀手的落点。

　　这个聚居区是一个贵族聚居区，建筑富丽堂皇，门庭高大气派。许多大门口都站着侍卫，大多数配备的是冷兵器，有一些甚至还配备了能量武器。

　　夏雷判断了一下方向，却就在他准备唤醒透视能量搜寻那个杀手的时候，他对面的一道大门突然打开了。一个老头从门里走了出来，面无表情地看着他。

　　夏雷一眼就认了出来，正是那个邀请他去金海岸酒店赴宴的老头。之前不知道这个老头的身份，但赴宴之后他已经知道这个老头是永夜公主的仆人了。可问题是，他怎么会在这个时候出现在这里呢？

　　老头开口说道：“跟我来。”

　　然后，老头转身就进了门。

　　又是这种风格，他把话说清楚会死吗？

　　夏雷犹豫了一下，还是走了过去，他的心里也暗暗地琢磨着，“难道我的判断是错误的，那个杀手不是幽风收买的，是永夜公主的人？如果是的话，她的目的是什么？更深层次的试探？如果是的话，那还真是没完没了了，就算我是什么部落的酋长，落在她的眼里也不算什么吧？她又何必如此执着地调查我？”

　　这一堆的疑问喷泉一般冒了出来。

　　门后的庭院栽种着奇花异草，还有赏花赏景的凉亭和设计巧妙的回廊，风格颇有点像地球上的苏州园林的风格。不过即便是这样的地方，这里也有不少的黑暗死亡世界的风格，比如用头骨砌成的花坛，还有用头骨栽种的酷似多肉的小植物等等。

　　老头领着夏雷穿过前院，然后在一道房门前停了下来。

　　房门是闭着的，看不见里面的景象。夏雷只要稍微一眼透视就能看到屋子里面的人与物，但他并没有这样做。这个老头出现，领着他来见人，那人必然是永夜公主。而永夜公主号称是这个世界最强的神子，并且拥有与他一样的用能量窃取大脑记忆的能力。在永夜公主的地方透视她，被她察觉的几率实在是太大了。

　　老头也没有敲门，微微躬身，用谦卑的语气说道：“公主殿下，老奴把人带来了。”

　　“让他进来，阿翁你可以下去了。”永夜公主的声音从门户传了出来。

　　“是。”被称作是阿翁的老头应了一声，然后退了下去。他的脚步小心翼翼，落地无声，似乎生怕脚步声打扰打了尊贵的主子。

　　夏雷抬起了手想推门，却又有点犹豫要不要先问一下方便不方便。门后面毕竟是永夜公主的房间，万一她在换衣服呢？贸然闯进去可就不美妙了。

　　却就在夏雷的脑袋在胡思乱想的时候，永夜公主的声音又传了出来，“你连推门进来的勇气都没有了吗？”

　　夏雷的心中又吃了一惊，“难道她也拥有透视的能力？如果是的话，那她的进化之路不会也是吃奶吧？”

　　“在金海岸酒店你连杀幽风的勇气都有，现在怎么变得如此胆小了？”永夜公主的声音又从门后传了出来。

　　夏雷笑了一下，“尊敬的公主殿下，这与勇气无关，只是礼貌的问题。你是女人，我贸然推门进来，万一……”

　　永夜公主冷哼了一声，“哼！万一什么？”

　　“没什么。”夏雷推开门走了进去。他本来是想说万一你在换衣服什么的，但想着还不了解永夜公主的脾气性格，这样的开玩笑的话也就不敢说出口了。

　　房间里，永夜公主坐在一张桌子前。她的脸上仍旧蒙着那条黑色的黑巾，无法看见她的面孔。还有她身边的桌子是用一整块白骨雕琢而成，通体雪白如玉，也不知道是用什么死兽的骨头雕琢成。更为诡异的是那骨桌隐隐散发着一股霸道威严的气息，那感觉就像是一个活鲜鲜的帝君，而不是什么桌子。

　　“感到很惊讶吗？我第一次看见它的时候也感到很惊讶。”永夜公主似乎是看穿了想的心思，她轻轻拍了一下骨桌的桌面，“它是龙骨雕琢而成。”

　　夏雷的心中一片震惊，这个世界真的有龙？不过，不死火鸟都存在，那么真龙存在也不是什么奇怪的事情了。

　　“它是我的父亲在登基之前杀死的，在无人区，你的部落就在无人区，你没有见过龙吗？”永夜公主问，黑色的蒙巾对着夏雷，似乎是在隔着面巾观察夏雷的反应。

　　夏雷说道：“我听说过龙的存在，但没有见过。”

　　他的心里一片好奇，永夜公主在金海岸酒店的晚宴上一句话都么有说，这会儿怎么跟他聊起龙的故事了？

　　“黑日帝国有一个传统，那就是斩龙登基。”永夜公主淡淡地道：“我和我的两个哥哥都有机会成为黑日帝国的下一任帝王，条件就是斩龙登基。我的两个哥哥目前都在无人区寻龙，或许会遇见你的部落。”

　　夏雷说道：“那我一定用美酒美人款待两位王子，不过……公主殿下，你怎么不去寻龙？如果要成为帝王的条件是斩龙，你首先得找到一条龙。”

　　永夜公主轻轻摇了一下头，“龙、不死火鸟都是上古的生灵，这个世界的守护者，我不会为了坐上那个位置而去斩龙。那样的话，焚焰也不会原谅我。”

　　“公主殿下的品行让我敬佩。”夏雷的这句话倒是由心而发。统治上百亿人口的黑日帝国，那权利的王座不可谓不诱人，可她却能因为这样一个理由放弃，抛开别的不谈，仅仅是这样一份定力就值得敬佩。

　　“你觉得每天会有多少人对我说恭维的话？而我会感到高兴吗？”

　　夏雷哂笑了一下，“好吧，我就直说了吧，有人刺杀我，我追到了这里来，恰好你的奴仆阿翁就出来了，叫我来这里。公主，这不会是一个巧合吧？你也不会只是想跟我讲龙的故事吧？”

　　“是巧合。”永夜公主说。

　　夏雷微微愣了一下，他没想到是这样的答案。

　　永夜公主说道：“我知道有人刺杀你，但我不想你去追他。你抓到了那个杀手，你知道了真相，你要做的事情会让我很难做。”

　　“公主知道是谁派来的杀手？”

　　“难道你不知道吗？”

　　夏雷笑了，聪明绝顶的人与聪明绝顶的人说话大概就是这种风格，明明都知道是幽风请的杀手，但都不说破。

　　“他也太欺负人了吧？他请了杀手暗杀我，我就该当作什么都没发生吗？”夏雷说。

　　“欺负你？在金海岸酒店里你差点杀了他，你当着那么多贵族的面那样羞辱他，比起你的遭遇，他更加值得同情。这件事就这么算了吧，可以吗？”

　　“当然可以，我不会违背公主的意愿。那我走了。”夏雷微微欠身致意，然后转身离开。

　　“等等。”永夜公主的声音从后传来，“你以为我让阿翁叫你进来是为了调解你和幽风的矛盾吗？”

　　夏雷转身，一脸困惑的表情，“那是为什么？”


第2261章 偷鸡不成蚀把米

　　永夜公主从龙骨桌白了站了起来，然后向夏雷走去。此刻，她身上的气势与刚才完全不同了，刚才的她很安静，并不危险，可此刻的她却凌厉至极，非常危险！

　　这种气势并不足以影响夏雷，可他还是故意示弱退了一步，脸上也露出了一点略微紧张的表情，并出声试探道：“公主，你怎么……”

　　“永美公主是谁？”永夜公主说道。

　　“她是我母亲，可怜的过去之人。她来自另一个世界，我出生后不久她就去世了，我对她并没有多深的印象。我所知道的，都是我的父亲告诉我的。”解释完，夏雷又补了一句，“公主，你为什么对我母亲这么干兴趣？还有，你是怎么知道我母亲的头衔的？”

　　“我认识过去之人的名字，你的母亲的真名叫什么？”永夜公主并没有回答夏雷的问题。

　　夏雷说道：“朱玄月。”

　　“朱玄月？这还真是一个过去之人的名字。你的母亲是永美公主，我是永夜公主，这是一个巧合吗？”

　　“这个……”夏雷倒真没想过这个问题，这个时候他也忍不住去想了，这真的是一个巧合吗？还是有什么隐藏的联系？

　　永夜公主突然伸手抓向了夏雷。

　　如果说她的试探还有最后一次的话，那么就是现在了。她窃取了他的“记忆信息”，现在就只剩下接触夏雷的能量，解析夏雷的能量了。从接触她到现在，她已经展露了能量窃取记忆信息的能力，还展露了透视的能力，那么她会不会也拥有解析能量的能力呢？

　　这一刹那间夏雷犹豫了，紧张了。他只有两个选择，躲避和接受。看似简单的选择却会带来不同的后果，躲避，以永夜公主的绝顶聪明，她难道不会起疑心吗？接受，万一她也拥有能量解析的能力，解析到他身上的奶原力，那等于就是暴露身份了。不管是什么选择，对他而言都是艰难的选择。

　　也就是这么一犹豫，永夜公主已经抓住了夏雷的手。

　　本能反应之下，灵魂所掌控的欲望能量潮水一般向永夜公主的那只抓着她的手涌去。而奶原力便隐藏了起来，潜伏于每个细胞的深处。

　　他的欲望能量经过黑妮的渲染之奶渲染过，又经过夜莺的最后之奶完善和提升了进化，拥有足够多的黑暗属性。此刻，他主动将欲望能量送入永夜公主的身体之中，是一个“进攻”的姿态，占据了主动，永夜公主根本就没有机会接触到他的奶原力，所以她能解析到的就只有他的欲望能量了。

　　夏雷的欲望能量拥有神奇的能力，他能刺激人的欲望，也能满足人的欲望。在地球上，他随随便便一个念头都能将一大群人的欲望了；撩拨起来，并满足那些人的欲望。他的欲望能量尤其对女人有强大的杀伤力，这点早在叙利亚的时候就已经证实了。现在，他故技重施了。

　　“嘤……”永夜公主的身子颤动了一下，不等夏雷有下一步的动作，她自己就松开了夏雷的手，并且快速退后两步。

　　夏雷看不到她的脸，但他对欲望能量的针对女人的威力却是非常清楚的，所以他断定此刻永夜公主的脸上已经满是守夜者女人所特有的灰黑色的“红潮”了。

　　“大胆！”永夜公主转眼就镇定了下来，怒声呵斥道：“你刚才对我做了什么？”

　　夏雷一脸无辜的表情，“公主殿下，我什么都没有做啊，你突然抓住我的手，我有一个本能的反应。”

　　永夜公主控制着她的怒火，“你那是什么本能反应？还有，你的能量怎么那么奇怪？”

　　就这一句话，夏雷已经有了一个初步的判断，那就是永夜公主与他一样，拥有能量解析的能力！

　　这简直是不可思议！

　　永夜公主对他充满了好奇心，他现在也对永夜公主充满好奇心。

　　“回答我的问题！”永夜公主呵斥道。

　　就这么一点点时间，夏雷的超级大脑已经准备好了故事，“公主殿下，我其实也是一个神子，一出生就拥有非凡的能力。我的老师帮助我开启了我的进化，我的老师曾经跟我说过，我的能量具有爱的属性。爱是一种很伟大的能量，不是吗？因为爱，种族才得以繁衍生息。可因为这种属性，女人接触我就会感受到我的爱。这个爱不是抽象意义，而是真实存在的，包括心理和生理，所以……”

　　“闭嘴！”永夜公主控制不住她的情绪了。

　　夏雷摊了一下手，“公主殿下，我觉得我该回去了，我留在这里指挥惹你生气。”

　　“你走！”永夜公主冲夏雷吼道。

　　夏雷微微欠身，转身离开了。他刚刚走出房门，身后的房门便轰然关闭，因为撞击的力道太猛太大，嘭一声巨响中坚硬的硬木门板轰然开裂。

　　夏雷的嘴角忍不住露出了一丝笑意，他的心里暗暗地道：“调查我？偷鸡不成蚀把米吧？我打赌，她一定从来没有体会过刚才的美妙感觉。不管最终的结果是什么，她此生恐怕都忘不了我了吧？”

　　这样的念头并不是平白无故冒出来的，因为和夜莺成了事实夫妻之后，他对守夜者女人都有些吃不消，更何况是守夜者男人？更何况，身为神子的女人更加厉害。夜莺也曾经说过，守夜者女人一生都很难体会到那种快乐，除非自己动手。而他瞬间就让永夜公主体会到了那种快乐，试问她余生又怎么可能忘记他呢？

　　房间里，永夜公主隔着破裂的门板看着夏雷离开的背影，直到夏雷消失在她的视线之中她才冒出一句话来，“不舍弃身体的进化，他走的是我一样的进化之路，这怎么可能？爱的能量？不，你的身上可不止这一种能量，就连我都没有第二种能量，你是一个谜一样的人啊，我一定要解开你身上的谜！还有，我的便宜不是随随便便就能占的！”

　　这话，夏雷并没有听见。

　　永夜公主轻轻拍了一下手，拍击的声音还没有落定，老奴阿翁便出现在了门口。

　　阿翁欠身，谦卑地道：“公主殿下，你是要我跟踪那个家伙吗？”

　　“不。”永夜公主说道：“去幽府，告诉那个幽风那个蠢货，让他放弃报复黑暗之子。另外，让他派人去无人区找到黑暗之子的部落。大概的位置在无人区的东边，所有的四面环山的峡谷都不要漏掉。”

　　“是，公主殿下。”阿翁离开了。

　　房间里安静了下来，没有任何声音。

　　静静地站了好一会儿永夜公主才走向床边的梳妆台，她坐下，看着镜子。然后，她摘下了遮面的黑巾。镜子里是一张绝美的容颜，如果夏雷还在这里的话，他的心脏一定会停止跳动。

　　可惜，他并不在。

　　永夜公主看着镜子中的自己的脸，那张美绝人寰的脸上满是守夜者特有的灰黑色的晕泽。这晕泽让她忍不住回想起了夏雷带给她的从未有过的感觉。

　　啪！

　　镜子四分五裂。

　　永夜公主重新戴上了黑巾，再无人能看见她的脸庞。

　　大街上人来人往。

　　夏雷的视线扫过一张张面孔，只是一眼他便发现了至少五个黑日营的密探。这些密探闲人是奉了幽风的命令跟踪监视他。他假装不知道，走走看看。

　　“公子，买点坚果吧。”一个蝶人族的女人震动色彩绚丽的翅膀悬浮在夏雷的身前。

　　夏雷虽然没有见过这个蝶女人，但他却知道这个蝶女人并不是无缘无故向他兜售坚果的。他的双眼微微一跳，很快就在其中一袋坚果中透视到了一张纸条，那上面用蝶人族的部落暗语写着一句话：老大，刺杀你的人叫夜不凡，黑日帝国的顶级杀手，幽风是雇主。

　　夏雷的嘴角忍不住露出了一丝笑容，彩剑仁那家伙果然是天生的情报高手，他在做那种事情的时候居然也能在如此之短的时间里搞到那个杀手的身份，甚至还调查到了雇主的身份。虽然他有猜到是幽风，但这也不能抹杀彩剑仁的在这方面的非凡天赋。

　　“公子，买一包坚果吧，今天我还没有做成一笔生意，你就可怜可怜我吧……”蝶女人说着就要把那一包装着情报的坚果往夏雷的手里塞。

　　夏雷的眼角的余光已经观察到了至少有两个黑日营的密探正盯着这边，他跟着说道：“不用了，我刚刚赴宴归来，不想再吃什么坚果，你找别人去吧。”

　　蝶女人顿时愣了一下，她显然没有料到夏雷会是这样的反应。

　　夏雷的声音以定向传送的方式传进了蝶女人的耳朵里，“你是新人吧？这个时候正有几个黑日营的密探监视我，我要是收了你的情报，他们会盯上你的。赶快这里，我已经知道情报的内容了。”

　　蝶女人犹豫了一下，转身飞走了。

　　夏雷也没有停留，顺着街道继续溜达。

　　沿途都有黑日营的密探跟踪监视。

　　夏雷的心中燃起了一团怒火，“不作死就不会死，我本不想动你，你却自己送上门来！”


第2262章 原始潜入

　　世界冠军角斗大赛，第四日。

　　“一自夕！一自夕！”

　　“帝国的冠军！”

　　英雄角斗场里一片呼喊的声音，还有女人扯开胸襟疯狂摇摆，场面壮观至极。

　　一自夕站在黑沙角斗场里，与他的对手一起等待着开始的鼓声。

　　一自夕的对手是一个来自南部的守夜者角斗士，体格正常，用的武器也是剑。可就是这个看似普通的守夜者站在那里却有着大山一般雄浑的气势，不可逾越。

　　夏雷站在平民观众区的一个毫不起眼的角落里，他的视线从一自夕的身上移到了贵族观众区，那座专属于永夜公主的高台上。那个脸上永远罩着黑纱的女人正坐在那里，等待着决斗的开始。

　　咚！

　　一声鼓响，角斗开始了。

　　这次角斗其实已经算是二分之一决赛了，获胜的角斗士将参加明日的决赛，也就是与夏雷争夺世界冠军的头衔。

　　这样的比赛夏雷是应该关心的，可比赛开始的鼓声敲响之后他转身就离开了。几分钟后，他来到了英雄角斗场旁边的广场上，然后往一辆破旧的鬼马车走去。他爬上马车，马车启动往贵族聚居区驶去。

　　“老大，一自夕会住在永夜公主在城里的龙居里，他的房间是后院东边的第三间房。”马车里，彩剑仁拿着一张手绘的地图对夏雷说道。

　　龙居，就是夏雷在追杀手夜不凡的时候被阿翁叫进去与永夜公主见面的宅子，它因那张龙骨桌而得名。

　　夏雷露出了笑容，赞许地道：“干得不错。”

　　彩剑仁有些得意，“龙居里有我们蝶人族的女奴，她叫彩香，是她给一自夕收拾的房间，搞到这样的情报并不困难，只是……”

　　“只是什么？”

　　“永夜公主的老奴阿翁让彩香也打扫了永夜公主的房间，并进行熏香，我估计永夜公主也会住进那里。”彩剑仁说道：“如果她和一自夕一起回到龙居，你很难不被她发现。”

　　夏雷说道：“我有针对这种情况的计划，你只管将我送进去就行了。”

　　“我都安排好了。”彩剑仁说道：“到了贵族区得委屈一下老大，有一辆送被褥用品的车要进龙居，老大你只需要藏在车里就行了。”

　　夏雷点了点头。

　　很快，破旧的鬼马车在一家布店后门停了下来。那里停着一辆鬼马拉的货车，木板车厢，车厢里装了一大车被褥床单窗帘布幔什么的。龙居所用的东西从来不浆洗，用几天就换掉。这也是为什么会有这么多床上用品要从这里送往龙居的原因。

　　夏雷隔着车窗看到了车夫，那是一个守夜者老头，满脸都是皱纹。他坐在车头上，也正看着这边，他的神色有些着急。

　　“这个人可靠吗？”夏雷问。

　　“可靠，他的一家都被贵族杀死了，我们救了他，他比我们更恨守夜者贵族。”彩剑仁说。

　　“那就好。”夏雷下了车，然后往那辆货车走去。

　　彩剑仁撩开车帘看着那个守夜者老头，四目相对，老头点了一下头，然后下了车。

　　夏雷走到侧边，翻身爬进了车厢里。老头用床单被褥将他盖上，然后又爬上了车，驾车往贵族聚居区驶去。

　　这是一个原始的潜入计划，很麻烦，但这却是最安全的。夏雷不是没有想过飞临龙居，然后一头扎进去，躲在一自夕居住的房间里等他回来。可那里毕竟是永夜公主的别院，有高手坐镇的可能性很大，甚至还有可能有能量护罩，轻微的能量波动都有可能被发现，所以他最终还是放弃了最省事的计划，采用了这个原始的计划。

　　一会儿功夫，货车到了龙居后院门。大门大大打开着，就连踏脚的门槛也都被取了下来。一个悬停在半空中的蝶女人招呼车夫将车子驶进去，驾车的老头没有说话，熟练地驾驶着货车进了龙居后院。

　　车子停下，夏雷骤然紧张了起来，因为他已经听到了脚步声往这边走来。就脚步声的特征而言，他断定那是一个重量起码超过四百斤的男人。那四百斤不只是体重，还有身上的战甲和武器的重量，来的是一个守卫！

　　他屏蔽了身上的所有能量气息，甚至不动用几乎不怎么消耗能量的透视能力，为的是安全。不过他的耳朵却能在不动用任何能力的情况下听到极其细微的声音，事实上只要他愿意，他甚至能听到彩香的突然加剧的心跳声。

　　往货车走来的还真是一个身材极其魁伟的守夜者守卫，而且还是一个统领级别的。

　　“彩香，你又把门槛拆了，这要是被阿翁知道了，你肯定逃不了一段打屁股的板子。”守卫统领说道。

　　“哎哟，原来是阿布统领。”彩香用撒娇的声音说道：“你看我这么娇小，一个人要搬一车的东西，如果是从门外搬进来，那还不把我累趴下呀。阿布统领你行行好，就当什么都没有发现好不好？我搬完之后就把门槛装上。”

　　“嘿嘿嘿……”阿布统领的一双眼睛色迷迷地盯着阿香的屁股，“那我有什么好处？”

　　“晚上我去你的房间怎么样？”彩香说。

　　“就这么说定了。”阿布统领离开了。

　　车厢里，夏雷听着阿布统领的脚步声远去，而周围不再有别的人在走动。

　　“老大，可以了。”彩香解开了盖在夏雷身上的被褥。

　　夏雷翻身从车厢里下来，彩香又给夏雷指了一道打开的窗户。夏雷点了一下头，几步冲刺飞身跃进了那个房间，然后关上了窗。

　　房间里早就收拾妥当了，床上铺着崭新的被褥和床单。衣橱的门是打开的，里面没有放衣物，去放了一只松软的坐垫。那衣橱显然是彩香给他准备的藏身的地方，她还是一个心细如发的蝶女人。

　　夏雷钻进了衣橱，盘腿坐在了那只垫子上，该做的都做了，接下来便是等待了。

　　英雄角斗场里。

　　叮叮叮……

　　两把剑不断地碰撞在一起，一团团火星在虚空之中绽放，流行一般璀璨。两人所造成的能量冲击怒潮一般在角斗场里冲卷过来，冲卷过去。那气势，仿佛随时都会将整座英雄角斗场掀翻！

　　来自南部的守夜者角斗士一点都不简单，他叫毒刺，是南部角斗世界的王者。他的身上拥有罕见的毒属性黑暗能量，非常难缠。

　　然而，他的对手是一自夕，帝国的冠军。

　　一轮快攻之后一自夕飞身后退，双臂下垂，剑尖斜指黑沙地面，“万物都应该有一个终结，谁都避免不了，在一战也不例外。”

　　毒刺冷冷地看着一自夕，语气里带着嘲讽的意味，“你在说什么？你的遗言吗？”

　　一自夕只是笑了笑。

　　“你的终结就在这里，去死吧！”毒刺突然扑向了一自夕，他的身上骤然释放出了一团惨绿色的黑暗能量，他的眼睛，他的皮肤，甚至是他的剑都被他的能量渲染成了惨绿色，他所过之处就连黑沙都被腐蚀掉了一层！

　　一自夕的脸上还是保持着淡淡的笑容，他的双脚在地上轻轻一点，身体与剑合二为一，化作一道流光扎向了毒刺。

　　两人的身形重叠，然后分开。

　　一自夕长身而立，衣带飘飘，说不出的一种潇洒味道。

　　“噗！”毒刺喷出了一口黑血，然后低头看向了他的胸膛。他的胸膛上赫然多了一个人头大的窟窿，心脏没有了，肺也没有了。

　　一眼之后，他轰然倒在了地上。

　　“一自夕！一自夕！”角斗场里一片山呼海啸般的欢呼声，吼喊声，大胆的姑娘扯开胸襟……

　　袒胸，有时候是一种态度，有时候是一种信仰般的情怀。

　　一自夕面向永夜公主的方向，单膝跪下，恭敬地道：“我将此战的荣耀奉献于你，尊贵的永夜公主殿下。”

　　永夜公主点了一下头，然后破天荒地开口说了一句话，“我很期待你与黑暗之子的决战，你们两个人只有一个人能活下来，胜利者将获得至高的荣耀以及奖金。对明天的决战，一自夕，你有什么要说的吗？”

　　她缓缓而谈，嗓门也不大，可她的声音却仿佛是从四面八方传出来的一样，每一个角落，每一个人都能清晰地听见。而且，她的声音里带着不可冒犯的威严，以助于在她说话的时候，多达二十万的观众没有一个人敢说话。

　　一自夕说道：“我将全力一战，如果我是活下来的那一个，我仍然会将我的荣耀奉献于你，尊敬的永夜公主殿下。如果我死了，那我就得到了最好的归宿。能死在黑暗之子的手下，对我来说是一种莫大的荣幸。”

　　永夜公主说道：“回去吧。”

　　“是。”一自夕转身向通道走去，他的脸上一片平静。明天的一战他能不能活下来？他似乎并不关心。

　　“一自夕！一自夕！”

　　“帝国的冠军！”

　　“世界冠军！”

　　英雄角斗场里再次激起了欢呼的声潮，有人甚至喊出了世界冠军的称号。

　　永夜公主从高台上站了起来，轻轻一跃，身体扶摇直上。天空中，一道火影横飞过来，悬停在了英雄角斗场的上空。那是永夜公主的不死火鸟，焚焰。

　　永夜公主落在了焚焰的背上，轻轻地抚摸着焚焰的脖子上的血色羽毛。她的动作很温柔，她的声音也很温柔，“焚焰，明天你和我一起来，如果那两人有什么不轨的动作，杀了他们！”

　　焚焰似乎听懂了永夜公主的话，它点了点头。

　　地面上，一自夕在上百个宫廷侍卫的监控下钻进了一辆鬼马车，然后又在宫廷侍卫的押送下往贵族聚居区驶去。

　　“我们也去龙居。”永夜公主说。

　　焚焰振翅飞行，但速度并不快，下方的车队一直都处在它的血色阴影之下。

　　突然，一道蓝色的能量光横空飞来！


第2263章 见面

　　“嘎嘶——”焚焰一声怒吼，张嘴便喷出一道火柱！

　　可那蓝色的能量光实在是太快了，事实上在焚焰有所察觉，准备以火柱御敌的时候，那道蓝色的能量光就已经到了永夜公主的身前。

　　来的是神月如一，她就是夏雷的补救计划。如果永夜公主和一自夕一起回龙居，那么她就会出场，袭击永夜公主，阻止她回龙居。

　　纯能量体拥有媲美光的速度，神月如一的速度就连夏雷都追不上，她自然也不是焚焰和永夜公主这样的血肉之躯所能抵挡的。

　　然而，就在神月如一即将穿透永夜公主的身体的时候，挂在永夜公主身上的一块符文血晶配饰突然颤动了一下，瞬间释放出了一个能量屏障。

　　轰！

　　神月如一站撞在了符文血晶所撑起的能量屏障上，它一触即发，速度竟不输纯能量体的速度！

　　偷袭失败，神月如一往城门口的方向飞去，她的声音传来，“想知道龙王的秘密吗？跟我来！”

　　“追上她！”永夜公主喝道。

　　焚焰一声嘶鸣，振翅追了上去。

　　龙王，西北边境造反者，斩杀夜白，灭了号称西境无敌的骷髅军团以及五十万过去之人大军。现在，帝国西北边境的灰烬城与熔岩城都落在了龙王的手中。这个人的出现已经震动了黑日帝国朝野，针对他的战争计划也在制定之中，却诶想到一个纯能量体突然出现，并自称带来了龙王的命令，永夜公主怎能不心动，不追上去问一个究竟？

　　神月如一在前，速度仅比焚焰快一些。

　　焚焰紧追不舍，转眼就飞出了帝都末日城……

　　这一切都发生得太快了，地面上的宫廷侍卫竟然都没有发觉。他们只看到焚焰突然往城门口的方向飞去，仅此而已。不过就算他们知道发生了什么事情，他们也帮不上忙，神月如一的速度根本就不是他们所能追赶堵截的。

　　倒是一自夕撩开车窗的帘子看了天空一眼，他的嘴角浮出了一丝难以察觉的笑意。他只看了一眼便放下了车窗的帘子，心里自语，“真是一个聪明的家伙啊，我们就要见面了吗？”

　　车队继续前进，没人敢挡路，所以速度很快。

　　“一自夕！”

　　“帝国的冠军！”

　　“露个脸吧！我是你最忠实的追随者！”

　　街上一片喧闹的声音，还有大胆的女人当街扯开了胸襟，尽情摇摆……

　　人的一生之中不知道有多少次等待，但这一次却是夏雷等得最辛苦的。藏在衣橱里，时间对他来说每一秒钟都是煎熬。

　　夏雷其实并不怕被发现，因为即便是被发现他大可以一走了之，没人能留得住他。他担心的是一自夕死在角斗场上，或者神月如一没能完成他的任务，从而导致这次见面失败。

　　这次与一自夕的见面对他来说实在是太重要了，灵族人在黑暗死亡世界的足迹，还有关于那个使命的终极答案，这些他都想知道。虽然还不知道一自夕为什么是一个守夜者，可他却还是断定一自夕是一个灵族人，或者与灵族人有关系，一自夕身上的秘密他也想知道。最后，他甚至希望一自夕知道另外六块符文血晶在什么地方。他想找到那六块符文血晶，彻底解开六个灵族“造物主”的最后一次晚餐的秘密。

　　这一切的一切都寄托在一自夕的身上，他怎么能不担心？

　　事实上，为了与一自夕的见面，这段时间他连悬浮城都没有回去。他得到了夜莺的最后之奶，却还没有将他在死亡世界所获得的六种极品奶勾兑成六合一神奶。大乔小乔的奶，貂蝉的奶，黑妮的奶，彩玲的奶和夜莺的最后之奶合在一起会诞生什么样的神奶？他其实也充满了期待，但即便是这样的与进化有关的重要事情也被他押后了，为的也还是与一自夕的见面。

　　门外传来了脚步声，还有人说话的声音。

　　“我们的勇士终于回来了。”是彩香的声音。

　　“彩香，去干活去！”阿翁的声音，带着斥责的味道。

　　“哦，我马上去。”彩香的声音。

　　“一自夕，公主殿下怎么没有回来？”阿翁的声音。

　　“公主好像出城了。”一自夕的声音。

　　“公主殿下怎么会出城？”阿翁惊讶地道。

　　“我不知道，还有什么事吗？没有的话我就回房间休息了，我还得为明天的决战做准备。”一自夕的声音。

　　“去吧去吧。”阿翁的声音。

　　“你其实可以出城去看看。”一自夕的声音。

　　“不，公主殿下让我看着你，我不会违背公主殿下的任何旨意。她公主殿下让我看着你，我就会好好的看着你。我就在你的房外，有什么需要跟我说就行。”阿翁的声音。

　　一自夕说道：“好吧，请让人给我送一支笔和一些纸过来。”

　　“你要那些东西干什么？”

　　“我想作画，作画能让我静心。”一自夕的声音。

　　“难怪焚焰山的那个山洞里画满了乱七八糟的图画，好吧，我让彩香给你送过来。”阿翁的声音。

　　一自夕打开了房门，进了房间，然后又关上了房门。

　　夏雷并没有出去，他不断地提醒自己，不管这次见面有多重要，他都要沉住气。一路走来他经历了多少艰险坎坷，临到最后一步了，他必须要沉住气。

　　几分钟后，门外传来了敲门声，还有彩香的声音，“一自夕勇士，我给你送来了你要的纸和笔。”

　　一自夕上去开了门。

　　彩香将两支笔和一叠白纸递向了一自夕，“我怕你不够用，所以多给你拿了一支，还要什么需要我做的吗？”

　　“没有了，谢谢。”一自夕说。

　　“好的，那我下去了。”彩香飞走了。

　　整个过程阿翁都站在走廊里看着，不过没有别的反应。夏雷就在爱屋里，可他根本就感觉不到，因为夏雷不仅将心跳控制到了濒死的次数，就连呼吸都通过皮肤的毛孔来进行，而且还屏蔽全身所有的气息。此刻的他就等于是一具尸体一般的存在，除非是亲眼看见，否则很难发现他。

　　当然，也只能是骗过阿翁这样的奴仆，如果是永夜公主在这里，夏雷肯定是瞒不过去的。

　　一自夕关上了房门，然后向衣橱走了过去。

　　衣橱里，夏雷已经明白他为什么要纸和笔了，他的心里暗暗地道：“还很是一个充满的家伙啊。”

　　一自夕打开了衣橱的门。

　　四目相对，两人都没有说话。

　　这是两人的第一次见面，可夏雷却生出了一种如见故知的感觉，那感觉是如此的亲切，熟悉。

　　一自夕并没有让夏雷出去，而是盘腿坐在了衣橱的门边，给夏雷递一支笔，还有一些纸。

　　夏雷也没有耽搁哪怕一秒钟，拿着纸笔之后便在第一张白纸上写道：熔岩城的那个农夫是你吗？

　　一自夕写道：是的。

　　夏雷写道：你给了蛇纹人草祭一袋圣女果，并留下信息让我来帝都跟你见面？

　　一自夕写道：是的，为了那个使命。

　　夏雷的心中一片激动，接着写道：那一块碎片在什么地方？

　　一自夕写道：我不知道。

　　夏雷顿时愣了一下，目光惊讶地看着一自夕。不知道你把我约到和你干什么？笔友见面啊！

　　一自夕接着在那张纸上写道：不过我知道他们给你留下的东西在什么地方。

　　夏雷心中一动，他想起了在九寨之森得到的那六块符文血晶。

　　果然，一自夕写下了新的内容：在九寨之森有六块符文血晶，将它们合在一起，你能看到他们留给你的信息。

　　夏雷写道：我已经得到了那六块符文血晶，另外六块在什么地方？还有，你说的他们是谁？

　　一自夕写道：另外六块在欲望深渊，传说中的美黛莎的领地，众神世界的边沿。他们，他们就是造物主。如果你找到了另外的六块血晶，你就能解开那个使命的谜底，还有那块碎片的下落。

　　夏雷略微整理了一下思绪，然后写道：造物主来过黑暗死亡世界？

　　一自夕写道：来过，但我不知道他们的结果。

　　夏雷写道：你究竟是谁？我曾经以为你是一个灵族人，可你看上去是一个纯正的守夜者。

　　一自夕沉默一下才写道：我只是被制造出来的守夜者而已，我的使命就是等待从另一个世界过来的唯一，也就是你。

　　夏雷顿时惊愣当场。人造人他不是没有见过，在地球上他可见了不少依西塔布制造出来的克斯汀，也就是复制人版的达芬奇。可即便是最完美的克斯汀与眼前的一自夕相比，那也是萤火虫与皓月的比较。一个显而易见的证据就是，一自夕拥有极高的进化，也拥有极其强大的黑暗能量。这对于复制人来说几乎是不可能实现的，可他却实现了。

　　灵族人的科技究竟有多高级？

　　无法想象！

　　就在夏雷一片震惊之中，一自夕已经在另一张白纸上画下了一张简易的地图，并在地图旁边写道：这是去欲望深渊的地图，还有那六块符文血晶的位置。

　　夏雷已经看到了他标注的地方，那个地方似乎是位于欲望深渊的尽头。他的心里忍不住去想，“六个造物主将那么重要的信息放在那里，难道那里真的是什么众神过度的边界？所谓的欲望女神美黛莎，她真的存在吗？”

　　一自夕将画好的地图放进了衣橱里，然后又在一张白纸上写道：除了地图，我还有一个重要的信息要告诉你。


第2264章 杀了我，艰难决定！

　　还有重要的信息？

　　夏雷紧紧地盯着一自夕手上的白纸。

　　一自夕在白纸上写下了他所说的重要信息：在无人区中心，靠近欲望峡谷的西侧有一个地窟，我就在那里出生。你应该去那里看看，或许你能有所收获。

　　夏雷写道：西侧、地窟，这都是很模糊的概念，你能给我再画一张地图吗？

　　一自夕写道：抱歉，没有地图。关于那个地窟的记忆，在我走出那里的时候就被抹除了，我知道它的存在，但我无法给画一张地图。

　　夏雷思考了几秒钟的时间，然后在白纸上写道：告诉我，你怎么知道我是唯一，你又怎么知道我来了？然后，你还去了熔岩城，用那种方式给我留下见面的信息？

　　一自夕写道：信号，召唤的信号。我一直处在待命的状态里，只有那个信号才能唤醒我，唤醒那个地窟。我称之为基地，然后属于我的使命就开启了。

　　夏雷忽然就想起了安息女王，它不止一次发出过“呼叫、呼叫”的信号，而智库阿米多的解释是召唤灵族人的信号。当时解开“呼叫”之谜的时候，他甚至还假设过又活着的灵族人存在。现在看来，安息女王召唤的并不是活着的灵族人，而是那个位于欲望峡谷西侧的“基地”，召唤基地之中的一自夕！

　　夏雷跟着写道：你的名字本来就叫一自夕，还是后来改成一自夕的？

　　一自夕写道：那个召唤的信号里携带了一些信息，基地根据信息制定了我的使命，其中包括我的名字，我的名字从一开始就叫一自夕。

　　看到一自夕写下的内容，夏雷已经肯定了，安息女王发出的信号召唤的就是基地和一自夕。它了解他，所以才能送出关于他的信息，然后基地就根据它送去的信息制定了属于一自夕的使命。成为名扬黑日帝国的冠军角斗士，只为了吸引他的注意。而着也是必然成功的，因为一自夕的名字和在一起就是个“夏”字，少那出头的一点代表也就是那块碎片！

　　一切都明了了，只差那六块符文血晶提示那块碎片的下落，然后便是最后一步。

　　一自夕接着写道：你知道永夜公主为什么要将我从无敌角斗士公司带走吗？

　　夏雷写道：我不知道，为什么提这件事？

　　一自夕写道：并不单纯是我打败了凛冬将军，让王室与贵族颜面扫地的原因。更重要的原因是黑日帝国的王室知道那个使命的存在，任何被怀疑的人都会被处死。永夜公主有可能已经怀疑上我了，她是一个绝顶聪明的女人。帝国最强神子，她拥有匪夷所思的能力。你应该去打听一下关于她的传说，你会对她新的认识。

　　夏雷点了一下头，然后他写道：是你在蛇纹人草祭的大脑之中植入了那个三头六臂的神劈开世界之盒的梦境吗？

　　一自夕写道：是的，是我在草祭的大脑之中植入了那个梦境，那个梦境是基地给我的，给草祭植入那个梦境是我的使命的一部分。

　　夏雷的心中一片困惑：你没有去过归魂岛上的神庙吗？

　　一自夕写道：我从来没有去过，关于这点你只有去基地找答案，我不清楚这是一个提示，还是为了吸引你的注意力。

　　夏雷陷入了沉思之中。

　　基地为什么给一自夕植入这样奇怪的梦境？然后又将这个梦境设定成一自夕使命的一部分？

　　为了引起他的注意？

　　应该不是这样的目的，因为如果只是为了引起他的注意力，基地大可以用别的梦境。

　　或许是一个提示？

　　可是，基地想用这个梦境提示什么呢？

　　夏雷的心里暗暗地道：“看来，我还是要找机会去归魂岛上的神庙里看一看。”

　　事实上，这一次来帝都末日城，草祭和青皮两个蛇纹人都在单独活动，寻找进入神庙的途径。而他本人几乎已经不抱希望了，因为归魂岛就连神月如一那样的纯能量体都无法潜入，两个蛇纹人又怎么可能找到办法呢？现在看来，还是得他自己想办法才行。

　　夏雷写道：那你知道那个三头六臂的神是什么神吗？

　　一自夕写道：传说中的黑暗主宰冥亚斯，不过，只是传说而已，没人真正见过。我个人的感觉，并不足以相信真有什么神的存在。

　　夏雷写道：或许是主宰黑暗死亡世界的至高级能量。

　　一自夕写道：这一点我和你有相同的看法。

　　夏雷在纸上写道：谢谢你告诉我这一切。

　　一自夕写道：不用谢我，这是我存在的唯一的价值，现在我已经实现了我的价值。明天，我请你在角斗场上杀了我。当然，我会用尽全力。

　　夏雷心中一片震惊，他在纸上写道：为什么要我杀了你？

　　一自夕写道：我的使命还差最后一部分，那就是你杀了我。

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　一自夕接着写道：我处在的意义就是那个使命，难道你想让我失去我存在的意义吗？杀了我，夺得世界冠军的头衔，永夜公主便不会怀疑你。这也对你以后的行动也是一个保护，可以避免黑日帝国的干扰。

　　夏雷写道：我不在乎永夜公主和黑日帝国的干扰，我觉得你根本就没有死的必要，你可以跟我一起走，我们一起去那个基地，一起去欲望深渊，我们甚至可以一起结束那个使命！

　　一自夕写道：那是你的使命，不是我的使命。我的使命需要一个终结，我的终结者就是你。我是一个角斗士，死在角斗场上，死在你这样的对手手中是我莫大的荣耀。

　　夏雷沉默了，这个一自夕等于是他的一个盟友，面对这样的要求，他怎么能答应？亲手杀死一自夕？他想都不愿意去想，更别说在角斗场上动手那么干了。

　　一自夕写道：每当我想起我是被制造出来的，没有父亲，没有母亲，没有任何亲人和朋友，我的心里就非常难受。唯一能让我感觉我是一个真正的人的时候就是在角斗场上面对所有的观众，听他们欢呼的时候。我就只剩下这一点真实的感觉了，我无法改变我是被制造出来的事实，但我可以像一个真正的人一样死去。所以，帮帮我吧。

　　那些为一自夕欢呼吼叫的男人，为他扯开胸襟疯狂摇摆的女人，又有谁知道他的悲伤？

　　夏雷终于点了一下头，答应了。

　　一自夕就只剩下了这一点真实的感觉，他渴望像一个真实的人一样失去，他怎么能忍心拒绝？

　　一自夕的嘴角浮出了一丝笑容，然后在纸上写道：你走吧，明天角斗场上见。

　　夏雷又点了一下头，将他写过的纸还有一自夕给他的那张地图都装进了衣兜，然后从衣橱里爬了出来。

　　一自夕走到窗边将窗户打开了一些，看了一眼外面的情况，然后将窗户全部推开并退到了一边。

　　夏雷的双脚轻轻一点，穿窗而出，落地之时已经是龙居的院墙之外。

　　那辆货车快速驶来，车厢里装着龙居处理掉的被褥床单什么的，满满一大车。

　　夏雷轻轻一跃便跳进了车厢之中，然后藏身进了被褥床单堆里。

　　货车刚刚驶出贵族聚居区的时候，天空上突然传来一声嘶鸣。那是不死火鸟焚焰的叫声，很远都能听到。

　　夏雷的双眼微微一跳，然后他便看到了飞过天空的焚焰，还有坐在焚焰后背上的永夜公主。

　　时间刚刚好，神月如一完成了他交代给她的任务。

　　躺在松软的床单和被褥堆里，夏雷的心中却没有与一自夕见面，获得重要信息的兴奋感，他的心中也没有一丝高兴的气息。恰恰相反，他的心中一片伤感和失落，因为一自夕。

　　在这次见面之前，他从来没有想过一自夕会是灵族人制造出来的。虽然是第一次见面，但他却有如见故知的感觉。他甚至从一自夕的身上看到他自己的影子，一自夕没有父母，而他没有生身父亲。一自夕的使命是与他见面，给他那个使命的重要信息。他的使命是找到那最后一块碎片。他和他是何其的相似？

　　可是，就是这么一个同病相怜，朋友一般的人，去要他杀了他！

　　夏雷现在完全可以离开末日城，不用去管永夜公主会不会怀疑上他，可是他已经答应了一自夕，要给他一个完美的结局。

　　答应是答应了，可是明天在角斗场上，他却不知道他自己能不能狠下心来下那个毒手……

　　龙居。

　　永夜公主一掌推开了一自夕的房门。

　　一自夕从桌前抬起了头来，看了一眼出现在门口的永夜公主，然后站了起来，微微欠身，“尊敬的永夜公主殿下，你怎么来了？”

　　永夜公主没有说话，大步走到了桌子旁边。

　　一自夕画了好几幅画，有树木，有花卉。他正在画的一幅画是三个人物，一个男人，一个女人，还有一个小孩。小孩站在男人和女人的中间，一手拉着男人，一手拉着女人。

　　画上还有一句话：幸福的一家。

　　一自夕笑着说道：“我画得不好，公主殿下见笑了。”

　　永夜公主的视线快速在房间了扫了一眼，什么都没有说，转身便离开了。

　　一自夕看着他画的幸福一家，许久都没有动一下。


第2265章 戴绿帽？

　　血与沙城堡。

　　夏雷刚刚从楼梯间里出来便遇到了正准备下楼的珈蓝灵天。

　　“老大，你……”珈蓝灵天看到回来的夏雷，一脸惊悚的表情。

　　夏雷淡淡地道：“你这是什么表情？”

　　珈蓝灵天犹豫了一下，硬着头皮说道：“老大，你快去你的房间看看吧，我……我不敢说了。”

　　夏雷向他和夜莺的房间走去，却还没有走到门边便听到了异样的声音。

　　“啊啊你好强大，嗯嗯你轻点来啊……”那是夜莺的声音。

　　然后是一个男人的声音，“宝贝，你的皮肤真嫩，我忍不住了……”

　　珈蓝灵天跟着过来了，惊悚的表情换成了怒容。尊敬的老大就在身边，妈个机的，屋子里的男人肯定不是奸夫是什么？然后，他偷偷地看了一眼夏雷，他以为夏雷会暴跳如雷，却没想到夏雷一脸平静，连一丝怒容都没有。

　　“啊呀，我要死了。”夜莺的声音。

　　“我还没完事，换个姿势。”男人的声音。

　　夏雷伸手敲了敲门，咚咚两下，停顿了一下，又咚了一下。

　　还敲门？珈蓝灵天觉得老大的脾气实在是太好了，换作是他的话他此刻已经飞起来一脚踹在门上了。

　　脚步声传来，然后房门被打开。

　　站在门后的是夜莺，她衣衫整齐，手里还拿着一个水果在啃。看到站在夏雷身边的珈蓝灵天，她手中的水果咚一下掉在了地上，然后转身就躲到了门后。

　　珈蓝灵天一双眼睛飞快地扫过房间，可么有看到任何别的男人。然后他的视线落在了床上的一只电子仪器上，那电子仪器里还在播放出让人脸红的声音。

　　“这……”珈蓝灵天目瞪口呆，他真的想不明白夜莺为什么喜欢听这种声音，有这样的电子仪器，听歌不是很好吗？比如黑暗进行曲，比如黑夜不懂白天的白什么的，这些歌在末日城都是脍炙人口的流行歌。

　　“不许跟任何人提起这件事。”夏雷说，顿了一下他又补了一句，“你嫂子就是喜欢听这些乱七八糟的东西，家丑不可外扬。”

　　珈蓝灵天愣了一下，然后使劲点了点头，还加了一个重鼻音，“嗯！”

　　夏雷进了屋，伸手关上了门。

　　藏在门后的夜莺突然扑上来，一双粉拳咚咚砸着夏雷的胸膛。一张脸上满是守夜者特有的灰黑色的晕泽，她的眼神也仿佛要咬人。

　　夏雷搂着她的小蛮腰，让她砸。

　　珈蓝灵天的脚步声远去了，消失在了楼道里。

　　夜莺这才出声说道：“刚才羞死我了！你和我录了那些声音，还让我播放，可你却叫珈蓝灵天那小子来听，我都没脸见人了！”

　　夏雷笑着说道：“爱妻啊，你想，我在外面碰见他，他一脸惊悚的表情告诉我屋子里有别的男人。我要是不带他过来亲眼看一看，让他看到真相，在他的心里我岂不是就戴绿帽子了？这是男人最不能忍受的事情嘛，哪怕是误会。”

　　“戴绿帽子是什么意思？”夜莺好奇地问。

　　夏雷，“……”

　　“说啊，快告诉我。”夜莺抵在夏雷的胸膛，柔软的腰肢摇来摇去。

　　夏雷说道：“就是，就是老婆背着自己的丈夫跟别的男人搞的意思。”

　　“搞什么？”夜莺眨巴了一下幽蓝的大眼睛，眼眸里满是调皮的意味。

　　她显然知道搞是什么意思。

　　夏雷一巴掌拍在了她的丰腴肥厚上，“你是故意的吗？”

　　啪一声脆响，涟漪荡漾。

　　夜莺瞪了夏雷一眼，“故意的又怎样？你咬我啊？”

　　“我就咬你！”夏雷突然埋下了头去……

　　假声音变成了真的声音，更又激情，更有韵律。

　　与天斗不如与人斗，与人斗，其乐无穷。

　　一切都安静下来的时候，墙壁上突然挤出了一丝蓝色的光，很隐秘，极难被发现。可是它冒出来的时候夏雷还是一眼就看见了它，也知道是谁来了。

　　夜莺似乎也有所察觉，也从夏雷的怀里抬起头来看着那个方向。

　　蓝色的能量光在虚空之中停顿了一下，然后哗啦一下打开，变成了一个女人。

　　神月如一回来了。

　　夜莺一声惊呼，伸手抓过被子盖在了她和夏雷的身上，愤怒地道：“你这家伙想干什么？你没看见我们夫妻在……搞事吗？”

　　夏雷也想说神月如一两句，可说她有用吗？她什么都不在乎，不，唯一在乎的就是上他的身，利用他的身体吸收生存的能量。当然，她喜欢不喜欢那个过程就很难确定了，毕竟她不会向夜莺这么活泼，而且那个过程也不会有任何动作。

　　“我回来了。”神月如一的第一句话。

　　“你回来了？哈！”夜莺气愤地道：“你闯进我们夫妻的房间就是为了说这句话吗？你说了吗？你可以走了！”

　　神月如一皱了一下眉头，“你的嘴巴就像是反抗军的破机枪，能闭上吗？”

　　“你……”夜莺看着夏雷，这个眼神的目的很明显，你倒是赶她走啊！

　　夏雷的头很疼，这种时候他总是头疼。

　　神月如一说道：“永夜公主追我追了一千公里，我估计差不多了才停下来。然后，她问了我一些问题。”

　　夜莺不骂人了，她知道夏雷的计划，也知道神月如一这个时候来是有重要的事情要说的。

　　夏雷说道：“她问了你一些什么问题？”

　　“她问你在什么地方，有多强，你的目的是什么等等。”神月如一说。

　　夏雷问，“你是怎么回答的？”

　　“我说你还在西北边境，你比死神狄亚罗更强，你的目的是建立一个新的王朝。”神月如一说。

　　夏雷笑了一下，“这会给她很大的压力，估计冥都很快就会派出大军去征伐我们了。”

　　夜莺顿时紧张了起来，“可我们还在这里，如果真有大军去攻打我们怎么办？”

　　夏雷说道：“你不用紧张，灰烬城绝大多数人都在悬浮城里，灰烬城里只剩下了一些不愿意离开的老人，他们也应该清楚他们留下来意味着什么。再说了，就算死神狄亚罗派出大军，那也需要一段时间来做战前准备，要发动一次战争要做的准备并不简单，粮食就是一个首先要解决的问题。另外还有作战的计划，战前的情报搜集等等。他已经失败了一次，不可能再派出没用的过去之人大军。而要派出冥都的守夜者军队，那就更要准备充分了。所以，我估计我们至少还有二十到三十天的时间。”

　　夜莺这才松了一口气，“那还好，灰烬城里虽然只留下了一些老人和一些不愿意离开的人，可它毕竟是孤夜城主的毕生的心血，我不想失去它。”

　　夏雷轻轻抚摸着她露在被子外面的光滑的背，“放心吧，就算只剩下了一些老人，我也会保护那座城。”

　　“夫君你真好。”夜莺将脸颊埋在了夏雷的胸膛上，好幸福的样子。

　　“嗯嗯，咳。”神月如一有些尴尬地咳嗽了一声，然后又说道：“永夜公主还问了一个奇怪的问题。”

　　“什么问题？”夏雷问。

　　“我没力气了，我很虚弱，我需要在你的身上吸收一点能量才能说话。”神月如一说。

　　夏雷，“……”

　　她也学会玩心机了。

　　夜莺从夏雷的胸膛上抬起了头来，“你要从我的夫君身上吸收什么能量？”

　　神月如一闭口不谈。

　　夏雷硬着头皮解释道：“她其实也挺可怜的，她是一个从过去时空过来的存在。她没有身体，所以阿米多研究制造的生命胶囊对她没有作用，他需要从我的身上吸收生命的能量。不然，她会死，就像是那些猝死的过去之人一样。”

　　夜莺心软了，她对神月如一说道：“你来吸吧。”

　　神月如一悬浮了起来，然后从空中向夏雷凑了过去。

　　“等等！”夜莺忽然想起了什么，赶紧叫停，“你要怎么吸？吸的又是什么地方？”

　　神月如一冷冰冰地道：“肯定不是你吸的地方。”

　　夜莺，“……”

　　这就很尴尬了。

　　夏雷闭上了眼睛，他的灵魂从身体之中挣脱出来，然后躺在了夜莺的身侧。

　　夜莺目瞪口呆地看着躺在身边的夏雷，这是她第一次看见夏雷灵魂出窍。他是那么的真实，除了彩虹一般的色彩，他几乎就是一个真正的人。她忍不住伸手戳了夏雷的胸膛一下，这一刹那间她忍不住哆嗦了一下。那感觉前所未有，好奇妙。

　　夏雷说道：“不要戳我啦，有感觉的。”

　　另一边，神月如一已经进入了他的身体。

　　夜莺回头去看，却只看见了平躺的夏雷的身体，无法再看见神月如一了，她笑了一下，“原来是这样，这还算正常，我能接受。”

　　夏雷一边承受着要命的感觉，一边却还要故作正经的样子，“嗯，就是这样，待会儿就好了。嗯，她其实挺可怜的。喔，你快睡吧。”

　　夜莺狐疑地看着夏雷，“夫君，你的表情好奇怪，还有，你嗯喔什么呢？”

　　夏雷，“……”

　　有些事情是永远解释不出口的。

　　同一时间。

　　幽府。

　　砰！

　　一只价格不菲的茶杯摔在了地上，碎片掉了一地。

　　“一个来路不明的角斗士而已，居然敢欺凌到我幽家的头上来了！”幽渊怒不可抑的样子，“永夜公主居然还派人来让我们收手！不可理解！”

　　“父亲，那家伙长得很好看，或许是永夜公主看上他了。”幽风说。

　　他的话就像是在火上浇了一瓢油，幽渊又一掌将桌子拍碎了，“那不可能！就算她喜欢，大帝也是不会同意的。她未来的夫君只能在两个王子之中诞生，要么是镇天王狄昆，要么是镇地王狄九幽。”

　　幽风的心里就像是被刺了一下疼。他第一次听幽渊说这样的话，可如果是这样的话，那就表示他拥有没有机会得到永夜公主的垂青了。跟镇天王狄昆，镇地王狄九幽抢女人？不管是多大的家族，那结果都注定是灭亡！

　　幽渊呵斥道：“我知道你的心里在想什么，但我要警告你，这是帝国的秘密，不能泄露出去。你也要灭掉那份心思，连想都不要想！”

　　幽风点了一下头，“父亲，我明白了。”

　　幽渊怒道：“你明白个屁！永夜公主是万年不遇的神子，她的身上携带着至今无法解析的神秘能量。一次，我听西境王狄亚罗说过，如果和她成为夫妻，生下的孩子将超越历史上所有的神子。帝国王室千万年来一直不与外族通婚，保持血脉的纯净。永夜公主的诞生对于王室来说简直是天赐恩典，他们怎么会允许别人染指？”

　　幽风似乎想明白了什么，自言自语地道：“难怪，从古至今从来没人能驯服不死火鸟，可永夜公主却驯服了一只。”

　　“你能明白就好，喜欢她没什么，但不要表露出来，不然会惹祸上身！”

　　“父亲，我明白了。”

　　“夜不凡是你派去的？”

　　幽风点了一下头，“是的，我派他去暗杀黑暗之子，可是他失败了。父亲，对不起，我应该提前给你说一下的，只是……那家伙实在是欺人太甚了！他差点杀了我！当着那么多人的面，我们幽家的脸面都被他踏碎了！”

　　幽渊的眼眸之中闪过了一抹凶芒，“愚蠢！如果夜不凡那种杀手能干掉他，他又怎敢当着永夜公主的面杀你？”

　　幽风低下了头，“我错了。”

　　幽渊说道：“不要在我的面前表现出谦卑恭顺的样子，我来教你怎么做，你现在去找西境王狄亚罗，你告诉他，如果他愿意帮我们干掉那个家伙，我们就愿意在西北边疆的叛乱上帮他出一份力。”

　　“他会答应吗？”

　　“你照我说的做，他会答应的。”幽渊的嘴角浮出了一丝冷笑，“都说他住在归魂岛上，可我却知道大帝不喜欢他住在归魂岛上。他应该住在北边的白骨峡谷，他每日那么大的食量，过去之人，鲜活之人，他干那些事情总得找一个僻静一点的地方吧？”

　　“我……”幽风突然就胆怯了，他想起了那些关于死神狄亚罗的传说。

　　“哼！你就这么点胆子，你将来怎么继承我的位置？”幽渊呵斥道：“去，去奴隶市场挑选一千个鲜活的奴隶，然后送到白骨峡谷去！”

　　“是！”幽风应了一声，他的背上一片冷汗，凉飕飕的。


第2266章 生离死别

　　一大早，通往英雄角斗场的几条道路便拥挤不堪。广场上也挤满了人，等着看蓝月人承建的直播大屏幕。有钱买票的人则进入角斗场，亲眼观看夏雷和一自夕的决战。

　　一个房间里，夜莺正在为夏雷梳理头发，帮他编辫子。镜子中的夏雷锦衣华服，英俊不凡。

　　神月如一也在房间之中，她拿着一块抹布擦拭着暴风之锤上的血迹。她一点都没有察觉，她此刻的样子很女人。

　　夜莺为夏雷编好辫子，然后笑着说道：“嗯，真好看。”

　　夏雷的心中却是一片沉重，很快他就要去面对一自夕，杀他不想杀的人。

　　夜莺轻轻拍了一下夏雷的肩，“夫君，那是他的决定，不是你的错。”

　　夏雷叹了一口气，“如果有选择，我真的不想那样做。”

　　神月如一说道：“你有两个弱点。”

　　夜莺打断了神月如一的话，“你说什么呢？我的夫君是盖世英雄，无所不能，他没有任何弱点！”

　　神月如一淡淡地道：“第一个弱点，女人。第二个弱点，善良。”

　　夜莺竟无言以对。

　　夏雷走的进化之路是不舍弃身体，不舍弃七情六欲，随着他的进化境界的提高，他的七情六欲非但没有弱化，反而比普通人更加敏感和强烈。所以他才会有着很多的女人，所以他才如此的难过，不忍去杀一自夕。作为曾经的死敌，神月如一说得没错，他的弱点还真就是女人与善良。

　　神月如一说道：“需要我帮忙吗？我可以藏在你的锤子里，在你和一自夕的决斗之中杀了他。那样的话，你就不会这么自责了，以后也不会有什么心理阴影。”

　　夏雷想了一下，然后摇了摇头，“不，这件事还是我自己来做吧。死在我的手中是他的使命的最后一步，他的愿望也是死在我的手中。如果你出手，那就是对他的不尊重。我们虽然只见过一次，可我却从他的身上看到了我自己的影子，我将他当成知己。所以，无论如何我都不能欺骗他，不能辜负他。如果我杀了他，他会得到荣耀，能让他感觉是真正的人生终结的话，那么再艰难，再痛苦，我也要亲自下手。”

　　他对一自夕的承诺是男人的承诺，一个男人做出了承诺，就要兑现。

　　“神月，夜莺，我出场的时候你们就离开这里，离开末日城，去悬浮城。”夏雷说。

　　“为什么不一起走？”夜莺并不想离开。

　　夏雷说道：“一自夕说过，永夜公主可能已经怀疑他了，所以才会将他从无敌角斗公司带走。我与一自夕的决战之后会发生什么，我也无法预料，所以你们提前离开是最安全的。”

　　“好吧，我好神月一起出城，你小心一点。”夜莺叮嘱道。

　　夏雷的视线移到了神月如一的身上，“照顾好我的妻子。”

　　神月如一沉默了一下才冒出一句话来，“我会照顾好她的，不管遇到什么情况，那个……你也小心一点。”

　　这大概是她第一次说出关心人的话，上夏雷的身的次数多了，她的情况越来越好，但似乎也受到了夏雷的影响，不仅是能量体在发生变化，就连情绪也都在潜移默化的发生变化。

　　门外传来了珈蓝灵天的声音，“老大，该出场了。”

　　“来了。”夏雷转身向门口走去。

　　夜莺突然追上来，从后抱住了夏雷的腰。

　　夏雷停下了脚步，感受从她身上传递的不舍的情感信息。

　　“我等你回来，你一定要回来。”夜莺松开了夏雷。

　　神月如一突然横移过来，从正面给了夏雷一个拥抱，只是一下，什么都没说便松开了。

　　夏雷推开门走了出去，他听到了从屋里传出来的声音。

　　“你居然拥抱我的夫君。”

　　“他又不是你一个人的夫君。”

　　“……”

　　情意绵绵，悲伤离别的画面顿时没有了。

　　咚！

　　一声鼓响。

　　夏雷站在通道的入口，外面传来了山呼海啸一般的欢呼声。

　　“一自夕！一自夕！”

　　“帝国的冠军！”

　　“世界的冠军！”

　　一自夕已经登场了。

　　咚！

　　又是一声鼓响。

　　夏雷深吸了一口气，他提着暴风之锤走进了通道，然后顺着通道前行。他的脚步显得有些沉重，那从角斗场里溢入通道里的昏黄光芒拽下了他的身影，在地面上晃动，它是那么的孤独。

　　“黑暗之子！黑暗之子！”

　　“你是世界冠军！”

　　“你是我们贵族的角斗士！”

　　同样是一片山呼海啸的声音。

　　夏雷走出了通道，昏黄的光线从天空上照射下来，却驱不散他心中的悲伤落寞。无数人在吼喊他的名字，那声音激动昂扬。还有很多女人为他扯开胸襟，为他展露她们骄傲的胸膛。可是这一切对他来说并不是真实的，他也一点都不在乎。

　　他在乎的只是一自夕，一自夕就站在他的对面，可他却要杀了他。

　　一自夕看着夏雷，嘴角露出了一丝笑容。

　　他笑得是那么的坦然从容。

　　夏雷冲一自夕微微低头，这是他致敬。他一生斩杀过很多对手，可从来没有一个对手值得他这样致敬。虽然一自夕只是人造人，甚至不算是真正的生命，可他却比很多真正的生命更值得尊敬！

　　贵宾观众区。

　　“这是怎么回事？一自夕从来不会对他的对手笑，这一次他怎么笑了？”

　　“我就从来没有见过一自夕笑过，这一次他怎么笑了？”

　　“比起一自夕的笑，黑暗之子更奇怪啊，他居然向一自夕致敬！”

　　“这就是所谓的英雄惜英雄吗？”

　　“可惜啊，他们之中只有一个能活下来。”

　　“这不就是角斗的魅力吗？不管是多么惊艳的人物，总有倒下去的时候。”

　　这些议论让高台之上的永夜公主皱起了眉头，她的视线锁定着场中的两个人，心间浮出了一抹疑云。

　　她看到的与别人看到的不一样。

　　一自夕转身面对着永夜公主的方向，单膝跪地，“尊贵的永夜公主殿下，我将此战的荣耀奉献与你，无论生与死。”

　　永夜公主微微点了一下头。

　　夏雷也转身面对着永夜公主的方向，单膝跪地，“尊贵的永夜公主，我将此战的荣耀奉献与你，以及所有在这里陨落的勇士英灵。”

　　所有在这里陨落的勇士英灵，这其实才是他想奉献荣耀的对象，不是永夜公主。

　　永夜公主淡淡地道：“开始吧。”

　　一如所有的在这里开始和结束的角斗一样，角斗场上的两个人，无论是夏雷还是一自夕，不管是谁生谁死，她都会坐在这里，高高在上，冷眼旁观。

　　一自夕从地上站了起来，双手持剑。

　　夏雷也从地上站了起来，暴风之锤垂在身体右侧。

　　“与你一战是我此生最大的荣耀。”一自夕说。

　　“与你一战也是我此生最大的荣耀。”夏雷说。

　　“那就战吧！”一自夕突然冲了上来，身后留下了一道残影。从他身上释放出来的黑暗能量犹如一对巨大的黑色羽翅，以凶悍至极的气势向夏雷冲卷了过去。长剑在前，拥有刺穿苍穹的威压！

　　转瞬逼近！

　　夏雷一锤砸在了一自夕的长剑的剑身上。

　　轰——

　　地动山摇！

　　能量冲击波海啸一般向四面八方推射，虽然有能量护罩吸收冲击波，但整个英雄角斗场竟然也颤动了两下！

　　噗！

　　一自夕的身体向后飞去，口中也喷出了一口黑血。

　　夏雷的身形一晃，右手刺向了一自夕的胸膛。主宰滑出，瞬间扎进了一自夕的胸膛。

　　漫天涌动的黑暗能量消失了。

　　一自夕的身体从空中陨落。

　　夏雷手伸揽住了他的腰，带着他回到了黑沙地上。

　　全场静默，鸦雀无声。

　　这就是夏雷和一自夕的决战，一开始就结束了，谁都没有想到会是这种结果。

　　“咳咳……”一自夕的声音很虚弱，“我没想到……你……如此之强，我……居然还狂妄地……要你全力出手。”

　　“我全力了。”夏雷说，他的眼眶湿润了。

　　一自夕要他全力出手，他满足了他的要求。

　　“谢谢你。”一自夕说。

　　“我也谢谢你。”夏雷说。

　　一自夕的嘴角浮出了一抹笑容，然后闭上了眼睛。

　　两颗眼泪从夏雷的眼眶中滚落下来，此刻他根本就不在乎他为一自夕流泪会不会引起永夜公主的怀疑。

　　他想哭，他就哭！

　　“黑暗之子！黑暗之子！”

　　“世界的冠军！”

　　角斗场里的观众这才回过神来，爆出了震天动地的欢呼吼叫声。

　　夏雷却仿佛没有听见这为他而生的欢呼吼叫声，他轻轻地将一自夕的身体放平在黑沙地上。然后将一自夕的掉在地上的赫然变形的长剑放在了他的胸口上，最后他将一自夕的双手抬起来放在了剑柄上。

　　所有人都看着夏雷，看着他做这些奇怪的动作。

　　永夜公主从高台上站了起来，有一个想要纵身飞跃进角斗场的动作，不过最终没有做出来。

　　所有的观众又安静了下来，也都默默地看着夏雷和躺在黑沙地上的一自夕。

　　夏雷长身站起，转身面对着永夜公主的方向，微微欠身，然后向通道走去。

　　这是他最后一次对永夜公主致敬，因为一自夕。一个角斗士在获胜之后需要对在场地位最高的贵族行礼，他只有将自己变成一个真正的角斗士，那才是对一自夕的最大的尊重。

　　永夜公主盯着夏雷的背影，没人看见，她的黑巾下的脸露出了一个笑容，很奇怪的笑容。


第2267章 天上烈日，地上炼狱！

　　“恭喜你，伟大的黑暗之子，你赢得了决赛，你获得了世界冠军的桂冠，还有这两千万黑金，虽然……它们其实是你的钱。”珈蓝伯爵显得很激动，只是说最后一句的时候稍微有点尴尬。

　　珈蓝灵天说道：“我和父亲本打算出来给你戴上冠军桂冠的，还有奖金……”

　　没等珈蓝灵天说完夏雷便打断了他的话，“我不要什么冠绝桂冠，也不要什么奖金。这笔奖金给你们，带着它回南部吧，你们再在末日城待下去恐怕会死于非命。”

　　珈蓝伯爵和珈蓝灵天顿时愣在了当场。

　　“我也得走了，你们要走就赶紧走。”夏雷说。

　　“黑暗之子，究竟发生了什么？”珈蓝伯爵说道：“我们的合作才刚刚开始，我们有着美好的前景，为什么要放弃？”

　　珈蓝灵天也说道：“是啊，是我们做错什么了吗？”

　　夏雷说道：“你们没有做错什么，是我的原因。我的目的就只是与一自夕见面，我的目的已经达到了，我会离开这里。”

　　“你要走？”珈蓝伯爵着急地道：“你要去什么地方？”

　　“你们知道得越少越好，我就说这么多了，是走是留你们自己做决定吧。”夏雷说走就走。

　　观众仍然在欢呼，等待他们的冠军登场佩戴冠军的桂冠，展示他所获得的巨额奖金。可他们永远等不到那一幕出现了，夏雷已经走了，他对他们的欢呼，还有这个地方没有半点留念。

　　广场上人山人海，到处都是呼喊“黑暗之子”之名的人。

　　一支黑甲军队突然从广场的边沿推开人群，往英雄场冲去。很多来不及躲闪的人，还有被体轻力弱被挤倒的人竟被活生生地踩死！

　　这支黑甲军队人数数千，靠近英雄角斗场的时候直接将几个出口全部堵住了，禁止有人出来，也没人解释发生了什么事。

　　“发生了什么事？”

　　“这些不是黑日宫的卫军吗？他们来这里干什么？”

　　“抓人吗？抓谁啊？”

　　“这么大阵仗肯定不是抓普通人吧？一定是抓大人物的！”

　　“难道是黑暗之子？”

　　“有可能！上一次一自夕获得冠军之后就被带走了，现在黑暗之中也获得了冠军，这些卫军肯定是来带他走的！”

　　“你小声一点，小心惹祸上身！”

　　广场上一片议论声，被踩死的人就躺在那里，他们的家人在哀嚎哭泣，可是他们的遭遇没有博得半点同情，也没有人去帮助他们。

　　一个出口里，夏雷看着堵在出口处的黑压压一片的黑日宫卫军，他的心中非但没有半点紧张，反而感到一丝庆幸。幸好提前让神月如一和夜莺离开了，不然的话等下他就放不开手脚了。

　　“你要走吗？”身后传来了一个熟悉的声音，女人的声音。

　　夏雷转身。

　　永夜公主缓缓走向夏雷，黑巾遮住了她的脸，无法看到她此刻的表情，还有眼神。

　　夏雷说道：“我想走就走，这世间无人能留住我。”

　　“你确实有如此狂妄的资本，可如果要留下你的人是我呢？”永夜公主停下了脚步，因为再往前的话，那就是夏雷的出手的底线了。

　　夏雷说道：“你也不能。”

　　“嘎嘶——”天空上传来了不死火鸟焚焰的嘶叫声，它的声音带着威压，似乎是在警告夏雷不要妄动。

　　夏雷说道：“为什么要我留下？给我一个理由。”

　　“你是谁？”永夜公主没有给出理由，却反问了一个问题。

　　“你先说。”夏雷说。

　　“你知道你的破绽在哪里吗？”

　　夏雷摇了摇头。

　　“你说你的母亲是一个过去之人，一个来自另一个世界的公主，她叫永美公主。可一个过去之人最多百日的寿命，她怎么可能与你的父亲生下你？”永夜公主说。

　　这就是夏雷的破绽。

　　夏雷突然明白了过来，这是他的疏忽，可出现这种情况对他而言又带着必然性。因为他已经解决了过去之人的百日寿命的问题，生命胶囊能让过去之人像正常人一样在这个世界里活下去。所以，他的大脑在编写故事的时候忽略了寿命这个问题。他的大脑完善了许许多多的细节，却唯独漏掉了这一点。

　　所谓百密一疏，这就是百密一疏。

　　无论多么强的大脑都有疏忽犯错的时候，甚至是这个宇宙本身也在不断地犯错，在一堆错误之中艰难前行。

　　“我本来也没有想到这个漏洞，直到刚才看到你为一自夕流泪我才想起来。”永夜公主说。

　　夏雷说道：“那你也没有我想象中的那么聪明。”

　　“你是谁？”

　　“龙王。”夏雷说道：“我就是那个造反的人。”

　　永夜公主的身子竟微微地颤了一下，不仅是因为夏雷的骇人的身份，还有他的如此的淡定和从容。

　　他就是那个占领了灰烬城和熔岩城的男人！

　　可就是这个男人居然敢来到帝都且毫无畏惧，视她若无物！视黑日帝国的王室若无物！

　　我就是龙王！

　　你能怎么样？

　　这大概就是夏雷的意思。

　　夏雷转身向出口走去。

　　挡在他前面的黑日宫卫军骤然不安了起来，最前面的忍不住往后退。这不仅是因为他们心中的恐惧，同时也是夏雷的能量场所至！夏雷虽然只是一个人向他们走来，可给他们的感觉却像是一座刺破苍穹的大山向他们碾压过来，谁要是不退，那就是粉身碎骨的下场！

　　嘭！

　　一个咬着牙齿硬撑，想要在永夜公主面前挣表现的卫军统领竟在夏雷的能量场的威压下活生生地爆开！尸体直接被挤压成碎块，然后是齑粉！

　　挡在出口处的卫军潮水一般退开了。

　　“哼！你真当我不存在吗？”永夜公主冷哼了一声，声音里带着怒意，带着杀伐的意志。

　　轰！

　　血色的能量光从她的身上释放了出来，如烈焰一般熊熊燃烧。

　　她确实与众不同，她身上的能量显然与不死火鸟焚焰有关。这种能量一释放出来，她周围的温度骤然升高，那温度甚至能融化钢铁，可不能融化她的衣服。

　　夏雷却连头都没有回一下，他走出了英雄角斗场。

　　“嘎嘶——”不死火鸟焚焰在天空盘旋，广场上落下了一片巨大的阴影。

　　此刻的它与往常不同，它的身上也燃烧着熊熊的能量火焰，那火焰的范围横一千米，纵一千米，犹如一轮烈日！

　　这就是焚焰的战斗姿态。

　　大战一触即发，平民百姓争先恐后地逃出广场，胆子稍微大一点的爬上了附近的建筑物远远眺望。

　　没人听到夏雷在通道里对永夜公主说的话，也没人知道他就是帝国头号敌人龙王的身份。他们所知道的只是黑暗之子赢得了决赛，然后就发生了这样的事情。

　　永夜公主也走出了英雄角斗场，焚焰是天空上的烈日，她则是地上的炼狱！在她的脚下，坚硬的岩石地板纷纷开裂，有些甚至融化成了岩浆！

　　夏雷一步步向广场中心走去，几千黑甲卫军包围着他，随他而动，却没人敢向他靠近！

　　夏雷在广场中心停下了脚步，然后抬头看了一眼天空之上的焚焰。他的脸上没有半点表情，他的眼神也是一片平静。

　　你是烈日又如何？

　　我只当太阳来晒！

　　轰咔！轰咔！

　　震耳的脚步声从四面八方涌来！放眼望去全是奔跑的士兵，长枪如林，刀盾如墙！

　　一支骑兵闪电一般冲进了广场，在黑甲卫军的外围又形成了一个包围圈。

　　带领这支骑兵的人夏雷一点都不陌生，是凛冬将军，那个被一自夕打败却没被杀死的贵族伯爵。

　　夏雷的视线锁定了凛冬，在他的心里凛冬其实就是造成一自夕身死的罪魁祸首。如果不是凛冬为了所谓的荣耀去挑战一自夕的话，一自夕就不会陷入麻烦，更不会被永夜公主带走。那么他和一自夕的见面会很简单和容易，而他也不需要杀了一自夕。

　　面对夏雷的直视，凛冬莫名颤了一下，胯下的鬼马也焦躁不安地扬起了前蹄。

　　“安静！安静！”凛冬呵斥他的鬼马，不果之后他硬着头皮对夏雷吼喊道：“你已经无路可逃了！跪下投降！”

　　黑甲卫军潮水一般退开一条通道，永夜公主携涛涛烈焰向夏雷走去，声音里带着无穷的威压，“他说得没错，天上地下你已经无路可逃了。跪下受缚，我或许可以为你求情，对你只囚不杀。”

　　“哈哈哈……”夏雷放声大笑。

　　“你笑什么？”凛冬怒吼道：“放肆！永夜公主殿下已经给了你机会，跪下受敷，不然格杀勿论！”

　　战刀出鞘。

　　所有的骑兵将骑士长枪平放，枪头也对准了夏雷的方向。

　　轰咔！轰咔！

　　黑压压的步兵从四面八方涌来，到处都是士兵，一眼望不到尽头！

　　夏雷振声说道：“我是幽灵国国主，什么时候轮到给人下跪求饶了？这天下无能敷我之人，别说是你们一群蝼蚁，就算是你们的黑日大帝亲来，也不能！”

　　“你会死。”永夜公主的声音冰冷至极。

　　夏雷抬手指着凛冬，“一自夕是我的朋友，你害死了他，我现在要杀你，以祭奠他在天之灵。”

　　凛冬冷笑道：“你看看你的周围，你再强，你还能杀光这里所有人吗？末日城还容不得你放肆！你准备受死吧——”

　　他的话并没有说完。

　　夏雷突然动了。


第2268章 恐怖之王，黑日大帝！

　　那一刹那间，石砖的碎片，连带黑色的泥土轰然掀起一大片，夏雷的身体便在那一刹那间炮弹一般射向了凛冬。

　　说是炮弹，其实比炮弹更快。

　　永夜公主想要拦阻，可是她迟了一步。

　　轰——

　　挡在夏雷身前的黑甲卫兵，还有骑兵就如同是重锤之下的瓷器一般支离破碎！

　　挡在凛冬面前的黑甲卫兵，还有他带来的骑兵，活生生地被夏雷撞出了一条槽。然后是凛冬，等他反应过来，想要逃走的时候夏雷已经打了他的面前。他本能地挥拳轰了上去，然后他便看到了他的拳头轰然碎裂，然后是他的手臂，最后是他的半边胸膛！

　　凛冬飞了起来，一秒钟之前的他还是一个四肢健全，高高在上的贵族。可就在夏雷对他出手的一秒钟之后，他失去了一条手臂，还有半边胸膛。他在空中飞翔，看到的最后的景象就是一颗颗从他身下滑过的人头。

　　嘭！

　　凛冬撞在了一个骑兵的身上，然后连带那个骑兵一起砸落在了地上。他的口鼻来血，抽搐了两下便没动静了。

　　帝国赫赫有名的百胜将军就这么被人杀死了，当着永夜公主的面，当着千军万马的面。

　　夏雷落身在骑兵队伍之中，他的周围全是敌人，如林的长枪，如墙的刀盾，可是他却视若无见。他仰望着天空，笑着说道：“一自夕，你不敢杀他，我为你杀了。”

　　“杀了他！”不知道是谁吼喊了一声。

　　骑兵和步兵潮水一般涌向了夏雷。

　　主宰滑出，夏雷一剑劈出，一道圆弧形的七彩剑芒飞了出去，所过之处鲜血喷射，尸横遍地。有的被割掉头颅，有的被拦腰斩断。身体的高度不同，被切割的位置也就不同。不过不管是被主宰的七彩剑光切掉身体的什么地方都是死，带着杀伐意志的奶原力对黑暗世界的生命和能量本来就有着病毒一般的作用，无人能挡！

　　哗啦！

　　夏雷反手又是一剑劈出，圆弧形状的七彩剑芒哗啦一下又砍翻一大片。只是两剑，前圆弧，后圆弧，他身边偌大一片区域全都是残缺不全的尸体，黑色的鲜血染黑了地面，汇聚成小溪潺潺流淌！

　　站在尸山血海之中的夏雷不再是什么在角斗场上卑躬屈膝，用生命取悦观众的角斗士，此刻的他活脱脱的一个魔神！

　　这一切发生得太快，让永夜公主措手不及。他压根儿就没有想过夏雷敢在这样的环境之中出手，而且是大杀四方！夏雷这一出手等于是将整个帝国的尊严踩在了脚下，等于是将她和不死火鸟焚焰的尊园也踩在了脚下！

　　你大军包围又怎么样？

　　你有太古死兽又怎么样？

　　这里是帝都末日城又怎么样？

　　老子大杀四方，你能怎么样！

　　没人敢冲上去了，倒是又吓到崩溃的步兵和骑兵在后退。在黑日帝国，临战脱逃者死，可即便有帝国的严酷法典在此刻也比不过夏雷给他们带来的恐惧！

　　整个广场上一片寂静，黑色的鲜血静静流淌，恐惧和血的腥味一起侵占了每一寸空间。

　　永夜公主突然动了。她的双脚在地上一蹬，岩浆飞溅，她的身体携带着血色的火焰，犹如一颗燃烧的陨石一般撞向了夏雷。

　　进化的层次越高，搏杀也就变得更简单了，就是比能量的强度和等级，再有就是速度。而速度，只是其次。

　　永夜公主出手了，不死火鸟焚焰也从天空俯冲下来。它的火属性能量更加雄浑强大，它的俯冲所产生的高温镇压就如同是恒星坠落一般恐怖！

　　广场上的步兵骑兵纷纷逃窜，唯有夏雷一个人站在广场的中央。永夜公主和不死火鸟焚焰还没有近身，可他身边的尸体却已经纸片一般燃烧了起来，转眼化成灰烬！

　　还有石砖铺就的地面，噼噼啪啪地裂开，甚至融化！

　　可即便是永夜公主和焚焰将广场的中心区域变成了能融化钢铁的炼炉，可夏雷却始终屹立在火海中央，岿然不动。此刻的他，他就像是太上老君丹炉之中的齐天大圣孙悟空！

　　永夜公主和焚焰转眼近了。

　　轰！

　　七彩的能量光透体而出，恒星一般爆炸。灼眼的七彩能量光以他的身体为中心向四面八方推射，所过之处火焰顿消！

　　猝不及防，已经扑到夏雷身前的永夜公主根本就没有想到夏雷能释放出如此强大的能量场，她等于是扑向了一颗地雷，而那颗地雷还没等她踩上去就爆炸了。而她直接被“爆炸”的冲击波击中，断线风筝一把往后飞去！

　　不仅是她，还有焚焰。从天空俯冲下来的焚焰也无法躲闪，直接被夏雷所释放的七彩能量场轰中。它的身体虽然没有像永夜公主那样被弹飞，但也晃动了几下，险些从空中坠落下来！

　　可是，能量场的物理攻击并不是最终的攻击，它甚至不是夏雷想要的攻击。夏雷以身做饵，突然释放出最强的奶原力能量场，他的目的是奶原力的针对黑暗进化体的属性攻击！

　　奶原力对黑暗能量和黑暗进化体拥有致命病毒一般的杀伤力，一旦被沾上就无法摆脱！

　　这一点已经在永夜公主和焚焰的身上体现出来了。焚焰身上沾上了一团团七彩的能量光斑，血色的火羽失去能量火焰，甚至掉落！永夜公主的情况也好不到哪里去，她裸露在空气之中的双手满是七彩能量光斑，还有她的脖子，就像是得了彩色白癜风的病人一样。能看到的皮肤是如此，看不见的皮肤也是如此！

　　“嘎嘶——”焚焰的叫声带着凄厉的味道，它往永夜公主飞去。它的动机一眼就可以看出来，它是害怕夏雷突然出手击杀受伤的永夜公主。

　　夏雷还真是这么打算的。

　　可就在他准备出手的时候，死亡湖方向突然传来一个剧烈的能量震动。那一刹那间的感觉就像是发生了地震一样，整个末日城都为之颤动了一下。

　　这样强大的黑暗能量夏雷还是第一次遇到，就连狄法西斯都无法相比！

　　难道是黑日大帝？

　　这个念头在心间闪过的时候，夏雷纵身一跃，化身一道流光消失在了天空上。

　　现在还不是跟黑日大帝死拼的时候。他还要去一自夕告诉他的那个基地，还要去欲望峡谷。他的使命由始至终都是那块碎片，在这个使命面前，任何事，任何人都是次要的！

　　轰隆隆！

　　天空突然想起了闷雷的声音，刹那间乌云盖顶，狂风四起！

　　原本昏黄的天空突然就黑暗了下来，而且不断加深。刚刚还可以看见远处的山脉和森林，可转眼之后便伸手不见五指！

　　黑暗的能量从归魂岛的方向涌来，那气势犹如愤怒的海啸，就连庞大无比的末日城在它的面前都只是一艘小船！

　　“好强大的黑暗能量！”夏雷心中一片骇然，“我的能量虽然能克制黑暗能量，可如此强大的黑暗能量，我怎么才能战胜？”

　　奶原力好比是毒药，这个毒药不是无限的，它也有一个剂量。夏雷手中持有的毒药剂量只能毒死一头象，可如果对方是恐龙的话，他就没法毒死了。更何况，这头巨大的恐龙还有他的帮凶，比如死神狄亚罗。

　　逃走是最明智的选择。

　　噼啪！

　　一道黑色的闪电从天空深处劈落，没有目标，但距离夏雷并不远。

　　轰隆隆！

　　雷声震耳。

　　风雷交加却没有雨点落下来。

　　雨水只有真夜才会降下，眼前的黑暗和风雷闪电不过是人为之物，并不是真夜。

　　就在这一道闪电之后，夏雷回头看了一眼。这一眼把他吓了一跳，在末日城的方向，在那片黑暗的天空上，一个巨大无比的身影正用双臂扫过一片天空，那动作就像是用手在水里捕鱼一样。就那身影，就那一双巨臂，就算要荡平整座末日城也就只需要那么几分钟的时间而已！

　　“他会是我的下一个对手吗？如果是，我是不是应该增肥了……”不知道为什么，此时此刻夏雷的心里居然冒出了这样一个念头。

　　这样的念头一点都不合事宜，可它缓解了他心中的紧张。

　　他身上的七彩能量光早在腾空飞遁的时候就收敛了，他的身上就只有一双能量机翼。此刻的他就等于是这黑暗世界的一部分，或者……黑日大帝身上的一只跳蚤。

　　主宰颤动，这是一个提醒。

　　夏雷一头扎进了悬浮城的能量界壁之中，消失无踪。

　　末日城广场上，血色的烈焰重新从焚焰的身上燃烧了起来。可它的火光在无边的黑暗之中就像是一团微弱的烛火，随时都会被黑暗所吞没。

　　永夜公主长身站在焚焰的身边，黑暗能量从四面八方聚集过来，扑灭她身上的七彩能量光斑。

　　“多谢父皇。”永夜公主说，声音里充满了敬畏。

　　黑暗潮水一般退去，天空迅速恢复了正常。昏黄的光线重现洒落下来，对于幸存的人来说那感觉就像是重获新生一般。

　　“是他。”永夜公主又说了一句话，“不管你躲到什么地方，我一定会找到你！”


第2269章 美丽的谎言

　　铜雀殿。

　　“我的主人，我以为你会回龙宫，主母们都搬过去了。”智库阿米多看到夏雷出现在大殿之中，它有些意外。

　　龙宫，那是琥珀宫的正事名字。不过那个龙宫只适合居住，并不具备铜雀宫的诸多功能。它等于是一个后宫一般的存在，女人们住在那里也比较舒服。

　　夏雷说道：“我待会儿会过去，现在立刻离开这里，去无人区。”他将一自夕给他的手绘地图拿了出来，然后指着欲望峡谷旁边的一个区域，“先去这个地方。”

　　智库阿米多说道：“我的主人，你的指令正在被执行。悬浮城的系统已经在比对地形，有结果之后便会计算出距离，以及到达目的地的时间。这需要一些时间。”

　　夏雷说道：“先往无人区飞，我不在乎飞多少时间，只要能到就行。”

　　“我明白了。”智库阿米多说，然后它又补了一句，“刚才那个黑暗的处在很强大，很恐怖，我为你感到担心。”

　　夏雷说道：“那是黑日大帝，不过不用管他，我们按照我们的计划进行。”顿了一下，他忽然说道：“对了，也没有什么办法让我变得很糟糕？”

　　“我的主人，我不明白你的意思，是让心情变得糟糕还是形象变得糟糕，如果是前者的话，我可以让好方过来骂你。”智库阿米多说。

　　夏雷有些无语，“是形象，看上去身受重伤，就要死去的样子。”

　　“你是想让我打你吗？如果是，你下令吧，我会执行的，一直打到你满意为止。”智库阿米多说。

　　夏雷，“……”

　　同一时间，龙宫。

　　“不行，我要去看看！”夜莺坐立不安的样子，“我有一种很不好的预感，他有危险，他需要我们的帮助。”

　　神月如一淡淡地道：“你就老老实实在这里待着吧，如果是他都不能解决的问题，你去了非但帮不上忙，反而会成为他的累赘。”

　　“可是……”夜莺本来是想说服神月如一和她一起去，可神月如一却反过来劝她老老实实待着，她的心里乱透了，没主意了。

　　神月如一说道：“相信我，我比你更了解他。他比你想象的更聪明，更狡猾，他死不了。你我不清楚外面的情况，贸然出去会让他陷入被动的境地之中。你想帮助他，可因为这样而害了他，你可就成寡妇了。”

　　“我是他的妻子，我能不担心他吗？”夜莺气冲冲地道。

　　神月如一的视线移到了另一边，视线扫过几个面容的面孔，“她们也是他的妻子，你只是之一。”

　　在另一边站着大乔小乔和貂蝉，还有黑妮和彩玲。

　　黑妮和彩玲了个听懂神月如一的话，也因此而尴尬。她们并不是夏雷的妻子，至少现在是这种尴尬的情况。

　　大乔小乔和貂蝉却听不懂神月如一的话，三个女人也在用汉语嘀嘀咕咕。

　　“那个蓝色的女人的在说什么？”大乔一脸警惕的表情，“她看我们，会不会是在说我们？”

　　“八成是吧，而且多半不会是什么好话。”小乔说。

　　貂蝉插了一句嘴，“两位王后，我深有同感。”

　　她们的话，神月如一听得懂，她说道：“不用在那里嘀咕了，你们的话我都听见了，我也听得懂。我可没说你们什么坏话，相反的我在赞美你们的美貌。在人类的世界里，你们的美貌是顶尖的，龙王能娶你们，那是他的福气。”

　　谁说能量体女人不会说话？

　　至少这句话就很有水平。

　　大乔小乔还有貂蝉尴尬地笑了笑。

　　笑得最甜的却是貂蝉，她喜欢这样的把她当成是夏雷的妻子的误会。

　　大乔小乔的视线聚集到了貂蝉的身上，嘴上没说什么，可那眼神似乎在说，你笑什么呢？

　　神月如一的心里又冒出了一句话，“有奶便是妻啊，那家伙真的是一个变态，在希望之星上是这样，在这里也是这样。”

　　就在这个时候好方突然冲了进来，嚷道：“不好了，不好了……”

　　“发生了什么？”大乔小乔异口同声，神色也顿时紧张了起来。

　　还有另外五个女人的视线也都聚集到了好方的身上，龙宫湖泊殿里的气氛顿时紧张了起来。

　　好方的一双小短腿突然跪在了地上，“我最漂亮的主母们啊……呜呜……好方没用，主人身受重伤，他快不行了……我、我……哇哇……”

　　它哭得悲天跄地，可没有一滴眼泪。

　　这下就连最能沉住气的神月如一都沉不住气了，她腾地站了起来，“他现在在哪里？”

　　夜莺最着急，拔腿就往大殿门口冲去。她的大脑里一片空白，她就连要去什么地方都不知道就着急地往外冲。

　　黑妮和彩玲也被吓懵了，不知道该然后是好了。

　　却不等夜莺冲出们，两个工兵机器人就抬着一只战地担架走了进来。躺在担架上的男人头发凌乱，衣衫破烂，身上满是伤口和血迹。他的样子看上去糟糕到了极点，还真是眼见就要不行了的样子。

　　这个可怜的男人不是别人，正是夏雷。

　　“夫君！”夜莺最先扑到战地担架旁边，悲声叫唤，黑色的眼泪夺眶而出，瞬间就进入了伤心欲绝的状态。

　　大乔小乔还有貂蝉也扑了上去，随后有是黑妮和彩玲，一只战地担架顿时被围了一个水泄不通。

　　这一刻，没人计较什么名分，也没人争风吃醋了，女人们的心里就只有夏雷。

　　“放我下去……”夏雷的声音很虚弱。

　　两个工兵机器人将战地担架放在了地上。

　　“我……咳咳……噗！”夏雷一句话还没说出来便喷出了一口血来。

　　“夫君啊！”大乔和小乔扑通一下跪在了战地担架的旁边，一个在左边，一个在右边，一个抓着夏雷的左手，一个抓着夏雷的右手，眼泪哗哗地流。

　　“夫君要是去了，妾身随你而去。”小乔哽咽地道。

　　“妾身与夫君生同床，死同穴，你前脚去，我后脚就来。”大乔泪汪汪地道：“好方，我与妹妹死后，请你将我们夫妻三人葬在一起。”

　　“这个……”好方愣了一下，忽然用一双小拳头轻轻捶打胸膛，“呜哇……埋了你们，我也在旁边挖一个坑把我自己埋了，我好方就是死了也要伺候我最漂亮的主人和主母啊……”

　　“龙王啊，你有什么要我做的吗？我愿意为你做任何事情，只要能帮助到你。”黑妮的声音，情真意切。

　　彩玲的脸颊上也挂满了彩虹一般的眼泪，哭得梨花带雨，“嘤嘤嘤……你说过我的奶是最好喝的奶，你要喝一辈子的，你怎么就要离开我了啊……呜呜呜……你要是走了，我挤奶给谁喝啊？”

　　唯一没哭也峨眉慌乱的女人就只有神月如一，她静静地看着躺在担架上的夏雷，似乎是在观察什么。

　　“咳咳……我和永夜公主还有不死火鸟焚焰大战了一场，黑日大帝突然冒出来偷袭我……我深受重伤，我怕是不行了……”夏雷的声音还是很虚弱，“可能、有一种可能……或许，或许你们的奶能救我。”

　　六个有奶的女人顿时愣了一下。

　　一秒钟后，六个有奶的女人变戏法似的从她们的身上抽出了筒状的合金容器，也没人避嫌了，齐刷刷地撩起了衣服的下摆。

　　好方将方脑袋贴在了琥珀地板上。

　　神月如一的嘴角夫人浮出了一丝笑意，“你还是那么狡猾啊，用这种方式解决女人的问题。你不仅变态，还够贱啊！我要是拆穿你，你的女人们恐怕会砸你一头的奶吧？”

　　六只合金容器递到了夏雷的面前，抽抽噎噎的哭泣的女人，不同颜色，香味各异的奶，这画面蔚为奇观。

　　夏雷抬起了双手，左手拿三支，右手拿三支，颤声说道：“你们为我产奶，我无以为报，如果我能活下去，我就……我就把你们都娶了吧。”

　　女人们都微微呆了一下，都是垂死的人了，他还有心思娶妻吗？

　　夏雷又说道：“大乔、小乔，她们都是可怜的女子，未婚为我产奶，我不能负她们，希望你们答应，咳咳……噗！”

　　又是一口鲜血喷了出来。

　　大乔和小乔的心里本来有一丝疑惑，可一见夏雷又喷血，她们的心里哪里还能想别的，瞬间就慌了。

　　“夫君啊，你快喝奶啊！”大乔哭着说。

　　“夫君，我们答应你，只要你能好转，你想娶谁我和姐姐都为你张罗，你快喝呀，呜呜呜……”小乔哭得伤伤心心，悲悲戚戚。

　　“你们如此通情达理，能娶你们为妻，与你们白首偕老是我此生最大的福气。”说完，夏雷将六管奶倾斜，所有的奶都灌进了他的嘴里。

　　得到夜莺的最后之奶，他一直都没有机会勾兑六合一奶，这次回来他当然要勾兑。可夜莺的问题也要解决，她是那种骄傲的女人，她和他已经成了事实上的夫妻，这次回悬浮城他怎么能不给他名分。可给了夜莺名分，黑妮和彩玲怎么办？还有貂蝉，他一早就承诺人家了，要娶人家。

　　于是，也就有了这一场垂死求奶的戏。

　　这是一个谎言，但它却能解决他最头疼的感情问题，所以就算是谎言也是美丽的谎言。

　　谁不爱美丽呢？


第2270章 迈出进化的最后一步

　　所有的奶都在夏雷的胃里汇聚，但却没有与胃直接接触，而是被一团了奶原力包裹着，就像是一只装满水的气球一样。他的胃缓缓蠕动着，六种奶便在那只“气球”之中缓缓融合，我中有你，你中有我，变成六合一奶。

　　六个女人焦急地等待着她们的奶发挥作用，拯救躺在行军担架上的可怜的男人。可夏雷的情况却不见有明显的好转。

　　“夫君、夫君，你好点了吗？”大乔关切地道。

　　夏雷的心中一片愧疚，他知道这样做不对，可这是他所能想到的最简单也是最快的解决问题的办法，所以就算再愧疚他也只能硬着头皮，硬着心肠继续了。

　　“我……好点了……”夏雷的声音还是很虚弱，“你们的奶正在发挥作用，我能感觉到，不过我还需要一点时间……咳咳……”

　　夏雷的话让六个焦急等待的女人微微放松了一些。

　　“你应该让他休息。”能听懂过去之人语言的夜莺说道，她的汉语有些生硬，但还算清楚。

　　大乔瞪着夜莺，一脸的不高兴。

　　小乔说道：“你知道你在跟随说话吗？她是王后，三宫六院之首！”

　　夜莺微微愣了一下，“三宫六院是什么？”

　　“没见识！三宫六院之首就是后宫之首的意思！”小乔毫不客气地道：“就算你们嫁进来，已经见了我和姐姐也要行礼！”

　　夜莺，“呃？”

　　“噗！”夏雷的嘴里冒出了一个喷血的声音，但胃里包裹着六合一奶，这一次倒是没有喷血出来。

　　貂蝉哭着说道：“你们不要吵了好不好？你们想气死龙王吗？”

　　所有女人都闭上了嘴巴。

　　旁边，神月如一的心里暗暗地道：“此刻，他的心里有愧疚的感觉吗？如果没有，那他的进化就不知是他的能力了，还有他的脸皮。”

　　就在这个时候胃里的六合一神奶已经勾兑完毕，夏雷打开那团包裹着六合一奶的奶原力，释放了一点六合一奶。只是一点，差不多有一小口的样子，然后他又补上了“气球”。

　　一小口奶原力进入胃部，他的能量符文开始解析六合一奶。这个过程转眼就完成了，因为他对每一种单一的奶都非常熟悉，将它们混合之后他也免除了解析单一的奶的过程，节省了不少时间。

　　能量解析的结果一出现，身体和灵魂便开始吸收和炼化六合一奶的能量。一个他一直期待，却不曾实现的进化终于出现了。他的奶原力和欲望能量正以一种匪夷所思的速度在融合！

　　奶原力和欲望能量一旦完全融合，那必然会诞生一种新的能量！超强进化的灵魂和超强进化的身体也将完美融合，那个时候他将进入属于他的终极进化状态！

　　那个使命还没有完成，差最后一步，可他的喝奶进化之路却已经迈出了最后一步。

　　最终的状态是什么？

　　他现在还无法预估，毕竟没有任何可以借鉴的例子，放眼整个宇宙也就只有他喝奶进化。可此时此刻他的心中却已经充满了期待，也信心百倍，他甚至觉得只要他进入属于他的终极进化的状态，他就可以与黑日大帝正面一战！

　　大乔小乔还有貂蝉，夜莺、黑妮还有彩玲，三个是过去的人类，三个是黑暗死亡世界的原住民，她们的奶在对立的宇宙世界根本就不可能出现，所以他来到黑暗死亡世界的最大收获其实就是她们的爱情，还有她们的奶！

　　“这奶，应该叫终极之奶。”夏雷的心里给六合一奶命名。

　　每得一种奶，他都会命名，这是他的传统。虽然有点变态的感觉，但他还是坚持了下来。

　　然后，他撤掉了那一团包裹着“终极之奶”的奶原力撤掉了，所有的奶都进入了他的胃部。转眼间，他清晰地感到灵魂说释放的能量根须菌丝一般向身体各处蔓延，身体与灵魂一点点融合，身体不再是灵魂的居所，灵魂也不再是身体的主宰，他的每一个细胞都可以是灵魂的一部分，构成灵魂的能量、欲望、念头一切的一切也都是身体的一部分。奶原力和欲望能量也在这个过程里融为一体，我中有你，你中有我。奶原力有了欲望，仿佛获得了智慧与思维。欲望能量有了奶原力仿佛幻想有了实体，想什么，就能得到什么！

　　这种感觉，用神之感觉来形容也是一点都不为过的。

　　在得到终极之奶，迈出喝奶进化之路的最后一步之前，他便拥有滋养生命的能力。迈出最后一步，进入专属于他的终极进化状态，他大概可以创造生命！成为那六个造物主一般的存在！

　　这或许只是一种假设，可他已经迈出最后一步了，答案浮现之日不会遥远。

　　波！

　　一个奇异的声音从夏雷的身体之中传出来，在那之后，一片氤氲的能量光从他的身体之中迸射了出来。它就像是挡在彩虹前面的薄雾，让人视线朦胧，以至于看不清楚躺在担架上的他。

　　“这……”这下，就连神月如一都沉不住气了，一晃就到了夏雷的身边。

　　夏雷的能量并没有伤害她，他的能量发生了变化，所以才会多了一点薄雾弥漫的感觉。七彩的奶原力并没有完全蜕变，他毕竟才喝了一次终极之奶。可这个蜕变的征兆却已经是体现出来了，只要他接着喝他就能实现他的终极蜕变！

　　“你就要……”神月如一清晰地感受到了夏雷身上的变化，可因为激动她竟说不出话来了。

　　夏雷没有回应，他正沉浸在新的进化世界里，那感觉就是用做神仙的资格跟他换他都不换。

　　“喂，你挡着我了。”黑妮说。

　　神月如一，“……”

　　这里的女人，她一个都惹不起。

　　很快，氤氲的能量光消失了，躺在担架上的夏雷睁开了眼睛。他的眼神无比的澄清，星辰一般深邃。他的嘴角含着微笑，无比的满足、愉悦。从他身上透发出来的自信也是无与伦比，就连站在他的身边都会受到感染，对一切充满信心。

　　“夫君！你……你好啦！”大乔惊喜交加，一声欢笑，忽然扑到了夏雷的怀里。

　　最温情的女人，情感爆发的时候也是不顾一切。

　　夏雷轻轻拍着她的背，“我好了，多亏你们的奶。”

　　“我就知道夫君不会有事的。”小乔喜极而泣，一边笑，一边流泪。她也想扑到夏雷的怀里，可位置被她的老姐占了，她也只能干看着了。

　　夜莺长长地松了一口气，“夫君，你没事就好了，没事就好……”

　　夏雷的视线扫过一张张女人的面孔，温柔地道：“你们都是我生命之中不可或缺的女人，你们给了我第二次生命，我无以为报，只有以身相许了。”

　　第二次生命什么的当然不存在，但她们是他生命中不可或缺的女人的女人却是真的。没有她们的奶，他根本就不可能踏出进化之路上的最后一步。

　　貂蝉的脸上浮出了一团羞涩的红晕，等了这么久，她总算是等到这一天了。

　　黑妮和彩玲对视了一眼，两个有翅膀的女人也是满心羞涩。不过她们肯定是不会拒绝的夏雷的以身相许的，因为对于一个女人来说，她要是不想跟着你，她怎么可能给你挤奶喝呢？

　　夜莺倒没有什么特别的反应，她本来就已经和夏雷是事实上的夫妻了，那个名分对她来说并不重要。她心中的欢喜和激动只是因为夏雷又活过来了，而她的奶发挥了至关重要的作用。

　　大乔和小乔也对视了一眼。

　　“夫君，你是一国之君，你的婚事不能儿戏。”大乔说道：“我是你的妻子，我和妹妹替你张罗，选个黄道吉日，你再迎娶她们进门怎么样？”

　　夏雷会心一笑，“那就有劳夫人了。”

　　三国老婆就是好，三从四德，丈夫娶别的女人还要亲自张罗。换做是现代的女人，不用剪刀咔嚓了就算是客气的了。

　　“你就差最后一步了吗？”神月如一总算找到说话的机会了。

　　夏雷点了一下头。

　　神月如一动人地道：“如果你成功了，你将成为一个传奇，从来没有人能在不舍弃身体和七情六欲的情况下达到终极进化。”

　　夜莺说道：“我的夫君本来就是一个传奇。”

　　神月如一闭上了嘴巴，脸上露出了一个奇怪的表情。她忍不住去想，这么多女人，她都感到头疼，真不知道夏雷是怎么和她们相处的？

　　这时好方凑了过来，“我最漂亮的主人，你活过来真好。那么，今晚你翻哪位主母的牌子呢？个个主母都貌美如花，还真是难以选择啊。要不，你把这个权利给我，我来负责挑选怎么样？”

　　六个女人的视线齐刷刷地落在了好方的方脑袋上，一个个的眼神冷如冰霜，比铁还要硬，比钢还要强。

　　“呃……当我什么都没有说吧。”好方迈动一双小短腿溜了。

　　夏雷从担架上爬了起来，被一群女人包围着，这些女人有他的妻子，还有的即将成为他的妻子，可他反倒有些尴尬害羞了，“那个……我去换件衣服，你们随便聊聊吧。”

　　“让妾身伺候夫君更衣吧。”貂蝉说，这是她第一次以夫君相称。说这话的时候她很胆怯，还用眼角的余光去观察大乔小乔的反应。她不在乎另外三个异族姐妹的感受，她只在乎大乔小乔的。

　　大乔小乔的嘴角是翘起的。

　　夏雷有些头疼，正不知道该如何这么一件小事的时候，主宰颤动了一下。他跟着激活了主宰之中的能量烙印，智库阿米多的声音跟着传了出来。

　　“我的主人，我刚刚收到彩剑仁的情报，我已经将它还原成视频文件，并已传到了主宰之中。”智库阿米多说。

　　夏雷打开了那个视频文件。

　　末日城街头大量的黑甲卫兵在巡逻，还有黑日营的密探，他们抓捕任何可疑的人。

　　城外，大量的军队正在集结。地面上黑压压的军队一眼望不到尽头，天空上盘旋着数不清的飞行死兽，还有蓝月人的飞船。

　　一个血色的身影出现在了天空上，那是不死火鸟焚焰，还有坐在它背上的永夜公主。

　　镜头突然移到了永夜公主的身上，永夜公主看着镜头说道：“龙王，我知道你在末日城之中有情报人员，我录制这个视频，在末日城之中播放，我要给你传递一个信息。我将攻打你在西北边疆的两座城市，毁灭你所谓的幽灵国。那两座城市，无一人能活，所有的人都是死罪！”

　　画面定格下来，视频里传出了彩剑仁的声音，“老大，永夜公主正在调集大量的军队准备攻打灰烬城和熔岩城。她不是在摆拍，我亲眼看见了，不下百万的军队将开赴西北边疆。我也收到了从冥都传来的情报，死神狄亚罗已经回到冥都了，冥都的军队也在集结，到时候恐怕会有两百万的军队攻打我们的两座城市。”

　　全息投影和彩剑仁的声音消失了。

　　琥珀大殿里一片压抑的气氛，永夜公主和死神狄亚罗的大军仿佛就在悬浮城的外面，包围了这里。

　　“夫君……”夜莺欲言又止。

　　不等夏雷说话，黑妮便说道：“我知道你舍不得灰烬城，可是现在这种夫君回去会非常危险！”

　　夜莺咬了一下嘴唇，“无论夫君做出什么决定我都支持他！”

　　夏雷忽然说道：“我们回去，回西北边疆。”

　　神月如一皱起眉头，“我以为你会做出一个英明的决定，可你做出了一个愚蠢的决定。你要面对的是永夜公主和死神狄亚罗的联军，两百万啊，你拿什么去保卫那两座城市？幽灵国的全部人口加起来也没有永夜公主和死神狄亚罗的联军加起来多。”

　　夏雷说道：“不，我不会和他们硬拼。我们这次回去只是带走那座血晶矿所开采的血晶，还有两座城市之中愿意跟我们走的人。”然后他看着夜莺，“灰烬城没有了，我会为你重建一座更大的城。”

　　夜莺点了一下头，眼中却是一片因为感动而泛起的水雾。

　　夏雷对着主宰下了命令，“阿米多，立刻返回西北矿区，以最快的速度。”

　　“是，我的主人。”智库阿米多的声音。


第2271章 一分钟的浪漫恋爱

　　悬浮城里的人根本就感觉不到战争来临，他们也一点都不紧张。来自三国的过去之人耕种田地，栽种果树。狼族的人虽然不会耕种，却也没有闲着，他们在他们的居住区里进行军事训练，每一个狼人都是天生的战士。白幽灵的生活因为生命胶囊的出现而发生了变化，服用了生命胶囊之后他们的身体正在慢慢地走向另一种状态，那就是活的状态。现在，幽灵部落下雪的次数已经很少了，用不了多久的时间，悬浮城的天气系统就不必再为他们的尸体而制造一个冰天雪地的生存环境了。还有蝶人族，他们居住在果实累累的人造森林里，搭建书屋，采摘果实，快乐的他们就像是无忧无虑的精灵。

　　最为忙碌的却还是用王石和泥土新开辟出来的区域，这里将建设一个更大的居住区域。来自灰烬城和熔岩城的战士及平民将在这片崭新的土地上扎下根来，安居乐业。

　　整个下城，数量最多的是守夜者。两座城市的移民，战士和平民，人口总数是三十万。这对于悬浮城来说是一个庞大的人口的数量，所以守夜者的居住区修建的不再是低矮的平房，而是具有悬浮城特色的用于居住的金字塔。

　　这种金字塔将建设三十座，每座将容纳人口一万人。悬浮城中几乎所有的工兵机器人都投入到了建设之中，可即便是这样它们的数量仍显不够。不过三十万移民也不是来混饭吃的，他们也投入到了属于守夜者的居住区的建设之中。

　　悬浮城的教育培训系统每天都在教育培训过去之人和守夜者，还有狼人和白幽灵。幽灵国的国民每天都在进步，人口素质并不是黑日帝国的人口素质所能比拟的。其实，夏雷只是给他们提供了一片土壤，或者说是平台，是他们自己在建设他们的幽灵国。因为包括工兵机器人在内，它们其实也是幽灵国的成员。

　　直到今天，夏雷仍然没有开放上城，如果开放上城，那么就算不开辟新的土地也能容下灰烬城和熔岩城的新移民。事实上他也考虑过，可最终还是放弃了这个“偷懒”的想法。

　　悬浮城的上城是整个悬浮城的核心，机密众多，科技的含量也是无与伦比的。无论是过去之人，还是狼人、守夜者和白幽灵，他们都没有达到入住上城的标准。一旦他们的素质达到了符合要求的标准，他就会开放上城。不过他并不知道那一天会在什么时候到来。

　　拯救过去之人，收留守夜者，他做这一切的初衷本来是出于人的善良本性，还有源于女人的原因。当初他在拯救大乔小乔的时候并没有想到事情会发展成这样，而现在他已经在建设幽灵国的道路上越走越远了，很难回头了。

　　有时候他自己其实也在思考做这些事情也没有意义，毕竟这个他的使命毫无关系。从某种角度上去看，他需要大乔小乔、貂蝉还有夜莺的奶，他带走她们，保护她们就行了，根本就没有必要管她们的族人，而这种做法也是最符合他的利益的做法。可是他偏偏没有那么做，而选择了现在这条看似自讨苦吃的路。

　　可随着幽灵国逐渐壮大，人口越来越多之后他才幡然醒悟，其实在他的潜意识里他一直都想创造一个打上了他的烙印的文明！

　　就是现在，这种感觉在他看着拔地而起的金字塔的时候尤为强烈。

　　“这感觉，难道是因为我在宇宙之中漂泊，想要一个属于自己的地方？还是，我想成为造物主？我建设幽灵国，其实是在为将来创造新的生命，新的文明做准备？”这个想法从夏雷的心里冒出来，而他自己却没有一个准确的答案。

　　然后，他的脑海之中又浮现出了在血色湖泊之中看到的那张没有面孔的倒影，以及在“最后的晚餐”上一个字都没有说的代号为6的造物主。

　　“他在那里。”彩玲的声音从身后传来，还有挥舞翅膀的声音。

　　夏雷收起了思绪，回头看去，夜莺和彩玲正往他这边过飞来。与黑妮的巨大的羽翅相比，彩玲的个子和翅膀实在小得可怜。不过她的色彩绚丽的翅膀和堪称完美的九头身的身材却让她成了一个惹眼的存在。

　　黑妮和彩玲眨眼就飞到了夏雷的身边，黑妮收起翅膀站在夏雷的身边，彩玲则一屁股坐在了黑妮的肩头上。彩玲和黑妮在灰烬城当奴隶的时候就建立了友情，关系自然是没得说的，也只有这样她才可以肆无忌惮地坐在黑妮的肩头上。

　　“龙王，我……”黑妮张嘴想说什么，可只说了半截又闭上了嘴巴，神色也显得有些紧张。

　　“还是我来说吧，看他把你吓得。”彩玲快嘴说道：“龙王，之前因为你身受重伤，还有那么多人在那里，我们没有说出我们心里的话，现在我们要和你谈谈。”

　　夏雷笑了笑，“你们想和我谈什么？我们是一家人，她们是你们的姐妹，我也是你们的未婚夫，你们其实没必要这么拘禁，想说什么都是可以的。”

　　“呸，你才不是我的未婚夫呢！”彩玲的小脸蛋上顿时浮出了一抹色彩鲜艳且好看的晕泽。

　　黑妮的一张脸黑得纯粹，倒是看不见什么害羞尴尬的晕泽。可她的眼神却出卖了她，她甚至不敢去看夏雷。

　　“我不是你们的未婚夫？”夏雷笑着说道：“你们都为我产奶了，除了我，你们还能嫁给别人吗？”

　　彩玲气呼呼的样子，“那是交易，我们在灰烬城达成的交易，我们只是履行了我们的协议。你怎么能不问我们的意见，不征求我们的同意就宣称我们是你的妻子呢？刚才，你的两个妻子带着那个方头方脑的机器人过来找我们，那个机器人当翻译，说让我们选一个什么黄日子和你举行婚礼，我和黑妮越想气，所以就过来找你了。”

　　“是黄道吉日，不是什么黄日子。”夏雷的声音很温柔，“你们选了吗？”

　　“我才不选呢！”彩玲握紧了一双小拳头，好像想砸夏雷几下的样子。

　　夏雷叹了一口气，“那你们来找我，是想告诉我不嫁给我吗？”

　　“我……”黑妮想说什么，可彩玲一下子就捂住了她的嘴巴。

　　夏雷心里忍俊不已，面上却故作严肃的样子，“彩玲，你这么调皮，你就不怕我打你屁股吗？我的家法是调皮捣蛋和做错了事是要打屁股的。”

　　彩玲翘起了小嘴，“你要是打我屁股，我就把我挤的奶拿去喂小狗。”

　　夏雷，“……”

　　什么是他的命门，这就是他的命门。说到断奶，他就没辙了。

　　“怕了吧？”彩玲很得意的样子。

　　这个即将组建成的大家庭里，彩玲毫无疑问会成为最调皮捣蛋的一个。

　　夏雷露出了忧伤的表情，“如果你们不愿意嫁给我，我会很伤心，可我还是会尊重你的决定。”

　　“不不不，我不是那个意思！”黑妮拍掉了彩玲捂在她的嘴巴上的手，“我们来是想……”

　　“想什么？”

　　“我们是想……”黑妮说不出来。

　　彩玲叹了一口气，“哎，真没出息。”

　　夏雷说道：“那你说啊。”

　　彩玲说道：“我们觉得不公平，你肯定追求过另外四个女人，可你都没有追求过我们。一开始，我们就为你产奶，然后你就宣布我们是你的妻子，我们是女孩子呀，浪漫的恋爱过程怎么能少？不行，你要追求我们，追到手了，我们才会嫁给你。”

　　夏雷笑着说道：“黑妮，你也是这样想的吗？”

　　黑妮轻轻咬了一下嘴唇，然后低下了头，这似乎是一个点头承认的动作。

　　夏雷的心里其实明白，黑妮和彩玲都是奴隶出身，她们的心里有一种自卑感，她们想他重视她们，让她们感受到她们在他心中的价值。还有，他给予了另外四个女人那么多，可她们的却少之又少，这对她们来说还真是不公平的。

　　找到症结所在，夏雷忽然向黑妮的腰伸过了手去。

　　这显然是一个要搂腰的动作，黑妮顿时紧张了起来，也有了一个本能的想要躲闪的动作。可这个动作并没有做出来，在她的心里她其实是想夏雷这样做的。

　　夏雷的手搂住了黑妮的柔软的腰肢，他的手背隐藏在她的羽翅之中，有一种特别温暖的感觉。便在这温暖的感觉里，他温柔地道：“黑妮，这次回去你去问一下你的族人，如果你的族人愿意，他们也可以住进悬浮城。”

　　黑妮顿时激动了起来，“真的吗？”

　　夏雷笑了笑，“为夫像是在说笑吗？你是我的妻子，你的族人就是我的族人，我会好好待他们的，他们可以在这里安居乐业，拥有黑羽翼族的领地。”

　　“我……”黑妮突然凑唇在夏雷的脸颊上亲了一口。

　　无以为报，只有亲一口了。

　　“哎哟！”彩玲叹了一口气，“你就这点出息？他就这样把你追到手了吗？”

　　黑妮瞪了彩玲一眼，“没有，当然没有。”然后她忽然笑了一下，“不过这是一个美好的恋爱的开头。”

　　“还是没出息。”彩玲说。

　　夏雷忽然伸手捉住彩玲的腰，将她从黑妮的坚挺上逮了下来，另一只手从黑妮的腰上抽回来，一巴掌就拍在了她的小巧至极却显得很丰满的翘臀上。

　　没有脆响，因为夏雷不敢用力，但他的手下却也带起了一片美妙的涟漪。

　　“我不干，你欺负我，我不干！”彩玲嚷着，一双小长腿在虚空之中踢来踢去，就是不踢夏雷。

　　夏雷笑着说道：“彩玲，我亲自为你在龙宫之中打造一个由奇花异草珍奇树木构成的园林怎么样？嗯，我还想为你亲自搭建一座漂亮的树屋。”

　　“好啊好啊！”彩玲顿时乐了，咯咯笑个不停。

　　黑妮撇了一下嘴角，“你就这点出息？哼。”

　　彩玲，“……”

　　就在这时主宰之中突然传出了智库阿米多的声音，“我的主人，我们到了西北矿区了。”

　　夏雷放开了捉着彩玲小腰的手，“夫君我得去做正事了，我们的时间不多，必须尽快撤离。”

　　黑妮说道：“那我尽快去找我的族人。”

　　夏雷说道：“我让神月如一保护你。”

　　“嗯。”黑妮的眼眸中满是感动的情意，她能感受到夏雷的温柔呵护。

　　夏雷却叹了一口气，“一分钟都不到的浪漫恋爱……我还是那个受到不公平待遇的小女孩啊。”

　　夏雷，“……”

　　她当然不是什么小女孩，可她的话却还是让他产生了犯罪感。

　　真是要命的小妖精啊！


第2272章 太极符文血晶，天生不凡！

　　结束侦察之后悬浮城降落在了血晶矿所在的峡谷里的降落点上，下城的城门打开，机器人装载车将一车又一车的血晶转移到悬浮城之中。幽灵国要发展壮大，不管是吸收过去之人还是黑暗死亡世界的原住民，血晶都是一种必不可少的战略资源。

　　甚至在将来，夏雷进入专属于他的终极进化状态，成为造物主那样的存在，要创造新的生命形态和文明，血晶仍然也是必不可少的资源。所以，他才会放弃立刻去无人区的计划，重返西北矿区。

　　黑妮去隔断山脉之中去找她的族人去了，夏雷并不担心她的安全问题，因为神月如一在暗中保护她。如果黑妮能说服她的族人加入幽灵国，那么拥有飞行能力的黑羽翼人将成为幽灵国的一支强有力的重要力量。

　　智库阿米多也从悬浮城中走出来了，一个工兵机器人正在给它汇报矿区的开采情况。

　　“目前，这座血晶矿的矿藏储量已经开采到了百分之九十三点八九二五的程度，高品质的血晶矿几乎都开采完了，剩下的只是一些品质低而又很难开采的血晶矿。有的需要爆破山体，有的需要深度挖掘，如果要全部开采的话，我估计还需要几天的时间。”做报告的工兵机器人是矿工军团的军团长，它和其它工兵机器人没什么不一样的地方，只是多了相关的程序而已。

　　“知道了，继续转移血晶矿，是否开采的决定需要主人来做。”智库阿米多说。

　　矿工军团长离开，继续执行转移血晶的命令。

　　智库阿米多来到了夏雷的身边，简单说明了情况。

　　夏雷几乎没有思考，直接下了命令，“放弃开采，所有的工兵机器人撤离矿洞。驻守矿区的将士也撤退，进入悬浮城。”

　　这两个指令很快就被执行了。大量的采矿的工兵机器人从矿洞之中撤离出来，驻守矿区的守夜者将士也开始收拾行礼，在血河的带领下陆续进入悬浮城。

　　整个矿区一片忙碌的景象，用不了多久的时间这里就会变成一个无人的峡谷。永夜公主和狄亚罗或许会来到这里，可除了一片死寂的峡谷，永夜公主和狄亚罗什么都不会得到。

　　“已经开采了百分之九十三点八九二五？”在等待黑妮返回的一个时间里，夏雷忽然想起了矿工军团长的报告内容，心中暗暗思索，“它不可能是一块又一块去清点没有开采的血晶矿吧？它没有透视的能力，而即便是又它也不可能将隐藏在岩石和泥土之中的血晶矿进行准确的清点，可它却的报告却精确到了小数点后的第四位的万分位……对了，这不是个数，而是根据探测到的能量储量而做出的精确计算。这座血晶矿之中还有将近百分之七的血晶储量，会不会有什么更高级的血晶矿存在呢？”

　　在他的心里，他其实一直对这座血晶矿寄予厚望。血月公子率领二十万大军阻止夜莺占有这座血晶矿的时候曾经说过，这座血晶矿是已知所有血晶矿之中品质最好的血晶矿。后来，知道符文血晶的存在后，他一直希望这座血晶矿能挖出一块符文血晶来。可是直到现在，这座血晶矿并没有挖出一块符文血晶，这也成了他心中的一个遗憾。

　　现在，就要舍弃这座血晶矿了，这个时候他却还抱有一丝希望，或者说是幻想，剩下的将近百分之七的储量里会不会有一块符文血晶的存在呢？

　　夏雷走进了矿洞，沿着矿洞前行。

　　机器人矿工已经撤退，矿洞里静悄悄的。偶尔有水滴从岩石上滴下来，发出轻微的声音。

　　夏雷很快就来到了他第一次去过的地方，那个时候它是矿洞的底部，但是现在已经不是了，机器人矿工军团已经采光了这里的血晶矿，并且往下挖了一条深不见底的矿洞。

　　事实上，一路过来夏雷也没有看见哪怕一块没有开采的血晶矿，他走过的地方全都被开采得光溜溜的。

　　“那剩下的将近百分之七的储量难道全都在更深的地方？”夏雷的心中这样想着，不知道为什么，他的心中有一种很奇怪的感觉。他感觉事情或许不是那个矿工军团长报告的那样，有可能是另外一种情况。

　　还有一个更奇怪的情况就是，上一次他在这里感知到了一个极其强大的黑暗能量，它似乎比狄法西斯还要强大。而这一次，同样的地方，他居然没有感知到它的处在。

　　那个时候，他甚至还没有摆脱黑暗死亡世界的压制，还需要阴铁衣和战神战甲来屏蔽自身的气息，所以那一次的探测他不敢过多接触，这个结果也只是根据当时的情况作出的模糊的判断的结果。现在又发生了这种奇怪的情况，他心中的困惑就更重了。

　　他向矿洞深处走去，洞壁上的照明设备照亮前面的路，也将他的影子投在了地上，拖得很长很长。

　　他一边走一边感知能力的变化，心中也在思考着，“难道我当时的判断是错误的？地下并没有什么高级的黑暗能量？只是因为这里是产生血晶的地方，有它必然的能量场，这里的血晶即将被开采完毕，产生血晶的能量场也就消失了？”

　　还一会儿之后夏雷才来到矿洞的底部，这里距离他第一次来的“底部”起码又千米的距离。一千米，如果是在地面上并不是什么，可在坚硬的岩石层里着却是一个极其可怕的距离。如果不是悬浮城的机器人矿工军团，而是用人来开采的话，起码几年才能开采到这里！

　　矿洞的底部是一个椭圆形的空间，不是很大，仅有几百平方的面积，高度也仅有十几米高而已。它往地下倾斜，那形状就像是一只口袋一样。

　　夏雷在“口袋”的底部停下了脚步，他看着岩壁上稀疏几块低品质的血晶，心里暗暗地道：“一路过来我就只看见这里有几块血晶，可机器人工兵军团长给出的报告却是还剩下差不多百分之七的储量。这个百分比比对的显然是最初的储量，虽然只是百分之七，但那也是一个不小的数值，难道那些血晶都埋在更深的地方吗？这么巧？”

　　想来想去夏雷都不醒这邪，他唤醒的双眼的透视能力，还有能量感知能力侦察岩壁的后面，还有脚下的地底深处。

　　他并没有透视到有血晶的存在。

　　突然，那个神秘的黑暗能量又出现了，非常强大，沉睡着，让他畏惧。他突然结束了透视和能量感知，然而那个沉睡的黑暗能量似乎还是受到了刺激有了反应。这个“口袋”之中顿时多了一个奇怪的能量场，它无处不在，将他装在“口袋”里。

　　这一刹那间，他的本能反应是离开这里。可危险的感应转眼就消失了，取而代之的是一种奇特的感觉。他感觉，他就像是置身母亲的子宫之中。而他，他这个奇特的能量场之中就像是一个还没有出生的婴儿！

　　这感觉……

　　夏雷突然激动了起来，惊喜失声，“这里有一块符文血晶！”

　　不同的符文血晶拥有不同性质的能量场，熔岩城的符文血晶拥有火的属性，诱发了一座火山常年喷发。灰烬城的符文血晶拥有自然的属性，所以灰烬城的周边才会有那么的森林和良田，以及种类丰富的动物。可他现在感应到的却是一个类似女人子宫的能量场，这极其罕见，如果这地下真的有一块符文血晶的话，以它的能量强度，它不知道有多么巨大！

　　“是的，我第一次感应到的不是什么高级的智慧黑暗能量，因为如果有的话，我的机器人矿工军团在这里大肆开采，它岂有不惊醒的道理？它又怎么可能容忍工兵机器人在它的眼皮底下开采血晶？它恐怕早就出手了！这里没有高级黑暗能量，它是一块符文血晶！”夏雷的心里做出了判断，无比的激动。

　　犹如女人子宫一般的能量场慢慢消退，往着底下回收，那感觉就像是涓涓细流往泥土里渗透一样。

　　夏雷释放出了一丝欲望能量，将之扎进了脚下的岩石和泥土里。欲望能量快速下行，不断传回地下的信息，他的大脑则根据那一丝欲望能量传递回的信息构建出了相应的画面。

　　泥土、岩石，岩石泥土，偶尔有一块血晶。

　　一百米之后，挡在那一丝欲望能量前面的泥土和岩石突然变样，变成了一块巨大的血色岩石。椭圆的形状，犹如一颗巨大的蛋。这颗蛋的周边也不是一般的泥土和岩石，是漆黑如墨的泥沼。他的大脑甚至构建出了泥沼的气味，那是一种浓烈至极的腐烂的气味，它仿佛是由数不清的尸体腐烂演变而成！

　　生的尽头是死，死的尽头是生。

　　只有在这种死亡气息浓烈到了极致的地方才会孕育出养育生命的血晶，而符文血晶的诞生地更不同寻常！

　　那一丝欲望能量一头扎进了血色的岩石之中。

　　轰！犹如母亲子宫一般的能量场突然又爆发了出来，空前强烈。置身其中，夏雷甚至感觉这里的每一块岩石都拥有生命，只是在沉睡。这显然不是真实的感觉，可它就是如此强烈！

　　那一丝欲望能量传递回了新的信息，他的大脑也构建出了一副新的画面。虽然早有判断，可他还是目瞪口呆，惊讶得说不出话来。

　　那块血色的岩石之中静静地躺着一块符文血晶，它浑圆如圆月，一半血色，一半黑色，血色和黑色犹如两条鱼首尾相连，你中有我，我中有你。符文闪烁，天生不凡，犹如一块天生的阴阳太极！


第2273章 坚强的石头

　　轰！

　　七彩绚烂，却又显得很氤氲的能量火焰从夏雷的身上释放了出来，汇聚一团，然后坠落他双脚所力的地面。接下来的景象就像是一块烧红的铁球放在了一块冰上一样，一条垂直向下的溶洞诞生了，以潜水一般的速度向那块血色的蛋靠近。

　　十分钟后，那块血色的蛋便从漆黑如墨的泥沼之中挣脱出来，在七彩氤氲的能量包裹中缓缓上浮……

　　所有的工兵机器人，还有守夜者守军都撤进了悬浮城。夏雷的命令比什么都管用，没人敢违背。可是，夏雷却没有回来。

　　“夫君怎么还没有回来？”悬浮城下城广场，左顾右盼的夜莺不见夏雷身影，心中不免有些着急。

　　“我们去看看吧。”彩玲说，她的心里也很着急。

　　她想要一浪漫的恋爱，却被夏雷捉住打了屁股。这本来是一点都不浪漫的事情，可就是那一下却好像拍开了她的心扉。她现在是时刻都想看见他，和他待在一起。

　　“嗯，我们出去看看，黑妮差不多也快回来了。”夜莺说。

　　两个女人出了下城城门，来到了矿区峡谷之中。她们没有看到夏雷的身影，却看到了黑妮带着大量的黑羽翼人贴着森林的树冠往这边飞来。还有一道蓝色的身影，那是神月如一。

　　彩玲微微张大了嘴巴，很惊讶的样子，“黑妮带了这么多人回来，怕是上千了吧？”

　　夜莺说道：“应该还有别的部落的人，谁不想过安定而富足的生活，我倒是觉得黑妮能带这么多黑羽翼人回来很正常，往后会有更多的种族加入进来。”

　　就在说话间黑妮已经带着她的族人飞了过来，转眼间下城的城门口就沾满了黑羽翼一大片黑羽翼人。这些黑羽翼人普遍很年轻，有男性也有女性，他们看上去比较紧张。这样的反应很正常，毕竟他们放弃的是他们熟悉的生活，面对的一个陌生的环境，全新的生活。

　　“夫君呢？”黑妮以为夏雷会在这里迎接她和她的族人，这样能让她的族人感受到被重视，可她连夏雷的人影都没有看见。

　　与她关系最好的彩玲说道：“我们也在找他。”然后她摊开了她的一双小小的手臂，“我的困惑有这么大。”

　　黑妮和夜莺的脸上都露出了一个奇怪的表情。想想以后要和这个蝶女人成为一家人，与她一起生活在一起，这确实是一件让人挺头疼的事情。

　　神月如一忽然矿洞的方向飞去。

　　三个女人的视线也都聚到了矿洞的方向。

　　就在这时，一个熟悉的身影从矿洞之中走了出来。那个熟悉的声音正是夏雷，他的头顶上悬浮着一块巨大的血色岩石，那岩石的形状就像是一块蛋。那块岩石和他的身体差不多大，给人一种随时都有可能从他的头顶上掉落下去，砸到他的头的感觉。

　　“那就是我们的龙王！”黑妮激动地道，然后又补了一句，“他头上的蛋是什么？”

　　她的前半句显然是对她的族人说的，可后半句就不知道是对谁说的了。

　　“那是……”夜莺忽然意识到了什么，话还没有说完便向夏雷跑了过去。说是跑，可那速度却和飞差不多。

　　“我们也去看看。”彩玲飞了过去。

　　黑妮想去，可她犹豫了一下还是留了下来，她对她的族人说道：“龙王是一个很好很好的人，住在这座城市里的人不用交任何税，且可以领到住房和土地，还有食物。”

　　“黑妮，你是他的女奴吗？”一个年轻的黑羽翼女人问道。

　　黑妮的脸上浮出了骄傲的笑容，“女奴？呵呵，我是他的妻子。”

　　“哇！那你以后岂不是就是我们的王后了？”一个黑羽翼青年惊讶地道。

　　“她不仅是我们的王后，更是我们黑羽翼人的领袖！”一个年长一些的中年黑羽翼人大声说道，有讨好黑妮的嫌疑。

　　族人们的奉承和讨好让黑妮脸上的笑容越来越盛了，她从来没有获得过这样的尊敬，哪怕是成为奴隶之前。女人的骨子里有虚荣的因子，哪个女人不爱虚荣？说是不爱，那都是假的。现在她的虚荣心就得到了前所未有的满足，她骄傲，她幸福，而这一切都是夏雷给他的。

　　“他一定是上天赐给我的礼物……”黑妮的心里这样想着。

　　另一边，神月如一、黑妮和彩玲已经来到了夏雷的身边。

　　“它是……”夜莺最先出声说话，因为激动，她的声音颤颤的，“一块……符文血晶吗？”

　　她毕竟是符文血晶领域的专家，她已经感受到了那神奇的能量场。不过她没有夏雷那样的解析能量的属性，她并没有将那个神秘的能量场与女人的子宫联想起来。

　　夏雷也很激动，他笑着说道：“这才是最大的收获。”

　　“这么大一块符文血晶？我并没有看见有能量符文啊，夫君你是在逗我吗？”彩玲的脸上满是好奇和不满，“如果是的话，我并没有被你逗笑。”

　　神月如一什么话都没有说，却一直在向悬浮在夏雷头顶的血色岩石靠近。她的速度并不快，想靠近却似乎又在担心什么，以至于如此小心翼翼。

　　夏雷说道：“神月，我知道你想干什么，但是最好不要做冒失的事情。这块岩石里面的符文血晶很神秘，我还没有彻底弄清楚它的能量和属性，你靠近它或许会有危险。”

　　神月如一这才停了下来，“我只是想靠近看看而已，我是那种冒失的女人吗？”然后，她的声音只在夏雷的耳朵之中出现，“在上石头和你之间，我更喜欢上你。”

　　夏雷，“……”

　　亏得这样的话是以定向传音的方式悄悄跟他说的，如果是当着夜莺和彩玲的面说出来，情况就变复杂了。

　　她上他的身，每一个能量分子都与他的身体结合，从他的身体之中吸收她需要的维系存在的能量。那种事情其实比做那什么的结合还要高级不知道多少倍，不仅是性质方面，还有感官方面。所以，她说这样的话没毛病。

　　可让夏雷感到无语的却不是这句话，而是发生在她身上的潜移默化的改变。她越来越像一个鲜活的女人了，回想主宰蓝月的那个冰山月王，再看看现在的她，谁又能划上等号呢？

　　“走吧，我们先回去，然后再研究它。”夏雷说，然后向城门口走去。

　　黑妮迎了上来，走到夏雷身前的时候她犹豫了一下，但跟着还是张开了双臂，给了夏雷一个充满热情和愉悦的拥抱。

　　“我把我的族人带来了。”黑妮在夏雷的耳边说道，然后松开了他。

　　夏雷面带微笑，他向站在黑妮身后的黑羽翼人挥了挥手，“嗨！大家好，我就是龙王。这里不是说话的地方，我们先进城吧。”

　　黑羽翼人纷纷向夏雷鞠躬，将黑色的羽翅竖在后背上。这是黑羽翼人的最高规格的致敬，这个动作也是他们对夏雷这个王的认同。

　　进入悬浮城之后夏雷便让悬浮城进入一点五微次元的状态，然后向灰烬城移动。下一站就是熔岩城，这一次转移是最后一次转移。

　　将黑羽翼人安顿下来之后，夏雷带着三个半女人来到了铜雀殿。三个女人自然是他的三个未婚的妻子，夜莺、黑妮和彩玲，那半个便是神月如一。之所以说她是半个女人，是因为她只有灵魂和能量。

　　不过没等夏雷开始干正事，三个人类妻子大乔小乔和貂蝉也闻讯赶过来了。再加上好方和智库阿米多，悬浮城的核心人物算是到齐了。

　　三个人类妻子过来倒也没有给夏雷添乱，只是给夏雷行了万福礼便站在旁边看着。与三个黑暗死亡世界的妻子相比，来自过去三国时空的妻子始终坚守着三从四德的妇道。在她们的房间里她们会与夏雷打情骂俏，展露她们所有隐藏起来的属于的女人的美好，但在外面，对不起，她们连笑都不愿意笑一下。

　　“我的主人，我让工兵机器人拿工具过来剖开它。”智库阿米多提出了建议，它毕竟是见多识广的灵族文明的最高科技结晶，不等夏雷说明情况，它已经判断出血色的岩石之中藏着宝贝了。

　　“这种简单的事情都要派工兵机器人来做，你真是一个废物，看我的！”好方挥起工具锤就砸在了血色的岩石上。智库阿米多提建议的时候，它已经从它身上的工具箱之中取出它的工具锤了。

　　说砸就砸。

　　哐当！

　　火星四溅，清脆的声音在铜雀殿中回荡。

　　血色的卵形岩石上就连一点被砸击的痕迹都没有。

　　“妈个机，大爷我就不信这个邪！”好方又挥起工具锤砸了下去。

　　又是哐当一声响，可血色的岩石上还是什么痕迹都没有留下。

　　“我来试试！”神月如一一掌拍在了血色的岩石上。

　　轰！一声闷响，一片能量涟漪荡漾激荡，可血色的岩石上还是连一点痕迹都没有留下。

　　好方的锤击可以忽略不计，可神月如一的掌击都不能将血色的岩石击碎的话，这就不正常了。

　　主宰滑出，夏雷一剑劈了下去。

　　叮！一声脆响，主宰被弹开，血色的岩石上还是什么痕迹都没有留下！

　　所有人包括两个人工智能都懵了，夏雷在女人们和两个人工智能的心目中完全是无所不能的神一样的存在，就连他都无法破开这块血色的岩石，这颗石卵也太坚强了吧？


第2274章 获得阴阳符文血晶

　　所有能想到的办法都用上了，可那块血色的石头却还是好端端地躺在铜雀殿的地面上，一日为石，终身为石的样子。

　　“我睿智无敌的主人，这玩意是石头吗？”郁闷的气氛里，好方冒出了一句话。

　　睿智无敌，这个称谓让夏雷感到有些尴尬。如果他真的睿智无敌，他会来了一块石头都奈何不了吗？

　　“妾身有一策，或许可以打开这块冥顽之石。”大乔说。

　　夏雷心中一动，“夫人有何良策，快快说来。”

　　大乔说道：“可派工匠修建炼炉，再派人日日烧灼，或许能熔开它。”

　　夏雷，“……”

　　这根本就不是什么良策，如果连他和神月如一的能量都不能劈开这块血色的岩石的话，不管是什么炼炉都没用。不过他也照顾了大乔的感受，他冲大乔微笑了一下，并没有说她的方法没用。

　　“你们的出发点是错的。”夜莺说话了。

　　“夫人，你又有什么法子吗？”夏雷的视线跟着又移到了夜莺的身上。

　　夜莺说道：“夫君，你负略了一点，那就是符文血晶有吸收能量的属性，而那是最基本的属性。灰烬城的城市之心为灰烬城撑起了能量护罩，任何能量供给都会被吸收。这块血色的岩石就是里面的符文血晶的城墙，里面供给它，它当然会保护它，所以任何能量性质的攻击都是无用的。”

　　夏雷幡然醒悟。表面上，血色的岩石只是包着那块符文血晶的外壳，可从符文血晶的基本属性去联想，它不就是那块符文血晶所守护的城市吗？

　　“那应该用什么办法打开它？”夏雷问。

　　夜莺想了一下才说道：“我从来没有见过这样的符文血晶，我所知道的一些符文血晶通常是和普通的血晶一样嵌在矿场的石壁上，或者泥土之中，像这样的藏在一块石头中的符文血晶却没有一例记载，我得研究一下，然后才可能想到法子。”

　　没有一例相似的符文血晶的记载，这是一个麻烦，可也说明这块符文血晶的非凡。

　　夜莺虽然没有给出什么切实可行的法子，可她的话却个了夏雷一个非常重要的启示，一个灵感也就在那个时候诞生了。

　　符文血晶，它最重要的部分不就是天然的能量符文吗？而他可是进化从能量符文的人，他的身上也有天然而生的符文！

　　夏雷将双手放在了血色的岩石上，一丝能量也注入到了岩石之中。不过这一次他没有任何想打开岩石的念头，他的能量也没有丝毫的攻击性。它是平和的，温柔的，充当着一个和平使者的角色。

　　那一丝能量在血色的岩石之中慢慢前行，一点点地靠近石卵中心的符文血晶。也就是在这个过程之中他才发现血色的岩石并不简单，它不是金属，也不是普通的岩石，而是一块晶体。它的分子机构非常特殊，它的分子就像是人的细胞一样排列着，密度不大，却又拥有合金一般的强度和韧性。

　　就连外壳都不寻常。

　　那一丝能量继续往石卵中心靠近，这一次，那块犹如阴阳太极的符文血晶并没有抗拒，它显得很安静。一如夏雷第一次感知到它的存在的时候，它就像一个沉睡的高级黑暗能量。

　　现在看来，它并不只是拥有高级黑暗能量，它应该还拥有代表生命的光明的能量，原因很简单，它不仅又代表黑暗的黑色，还有代表生命的血色。夏雷所感知到的，以及刚才做出反应的才只是它的黑色的那一部分。而代表生命或者说光明的那一部分直到现在都还没有动静，或者说没有苏醒。这似乎也是夏雷第一次感知到它的时候，认为它在沉睡的原因所在。

　　关于它的一切都披着神秘的面纱，诱人神往。

　　所有女人的视线都聚集到了夏雷的身上，没人出声打扰他，铜雀大殿里显得很安静。

　　尤其是夜莺，她的眼神之中充满期待。她是符文血晶领域的专家，有着相当的权威性，可她从来没有见过如此神奇的符文血晶，她也想不出打开外壳的办法，可她却相信夏雷能做到。没有原因也不需要原因，她就是相信。

　　那一丝能量终于靠近了石卵中心的符文血晶，然后停顿了下来。它等若是夏雷的身体与灵魂的延伸，现在那块神秘的符文血晶就在他的面前，触手可及。对他来说，符文血晶的黑色的部位代表阴鱼，血色的部分代表阳鱼，而他需要作出一个选择，究竟是接触阳鱼，还是阴鱼？

　　短暂的思考后，代表夏雷的那一丝能量一头扎进了血色的阳鱼之中。那一刹那间，那一丝能量所传递回来的感觉就像是坠入了一个温暖的湖泊之中。这个湖泊的水犹如羊水一般滑腻，滋润生命。还有能量符文，一个个能量符文游过来，一群鱼一般围绕着他，碰撞着他，与他嬉戏。

　　夏雷的脑海里不禁浮现出了孩子时代的一些回忆，他和小伙伴们在小区里做游戏，他赢了所有的人，江如意拿着一只雪糕跑了过来让他咬一口。阳光照在他的脸上，他的小脸蛋脏兮兮的，可满是快乐的笑容。他此刻的脸上也浮现出了相同的笑容，心里的感受也是一样的快乐感受……

　　夏雷使劲摇晃了一下头，所有的回忆影像顿时从他的大脑之中消失了，取而代之的是一个又一个的天然符文。它们在他的脑海里也像是一条鱼一样游动，不断变幻，就像是在与他做解密的游戏。

　　那一丝代表着他的能量又慢慢地向黑色的阴鱼游动过去，进入黑色的阴鱼区域的瞬间，他感觉就像是进入了真正的地狱。他仿若置身在了永无止境的绝对的黑暗之中，什么都是死的，没有声音，没有光线，也没有任何温度。可他偏偏又能看到黑暗之中的一些东西，他看到了由一具具尸体铺成的大地，他的双脚就站在一个人类尸体的脸上，那个尸体双眼圆睁，嘴巴也张得大大的，死不瞑目的样子。天空上漂浮着飞禽的尸体，这里一团，那里一团，就像是乌云一样笼罩着大地。

　　恐惧随之而来，他感觉他快死了，变成这个地域的一部分。

　　这显然又是一个幻觉！

　　夏雷又使劲摇晃了一下脑袋，所有的幻觉都消失了，他的脑海之中浮现出了一个个天然的符文。它们游动着，变幻莫测。然后，血色的符文和黑色的符文都在他的脑海之中浮现出来，杂乱无序地游动着。他观察着它们，寻找其中的规律。他的大脑此刻就等若是一个超级黑客，正在破解一道强大的防火墙……

　　“夫君在干什么？”彩玲忍不住冒出了一句话来，也打破了铜雀殿中的沉默而紧张的气氛。

　　“他在抚摸那块岩石。”黑妮说。

　　彩玲用异样的眼神看了黑妮一眼，然后闭上了嘴巴。是的，夫君在抚摸那块岩石，她又不是瞎子，她会看不见？她觉得她的黑羽翼姐妹脑子里的细胞并不多，但这样伤感情的话她并没有说出口。

　　“夜莺，你想到办法了吗？”神月如一问身边的夜莺。

　　夜莺摇了摇头，“我没有想到什么办法，但是我觉得已经没有必要了，我的夫君应该能打开它。”

　　没有原因，就是相信。

　　神月如一的嘴唇动了动，但什么都没有说。夏雷的女人对他都有着谜之自信和谜之崇拜，夜莺此刻给她的感觉就像是某个狂热宗教的信徒，与夜莺去聊她所信仰崇拜的夏大神，还有聊下去的必要吗？

　　又是好长一会儿时间过去了。

　　一个时间里，夏雷双掌扶着的血色岩石突然颤了一下，一片血色与黑色相间的能量光轰然从血色的岩石之中迸射了出来。

　　咔！

　　一声裂响，卵形的血色岩石从中裂开。一半血色，一半黑色的圆盘形的符文血晶显露了出来，血色的阳鱼释放血色的能量光，黑色的阴鱼释放黑色的能量光，蔚为奇观！

　　整个铜雀殿都被这两种截然不同的能量光所笼罩，一半温暖如母亲的子宫，滋养生命，一半却犹如恐怖地狱，冰冷、黑暗，弥漫着死亡的气息。

　　“好冷！”被黑暗能量光罩住的貂蝉一声惊呼，赶紧跳到了血色的能量光所笼罩的区域。就那么一秒钟不到的时间，她的眉头和发梢上都结了一层冰霜！

　　不过，置身在黑暗能量光中的夜莺、彩玲和黑妮却一点感觉不适的感觉都没有，只是目瞪口呆看着裂开的石卵之中的阴阳符文血晶。

　　夏雷伸手将石卵之中的阴阳符文血晶抓在了手中，然后拿了起来。那一刹那间，所有的血色能量光消失了，黑色的能量光也消失了。刚才所发生的一切就像是一个幻觉，可貂蝉的眉头和发梢上的冰霜却还没有融化。

　　“夫君，它……”夜莺的声音，她似乎想问关于这块符文血晶的问题，可她的大脑却来了组织问题的能力都失去了。

　　夏雷的脸上露出了一个笑容，“生的尽头是死，死的尽头是生，用道的哲学来解释就是阴阳。阴阳融合，万物生。它的符文天然形成，一半蕴藏着生命的奥秘，一半蕴藏着死亡的奥秘。不过我刚刚接触，只是解析了一点皮毛，所以我目前也说不出一个所以然来。”

　　解析的过程其实也是一个学习的过程，一旦掌握了阴阳符文血晶的奥秘，他在能量符文的领域必将引来一次凤凰涅槃一般的蜕变！

　　“我的主人，我们已经到灰烬城了。”智库阿米多说道。

　　夏雷收起了思绪，他看着夜莺，“夫人，去动员一下吧，告诉他们，这是最后一次机会，也是最后一次撤退。”

　　“嗯。”夜莺应了一声，“今晚翻我的牌子，我要和你一起睡，你给我讲讲这块神秘的符文血晶的事情。”

　　另外几个女人的视线一下子就聚集到了夏雷的身上，个个的眼睛都好像会说话，而且说的都是全宇宙最神秘最复杂的语言，就连阴阳符文血晶之中所蕴藏的天然能量符文与之相比都是渣渣。

　　夏雷一秒钟就回到了现实之中。


第2275章 空城计

　　三天后。

　　灰烬城城门，几个老头聚集在城门旁边的城墙下，看着刻画在墙壁上的一幅壁画。那画上有一根棒子，还有两只轮子，轮子的周围还长了很多草。

　　壁画的旁白刻着一段文字：仅以此物献给所有的追兵，还有试图毁灭这座城市的人。

　　落款是：你伟大的阿爸，好方。

　　“好方是谁啊？真缺德！”一个满脸皱纹的老头气得胡子颤颤，“真是没教养，怎么能在城门口刻这种脏画？”

　　“它是一个铁人。”一个胖胖的老头说道：“我看见它刻的，一边刻一边骂人，我就没见它的嘴巴停过。”

　　“什么时候刻的啊？”

　　“就在三天前。”

　　“你怎么不制止它？”

　　“哈！我为什么要制止它？我觉得它说得好，无论是谁想毁灭这座城市，我都想我的鸡卡问候他的屁股！”胖胖的老头还做了一个充满侵略性的挺腰的动作，这一刹那间他仿佛回到了年轻的时代。

　　“你们看那是什么？”一个老女人的声音，她抬起了她的手指向了北边的天空。

　　所有的老头都抬起了头来，望着那个方向。

　　一道血影从北方的天空急速飞来，昏黄的天幕下它就像是一颗燃烧的陨石。在它的身后，黑压压一片黑云也往这边移动过来。

　　那火焰不是什么燃烧的陨石，而是不死火鸟焚焰。在它身后也不是什么黑云，而是大量的空中死兽，还有来自末日城的天空骑士团。

　　“快逃啊！”

　　“敌人来啦！”

　　“关城门啊！”

　　几个老头颤颤巍巍地向城门里跑，一个跌倒在了地上，一个跑掉了鞋子，场面狼狈。

　　几个老头还不容易逃进了城门，却没有力气将厚重的城门推动关上。这座城市已经没有一个守军了，甚至没有一个青壮年和孩子。三天前夜莺城主做了最后一次动员，想走的都走了，犹豫不决的也走了，剩下的就只是这几个老头这样的生命已经临近尽头，不在乎生死的老人了。

　　天空上。

　　灰烬城在永夜公主的视线里越来越近，可她却没有看到布放的将士。她最想看见的人是夏雷，可他也没有出现。然后，她就看到了那几个跌跌撞撞逃进城门，想将城门关上却没有力气推动的垂垂老人。那画面充满了荒诞的喜感，可她却怎么也笑不出来。

　　她知道这座城差不多已经是一座空城了，就连城市之心都带走了，更别说是那个叫夜莺的女儿和夏雷了。

　　当、当、当！

　　灰烬城的警钟敲响。

　　一些老人拿着年轻时候用过的锈迹斑斑的刀和剑爬上了城墙，还有一些去帮忙关城门。

　　城门被关上了。

　　一个老头想拉开他的弓，对着已经飞近城门的不死火鸟焚焰射一箭，可是他怎么也拉不开他的战弓。

　　焚焰悬停在了城门上空，身上烈焰滔滔。

　　来自帝都末日城的天空骑士团齐刷刷的停在了焚焰的身后，他们虽然只有五千的数量，可他们的战斗力却足以掀翻除末日城之外的任何一座城市。

　　为了赶时间，永夜公主才亲自率领天空骑士团以最快的速度赶到灰烬城。可是现在看来她还是迟了一步，夏雷已经将这种城市搬空了。他给她剩下的只是一座空城，还有这些等死的垂垂老人，以及那一幅辣眼睛的壁画。

　　一个天空骑士操控他的飞禽坐骑来到了焚焰的身边，他深深地低了一下头才说道：“尊敬的永夜公主殿下，灰烬城就在我们的下面，要杀光这些人，占领这座城市吗？”

　　永夜公主的视线扫过那些躲在城墙后面瑟瑟发抖的老人，她摇了一下头，“去冥都通知西境王，让他不用再派地面部队来了，包括他也不用来了。那个人已经不在这里了。”

　　“是。”上来文化的天空骑士立刻操控他的飞禽坐骑向冥都的方向飞去。

　　永夜公主一挥手，一团火焰从她的手中飞落下去，精准地砸在了好方画的那幅辣眼睛的壁画上。

　　轰！

　　那堵城墙轰然垮塌。

　　“杀啊——”一个赤着上身，身上满是狰狞纹身的老头提着一把刀从缺口后面冲了出来。

　　他挥舞着战刀，疯狂地吼喊着。

　　五千天空骑士面无表情，冷漠地看着他。

　　纹身老头脚下被一块碎石绊了一下，吧嗒一下摔倒在了地上。一副假牙从他的嘴里飞了出来，掉在地上，在地上翻滚了好几圈才停下来。

　　雪白的假牙牙套上还粘着一块菜叶。

　　永夜公主闭上了眼睛，她觉得她要是再看下去，或者再在这里待下去的话，她的肺一定会被活生生地气爆。这座城市，这里的老人，这里的一切都是夏雷留下来的针对她的满满的恶意！

　　“撤退！”永夜公主下了命令。

　　杀这些等死的垂垂老人，摧毁灰烬城，她不是做不出来这种事情，只是没有任何意义。

　　不死火鸟焚焰转身向末日城的方向飞去。

　　“不，焚焰！”永夜公主忽然说道：“我们去无人区！”

　　“嘎嘶！”焚焰嘶叫，改变了飞行的方向。

　　天空上，五千天空骑士紧紧跟随。

　　“龙王？我不知道这是不是你的真名字，但不管你叫什么，你是谁，我一定要将你找出来！没人能……没人能！”永夜公主的声音，只有她自己听得见。

　　没人能什么？

　　即便是喃喃自语，她也不愿意说出来。

　　同一时间。

　　无人区。

　　黑色的沙漠往前延伸，永无止境。天空的光线更加昏暗，更趋近黑夜。悬浮城已经在无人区之中飞行了数十万公里，可飞过之处就连一个活物都没有看见，整个天地甚至没有一丝风，一切都是静止的。

　　这才是真正的黑暗死亡世界。

　　铜雀殿的全息投影之中不断闪过一座座沙山和沙山环绕的峡谷，有的沙山竟又万米之高。悬浮城的天气系统也给出了这里的环境指数，这里虽然也有大气，但大气里蕴藏着剧毒，普通人或者动物根本就无法在这样的环境之中生存。

　　嘀嘀嘀……

　　铜雀殿之突然响起了悬浮城主宰系统的紧急提示音。

　　正坐在王座上把玩研究阴阳符文血晶的夏雷闻声猛地站了起来，视线也移到了全息投影上。

　　在那个全息投影里，终于出现了一自夕手绘的地形！

　　智库阿米多也激动地道：“我的主人，我们终于找到相似地形的地方了！相似度百分之九十七，应该就是这里。”

　　夏雷说道：“我们就在这里停下，我出去找找，如果就是这个地方，一自夕所说的那个基地应该就在这附近。”

　　悬浮城停了下来。

　　却不等夏雷离开，好方便从大门外进来，提着一只合金的手提箱。随着它的走动，合金手提箱里不断传出叮叮当当的金属碰撞音。

　　夏雷的视线落在了那只合金手提箱上，他的心里顿时冒出了一片乱糟糟的感受。

　　那只合金手提箱上雕刻了一个非常醒目的“奶”字，并且用白色油漆喷涂过。这个“奶”字就像是黑夜里的萤火虫，给人一种闪闪发光的视觉效应。

　　“我最漂亮的主人，喝奶的时间到了。”好方说。

　　幸好它没有将它自己装扮成女仆，夏雷的心里冒出了这样一个奇怪的念头。如果那样，他觉得他的眼睛会被辣瞎掉。

　　好方来到夏雷的面前，打开合金手提箱，里面放着六支合金容器。这六支合金容器里分别装着六个妻子的奶，大乔的，小乔的，貂蝉的，黑妮的，彩玲的，还有夜莺的。

　　夏雷探手将六支合金容器那了起来，左手三支，右手三支，一按开关，打开盖子，然后将所有的奶都灌进了他的嘴里。他现在已经懒得用容器去勾兑了，一口喝到肚子里，然后用能量包裹起来，在胃部勾兑，然后一点点释放。

　　“好奶量！”好方赞叹了一声。

　　夏雷将六支合金容器放进了合金手提箱，然后才瞪了好方一眼，“为什么要在手提箱上刻一个奶字？”

　　“因为我是主人的送奶工啊！”好方又补了一句，“嗯，最谦卑最虔诚的送奶工。”

　　夏雷还能说什么呢？

　　“对了，大乔夫人让我给你传话，她说她已经挑好日子了，让你和貂蝉未婚夫人举行婚礼。她让你晚些时候去她的房间，她想和你商谈一下。”好方说。

　　夏雷皱了一下眉头，“不能四个一起娶吗？一个婚礼，娶四个妻子，这样会省去不少的麻烦。”

　　好方说道：“我也是这么想的，在大乔夫人那里取奶的时候我也这么提出过，可大乔夫人说一次区四个不符合礼法规矩。而且她也询问过四位未婚夫人，她们的意思是每个人的婚礼都应该是独一无二的，不能敷衍了事。”

　　夏雷苦笑了一下，“行了，我知道了。”

　　“还有，我在貂蝉夫人那里取奶的时候，貂蝉夫人也让我带话给你，她蒸了一些糕点，想让你去她那里品尝。”好方说，跟着又补了一句，“我发现貂蝉夫人好像刚刚沐浴过，身上好香，我觉得主人你应该去她那里吃糕点。”

　　夏雷转身就往门外走去。

　　“我最漂亮的主人，你走错方向了，貂蝉夫人在这边。”好方出声提醒。

　　夏雷却来连头没有回。

　　他并不是不心动，不想去吃貂蝉的糕点，只是美人能蚀骨销魂，他可不想沉迷其中。他只还剩下最后一步，这一步谁都不能挡，包括他的娇妻们！


第2276章 基地

　　夏雷并没有让悬浮城降落，而是直接穿出悬浮城的能量界壁进入了无人区。这里的空气蕴含着剧毒，可他的身体拥有毛孔呼吸以及超强解毒的能力，空气中的毒气对他来说并不算什么。

　　可当他双脚占地，落身一座山丘之上的时候，一个意想不到的情况却突然发生了。他携带在身上的阴阳符文血晶竟在他双脚占地的瞬间为他撑起了一个能量护罩，一个卵形的能量护罩，就像是一颗透明的胶囊一样保护着他。

　　在这颗胶囊之中空气之中的毒素被净化了，无比的纯净。外面的空气丝丝缕缕地钻进来，在穿过能量护罩界壁的时候就像是经过了净水器的污水一样，直接变成了纯净的富氧的空气。更神奇的是，能量护罩外的空气不仅蕴含剧毒而且还极其干燥，几乎毫无水分可言，可透过能量界壁进来的空气却富含水分，给人一种潮湿的感觉。

　　潮湿的空气适合生命滋生，也适合生命生长。就阴阳符文血晶所撑起的能量护罩而言，夏雷完全可以在这片荒芜的沙漠之中打造一个沙漠绿洲，甚至是建立一座巨大的城市！

　　能量护罩之中，夏雷将阴阳符文血晶拿了出来，仔细观察“罗盘”之中的符文变化。他熟悉每一个天然符文的位置，还有形状。它撑起了这个能量护罩之后，它的符文必然有所变化。

　　夏雷很快就将那个变化记住了，然后他往阴阳符文血晶之中注入一丝七彩氤氲的由奶原力和欲望能量合成的模糊能量，然后将着一丝七彩氤氲的模糊能量凝聚成一个能量符文，并控制着它在阴阳符文血晶之中移动。

　　这个能量符文就像是一个鱼饵，引起了轨迹上的天然能量符文移动，一个一个又一个，转眼就恢复到了最初的样子。

　　最后一个天然能量符文归位，阴阳符文血晶所撑起的能量护罩消失了。

　　这就是操控符文血晶的方式，或者说是技术。这是夜莺教夏雷的，这三天的时间里他成天都在琢磨和学习这门新技术。他的操作并不熟练，如果熟练的话，他撤掉能量护罩的时间会更快。

　　另外，这三天的时间下来他发现无论是单独使用奶原力还是欲望能量，他操控阴阳符文鱼的时候都没有两者混合所产生模糊能量管用。

　　模糊能量，也就是他喝了六合一的阴阳奶，奶原力和欲望能量融合所产生的新能量。这种新能量刚刚诞生，就连他自己都不清楚它的属性，它的一切都很模糊，所以他干脆给它定性为“模糊能量”。当然这只是暂时的，他已经迈出最后一步，用不了多长的时间这种模糊能量就会成熟，揭开神秘的面纱，露出真面目！

　　撤掉阴阳符文血晶撑起的能量护罩，夏雷将它收了起来。操作符文血晶是一门很深的学问，而他现在才是一个初学者。不过以他的超凡的学习能力，用不了多长的时间他就会成为这方面的专家。

　　嗖——

　　夏雷的身体化作一缕流光，飞过一座座沙丘，一个个山丘围绕的谷地。这一刻他的心里没有任何杂念，只有那座神秘的“基地”。他唤醒了透视和能量感知的能力，努力寻找一自夕口中的“基地”。

　　一百公里，五百公里，一千公里……

　　东面、南面、西面、北面，所有的方向都没有漏掉。

　　不知道过了多久，一个时间里，一丝微弱的能量波动突然传来，与夏雷迎面碰上。

　　高速飞行的夏雷突然改变方向，一个俯冲飞向了下面的一座山丘。

　　那是一座毫不起眼的扁平的沙丘。

　　从天空鸟瞰，它一点都不值得怀疑，它和他搜寻过的所有的地方都一样，除了黑色的沙粒还是黑色的沙粒。可他却相信他已经找到了一自夕所说的基地，就在这座毫不起眼的沙丘的下面！

　　是基地，而且是运转的基地，它肯定会消耗能量，也肯定会有能量波动。他刚才捕捉到的那一丝能量波动就来自这座沙丘下面，随着他的靠近，他已经捕捉到了更多的能量波动，也更加强烈了。

　　飞临山丘上空，栖落的过程中他的视线穿过黑色的沙粒。这一透视顿时把他吓了一跳，从表面上看下面的黑沙沙丘没有任何不正常的地方，可是他居然透视到了累累白骨！

　　那些白骨里有人的骨头，有动物的骨头，可都不是完整的骨骸，而是被切割成了几寸长的小节。除开黑色的沙粒，下面的沙丘简直是用骨头堆砌起来的骨丘！

　　夏雷悬停了下来，情况诡异，他也不敢贸然下去。一丝模糊能量注入了贴着小腹收藏的阴阳符文血晶，牵引着阴鱼中的两个天然能量符文达到指定位置。

　　轰！

　　一个卵形的能量护罩再次被释放出来，将夏雷罩在其中。这之后他才缓缓地，小心翼翼地往山丘顶部降落下去。

　　嗡！

　　沙丘下面突然传出了一个诡异的声音，就在那一刹那间，地下突然射出了千千万万条能量束。那些能量束间隔仅有几寸，密密麻麻，有纵向的，还有横向的，就像是网一样将方圆几千米的地方笼罩了起来。

　　完全没有躲闪的空间，夏雷直接被能量束覆盖了。不过所有的能量束都没能伤害到他的身体，阴阳符文血晶撑起的能量护罩能吸收和分解一切性质的能量攻击。

　　一块符文血晶能为一座城市撑起一个能量护罩，甚至经历战火的考验。一座城尚且能保护，更何况区区一人？夏雷现在所披的，等于是浓缩增强版的能量护罩，眼前的能量攻击无疑只是小菜一碟。

　　“难怪会有那么多的被切割成小节的骨头，原来是基地释放的能量网的原因。沉眠在此处的人里肯定有不少的蛇纹人吧？天生的探险家，盗墓掘宝，因为什么线索或者偶然找到这里来，也不是什么不可能的事情。”夏雷的心里这样想着。

　　一个基地在如此漫长的时间里都没有被发现，这绝对不是偶然，必然有其原因。

　　夏雷的双脚落在了沙丘顶部，然而覆盖方圆几千米范围的能量网却并没有立刻消失，而是持续了好几分钟后才消失。

　　一颗能量火球从夏雷的手中飞出，坠落在沙丘顶部上。黑色的沙粒和沙粒掩盖的骨头纷纷熔化，一条垂直向下的通道很快就出现了。它的内壁光滑如境，深度差不多一百米。通道的尽头是一块黑色的合金，被能量火球熔穿之后便出现了一个窟窿。

　　夏雷已经看到了从窟窿里显现出来的基地内部的景象，有蓝色的能量光在浮动，还有在蓝色能量光中若隐若现的一些看上去很科幻的设备。

　　简单的观察了一下之后夏雷纵身跳了下去，进入基地。

　　“警报！警报！警报！有生命体入侵……”

　　夏雷刚刚进入，基地之中便响起了用灵族语发出的警报声。不过合成音，不是或者的灵族人发出的。进入这个基地的时候，他倒是幻想过遇见一个活着的灵族人。可是并没有，这里到处都是科技设备，但没有一个活着的灵族人，就连一个人工智能都没有出现。

　　“警报！警报……”

　　夏雷就在基础的警报提示音里溜达了一圈，最后他确定他进入的是一艘飞船的循环系统。下面还有空间，多半是飞船的仓库和动力系统。灵族人不可能来黑暗死亡世界建立一个永久性的基地，这个地方只能是一艘飞船。不知道是什么原因坠落，或者是降落在了这里。

　　溜达了一圈之后夏雷进入了一条通道，顺着通道往前走。他想去舰桥看看，还有制造一自夕的地方。

　　通道的尽头是一道合金舱门，需要身份核对才能开启。

　　夏雷站到门前，准备轰开挡路的舱门。却就在他准备这么干的时候，从他的头顶上突然落下一道光束。

　　这光束并没有攻击他，阴阳符文血晶甚至没有拦阻它。

　　夏雷的心中一片奇怪，不过他很快就明白了过来。这是扫描的光束，具有自然光线的性质，而阴阳符文血晶的能量护罩是不会拦阻自然光线的。

　　扫描的光线从头到脚也就一两秒钟的时间，在那之后光束消失，舱门突然打开。更为诡异的是就连吵得人心烦的警报声也消失了。

　　舱门后面就是舰桥，飞船的地面上铺的不是合金地板，而是世界之石。黑色的世界之石泛着蓝色的能量光，这些能量光给舰桥的空间增添了几分神秘的气息。

　　舰桥里的设备很少，看上去一点都不像是什么飞船的舰桥，倒像是一个未来世界的艺术展厅。看不见电子设备，显示器，还有乱七八糟的线路管道什么的，它干净整洁，充满了神秘感很浓的艺术气息。

　　作为已知宇宙最强大的灵族文明，他们的飞船怎么可能和一些低等种族制造的飞船一样？

　　夏雷迈过舱门，走进了舰桥。

　　一个人工合成的声音突然在舰桥之中响起，“唯一先生，欢迎光临使命号飞船。”


第2277章 小兵与将军

　　一个全息投影出现在了舰桥的中央。

　　全息投影里站着一个人，不是灵族人，也不是灵族人制造的类似智库阿米多那样的人工智能，而是一自夕。

　　事实上，刚才那句话也是一自夕的声音。

　　不过这显然不是一自夕在说话，这声音虽然是一自夕的声音，可没有半点感情，给人一种生硬冰冷的感觉。

　　虽然明明知道不是一自夕站在面前，也不是他在说话，可夏雷却还是被勾起了伤感的情绪。那个可怜的人，他的一生都只为了一个与他见面的使命，他唯一的愿望就是像一个真正的角斗士那样死在角斗场上。他杀了他，他死在了他的怀里。

　　“唯一先生，你不应该来到这里，我没有你来到这里的备用方案。你来了，我不知道该怎么办。”全息投影里的一自夕说。

　　夏雷深深细了一口气，将脑海中的一自夕的身影清理掉，然后才说道：“你是谁？”

　　“使命号超级系统。”

　　“你能换一个样子吗？还有声音，你现在的声音和样子让我想起一自夕，我的心里有些难受。”夏雷说。

　　舰桥中央的全息投影颤动了两下，一自夕的影像变得模糊了起来，最后看不见了。一个新的影像浮现了出来，使命号的超级系统变成了一个白发苍苍的人类老者，带着眼镜，穿着白色的长褂子，就像是一个古板的老科学家。

　　“唯一先生，这样可以吗？”超级系统说。

　　夏雷点了一下头，然后说道：“告诉我，为什么给一自夕设定的使命会有那样的结尾？”

　　“他死，他所知道的一切都会消失，这是出于一种安全的考虑。”

　　“可是你有没有考虑过他的感受？他没有必要死，他可以和我一起去欲望峡谷。”

　　“唯一先生，他只是一个被制造出来的生命体。如果你对这件事耿耿于怀，我可以再给你制造一个一自夕，甚至一百个一自夕。”超级系统说。

　　夏雷的心就像是被刀扎了一下，重新制造一个一自夕，甚至是一百个一自夕，可都不会是他认识的那个一自夕。

　　“我现在有点明白了……”夏雷的嘴角浮出了一丝苦涩的笑意，“灵族人以造物主自居，你是灵族人创造的，你所创造的生化人比真人更完美，他不仅拥有自主的思维，甚至还能掌握黑暗能量，成为一个拥有超前进化的强者。可不管是灵族人，还是你，你们一点都不尊重生命。灵族文明的毁灭并不是偶然发生的事件，一个连生命都不尊重的种族，自身又怎么可能延续？”

　　灵族文明的毁灭是因为这个原因吗？不尊重生命，这无法证明。他这么说，或许也只是因为情绪所致。可往这个方向去思考，它却又有存在的可能性。一个最简单的例子就是，如果你连你自己的身体都不爱护，你的身体肯定不会好。抽烟醺酒的人也总是会比热爱运动，饮食健康的人死得早。一个人的生命是如此，一个文明的生命又何尝不是如此？

　　“抱歉，唯一先生，我无法评论你的说法。”超级系统说。

　　“我不需要你的评论。”夏雷说道：“我还有一个问题，你在一自夕的大脑之中植入了那个梦境，一个三头六臂的神毁灭了世界之盒，这是为什么？”

　　“那个三头六臂的神就是黑暗死亡世界的主宰冥亚斯。”

　　夏雷说道：“我知道，可这不是我的问题，我的问题是你为什么要在一自夕的大脑之中植入那样的梦境。不仅是冥亚斯，还有黑日帝国的神庙。你在一自夕的大脑之中植入这个梦境，我必然会知道这个梦境的存在，所以你其实是在想我展示，那么你想提示什么？”

　　超级系统沉默了一下说道：“唯一先生，不是我想要提醒你什么，你应该知道，包括我在内都是被创造出来的。我之所以要砸一自夕的大脑之中植入那个梦境，是因为创造我的人要我那么做。我也有我必须要执行的指令。”

　　“那么我换一个说法，告诉我，创造你的主人是谁？他为什么要在你的程序之中植入那个梦境？”

　　“我不知道。”

　　夏雷顿时皱起了眉头。如果站在眼前的是一个生命体，他可以直接窃取他的大脑之中的记忆信息，自己去找答案。可是站在他面前的不过是一个虚构的全息影像，根本就没有大脑，他想窃取也窃取不了。

　　夏雷的视线跟着移到了一台设备上。

　　“没用的，我是能量系统，不是你熟悉的那种智能程序，我没有硬盘，你无法从我的身上下载什么信息。”超级系统说。

　　“你竟然能看穿我的心思？”夏雷很惊讶。

　　“我是超级系统，我拥有已知宇宙最快的运算的速度。你看那台设备，根据你的眼神，还有我们正在交谈的事情，我要分析出你心里在想什么并不困难。”超级系统说。

　　“我为了灵族人的使命舍生忘死，可你居然连你的主人是谁都不告诉我！”夏雷有些生气了，“让我知道更多的真相，这对我完成那个使命不是更好吗？”

　　“我和你都有各自的使命，我的使命是给你传递需要传递的信息，你的使命是找到那块碎片。至于真相，唯一先生，你为什么如此执着于真相？”超级系统反问。

　　夏雷顿时愣了一下。

　　你为什么如此执着于真相？

　　这是使命号超级系统无心说出的一句话，可就是这句话却触动了他心中的一块从未被触动的地方。这一刹那间，他想了很多很多。

　　在他之前，圣王蓝灵失败了，阿希米斯人的文明被毁灭。

　　在他之前，圣雷失败了，希望之星上的人类文明被毁灭。

　　现在是他，他是目前为止最成功的一个，距离那个使命只差最后一步了。可如果他失败了，地球上的人类文明也会被毁灭，甚至还有刚刚结束千年苦难的希望之星也会被毁灭。

　　他其实和圣王蓝灵还有圣雷一样，都是一个小兵！

　　在战场上，小兵的作用就是执行命令去冲锋杀敌，什么时候轮到小兵来质疑将军的命令？

　　冲锋陷阵的小兵，这就是他此刻的真实感受。如果说来到使命号有一个最大的收获，那就是他此刻的觉悟，还有根据这个觉悟衍生出来的判断——那个使命的制定者还活着，他掌控着一切！

　　一个很简单的证据就是，如果他在这里失败了，使命进入下一个轮回，总得有人去毁灭地球和希望之星上的文明吧？事实上，一路走来，他也承受着那个使命制定者的压力，以及种种设定好了的安排！

　　他一直怀疑身边的那些女人并不是偶然出现的，不然怎么那么多的具有优秀基因，能产极品奶的女人一个接一个地出现在他的身边？等着他去征服，给他产奶？

　　那么，那个制定这个使命的人是谁？他现在在什么地方？

　　“唯一先生，你应该离开这里，去你应该去的地方。”超级系统说，它的声音打破了舰桥里的短暂的沉默。

　　夏雷抬眼看着它，嘴角忽然露出了一丝笑意，“我心里现在在想什么？你能分析计算出来吗？”

　　“我可不是无所不能的神，我无法分析你现在在想什么。”超级系统说，然后它又补充了一句，“你真的应该离开这里了。”

　　“你为什么这么着急让我走？这里有什么我不能看见的，或者知道的吗？”

　　“这里并不存在你想要的答案，也没有你想要的东西。我和这艘使命号的存在，只是给你传递信息。你也可以将我和这里理解成那个使命的最后节点，迈过这里，你只需要最后一步就能完成那个使命。”超级系统说。

　　“最后一个问题。”

　　“我不确定我能回答你的问题，你应该离开这里。”

　　“安息女王所发射的信号，接收者就是你吗？”夏雷问。

　　“这个问题我可以回答你，是的，它发射的信号是激活我和基地的钥匙，它随后还发射了一些关于你的信息。我根据你的信息，分析演算之后制造了一自夕，也就有了后来发生的事情。”超级系统说，然后它又说道：“这是我最后一次回答你的问题，现在请你离开这里。”

　　夏雷突然释放出了成千上万根模糊能量根须，那些七彩氤氲的能量飞向了一台台设备，飞向了使命号的个个地方。

　　这个超级系统显然不会告诉他任何机密，可就这么离开的话他又不甘心，所以即便是要走，他也要尝试一下用他自己的方式寻找这个地方隐藏的秘密。

　　却就在这个时候全息投影之中的老头说道：“唯一先生，你这是何必呢？你的行为已经触发了自毁的程序。十秒钟之后这里将毁灭，请你立刻离开这里。”

　　舰桥之中突然又响起了一个冰冷声音的警报提示音，“现在进入自毁倒计时，十、九……”

　　夏雷转身向来是的舱门飞掠而去，在倒计时数到“三”的时候，他从他用能量火球融化的沙丘通道之中冲射出来，转眼就到了千米的高空之上。

　　居高临下，那座沙丘还是那么的平淡无奇。

　　轰隆——

　　地下突然传出震天动地的爆炸声，灼眼的强光冲天而起，无法视物。这光的强度就连夏雷都无法直视，下意识地抬手遮住了眼睛。

　　灼眼的强光消失。

　　夏雷放下了遮挡双眼的手臂，从天空俯瞰下去。那座沙丘消失了，不仅是它，连带这边的沙丘沙山都被夷为平地。地面上满是爆炸的高温所烧灼的玻璃碎片，黑色的沙粒在方圆几千米的范围内反而是看不见了。

　　夏雷静静地悬浮在虚空之中，看着平坦如镜的黑色地面，许久都没有动弹一下。


第2278章 我命由我不由天

　　虽然只有短短的几秒钟的时间，可夏雷还是看到了一些东西。他释放出去的能量根须为他带回了一些信息，他的大脑根据那些信息构建了基地里的影像。他看到了一自夕出生的地方，那是一口白色的池子，装满了乳白色的液体。池子的旁边有好几台仪器，那些仪器在悬浮城里也有，智库阿米多用它们制造了白幽灵。如果一自夕有一个母亲和父亲的话，那么那口装满乳白色液体的池子就是他的母亲，那些仪器所构成的生产系统就是他的父亲。

　　在那口池子的旁边他还看见了一些报废的“一自夕”，他们已经变成了腐烂的尸体。与他见面的那一个显然不是唯一的一个，但肯定是最成功的一个。不管怎么样，制造出来的生化人能瞒过永夜公主那样的人物，不得不说灵族人的科技确实有碾压整个宇宙的实力。从某种意义上去理解，灵族人还真有资格以造物主自居。

　　可即便是强大如此的灵族文明也毁灭了，这宇宙之中还有什么文明能长存呢？

　　他还看到位于使命号中部的一个餐厅，封闭式的，简单干净，充满了未来气息的餐厅。一张椭圆形的餐桌，餐桌上放着六只白色的盘子，但无法确定是陶瓷还是合金材质。没有刀叉，也没有食物，却有一只喝水或者喝酒的杯子。餐桌的两侧放着六只椅子，左边三只，右边三只。

　　餐桌后面的墙壁有一幅壁画。

　　大脑构建出壁画的内容的时候，夏雷整个人都目瞪口呆了，甚至是大脑的思维都停顿了。

　　那幅壁画中，老爹夏长河拉着还是孩子的他的手走在夕阳下，他的手里拿着一张三好学生的奖状。那张奖状上的字迹清晰可见，写的也是他夏雷的名字。他的脸上满是稚嫩的笑容，好开心的样子。老爹夏长河的表情很严肃，他似乎对他获得的奖状不感兴趣，只想带着他快点回家。

　　就是这幅壁画，它让夏雷的大脑足足好几分钟都处在一片空白的状态之中。可就是这几分钟的空白之后，他突然哈哈大笑了起来，就像是一个突然发疯了的神经病。

　　笑过之后他又安静了下来，两颗眼泪从他的眼眶之中滚落下来，顺着他的脸颊坠落下去，然后消失在了黑色的沙漠之中。

　　这幅壁画让他想明白了一件事，那就是不止安息女王在向使命号发射信号，还有女娲，还有白鹿。他在地球世界翻云覆雨，他在希望之星推翻蓝月统治成为至高领袖，他在黑暗死亡世界大杀四方，他俨然是盖世英雄，他俨然是人中唯一，可他却摆脱不了这一双双监视他的眼睛，摆脱不了那只掌控着他的命运的神秘的手！

　　他的脑海里忍不住浮现出了一个画面，六个没有面孔的主宰坐在这张餐桌前，看着壁画中的老爹夏长河还有还是个孩子的他，然后开始讨论相关的计划。他们面无表情，因为他们根本就没有面孔。他们的声音冰冷，他们的心冷漠无情，或许随随便便一句话，灾难或者战争就会降临某个地方，生灵涂炭。

　　这就是让他伤心落泪的根源所在。

　　一直以来，总有人称呼他为唯一，赞美他的一切，他也习惯了这个称呼，这个身份，他也觉得自己就是唯一，有时候他甚至会觉得自己是两个世界的救世主。可是，现在他才发现他之所以是唯一，是因为有人想让他成为唯一。而他之所以是救世主，是因为那个使命在逼着他做救世主！

　　他所经历的一切，从那个大雨滂沱的夜，他的未婚而孕的少女母亲爬上天台开始到现在，这一切的一切就像是一个梦。他已经沉浸在这个梦里太长时间了，现在已经到了梦醒的时分了。

　　梦醒，睁开眼，会是什么？

　　他一点都不知道。

　　静静地悬浮着，一动不动，又过了许久他忽然开口说道：“不管你是谁，不管你是一个人，还是六个人的团队，不管你有多么强大，或者你们有多么强大，我都要告诉你们，我夏雷，我的命运由我不由天，更不由你们！我一定会总结这一切，我一定会找到最后的真相！”

　　那一天已然并不遥远。

　　返回悬浮城，夏雷就像是变了一个人，他的身上少了一些阳光活泼的气息，多了几分成熟和稳重。

　　“我的主人，悬浮城检测到了剧烈的爆炸，我推测是基地爆炸了，对吗？”智库阿米多见到夏雷的第一句话。

　　“我最漂亮的主人，你有没有受伤？”好方的第一句话，满是关切的意味。

　　夏雷却从两个人工智能的中间走了过去，一句话都没有说。

　　两个人工智能你看我一眼，我看你一眼，各个都模拟出了一个懵逼的表情。

　　“主人这是怎么了？”智库阿米多说。

　　“我也不知道啊，难道是因为要和貂蝉夫人举行婚礼，恐婚吗？不可能啊，他是结婚的大师啊……”好方自言自语。

　　这时夏雷回过头来说道：“阿米多，让悬浮城去欲望峡谷。好方，去准备我和貂蝉的婚礼。”

　　“好的，我的主人。”智库阿米多的脸上模拟出了一个笑脸。

　　好方笑着说道：“我就知道，我最漂亮的主人是不会惧怕与任何女人结婚的。你的忠仆好方愿意永远为你操办和主持婚礼，直到永远。”

　　夏雷冲好方露出了一个笑容，然后那个笑容消失，他骂道：“滚蛋！”

　　好方耸了一下肩，这个宇宙之中只要一个存在骂它而它不还嘴，那就是它最漂亮的主人夏雷。

　　离开铜雀殿，夏雷去了龙宫。

　　悬浮城启动，往着欲望峡谷的方向飞去。

　　黑色的沙漠往前延伸，沙粒的粗度慢慢增加。无论是什么都会有尽头，就连宇宙都有尽头，这片沙漠也会有它的尽头。

　　夏雷来到了大乔的房间，小乔也在房间里。

　　大乔正拿着一本不知道从哪里搞到的老黄历翻看着，柳眉轻锁，难掩郁闷的样子。

　　“夫君，你回来啦。”小乔果断抛弃了她的姐姐，一头扎进了夏雷的怀中。

　　温香软玉，娇妻在怀，夏雷心中的悲伤顿时被冲淡了不少，他一把将小乔抱了起来，笑着说道：“有没有想为夫？”

　　小乔眨了一下丹凤眼，然后摇了一下头，“不想。”

　　夏雷将一只手伸到了她的咯吱窝里挠她的痒痒，“想不想？想不想！”

　　“想想想！咯咯……不要挠啦，我……咯咯……”小乔在夏雷的怀里扭来扭去。

　　大乔合上了那本老黄历，一脸郁闷地看着使坏的夏雷和撒娇求饶小乔，“你们这样真的好吗？”

　　“夫君，你也挠一下姐姐，这样才公平。”小乔怂恿地道。

　　夏雷放下小乔向大乔走去。

　　虽然早已经习惯了夏雷的一切，可看到他向自己走来，嘴角带着那熟悉的坏坏的笑容，大乔还是不争气地紧张了起来，“你、你别欺负我，我我我会……”

　　没等她说话，夏雷忽然将她揽入怀中，波一下在她的香腮上亲了一口，然后温柔地道：“夫人辛苦了。”

　　大乔顿时愣住了，秀美的香腮上浮现出了两抹胭脂红。

　　小乔跺脚，“夫君偏心！”

　　夏雷笑着说道：“好方说你看好了日子，是哪一天？”

　　大乔这才回过神来，“我正为这事犯愁呢，我都不知道今年是哪一年，今天又是哪一天，没有日子，我怎么挑黄道吉日呢？”

　　“是啊，夫君，今年是哪一年，今天是哪一天呢？”小乔凑了过来，浩眸里满是期待答案的神光。

　　今年是哪一年，今天是哪一天，这对与很多人来说都是一个极其简单的问题，可对于夏雷来说却是一个非常复杂的问题，而他也回答不出来。他的妻子大乔小乔是从三国时空来的，他是从现代的地球来的，他和她们在黑暗死亡世界结婚，而这个世界沿用的又是守夜者的时间体系。那么，她拿着一本有可能是从某个皖城老头手中淘来的老黄历，怎么翻都对不上号啊！

　　咚咚咚。

　　门外传来了敲门声，还有一个熟悉的清脆悦耳的声音，“貂蝉求见王后娘娘。”

　　貂蝉来了，不用去猜她也是来问日子的。

　　“进来吧。”小乔说，懒得去开门。

　　貂蝉开门进来，这才看见夏雷，跟着行了一个万福礼，“妾身拜见龙王陛下，拜见两位王后娘娘。”

　　夏雷说道：“都是一家人了，还那么客气干什么？”他招了招手，“过来过来。”

　　貂蝉小碎步走了过去，螓首轻垂，嘴角含着笑意，却不敢看夏雷的眼睛。

　　夏雷大手一张，一把就将三个三国妻子揽入了他的怀中，左小乔，右大乔，中间是貂蝉。

　　三个古典美娇妻没有一个不脸红紧张的。

　　夏雷笑着说道：“一家人嘛，就要和和美美，随随便便才好。我们也不看什么黄道吉日了，就今晚吧。我已经让好方去安排了。貂蝉，今晚我们就举行婚礼，好不好？”

　　“就今晚？”貂蝉很惊讶的样子。

　　夏雷顿了一下头，“就今晚，你愿意吗？”

　　“我……嗯。”貂蝉的螓首垂得更低了，满心的激动欢喜都在她的脸上展现了出来。

　　大乔和小乔悄悄对视了一眼，没有说什么，可那眼神似乎是在说你还真是心急啊！

　　却就在左拥右抱，看似艳福无边里，夏雷的心里却冒出了一个声音，“从现在起，我要改变我的命运，想娶谁就娶谁！”


第2279章 娶貂蝉

　　悬浮城下城，来自过去时空的三国之人家家户户张灯结彩，到处都是大红灯笼，大红的囍字。龙王娶妻，这对于他们来说比自己娶妻嫁女还要高兴。

　　在别的居住区也有不同的庆祝方式，狼人在他们的部落里点燃的篝火，所有的狼人都围着篝火跳舞。有的狼人甚至狂化，比赛用爪子劈柴。

　　在更为庞大的守夜者的居住区里，大量的牲口被屠宰，他们用鲜血和生命献祭，祈祷夏雷的婚姻幸福，早生贵子。他们祈祷的神灵正是代表爱情和欲望的女神美黛莎，不过他们并不知道他们所居住的城市正飞往传说中的美黛莎的领地欲望峡谷。

　　气氛最活跃却也最搞笑的当然是蝶人族，在蝶人族所居住的森林里到处都是猜谜语的活动，还有讲故事的以及表演杂技的人。走进蝶人族所居住的森林，那感觉就像是走进了一个巨大的马戏团。

　　龙宫则是另外一番景象。

　　貂蝉坐在床头，头像盖着一块红色的纱巾。床头上一对红烛静静地燃烧着，跳跃的烛光堪堪将房间照亮。还有她的脸，那是一张几千年才出了那么几张的绝世美颜。她在红色的轻纱下若隐若现，别有一番朦胧的美感。

　　“夫君怎么还不来？真是急死人了。”貂蝉隔着红色的纱巾看着紧闭的房门，她渴望夏雷推开门走进来，可同时又有些紧张。就在这样的焦急又紧张的心情里，她将手中的一块白色丝巾拧了又拧，拧了又拧。

　　嘎吱一声轻响，紧闭的房门打开了，夏雷从门口走了进来，然后反手关上了房门。他一身大红的喜袍，打扮得就像是一颗熟透了的辣椒。他身上的帽子衣服和鞋子都是貂蝉一针一线亲手缝制的，就等她和他成亲的这一天给她穿上。如此温柔贤惠之妻，他还有什么不疼爱呵护的理由呢？

　　“夫人，我回来了。”夏雷向貂蝉走去，脸上带着温柔的微笑，“我其实早就想过来了，这是岳父大人硬要拉着我和我喝几杯，我可不敢拒绝岳父大人的美意。”

　　貂蝉微嗔道：“父亲也真是的，今天是我们喜结良缘的大好日子，他给你灌那么多酒干什么，难道他不想抱外……”

　　说到这里她忽然又不说了，红纱下的脸满是羞涩的红晕。

　　夏雷来到了她的身边，“不想抱什么？”

　　貂蝉咬了一下樱唇，“夫君是想羞死妾身么？羞死了我，可没人给你生……”

　　“生什么？”夏雷明知故问，不知道为什么他总是喜欢调戏她还有大乔小乔，因为她们很容易害羞，又都是那么的温柔甜美。

　　貂蝉终于受不了了，一声嘤咛，转身扑到了被子上，将一张脸藏进了被子里。她显然是忘记了她的头上还罩着一层红色的轻纱，它是可以遮掩她的因为害羞而红透的脸颊的。

　　夏雷笑了，“好了好了，我不羞你了好不好？快坐好，我来揭开夫人的红盖头。”

　　“我不。”貂蝉的声音从被子里传出来，很含混，颤颤的。

　　夏雷有些无语地看着貂蝉翘起的臀部，他么想到历史上鼎鼎有名的貂蝉大美女还有如此像小女孩的时候。不过，她趴着的背影还真是性感啊，A4腰，海豚臀，所形成的曲线犹如波浪一般。

　　夏雷伸手将她拉了起来，这才看见她手中捏着的一块白色的丝帕，他又笑着说道：“夫人着凉了吗？这帕子是用来擦鼻涕的？”

　　貂蝉慌忙将白色的丝帕藏到了身后，支支吾吾地道：“我我没没有着凉，这丝帕也也不是擦鼻涕的。”

　　“那是擦什么的？”

　　“擦擦……”貂蝉说不出来。她有想象过与夏雷的新婚之夜，她觉得她能掌控全场，将夏雷迷得神魂颠倒，然后对她千般宠爱。可是现在她却显得如此狼狈，她才发现夏雷并不是省油的灯盏。

　　夏雷不忍再调戏他的新婚妻子了，他伸手将她头上的红色纱巾摘了下来，然后含情脉脉地看着她的绝世美颜。

　　刚才还满嘴坏坏的话语的夏雷突然安静下来了，还用如此温柔迷人的眼神看着她，貂蝉突然就紧张了起来。她悄悄地问自己，他这是要来了么？他这是要来干什么，她却不敢往下想，有些事儿就是想想都感到害羞。她低着头，不敢看夏雷的眼睛，却又偷偷地用眼角的余光瞅着他。她的心里除了甜蜜幸福就是幸福甜蜜，再没有别的。

　　“夫人，谢谢你。”夏雷忽然打破了两人间的浓得化不开的暧昧沉默。

　　“谢、谢我什么？”貂蝉鼓起了勇气，抬头看着夏雷。

　　夏雷温柔地道：“你给我产的奶，你给我的爱，你给我的幸福和安宁，一切的一切。”

　　貂蝉眨巴了一下乌溜溜的媚眼，有点迷糊的样子。

　　“你是真的么？”夏雷又冒出一句话来。

　　貂蝉微微愣了一下，“夫君，何出此言？”

　　“这是一场梦吗？”夏雷自言自语。

　　貂蝉有些紧张地站了起来，抬起一只柔荑贴在了夏雷的额头上，关切地道：“夫君，你怕是喝多了一点吧？我去熬碗姜汤给你醒酒。”她还真是要去给夏雷熬姜汤，说完抽身就走。

　　夏雷一把抓住了她的手，轻轻一带就将她拽如了他的怀里。貂蝉一声嘤咛，整个人都软在了他的怀中，闭着眼睛，玉靥上满是羞涩与紧张。比起夏雷的白皙俊美的脸庞，她的脸其实才像是喝醉了的那一个。

　　“如果这一切只是一个梦，那就让我醉在这梦里不要醒来吧。”夏雷说。

　　貂蝉觉得夏雷今晚有些奇怪，可此刻的她早就被幸福冲昏了头脑，哪里还能想到别的。就在一片紧张和羞涩里，她感到她的身子一轻，然后就横在了夏雷的怀里。

　　“夫人，这小帕儿如此精致可爱，借夫君用用怎么样？”夏雷抱着她往幸福终点站走去。

　　貂蝉点了一下头，跟着又摇头，紧张兮兮地道：“不不不，那是给妾身用的。”

　　“你用来做什么？”

　　貂蝉咬了一下樱唇，鼓起勇气道：“妾身用来接……红。”就在这时，她感到她的后背被柔软的被褥衬托了起来。她闭上了眼睛，幸福的时刻终于要来了……

　　花开自有花谢时，再美好的日子也有过去的时候。

　　悬浮城里，一轮虚拟的朝阳从东边升了起来，红彤彤的。上城和下城便在这醉人的朝阳之中苏醒了过来，来自过去时空的三国之人们走出房舍，男人去田间劳作，女人取水做饭，他们的日子平淡而幸福。

　　“恭喜恭喜，王大人！”一个乡绅打扮的人与对面而来的王允打招呼。

　　一个农夫笑着说道：“什么王大人，现在要改口啦，应该叫国丈才对。”

　　“哈哈哈……是啊，恭喜国丈大人。”乡绅打扮的人跟着改了称呼。在悬浮城其实没有阶级之分，他身上的衣服也只是衣服而已，这里的人人人平等。

　　王允一脸得意的神色，“呵呵，同喜同喜啊。”

　　“貂蝉娘娘要是能怀上龙子就好了。”乡绅模样的人说。

　　“肯定能怀上啊，龙王龙精虎猛之人，还不一箭靶心？”农夫笑着说道：“你说是不是？国丈大人？”

　　这些话让王允有些尴尬了，他干笑了两声，“那个……我去林子里走走，你们忙，你们忙。”

　　三人并没有看见，天空上的一片悬崖边坐着一个男子，双手捧着一只一半血色，一半黑色的圆盘俯瞰着他们。他就是用箭去射标靶的男人，夏雷。三个三国人的谈论也莫名其妙地牵起了一个他不曾想过的问题，他娶了来自三国时空的大乔小乔还有貂蝉，后面还会娶黑暗死亡世界的原住民妻子黑妮、彩玲和夜莺，那么问题来了，在这个黑暗死亡世界里他会让他的妻子怀孕，生下孩子吗？

　　可他思考的却并不只是如何当一个父亲的问题，而是更深层次的问题。如果三个三国妻子为他生下孩子，这就意味着他让本不该存在的生命繁衍了生命，不等于就是创造了生命吗？然而，这里的创造生命的定义并不是简单的夫妻生子的定义，而是超越了宇宙的法则之定义！

　　还有一个问题就是，不应该存在的女人怀孕生下孩子，那么这个孩子应该算是过去时空的孩子，还是现在时空的孩子？

　　这些个问题好复杂，转眼就把夏雷的脑袋给弄胀了。他收起了思绪，开始研究手中的阴阳符文血晶。

　　随着与这块阴阳符文血晶接触的时间增多，他对它的了解也逐渐增多了。他熟悉阴阳符文血晶里面蕴藏的每一个能量符文，他一个个解析，尝试破解它们的秘密。他相信它并不只是一块符文血晶那么简单，正常的符文血晶代表的是死之尽头的生，可它却同时代表了生与事，而且还如此完美地融合在了一起，形成了阴阳合一的太极图形。如此不凡的它，它所蕴藏的秘密又岂会简单？

　　“生与死的奥秘困扰着整个人类，甚至也困扰着以造物主自居的灵族人，可就连灵族人都没有解决这个问题。死，或者说是毁灭不可避免，但如果我能让大乔小乔还有貂蝉怀孕生子的话，这是不是违背了死亡的法则，创造了生命呢？或许我应该回去，再与貂蝉夫人努力一下……”想着想着，正事就歪了。

　　可不管怎么样，他对这块神秘的阴阳符文血晶的了解却越来越深，它蕴藏的秘密也终有浮出水面的一日。

　　一个时间里，主宰忽然颤动了一下，然后传出了智库阿米多的声音，“我的主人，有情况。”

　　夏雷将阴阳符文血晶放进了衣服里小腹的位置上，那一刹那间成千上万根能量根须冒出来，将阴阳符文血晶紧紧地束缚在了他的小腹上。他长身站起，“什么情况？”


第2280章 艰难之境

　　铜雀殿。

　　全息投影里，原本还算有点光线的天空正在被黑暗所吞噬。不仅是天空，还有大地。那吞天噬地的黑暗从后面追来，速度极快。

　　前面，黑色的沙漠已经到了尽头，一座座拔地而起的高山矗立在大地上。那连绵起伏的山脉也给出了一个提示，传说中的欲望女神美黛莎的领地欲望深渊就在前面不远了。

　　“我的主人，那黑暗是一种能量。”智库阿米多的语气稍显沉重，“它非常强大，我们可能有麻烦了。”

　　“会是哪个傻逼？”好方的声音，“我最漂亮的主人，不管是哪个傻逼，忠仆好方愿为你一战！”

　　“战你个头啊，那是死神狄亚罗。”夏雷说道：“你还要请战吗？”

　　好方紧紧地闭上了嘴巴。

　　其实，就算对方来的是一个小兵，它也是不敢代表悬浮城出战的。它之所以请战，原因只是管不住它的那张破嘴。

　　夏雷看着尾追而来的黑暗能量，嘴角浮出了一丝冷笑，“还真是快啊，竟然追到了这里来了。”

　　这似乎也说明了一个情况，一自夕曾经跟他说过永夜公主可能知道那个使命的存在，也只有这样才可能追到这里来。永夜公主曾经怀疑一自夕，现在显然也怀疑上他了。

　　死神狄亚罗已经追来了，永夜公主还会远吗？

　　一道血色的光芒突然在全息投影之中显现，它从黑暗之中穿出来，烈焰滔滔。那火焰点燃了漆黑的天空，无比的醒目。

　　不死火鸟焚焰来了。

　　在它的背上，一个黑色的身影也显现了出来。黑纱遮面，永远不显露她的容颜。一身黑衣的永夜公主黑得是那么的纯粹，浑身上下就连一点皮肤都没有露出来。坐在烈焰滔滔的不死火鸟的背上，她的身上有一种主宰整个黑暗世界的强大气势。

　　紧随不死火鸟身后，黑暗的天空上出现了密密麻麻的口中骑士。一只只空中死兽吼叫着，那声音犹如厉鬼索命，让人毛骨悚然。

　　“她这是在提醒我她来了。”夏雷说道。

　　如果离开基地的时候全速飞行，永夜公主和死神狄亚罗追不上他。可是因为与貂蝉的婚礼而耽误了，以至于出现了现在这种被动的情况。不过他一点都不后悔，在先到一步和娶貂蝉之间，让他再选一次的话他还是会选择后者。

　　欲望深渊早进晚进都是进，永夜公主和死神狄亚罗也是早晚都要面对，可娶貂蝉却是这辈子只有这一次。

　　“我的主人，我们是按照原计划直接进入欲望深渊，还是要做改变？”智库阿米多询问道。

　　夏雷想了一下说道：“先加速飞过欲望深渊，暂时不进入，观察一下情况再说。”

　　悬浮城加速，连绵起伏的大山成片成片往后飞掠。在它的身后，黑暗犹如天地倾扎一般压迫过来，那点燃夜空的不死火鸟就像是死亡世界之中的一座灯塔，在召唤场面地下的亡魂。

　　不死火鸟焚焰的后背上，永夜公主的视线锁定着欲望深渊的方向，可是她看不见以一点五微次元飞行的悬浮城。

　　叮叮叮……

　　腰间的符文血晶突然发出了清脆的响声，能量符文闪烁。

　　永夜公主忽然冷笑了一声，“你果然在这里！这一次，我看你往哪里逃！”

　　悬浮城铜雀殿。

　　夏雷的视线也锁定着永夜公主，在悬浮城的监控影像里不死火鸟焚焰和永夜公主是一个很小的存在，与吞天噬地的黑暗相比那比例实在是小得可怜，可在他的视线里，不死火鸟焚焰和永夜公主却就像是在他的眼前。那块饼干大小的符文血晶颤动，能量符文闪烁，还有永夜公主自言自语说出的话都没有逃过他的眼睛。

　　“难道那块符文血晶拥有追踪的能力？如果是的话，那就麻烦了。”夏雷的心中一片惊讶。

　　一片大山突然出现在了悬浮城的飞行轨迹前。

　　看见它们的那一刹那间夏雷的嘴巴张开，无法合上了。

　　那是真正的大山，无论是那一座山峰都有十几万米的高度，悬浮城飞过的那些山也差不多有万米的高度，可与这些大山相比就像是小得可怜的小土丘。

　　这些大山横在前面，连绵成片，给人的感觉就像是这个世界的墙。墙的里面是凡人的世界，墙的后面是众神的世界。

　　这些诡异的巨大高山忽然让夏雷想起了蛇纹人草祭对欲望深渊的描述，他说欲望深渊之中有一条河，河的尽头是众神的世界。现在这些山竟让他这个彻头彻尾的无神主义者也动摇了，也有些怀疑即将出现的欲望深渊里会不会有一条河，而河的尽头是众神的世界？

　　“我怎么会有这样奇怪的想法，草祭明显没有来过欲望深渊，他说欲望深渊在一个平原上，可这里却出现如此诡异的大山。他说有河，就有河么？更别说是什么众神的世界了，他那些说法不过是从一些传说故事里的说法而已。”夏雷的心里这样想着。

　　悬浮城拔升高度，飞过了最前排的大山。

　　这些大山没有一棵树木，全是黑色的岩石。这里是生命的禁地，没有半点生命的气息。

　　突然，一道巨大的裂缝出现在了针对大山的全息投影之中。它从东而西，一眼望不到尽头。它的宽度，也是一眼望不到尽头。夏雷的第一眼的感觉就是大地突然到了尽头，这无边无际的裂缝就是尽头，它的下面是埋葬一切的无尽深渊！

　　不过，悬浮城的全息投影里很快就浮现出了更小比例的全息投影。在这个全息投影里显现出了裂缝的对面，那确实是一片平原，黑色的平原，无休无止地往前眼神。悬浮城的主宰系统还给出了一个精确的数字，欲望深渊的平均宽度是三百公里，首尾的长度是五万多公里。

　　这长度，比地球的赤道还长。

　　嘀嘀嘀……

　　主宰系统突然响起了急促的警报音。

　　智库阿米多骤然紧张，“主人，侦测到未知能量界壁，我们……”

　　“停下！”夏雷果断下了命令。

　　这个地方处处都透露着诡异的气息，他的心中也有一种危险的预感。比起后面的追兵，欲望深渊才是一个更危险的存在。

　　悬浮城停了下来，往前一点便是欲望深渊。后面，吞天噬地的黑暗和不死火鸟还有空中骑士团正快速追来。前有未知凶险，后有虎狼，悬浮城顿时陷入了进退两难的困境之中。

　　可是停下也不是办法，永夜公主身上的那块符文血晶极有可能能探测到悬浮城的位置。一旦出现那种情况，如果死神狄亚罗覆盖了这片天空，将这里变成由他所掌控的绝对领域，悬浮城将再次陷入初来到黑暗死亡世界时的凶险之境中！

　　“我最漂亮的主人，那个什么死神……快来了！”好方紧盯着全息投影中的快速蔓延过来的黑暗领域，紧张得不得了。

　　“派出侦察机器人，进入欲望深渊。”夏雷下达了命令。

　　“命令已经被执行。”智库阿米多说。

　　悬浮城的能量界壁打开一个缺口，一个金属圆球被发射了出去。它一飞出能量界壁立刻打开，变形成了一个拥有机翼的飞行机器人。就连赛博坦文明都是灵族人创造的，悬浮城发展至今岂能没有拥有变形能力的侦察机器人。事实上智库阿米多一直都在研究和创造属于悬浮城的机器人，不同类型的机器人。现在悬浮城的机器人军团已经不再只是工兵机器人和机器人装载车了，还有变形的侦查机器人，还有可以飞行的大型飞行器机器人，以及可以变形的战斗飞行器。

　　打开的侦察机器人在五秒钟后一头扎进了欲望深渊的能量界壁之中。

　　嘭！

　　一个爆炸的声音打碎了这片天地的绝对寂静。

　　悬浮城发射的侦察机器人在扎进能量界壁的瞬间就被挤爆，强度极高的合金身体化成齑粉！

　　智库阿米多和好方的脸上也模拟出了目瞪口呆的表情。

　　这欲望深渊果然是大凶之地！

　　这样一种情况，怎么能让悬浮城贸然去闯欲望峡谷的能量界壁？这座天空之城里居住着几十万生灵，还有他的六个妻子！

　　蓝色的身影突然出现在了铜雀殿中。

　　“打开能量界壁，我去引开他们。”神月如一说。

　　却就在这进退两难的绝境之中，夏雷露出了一个笑容，“神月，有你这句话就够了。这样的事情怎么能让一个女人去做，还是我去吧。”

　　神月如一顿时皱起了眉头，“你要一个人出去？”

　　夏雷说道：“来的可是死神狄亚罗，还有不死火鸟焚焰和它的主人永夜公主，你的能量属性与他们并没有多大的区别，你去了于事无补，我能克制他们，还是我去吧。你留在这里，保护好我的妻子就行了。”

　　“你能不能不想你的女人？”神月如一说。

　　夏雷说道：“智库阿米多，我现在赋予你掌控悬浮城的权利，见机行事！”

　　“明白！”智库阿米多沉声应道。

　　“我呢？”好方眼巴巴地望着夏雷，它似乎也有一颗渴望战斗的心。

　　夏雷从它身边走过，伸手拍了一下它的方脑袋，“拿起你的奶箱，去夫人们那里取奶吧，我回来喝。”

　　好方，“……”

　　夏雷走出铜雀殿，双脚在地面上一踏，冲天飞起。

　　如果没有退路，那就杀出一条路！


第2281章 万夫莫开

　　吞天噬地的黑暗山排山倒海地压迫过来，黑暗中不死火鸟烈焰滔滔，空中骑士团密密麻麻。

　　便在这绝境之中一道七彩氤氲的光芒凭空出现，扶摇直上，携带着要粉碎着黑暗世界的气势。七彩氤氲的能量光潮水一般向左右两侧扩散，犹如他的翅膀，鲲鹏降世！

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！

　　而夏雷比那鲲鹏更有称雄世间，无可匹敌的气势！

　　“嘎嘶——”不死火鸟焚焰发出了撕裂虚空的嘶叫声。

　　永夜公主的视线锁定了突然出现，大鹏展翅一般的夏雷，那一刹那间她竟微微地呆了一下。夏雷那一往无前，要冲开这天地的气势敲了她的心灵一下。不过她的震撼只是那么一刹那间，出现与消失的速度就连她自己都感觉不到。

　　“准备战斗——”永夜公主拔出了她的剑，那剑在虚空中之中竖立了起来。只要她往下一挥，五千空中骑士就会扑向夏雷，将他撕碎！

　　一声令下，刀剑刀墙，长枪如林。

　　吞天噬地的黑暗却在就要靠近欲望深渊的地方停了下来，它的前面是来连绵起伏的巍峨巨山，悬浮城的位置却就在其中一座巨山的山顶上空，近在咫尺！

　　可这绝对不是死神狄亚罗不想给夏雷加上压死骆驼的最后一根稻草，而是夏雷所忌惮的东西他同样也忌惮，那就是卧横在前的欲望峡谷的能量屏障！

　　于是，诡异的一幕出现了。

　　以欲望峡谷前的最后一排高山为界线，天空和大地被一分为二，一半是绝对伸手不见五指的黑暗区域，一半则是还有微弱光线的正常的天空和大地。夏雷就在这座无边无际却又看不见的能量界壁前，独自面对吞天噬地的黑暗，还有不死火鸟焚焰和永夜公主，以及五千空中骑士。

　　虽然是独身一人面对千军万马，可悬浮虚空之中的犹如展翅鲲鹏的夏雷却有着一夫当关万夫莫开的无敌气势！

　　你纵有千军万马又如何？在我眼里等若土鸡瓦狗！

　　吞天噬地的黑暗突然涌动了起来，黑暗的天空中浮现出了一张巨大无比的面孔，然后是巨大的身躯。那脸，那身躯竟和已经死去的狄法西斯有七分像是，满身黑毛，活脱脱一只巨大无比的金刚巨猿！

　　这就是死神狄亚罗的真身吗？

　　然而，夏雷想到的却是另外一个问题。如果这就是天赋异禀的黑日帝国王室的血统，那么黑日大帝大概也是幅尊荣吧？那么，他是怎么生出永夜公主这样的女儿的呢？

　　死神狄亚罗现身，突然一巴掌拍向了夏雷。

　　黑暗能量涌动，山崩海啸一般向夏雷碾压过去。这巨大如山的能量掌要是拍在身上，就算是钢筋铁骨也会被拍成齑粉。而更糟糕的是夏雷的身后就是欲望深渊，就算能硬接狄亚罗的这一暴怒之下的一掌，但如果因为被黑暗能量冲击而撞在欲望深渊的能量界壁之上，那结果也不堪设想！

　　十万凶险！

　　然而，面对如此凶险，夏雷的应对却只是“波”一声轻响。

　　这个声音是阴阳符文血晶所发出的，在它之后一个小巧的卵形能量护罩将夏雷的身体笼罩了起来。巨大如鲲鹏羽翅的能量之翼也收了回来，消失了。他的应对，给人的感觉就像是面对狄亚罗的雷霆一击突然自废武功，放弃了抵抗。

　　永夜公主瞪大了眼睛，她以为夏雷会反击，或者躲闪，却没想到夏雷就那么悬浮着，不仅没有反击和躲闪反而撤掉了他释放的能量。那能量有多恐怖她是知道的，可夏雷却放弃使用！

　　黑暗能量排山倒海从夏雷的身体上碾压了过去，小小的身躯瞬间就被黑暗能量所吞没。黑暗能量冲卷过去，一头撞在了欲望峡谷的能量界壁上，轰隆隆一串剧烈的爆炸声响起。所有作用到能量界壁上的黑暗能量全部被吸收了，半点都没有剩下。

　　巨大如山的能量手掌消失了。

　　永夜公主目瞪口呆地看着眼前的虚空。

　　那个小小的身影依旧悬浮在虚空之中，不动如山。引起了能量界壁剧烈反应的黑暗能量别说是将他击伤，就连他的衣服都没有撕掉一块！

　　普通的符文血晶都能守护一座人口几十万的城市，更何况是神奇的阴阳符文血晶！而且，它给夏雷提供的还是浓缩版的能量护罩！

　　叮叮叮……

　　永夜公主腰间的小巧的符文血晶突然有了反应，敲击玉器般的清脆声音里符文闪烁，似乎是在显示什么信息。

　　永夜公主飞快地看了一眼，突然动容，“你的身上有一块符文血晶？”她忽然又想起了什么，“是从西北矿区挖到的吗？拿出来，我看看！”

　　夏雷冷笑了一声，“拿出来，给你看看？真是好笑，你以为这个世界的所有东西都是你们王室的吗？你是黑日帝国的永夜公主没错，守夜者敬你惧你，可在我的眼里你什么都不是。你说拿出来看看，我就要拿出来给你看看吗？”

　　“你……”永夜公主气结当场，被夏雷一顿话呛得说不出话来了。从小到大，她什么时候被人这么无礼对待过？别说是顶撞她了，就连一个无礼的眼神都会受到镇压，可眼前这个男子却一点都不将她当回事！

　　“永夜，不用跟他废话。”黑暗中浮现出了狄亚罗的狰狞的面孔，还有阴冷的声音，“他已经无路可逃了，你和你的人暂时退开，我要亲手宰了这个家伙。”

　　“二叔，他的能量很诡异，我让我的手退下，我和焚焰助你。”永夜公主说，她挥了一下手中的剑，喝道：“你们都退下！”

　　如果夏雷有兵，天空骑士团倒还能发挥作用，可夏雷单枪匹马出现，身上还有符文血晶所撑起的能量护罩，天空骑士团就没有作用了。现在这种情况下让他们冲上去与夏雷战斗，那无疑是让他们去送死。

　　五千天空骑士掉头撤离战场，眨眼就消失在了伸手不见五指的黑暗之中。对于黑暗死亡世界的原住民来说，这样的黑暗对他们的影响其实不大。这就像是在对立的宇宙世界，阳光对于人类的活动影响一样。

　　吞天噬地的黑暗快速收拢，黑暗中的狄亚罗的巨大身躯不断增强，那些黑暗能量仿佛是他的血肉，正在快速构建他的身体。正在快速构建的能量之躯拥有纯净至极的黑暗能量，远比夏雷曾经干掉的狄法西斯要纯净和强大得多。

　　狄法西斯喜欢用腐烂的尸体和亡人来堆积巨大如山的身体，可狄亚罗显然不屑那么去做，构成他的能量也远比狄法西斯高级和强大。

　　转眼之后，狰狞恐怖的金刚巨猿消失了，虚空之中出现了一个黑袍男子。透明的皮肤，透明的头发，幽蓝的双瞳，还有腥红的嘴唇，说不出的妖艳俊美。他的手中提着一把弯刀，刀身也是透明如美玉。

　　美丽的刀，俊美的人，这才是黑日帝国的死神狄亚罗的真身，可谁又能将如此俊美好看的男子与死神联想在一起呢？

　　夏雷也感到有些惊讶和意外。

　　“你就是龙王？”死神狄亚罗想夏雷移动，速度并不快，“就是你占领了灰烬城和熔岩城？也是你杀了我的大将夜白，灭了我的骷髅军团？”

　　夏雷淡淡地道：“是我，那又怎么样？”

　　轰！

　　死神狄亚罗的身上突然冒出了熊熊的黑色能量火焰，整个人的气势一下子就变了，俊美的脸庞上也浮出了狰狞的表情，“那你就去死吧！”

　　“等等！”永夜公主忽然叫住了死神狄亚罗，“二叔，再给我一点点时间。”

　　死神狄亚罗冷哼了一声，“你们女人就是这么啰嗦！你要做什么就快点，我可没什么耐性！”

　　“多谢二叔！”永夜公主的视线移到了夏雷的脸上。

　　夏雷也看着她，他其实已经猜到了永夜公主即将说出的话。

　　“你就是那个使命的执行者？”永夜公主的眼神仿佛要洞穿夏雷的心灵。

　　夏雷沉默不语，不予任何回应。

　　“你沉默也没有用，我知道你就是那个使命的执行者。”永夜公主说道：“你来自另一个世界，是吗？”

　　夏雷还是没有回应，一丝模糊能量却在永夜公主问话的时候悄无声息地飞向了永夜公主。在末日城，永夜公主先后两次从他的大脑之中窃取记忆信息，来而不往非礼也，在末日城他不敢那么干，可在这里他却没有任何顾忌了。

　　“从来没有人能走到这一步，可这就是你的最后一步，那个使命会在这里终结。”永夜公主说道：“你想进入欲望深渊拿到那块碎片吗？可你也看见了，你的身后是一道禁断的屏障，你根本就进不去。”

　　“禁断什么？”夏雷终于说话了，“生命？还是能量体？”

　　“所有！”永夜公主说道：“你也可以理解成一切，你这样的血肉之躯无法进入，我二叔那样的能量体也无法进入，你已经无路可逃了。”

　　“哈哈哈……”夏雷忽然笑了。


第2282章 坠入深渊

　　“你在笑什么？”永夜公主跟着又补了一句，“混蛋！”

　　她极少有情绪失控的时候，可就在短短的时间里夏雷却已经让她两度情绪失控了。

　　夏雷冷笑道：“我在笑你说的话，还有做的事，以及你的高高在上，自以为掌控了一切的姿态。”

　　“我说的话，还有我做的事有什么好笑的？”只是一转眼永夜公主的情绪又冷静了下来。她不是纯能量体，却有着与能量体相媲美的控制情绪的能力。

　　“你说我我无法进入欲望深渊，我的使命会在这里终结，你却带着末日城的空中骑士团赶来阻止我，你不觉得这很好笑吗？如果你断定我无法进入欲望深渊，你还带着这么人来干什么？”停顿了一下，夏雷又才说道：“你其实比我还害怕我进入欲望深渊完成那个使命，对吗？”

　　永夜公主沉默了。

　　夏雷的话句句命中她的要害，如果她不是担心夏雷进入欲望深渊完成那个使命，她又怎么会率领空中骑士团追到了这里来？为了增加拦截的几率，她甚至带来了她的二叔死神狄亚罗！

　　就在她沉默的瞬间，那一丝靠近她的能量突然加速，嗖一下飞向了她的大脑。

　　夏雷说这么多废话，为的就是这个进入永夜公主的大脑窃取记忆信息的机会。

　　叮！

　　一声轻响，永夜公主腰间的符文血晶突然颤动了一下。夏雷的偷袭永夜公主的那一丝能量顿时撞在了符文血晶所撑起的能量护罩上，被吸收了。

　　夏雷吃了一惊，他完全没想到永夜公主随身佩戴的符文血晶居然也拥有与他的阴阳符文血晶一样的能力，而在末日城的那次短暂的交手之中却没有出现。不过他很快就找到了原因，那就是在末日城的那次短暂的交手之中，永夜公主是主动攻击他的一方，他是被动防御，永夜公主沾上了他的奶原力。这一次却是他主动出击，那块符文血晶则为永夜公主撑起了能量护罩。

　　进攻与防御是有本质区别的。

　　就算夏雷要进攻，他也必须要撤掉阴阳符文血晶所撑起的能量护罩，否则他的攻击性能量都将被吸收。阴阳符文血晶为他撑起的能量护罩是近乎无解的能量护罩，可也正是因为这个原因，他自己也无法在撑起能量护罩的前提下攻击某个目标。

　　“原来你的目的是这个，卑鄙的小人啊！”永夜公主已经知道发生了什么事情。

　　夏雷说道：“你用能量窃取我的记忆信息就是高尚，理所应该，而我做这样的事情就是卑鄙的小人吗？看来你还真是做公主久了，目空一切，今天我偏偏就要治一治你的公主病！”

　　永夜公主冷哼了一声，“哼！就你也配？”

　　“永夜，说完了吗？”死神狄亚罗显然已经失去耐心了。

　　永夜公主说道：“二叔，出手吧，杀了他，让那个预言无法实现！”

　　她的身上冒出了血色的火焰，与不死火鸟焚焰的能量火焰融为一体。人鸟一心，她和焚焰的气势瞬间增强了数倍。黑暗的天空上，烈焰燃烧，犹如一轮烈日！

　　几乎就在永夜公主和焚焰摆出进攻姿态的瞬间，死神狄亚罗扑向了夏雷。纯能量体状态的他拥有比神月如一更快的速度，以本体进攻的他只一闪就撞在了阴阳符文血晶为夏雷撑起的能量护罩上。

　　那一瞬间，夏雷却还在思索永夜公主突然提到的“预言”。

　　什么预言？

　　谁做出的语言？

　　那个预言与那个使命有关吗？

　　这些问题他都感到好奇，想知道答案，可没等他的大脑进入状态，死神狄亚罗便已经撞在了阴阳符文血晶为他撑起的能量护罩上。

　　轰隆！

　　阴阳符文血晶所撑起的能量护罩虽然吸收了绝大部分的黑暗能量，可是死神狄亚罗的本体却还携带着自然的能量，那就是物理的撞击能量。这种属于自然能量的物理撞击能量阴阳符文血晶虽然也能吸收，但无法全部吸收。当初，夜白率领大军让钢蜥骑士冲击灰烬城的城门便是一个例子。如果灰烬城的城市之心能吸收全部的物理攻击能量，夜白也不会派出钢蜥骑士冲击灰烬城的城门了。

　　也就是夏雷的这一分神，死神狄亚罗的这一撞，他的身体顿时向后抛飞，他的身后就是欲望峡谷所撑起的能量界壁。

　　同一时间，不死火鸟和永夜公主也出击了，人鸟一体，灼眼的彗星一般扎了夏雷。

　　在不死火鸟和永夜公主看来这无疑是一个绝佳的补刀的机会，一旦夏雷抗住死神狄亚罗的攻击，稳住身形，那么它和她将补上至关重要的致命一击！

　　然而，不等不死火鸟和永夜公主补刀，夏雷却已经一头撞在了能量上，根本就没抗住，更没稳住！

　　哗啦啦！轰！诡异的声音出现，犹如江河绝堤。

　　没有剧烈的爆炸，就在这诡异的声音里欲望深渊的能量界壁瞬间被阴阳符文血晶所撑起的能量护罩“吃掉”了一大片！那感觉就像是一头蛟龙一口咬掉了一段江堤一样。可江水不是从欲望深渊之中冲出来，而是卷着夏雷冲进欲望深渊！

　　死神狄亚罗僵住了，蓄势待发的第二击也发不出去了。

　　不死火鸟焚焰和永夜公主也僵住了，在虚空之中急停下来，一人一鸟都目瞪口呆地盯着穿过能量界壁往欲望深渊坠落的夏雷。

　　虚空之中突然传来一下剧烈的震动，那动静堪比一艘星际航母启动。

　　“那是……”永夜公主盯着虚空之中传来震动的方向，忽然意识到了什么，她跟着吼道：“那是他的城！”

　　悬浮城已经不止一次出现在灰烬城和西北矿区，以黑日帝国的情报网络，到了现在这种地步，永夜公主岂有不知道夏雷有一座会飞的城市的道理？

　　死神狄亚罗携带着强大的黑暗能量一头了撞了上去，那一瞬间，他已经不再是什么俊美的男子，而是一头由黑暗能量构成的万米之高，两三千米之宽的恐怖巨猿！

　　然而，如此恐怖的恐怖巨猿却什么都没有碰到，直接从传出巨大震动的空间穿飞过去。

　　悬浮城铜雀殿。

　　“傻逼！真正的傻逼！”好方啐了一口，“他大概是一个没文化的文盲吧，他不知道一点五微次元是一个什么概念，如果可以碰到悬浮城，那我们还算是什么一点五微次元？我们他妈在另一个空间啊，傻逼！傻逼！”

　　“闭嘴！”智库阿米多吼道：“我们已经进入欲望深渊，情况不明，我们可能遇到未知的危险，不要打搅我！”

　　这一次好方没有给智库阿米多骂回去，但它也没有放过死神狄亚罗和永夜公主，“傻逼死神，你去吃屎吧！居然想撞击悬浮城，没文化真可怕。还有你，始终蒙着脸的臭娘们，你的脸一定很难看，不然你怎么会遮掩着？我的天啊，你的脸上一定疤，还有痘痘！就你配跟我主人为敌？你只配跪下来给我主人舔鞋子！”

　　可惜，无论是死神狄亚罗还是永夜公主都没法听见好方的精彩言语。

　　能量界壁外面，死神狄亚罗一击落空，有那么一刹那间他想追进欲望深渊，可是最终还是放弃了。

　　永夜公主和不死火鸟焚焰显然也是这样的情况，夏雷前脚坠入欲望深渊，悬浮城后脚追进去的时候她也有追进去的冲动，可这个念头最终还是没能付诸实现。

　　万米之高的恐怖巨猿消失了，死神狄亚罗回到了本尊的形态。黑袍加身，蓝眼红唇，俊美不凡。只是这张俊美的脸上满是怒意，看什么想毁灭什么的样子。

　　就这么一点时间里欲望深渊的能量界壁又恢复了正常，无法再看见夏雷，也看不见他的城。欲望深渊里一片黑暗，那黑暗并不正常，就连永夜公主和死神狄亚罗都无法看见黑暗之中的景象。

　　“没想到还是被他逃了！”永夜公主恨恨地道，她手中的剑柄发出了咔咔的声音，剑柄正在裂开，可见她心中的愤怒和不甘。

　　“永夜，你可没有告诉我他的身上拥有那样的符文血晶！”死神狄亚罗来到了焚焰的一侧，声音里带着怒气。

　　“二叔，我也没有收到相关的情报。”永夜公主说道：“不过我确定他在末日城的时候，他的身上并没有那样的符文血晶。他很有可能是这次返回西北矿区，获得了那块符文血晶。小月给出了提示，那家伙身上的符文血晶非常强大和神秘，它竟无法估算其能量储量，还有其属性，这样的情况我也从来没有见过。”

　　“这么说他身上的符文血晶拥有很大的价值？”

　　“无上的价值。”永夜公主说。

　　“啊——”死神狄亚罗突然暴怒，“那块符文血晶本来应该是我的！我才是西北矿区之主！卑鄙的小偷！”

　　一秒钟之后，他又安静了下来，直盯盯地看着欲望深渊所撑起的能量界壁。

　　永夜公主却说道：“二叔，他能进入是因为他有那块符文血晶，我们不能，不要冒险。这件事已经超过了我的控制，我要回去禀告父皇，那个家伙已经欲望峡谷，也是父皇出手的时候了。”

　　死神狄亚罗却似没有听见永夜公主在说什么，他仍旧直盯盯地看着欲望深渊。他双眼里有两团幽蓝的火焰在燃烧着，寂静无声。


第2283章 欲望深渊，真实梦境！

　　身体如陨石一般坠落，失重感非常强烈，夏雷想撑起能量机翼，可慌乱之中竟被阴阳符文血晶所撑起的能量护罩给吸收了。也就这么一点时间里，他的身体轰然砸在了地上。让他感到无语的是，阴阳符文血晶所撑起的能量护罩居然没有消失，始终保护着他，以至于他坠地的时候还像充气垫一样弹跳了好几下才停顿下来。

　　四周是伸手不见五指的黑暗，双眼适应这样的环境需要一点时间。在这个过程里，他的双眼开始发亮，有点夜里的猫眼的感觉。

　　耳边传来了潺潺的水声，他心中一动，忽然想起了草祭说过的话，“难道真有一条河？河的尽头是众神的世界？”

　　他的双眼很快就适应了黑暗，能清楚地看到四周的环境。他看清楚了发出潺潺水声的河。那其实不是一条河，只是从身边流过的一条小溪，大约巴掌宽，水也很浅。

　　他也才发现他其实并没有坠落到深渊底部，而是在一处悬崖之上，他距离底部起码还有几百米的高度。

　　身边的小溪从悬崖上飞流而下，形成了一道微型的瀑布。

　　瀑布的归处就是一条河，很大的河，隐约能听到从深渊底部传上来的嚯嚯的水声，那声音给人一种水流湍急的感觉。他站了起来，顺着水流的方向举目眺望，那大河河面上千米，蜿蜒流淌，一眼望不到尽头。

　　“照永夜公主的说法，还有我刚才的经历，这个地方几乎不可能有人进来，那么关于欲望深渊的传说又是怎么流传出去的呢？我以为草祭说得不对，可这深渊的另一边确实是平原，而且这里也确实有一条河。”夏雷越想越觉得悬乎。

　　悬崖下的峭壁九十度垂直，岩壁光滑，峭壁上没有一棵树木，一株草生长。这个空间没有一个活物，可奇怪的是这里又有少许生机的存在。它让人觉得在某个黑暗的角落里或许会有某个生灵潜伏着，冷不防就会冲出来择人而噬。

　　结束对环境的观察之后夏雷激活了主宰之中的能量烙印，然后联系悬浮城。以往，这个过程几乎可以忽略不计，他一念之间就能通过主宰与悬浮城建立联系，下达命令，甚至遥控悬浮城。可是这一次却失灵了，他连续尝试了好几次都没能与悬浮城建立联系！

　　以前从来没有出现过这种情况。

　　他很清楚地记得他被死神狄亚罗撞到欲望深渊的能量界壁上的时候，阴阳符文血晶撕开了一个巨大的缺口，那个时候他与悬浮城的联系并没有断，所以他知道智库阿米多控制悬浮城飞进了欲望深渊。现在欲望深渊的能量界壁关上了，可他却联系不上悬浮城了。

　　这个情况让他充满了担忧，甚至害怕，万一悬浮城遇到什么意外，他的六个妻子，还有几十万人在里面！

　　不过他很快就镇定了下来，然后他解除了阴阳符文血晶为他撑起的能量护罩。他必须要尝试一下，如果解除阴阳符文血晶为他撑起的能量护罩也没有什么异样的情况发生的话，那么悬浮城进来也不会有事。不为别的，只因为阴阳符文血晶为他撑起的能量护罩实在是太强了，有至于他无法真正了解欲望深渊这个特殊的环境。

　　阴阳符文血晶所撑起的能量护罩消失了，冰冷的空气从四面八方拥挤过来，瞬间填满了能量护罩所留下的空间。那一刹那间，夏雷感觉就像是来到了热带雨林之中。这里的空气潮湿而闷热，皮肤与之接触会有黏黏的感觉。空气中有毒素存在，不过氧气的含量并不低。他还感知到了空气里有能量因子在流动，它和深渊底部的大河一样，顺着相同的方向往深渊深处流淌。

　　除了这一点不正常之外其它的都还算正常，这个结果让他松了一口气。

　　“我往前走走，找一找，这个时候智库阿米多也一定因为联系不上我而着急，它说不一定会派出机器人来搜寻我，碰到搜寻我的机器人，我就能找到悬浮城。”夏雷这样想着，然后纵身跳下了悬崖。

　　几秒钟之后，夏雷的双脚站立在了深渊底部的地面上。他距离大河并不远，从悬崖上飞泻下来的微型瀑布撞击着河面，溅起朵朵水花。一股潮湿且带着腐烂气味的风息突然从大河对面吹了过来，吹过了他的脸庞。

　　就在那一刹那间，夏雷的眼前突然照下了万丈金光，眼前的黑暗景象顷刻间消散，取而代之的是一片美景。身边的大河碧波荡漾，每一个波浪都被阳光渲染成了金色，金灿灿的。河两岸的河滩上长满了青草，还有叫不出名字的从来没有见过的美丽的花。不远处还有一座别墅，青砖灰瓦，古香古色。别墅的墙上爬满了蔷薇，红色的蔷薇开得特别繁茂，那墙也变成了花的墙。

　　这显然不是真的，夏雷使劲摇晃了一下脑袋，想要将眼前的幻景清除掉。可是，他摇了好几下脑袋眼前的幻景却依旧存在，不仅没有消失，反而多了一些细节。他看到了大河里有一群鱼游过，那是他熟悉的亚洲锦鲤，五颜六色，特别醒目。然后他又看都了别墅的前院里站着一个人，高大魁梧的背影，可惜看不见他的脸。

　　一条船从他身后的方向过来，船上坐着四个人。看到他们的面孔，他突然惊愣当场。

　　那艘小船上的四个人他一点都陌生，分别是韩国人朴太勇，美国人马库斯，英国人阿曼达，以及刚果的黑人巴古。这四个人都是战死的生肖战队的成员，是他在地球时期的可以将生命给他的家人一般的战友。

　　死的人怎么会出现在这里？

　　哪怕是幻觉也不正常啊！

　　夏雷又使劲摇了摇头，可是那艘小船却依旧存在，小船上的四个人也都在，没有一个消失会变得模糊。他摇晃脑袋其实是一个习惯性的动作，他的大脑有着超强的自我保护和免疫能力，无论是什么性质的幻觉，一个清醒的念头就可以清除掉，可是这一次却清除不了了。

　　“嘿！老大！”阿曼达冲站在河边的夏雷挥了挥手，很高兴的样子，“你怎么会在这里？”

　　“我……”夏雷想回答她，可是他的意识却又很清楚地告诉他，她并不存在，她只是他的幻觉，如果他跟她交谈，他只会在这幻觉里越陷越深。也就在这一点时间里，他调集模糊能量进入大脑，帮助大脑维持清醒，已经驱除幻觉。他已经很久很久没有这样做过了，这一次的幻觉来的如此凶猛，他不得已要动用这种强硬的手段了。

　　然而，没有任何改变。

　　朴太勇拿起一根麻绳，麻绳的一端有一个活套。他随手一抛，那活套就套在了河边的一块石头上。小船顺流滑了几米十米远便靠岸了。

　　“嘿！老大，你变白了。”朴太勇从船上下来，与夏雷开玩笑，“你该不是去我老家做美容了吧？”

　　夏雷还是忍着想跟他说话的冲动。

　　“老大，你怎么了？为什么不说话？”巴古说，一脸关切的样子。

　　马库斯习惯性地掏出了一支雪茄，然后用芝宝打火机点燃。他抽了一口雪茄，然后对着夏雷的方向喷出了一个烟圈，并笑着说道：“老大，要来一支珍藏版的古巴雪茄吗？这可是好玩意，给我一个巴西妞我都不换。”

　　雪茄烟的烟圈扑到了夏雷的脸上，香喷喷的，还带着一点美国人常有的黄油的口气。

　　如果是幻觉，会有这些烟的味道，甚至是口气吗？

　　这一刹那间夏雷动摇了，他甚至怀疑他们是真实存在的。

　　“你怎么了？你让我感到担心。”阿曼达走了上来，张开双臂拥抱了夏雷。

　　夏雷很清晰地感到了她的体温，还有柔软而富有弹性的胸部，甚至还有她的扑卷到他脸孔上的呼吸，带着一点口香糖的薄荷味道。然后，他心里筑起的防线轰然垮塌了。

　　“你们……怎么会在这里？”夏雷问，他开始怀疑他们四个是过去之人，是某个强大的黑暗存在将他们从过去的时空抽取到了这里。

　　“我们？哈哈！”马库斯笑着说道：“我们也不知道啊，可我们喜欢这个地方。”

　　阿曼达说道：“我们联系不上你，你是来找我们的吗？”

　　“别聊了，回去吧，老爹应该做好饭了，我们可以在餐桌上边吃边聊。”朴太勇说道。

　　“老爹”这个词进入夏雷的耳朵，他整个人都为之微微颤了一下，他的视线跟着移到了那座别墅上。那个高大魁梧的背影正慢慢转过身来，他的面孔也进入了他的视线。他的眼眶顿时湿润了，那个站在前院的男人正是他的父亲夏长河。

　　“雷子！快过来！”夏长河挥手，声音很大。

　　这一声雷子，夏雷心里仅存的一点警惕也消失了，眼泪也夺眶而出。他与夏长河虽然没有血缘关系，可是在他的心里夏长河就是他的亲生父亲。对普通人来说最大的痛苦莫过于子欲养而亲不在，对他来说却是子欲护而亲不在。当初，他没有能力保护夏长河，现在有了，可夏长河却不在了，这样的痛苦撕心裂肺。

　　“走啦走啦，要不老爹又要骂人了。”巴古说。

　　夏雷跟着他们四个往别墅走去。

　　大河依旧碧波荡漾，阳光落在河面上，一片金色的光斑浮动，犹如梦境。


第2284章 龙傲天？

　　红色的蔷薇，碧绿的叶子，魁梧严肃的老爹，踏进别墅的前院，看着老爹的饱含沧桑的脸庞，那一刹那间夏雷的感觉就像是回到了从前，放学了，背着书包回到了家里。等待他的是慈祥的老爹，还有热气腾腾，香喷喷的晚饭。

　　“雷子，你变化很大啊。”老爹端详着夏雷，眼神里带着溺爱，带着责备，“皮肤那么白，美白了？男人就要黄，就要黑才好看，你把皮肤弄那么白干什么？”

　　夏雷笑了，“爸。”

　　“我问你话呢？你的皮肤是怎么回事？”夏长河皱起了眉头，有点生气的样子。

　　夏雷说道：“或许是太久没晒太阳了吧，变白了。”顿了一下，他试探地道：“你们怎么会在这里？爸，你记得的最后的事情是什么？”

　　潜意识里，他还是将老爹和四个已经死去的生肖战队的成员当成是过去之人。或者说是希望，他希望他们是过去之人，这样的话他就可以补偿他们，让他们在这个世界活下来，开始一段崭新的人生。

　　“你怎么会问这么奇怪的问题？”夏长河说。

　　夏雷说道：“这对我很重要。”

　　夏长河说道：“待会儿再说吧，家里来客人了，你应该见见他。”

　　夏雷微微愣了一下，“谁啊？”

　　“你这小子，你已经忘了我吗？”一个男人的声音从别墅前厅的门里传出来。

　　这声音突然就唤起了夏雷的情绪，悲伤的情绪。

　　前厅的门打开，一个微胖的青年从门里走了出来。他的上身穿着一件圆领T恤，也许是汗渍，也许是吃东西的时候不小心溅上了油渍，总之看上去脏兮兮的。他的下身穿着一条牛仔裤，那牛仔裤已经洗得发白了，一眼就可以看出是便宜的地摊货。他的脚上穿了一双安踏运动鞋，那鞋大概也就值几十块钱，而且也很旧，脏兮兮的样子。

　　可这些都不是重点，重点是他是马小安。

　　马小安是他的发小，从小一起玩到大，有架一起打，有课一起逃，后来进了社会也总是在一个工地打工。马小安的人生在那辆泥头车的车轮下戛然而止，画上了句号，因为救他。

　　如果说在地球世界里有一个他最亏欠的人，那个人就是马小安。他建立雷马集团的时候他想补偿马小安，可是马小安不见了。在他成为地球世界首富的时候，他想补偿马小安，让他也过过富翁的瘾，锦衣华服，香车美女，可是马小安不在了。在希望之星，他成为人类领袖一呼百应的时候，他也想过补偿马小安，可是马小安不在了……

　　现在，马小安就站在他的面前，带着亲切的笑容，直盯盯地看着他，无比的真实。

　　眼泪，再次从夏雷的眼眶之中夺眶而出。

　　“你怎么哭了？”马小安很惊讶的样子，他走过来将夏雷拥住，“该不是被江如意欺负了吧？哈哈哈！”

　　“你这家伙说什么呢？”夏雷也将他紧紧拥住，感受着他的一切。

　　“好了好了，吃饭了。”夏长河说。

　　马小安松开了夏雷，拉着夏雷的手往别墅里走，然后说道：“走吧，我们哥俩好久都没有在一起喝过酒了，今天我们好好喝几杯，不醉不归。”

　　夏雷笑了，“不醉不归。”

　　马小安的手臂却绷直了，因为夏雷没动。

　　“走啊，你怎么不走？进屋，我们哥俩喝个痛快，我想和你聊聊，好好聊聊。”马小安又拉了一下夏雷。

　　夏雷还是没动，却说道：“你记得的最后的事情是什么？”

　　“酒桌上再说，快啦，你这家伙，你是怎么回事？”马小安不高兴了。

　　夏雷沉默了一下，眼泪无声地落，“你们都是假的，你们并不存在。”

　　“雷子，你在说什么胡话？什么叫我们不存在？”夏长河也有些生气了。

　　夏雷的声音之中充满了悲伤，“那个谁，你忽略了一个细节。如果你让他们在黑暗之中出现，我或许就相信了。可你把这个梦境弄得阳光灿烂，还有锦鲤，这就是画蛇添足了。还有，我已经问了好几次了，他们记得的最后的事情是什么，可他们都答不出来。”

　　他的声音落下，夏长河消失了，四个生肖战队的成员也消失了，最后马小安也消失了。

　　花团锦簇的别墅颤动了起来，墙砖变成了鳞片，窗户变成了眼睛，门变成了嘴巴，烟囱变成了犄角。一颗狰狞可怕的兽头就这么出现了，它的嘴巴张得大大的，两只血色的双眼正眼巴巴地盯着他，嘴角还淌着一缕馋涎。

　　显而易见，刚才马小安也好，夏长河也好，他们总是催促他竟别墅去吃饭喝酒，其实是想让他走进它的嘴巴，成为它的食物。

　　可这也不是重点，重点是这颗兽头是——龙！

　　它头上的一双鹿角，还有它的眼睛和嘴巴，它的鳞片，它的一切都符合传说中的龙的特征。

　　已经见过了不死火鸟焚焰，再看见龙也就不什么不可能的事情了。可在这里看见龙，还差点被他忽悠吃掉，夏雷的感受真的是复杂到了极点。

　　突然，两个眼泪从龙的眼角流了下来，还有一个拟人的声音，“你就不能走进我的嘴里，让我吃掉吗？我亲爱的朋友，我真的不容易啊。”

　　它确实不容易，因为它的身体被一道又一道的石锁锁着，紧贴着地面。它唯一能动的就是它的嘴巴。

　　这它现在的情况，如果夏雷不主动走进它的嘴里它就无法吃掉夏雷，这似乎就是它痛苦流泪的原因。

　　在见过永夜公主的不死火鸟焚焰之后，夏雷有想象过遇见真龙的情景，而且是好几种，可不管是哪一种都不是眼前的这一种。

　　传说中的龙遨游九天，呼风唤雨，是何等的强大！它也是华人的民族特征，华人自称是龙的传人，将它当成是神来崇拜。可眼前这位仁兄却被石锁禁锢在地上，就只有一张嘴巴能动，需要使用欺骗的手段才能捕食。一条真龙混成这样，未免也太凄惨了吧？

　　“告诉我，你喜欢什么样的梦境？我可以让你做遍这个时间最美的美梦。”真龙眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷也眼巴巴地看着真龙，“然后，走进你的嘴里？”

　　真龙说道：“你早晚得死，为什么不死在我的嘴里？而且，我会让你做遍世间最美的美梦，多么浪漫的死亡啊！”

　　“你省点力气吧，我就算是一个真正的傻瓜，我也不会主动走进你的嘴里被你吃掉吧？”夏雷说。

　　两颗浑浊的眼泪又从真龙的眼角滚落了下来，“我亲爱的朋友，你知道我有多久没有吃过肉了吗？”

　　“多久？”夏雷绕过了龙头，来到了它的脖子旁边，看禁锢它的石锁。他很快就发现了那些石锁并不简单，是一种他从未见过的石料，而且上面有能量符文。他伸手试探性地触摸了一下，那黑色的石锁上的能量符文突然发光，蓝色的能量光强烈得让人睁不开眼。

　　“啊——吼！”真龙顿时惨叫了一声，“不要碰它们！”

　　夏雷说道：“不能碰吗？我觉得没什么啊。”说着，他又一指头戳在了石锁上。

　　“啊——”真龙又惨叫了一声。

　　夏雷说道：“刚才你差点吃了我，我摸两下不过分吧？更何况，我这还不是摸你，我摸的是石锁。”

　　“我亲爱的朋友，你这个人真小气，我是龙啊，我吃你是过分的事情吗？不，一点都不过分。你因为一点都不过分的事情报复我，这就过分了……啊！”真龙发出了第三声惨叫。

　　不过这是最后一下，夏雷没有再报复他了。比起刚才的差点被它忽悠到嘴里的遭遇，他这点报复真的一点都不过分。这条真龙给他的印象也怪怪的，与他想象中的龙完全不一样。它给他的感觉就像是一个混迹市井的江湖老骗子，一张嘴能把天上的麻雀忽悠下来吃了。

　　可就是这样一条狡猾的真龙被囚禁在了这里，囚禁它的人该有多强大？

　　“你怎么会在这里？”夏雷说道：“你大概是骗了什么人，惹到了人家，然后被囚禁在了这里吧？”

　　“既然你不想被我吃掉，那就快离开这里吧。我吃不到你，那个家伙也别想吃到你。”真龙说。

　　“那个家伙是谁？”夏雷试探地道。

　　“你不会想知道的，你滚吧。”

　　夏雷探出了手，慢吞吞地往它脖子上的石锁伸过去。

　　“那个，其实吧……”真龙的眼角的余光看到了夏雷的动作，跟着就改了口，“你沿着这条河往下走，用不了多久就能见到那个家伙。还有，我叫龙傲天，你叫什么名字，交个朋友。”

　　“龙傲天？”夏雷的脸上顿时浮出了一个奇怪的表情。

　　“有什么不对吗？”自称是龙傲天的龙说道：“嗯，这个名字确实太过霸气，如果你不喜欢你可以叫我妈妈给我取的名字，龙龙龙。”

　　夏雷，“……”

　　“快去吧，沿着河往下走，祝你旅途愉快，再见。”龙说。

　　夏雷没动，他咧嘴一笑，“你其实知道我叫夏雷，对吧？你也知道发生在我身上的事情。你先是想吃我，然后让我离开，现在又让我顺着河走。你还真是一个典型的江湖骗子，你又在打什么坏主意？”


第2285章 肖邦的夜曲

　　“我亲爱的朋友，你怎么能这样说我？”龙说，诚挚的语气，“你究竟想我怎么样？让你进我的嘴里来你不进来，让你走你不走，让你顺着河走你也不去，你这个人也太不讲道理了吧？”

　　听到这样的话，夏雷竟无言以对。

　　“好吧，三选一，我亲爱的朋友，你有三个选择。第一个选择是进我的嘴里，当然，这也是最好的选择。第二个选择是离开这里，当然，你大概也会死在途中。第三个选择，你顺着这条河走，然后被那个家伙吃掉。你看，你横竖都会死，而我给你提供的死法其实是最美好的，我至少还能满足你的美梦……啊！”龙又惨叫了一声。

　　夏雷收回了他的手指头，“你说的那个家伙是谁？不然，我会在你的枷锁上弹一曲肖邦的夜曲。”

　　龙用眼角的余光瞄着夏雷，满是鳞片的脸颊上是一幅紧张兮兮的表情，“我亲爱的朋友，肖邦的夜曲是什么？”

　　夏雷抬起双手，做了一个弹钢琴的动作。

　　龙的额头上顿时冒出了一颗苹果大的汗珠来。

　　夏雷说道：“我亲爱的朋友，你不想告诉我吗？”他将手伸向了枷锁，这一次是双手。

　　“别别别……”龙顿时紧张了起来，“美黛莎，那个家伙就是美黛莎”。

　　夏雷很惊讶，“你说的是传说中的欲望女神美黛莎吗？”

　　“欲望女神？我呸！你竟然称那个丑逼为女神？”龙的反应就像是受了什么刺激，很是强烈。

　　夏雷却已经从它的反应里找到了答案，它说的正是草祭口中的欲望女神美黛莎，这个传说中的女神在这里是真实存在的。不过草祭的说法也不完全正确，能让人产生幻想，想什么是什么的人不是美黛莎，而是眼前这个江湖老骗子龙傲天，或者龙龙龙。

　　“是美黛莎将你囚禁在这里的吗？”夏雷试探地道。

　　“呸！那个丑逼也配？”龙的脸上一脸的不屑。

　　“那是谁将你囚禁在这里的？”夏雷忽然想到了河的尽头，众神的世界。如果不是美黛莎，难道真的有神将龙龙龙囚禁在了这里？

　　“我……不知道。”龙说。

　　夏雷又抬起了双手，“肖邦的夜曲是一首非常著名的钢琴曲，你一定会很喜欢的。”

　　“你妈！我真不知道！”龙的唾沫星子都喷到了夏雷的脸上，不过一秒钟之后它又用温和的语气说道：“我亲爱的朋友，你看我现在这个样子，我自己都不知道我被困在这里多少年了，吃个肉都要用骗的方式……我他妈是龙啊，我能不恨将我禁锢在这里的人吗？如果我知道他是谁，我能不告诉你吗？我恨不得你找他的麻烦，去杀了他！”

　　“你说的他是什么概念？是人类还是动物？是男性还是女性？或者，是雌性还是雄性？”夏雷想要获得更多的信息，哪怕只是一个物种，或者性别的信息。

　　“我不知道。”龙说道：“不过，你要是不怕死，你可以去那座岛上去问问美黛莎，它或许知道得比我多。它和我一样，它也被困在了那座岛上。不过它比我好一点，它至少能在那座岛上活动。还有一座遮风避雨的破屋子，我他妈就被困在这个地方，头上连一棵树都没有！”它越说越激动，样子也越来越狰狞。

　　夏雷等它的情绪稍微稳定了一点才说道：“美黛莎是什么？”

　　“从你们人类的角度去理解，它应该是一只母龟。”

　　夏雷顿时呆了。

　　华人世界里的四大神兽他都遇见其三了，难不成还能遇到白虎？

　　龙抬起了眼睛，看着深邃的黑暗天空，“这里本来是我和美黛莎的家，我主宰着深渊的另一边的平原，它主宰着黑色的沙漠和大海。我们捕食，我们进化，相安无事。那个时候天还空还是昏黄的，没这么黑。可是有一天天空突然就黑了，然后一切都被毁灭了，森林、河流，还有所有的生命。我和美黛莎约好了去天空深处看看，那一天……”

　　说到这里它忽然又不说了。

　　“那一天发生了什么？”

　　“好吧，我可以告诉你，不过那么丢人的事情你一个人听过就算了，千万不要告诉别人，我丢不起这龙。”龙说。

　　“我不会说出去的，我向你保证。”夏雷说。

　　“那一天我和美黛莎飞上了天空，连敌人的面都没有见到，一片青光闪过，我就到了这里，身上也多了这些石锁。美黛莎也被砸落到了湖心岛上，也被禁锢了，无法离开。”

　　“你和美黛莎是四大神兽啊，你们连敌人的面都没看见就被敌人禁锢了？这怎么可能？”夏雷的心中一片惊骇。

　　“什么四大神兽？”

　　“青龙、朱雀、玄武和白虎，四大神兽。”夏雷说。

　　“什么乱七八糟的玩意？我和美黛莎只是古老的生灵，我们的种族都快灭绝了。那个家伙或许是因为这个原因才没有杀我们吧，或许那个家伙需要一个龙和乌龟的标本，然后挂在客厅里。你也看见了，我这么大一条，要风干我可不容易，而且着鬼地方连光线都没有。”龙说。

　　夏雷，“……”

　　这个世界并不存在什么四大神兽，永夜公主的不死火鸟，还有眼前的这个江湖老骗子龙龙龙，以及还不曾见面的母龟美黛莎，它们代表只是这个世界的古老的生灵。它们的存在就等于是地球上的恐龙，它们的种族都已经灭绝了，剩下的不过是特殊环境中的特殊存在。

　　“能告诉你的我都说了，你走吧，看见了我就忍不住要流口水。”龙说，它还真是流口涎了。

　　“最后两个问题。”夏雷收起了思绪。

　　“我他妈不是你爸爸，你哪来那么多问题？”龙吼道，一股腥风从它的口中喷出去，吹得夏雷的衣衫猎猎舞动。

　　夏雷慢吞吞地抬起了双手。

　　“我亲爱的朋友，请问你有什么问题？”龙瞬间就改变了它的态度。

　　“我来的时候外面有一道能量界壁，那是本来就有的，还是后来才有的？”

　　“你在胡说些什么？哪有什么能量界壁？我和美黛莎主宰着这方土地，根本就没有的事。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“也就是说那是后来才出现的了，你还记得你被囚禁了多久了吗？”

　　“很久很久。”

　　“很久很久是多久？”

　　龙有些不耐烦地道：“很久很久就是很久很久，你这个人怎么这么烦龙？我们龙的时间就只有两个，现在，以前。我都告诉你很久很久以前了，那就是很久很久以前。”

　　夏雷耸了一下肩，他发觉这个问题是多余的。不同的世界，不同的生物对于时间的理解都是不同的。他想让龙龙龙给出一个某年某月某日的准确时间，可这里就连日都没有，又怎么会有月和年？它说很久很久以前，那还真就是很久很久以前。

　　“最后一个问题。”夏雷说道：“我听说这条河的尽头是众神的国度，那是真的吗？你可以回答得详细一点，包括这条河的名字。”

　　“冥河。”龙的回答很干脆，“冥河的尽头是一片虚无，进去了就出不来了。”

　　“那……”

　　不等夏雷把话说完龙边抢着说道：“别问我，我也不知道，我可不敢进去，没龙能进去。不过你如此不凡，头角峥嵘，你倒是可以去看看，说不一定会有意外的收获哟。”

　　它真是一个老骗子。

　　“虽然你想吃了我，还差点成功了。虽然你直到现在仍想忽悠我去送死，不过我还是要谢谢你，你给了我一些很重要的信息。我得走了，再见。”夏雷转身离开，顺着龙的身体往前走。

　　龙龙龙的身体有四爪，很长很长……

　　夏雷忽然觉得他被传染了。

　　“嘿！我亲爱的朋友，你真的可以再考虑一下到我嘴里来的提议，我突然想到了一种更美好的死法。我给你造一个超级豪华的梦境，你来当世界的王，不，宇宙的王！你呼风唤雨，你力量无边。我让你娶九九八千一百个超级大美女，每一个都有故事，都给你生孩子，等你做完了所有美梦，你才到我嘴里来，怎么样……啊！”

　　不等它说完，夏雷探手敲了一下路过的一块石锁。

　　再美的梦也是梦，它也有醒来的时候。

　　不过就是这一敲，夏雷的心思忽然就转移到了石锁上。石锁的材料不明，但能量含量和性质其实与世界之石差不多。石锁之中的能量符文也不是天然的，是认为注入的。

　　“不知道用守夜者的控制符文血晶的方式来破解这石锁能不能解开？应该可以吧，天然的能量符文都能控制，更何况是这种人为注入的。而且，我还有符文血晶可以吸收石锁释放的攻击性的能量，这会让破解变得更容易，我要不要试试……”夏雷的心里忽然冒出了这个念头。

　　龙龇牙咧嘴，一双血色的龙眼里满是凶光，可它说话的声音却很温柔，“我亲爱的朋友，你玩够没有？玩够的话就去探险吧，美妙的奇遇正在前面等着你，张开梦想的翅膀，勇敢的去拥抱它们吧！”

　　夏雷回头看着它，“我也给你一个提议吧，如果你有办法将你给我制造的梦境之中的那些人弄到这里来，我就放了你。”

　　“你说什么？”龙顿时愣住了。

　　“我相信你听见了，好好考虑一下吧，回头见。”夏雷继续向前走。

　　“嘿！我亲爱的朋友，你回来我们好好聊聊，回来吧，你傻啊？你去是送死！回来吧……”

　　龙的声音不断传来，夏雷却没有回头。


第2286章 冥河，摆渡人！

　　龙制造了那个梦境，它是那么的真实和美丽。老爹夏长河，发小马小安，还有战死的四个生肖战队的成员，阿曼达、朴太勇、马库斯和巴古，如果他们能以过去之人的身份来到这个黑暗死亡世界，服下生命胶囊，他们就能在这个世界活下去！

　　这其实并不是夏雷一时冲动的想法，早在第一次见到过去之人的时候他的心里就有过这样的想法，所以他才会冒险去调查中土的黑暗之渊。他想要解开过去之人来到黑暗死亡世界的秘密，掌握那种“技术”，然后他就可以他心中亏欠的那些人物从某个时空节点抽取到黑暗死亡世界来。

　　可惜，他虽然破解了过去之人来到黑暗死亡世界的秘密，可却没法掌握那种“技术”。那其实不是技术，是特定环境，特定能量产生的结果。而那特定能量是高级黑暗能量，他永远达不到这个条件。所以他才跟龙提出了那个交易，如果它能帮做到，他就帮它破解石锁。

　　龙是这个黑暗死亡世界的古老生灵，它身上的能量是古老而纯粹的黑暗能量，非常强大。它能在他不知觉的情况下窃取他的大脑记忆信息，造就美梦，仅此一点就足以证明它比永美公主还要强大！这也就意味着它有可能像死神狄亚罗那样，掌握着抽取过去之人的技术和能力！

　　如果没有这个交易，夏雷甚至不会去想解开龙身上的石锁。放掉那个江湖老骗子，那不就等于再给它吃掉他的机会吗？可为了老爹夏长河，为了马小安，为了战死的生肖战队的成员，还有他所亏欠之人能“重生”，他则愿意冒这个险。

　　冥河蜿蜒流淌，水声嚯嚯。

　　夏雷开始只是沿着冥河步行，可是后来他就失去了耐心，他凝聚自然能量机翼沿着冥河往下游的方向飞去。他刻意放慢了速度，侦察所到之处。同时释放出能量根须辅助侦察，搜寻悬浮城的痕迹，还有智库阿米多有可能派下来的机器人。不过，好几百公里过去了，他并没有发现任何悬浮城的痕迹，也没有发现悬浮城的机器人。

　　除了悬浮城的痕迹他也在根据一自夕给他手绘的地图寻找那个红点标注的地方，找到六个造物主留下的另外六块符文血晶，这件事对他来说和找悬浮城一样重要。

　　一自夕手绘的地图没有具体的距离，只有一个大致的区域，也就是在欲望峡谷的中段区域。可欲望峡谷全长四万公里，将这四万公里分成上段、下段和中段的话，中段也有一万多公里的长度。以平均三百公里的宽度来计算的话，那也是三百多万平方公里的区域！这样的地域面积如果是放在地球上的话，那已经是印度的国土面积了。也就是说，他差不多是在印度的国土上找一个大约几十平方的地方。

　　“也真是的，难道就不能给我一个精确定位的地图吗？非要让我这样寻找。”夏雷的心里有些抱怨，但他抱怨的却不是一自夕，是基地。

　　或许也存在着另一种情况，那就是基地无法进入这里，所以也只能根据某些信息给出一个模糊的地理位置。可不管是什么原因，夏雷此刻的感受都是很糟糕的，他的耐心正在承受考验。

　　一路沿河飞行，始终都没有发现悬浮城的痕迹，也没有发现智库阿米多拍出来的机器人。

　　一段时间过去了，冥河的河面逐渐拓宽，湍急的水流也变得平缓了，流动无声。在半空中举目远眺，夏雷看到了一个巨大的湖泊，大概有几十平方公里的水域面积，湖心上有一座小岛。

　　不知不觉竟然到了美黛莎的领地。

　　蛇纹人草祭说美黛莎是象征欲望与爱情的女生，龙却说美黛莎是一只母龟，甚至是冠上了丑逼这个满怀恶意的词。

　　夏雷在湖边悬停了下来，他面临两个选择，绕开这个湖继续寻找手绘地图上标注的目的地，或者进入湖心岛见一见美黛莎，从它的身上获得信息。可是有了龙的“前车之鉴”，面对第二个选择他又有些犹豫。

　　离开？上岛？

　　上岛？离开……

　　一分钟之后夏雷做出了决定，他向湖心岛飞去。让他做出这个决定的原因是，这座湖心岛其实也在他的搜索范围之中，也就是说那个目的地也有可能在岛上。如果他绕过去了，最终却还是要上岛，这一来一去就会浪费很多时间。

　　然而，就在他的身体迈过湖岸线的时候，流淌在空气中的黑暗能量因子突然蜂拥而来，吞噬和腐蚀他身上的能量机翼。那个过程就像是一群蝗虫发现了两片叶子，一涌而来，眨眼就把他的能量机翼啃掉了。

　　身体轰然下坠，夏雷的双脚在虚空之蹬，能量震动，他的身体嗖一下倒飞了回去，落在了湖岸上。

　　这个地方真是邪门！

　　夏雷的手中凝聚出一团自然能量，然后挥向了湖心岛。那团自然能量一脱手便快速旋转了起来，转瞬间就变成了一个龙卷风，呼啸着飞进了湖面领域。

　　突然，无数的黑暗能量因子从湖面、空气之中蜂拥而去，那只龙卷转眼间就被吞噬掉了。

　　夏雷皱了一下眉头，他蹲在了湖边上，探出一根手指然后小心翼翼地没入了湖水之中。就在他的指头扎进湖水里的时候，一群只剩下了骨头的小鱼突然从水下蜂拥而来，张开满是锯齿的嘴咬向了他的指头。在远处，更多的骷髅小鱼出现，白压压一大片，数不清有多少！

　　上天不能飞，下水不能游，怎么过去？

　　“算了，还是绕过去吧，那六块符文血晶在这座岛上只是一个假设，可能性不大。如果真在这座岛上，不得不上去的时候，我再来想办法。”夏雷放弃了，水下的骷髅小鱼让他毛骨悚然。他觉得着湖里有一亿条这样的骷髅小鱼，或许更多。

　　却就在他改变主意准备离开的时候，湖面上突然涌起一片黑雾，然后往湖边移动过来。

　　夏雷的视线移到那团黑雾上，可是他的视线却无法穿透，看不见黑雾里有什么东西。

　　黑雾之中突然传出了一个声音，“来自远方的探险家哟，这天不飞活鸟，这水不养活鱼。要想上岛哟，奴家来帮忙。”

　　这是一个女人的声音，嗲嗲的很好听。

　　夏雷心中一动，也提高了警惕，“难道是美黛莎？龙龙龙不是说它被禁锢在了那座湖心岛上了吗，它怎么能离开那座岛？”

　　黑雾转眼就到了湖边，然后停顿了下来。黑雾翻滚，虽然距离很近，可夏雷却还是无法看到黑雾中的人。

　　那嗲嗲的女人声音又从黑雾之中传了出来，“来自远方的探险家哟，要渡湖吗？”

　　夏雷试探地道：“你是美黛莎？”

　　“来自远方的探险家哟，要渡湖吗？”

　　“告诉我，你是美黛莎吗？”

　　“来自远方的探险家哟，要渡湖吗？”

　　夏雷，“……”

　　黑雾中的声音总是重复这一句话，给他的感觉就像是有人在黑雾里放了一台复读机，无论他跟它讲什么，它永远都会说这一句话——来自远方的探险家哟，要渡湖吗？

　　那嗲嗲的声音第一次听见的时候还可以，可听多了却感觉阴测测的瘆人得很。

　　“我要渡湖。”夏雷说。

　　黑雾突然打开，一艘小船从黑雾之中驶出来，眨眼就到了夏雷的面前。

　　夏雷目瞪口呆。

　　站在穿上的摆渡人不是什么妖艳诱人的女子，而是一个腐烂不堪的亡人。而且是一个男性亡人，他的身子高度腐烂，有的地方露出了森森白骨，有的地方挂着腐烂的肉。最恐怖的是他的脑袋，他的脸一半是腐烂的肉，一半却是白森森的骨头。一双眼睛，一只白色的腐烂之眼，一只镶嵌了一块血色的符文血晶。

　　“坐船，给钱。”符文血晶里能量符文闪烁，传出了女人的声音。

　　那块符文血晶就是声音的源头，并不是这个烂得不堪的亡人发出的声音。

　　亡人摆渡人突然抬起腐烂不堪的右手指了一下小船的一个角落。

　　小船的那个角落里放着一口箱子，里面装满了东西，有五颜六色的宝石，也有锈迹斑斑的武器，还有血晶等等。

　　亡人摆渡人的动作显然是让夏雷付钱了。

　　夏雷这才收起乱糟糟的思绪，他从衣兜里掏出了一只钱袋子，然后随便抓了一把大面额的黑金钱币扔进了箱子里。

　　叮叮当当，钱币在一大箱子宝物里跳动，可转眼就沉了下去。

　　夏雷顿时吃了一惊。

　　亡人摆渡人摇了摇头，又指了一下宝箱。

　　夏雷将钱袋也扔了进去。

　　千袋在宝箱之中快速下沉，转眼就消失了。

　　亡人摆渡人连手都懒得抬了，只是盯着夏雷。他没有任何眼神流露出来，可在夏雷的感觉里着似乎是一个充满鄙夷的蔑视。

　　“你的船资还真是有点贵。”夏雷说，然后从兜里掏出了一块极品血晶，然后扔进了宝箱里。

　　这一次极品血晶没有沉下去。

　　亡人摆渡人做了一个弯腰邀请上船的姿势，那个嗲嗲的女人声音又冒了出来，“来自远方的探险家哟，请上船，梦想号就要起航了啦。”

　　夏雷此刻的感觉已经无法用言语来形容了，他抬足上了船。

　　小破船向湖心岛驶去，那速度就像是在飞。


第2287章 美黛莎

　　河是冥河，湖是冥湖。湖心的小岛就像是从湖里冒出来的一座坟一样，前面是一座千米之高的碑形孤峰，后面是一座巨大的馒头形状的山丘。不论是碑形的山峰，还是馒头形状的山丘都没有一棵树木，全是光秃秃的黑色的岩石。

　　馒头形状的山丘上面矗立着一座建筑，巨大的石柱，雄伟的圆顶，看上去破有点古老神庙的气韵。只是，它垮塌了一部分。

　　这些，都是夏雷从小船上下来，踏上小岛码头的时候所看到的景象。他并不知道美黛莎被禁锢在这座小岛的什么地方，他感应不到它的存在。他看了一眼孤峰，然后又看了一眼馒头形状的山丘，最后决定先上那座神庙去看看。

　　要上神庙就需要绕过碑形的孤峰，夏雷一路上都小心翼翼，防备着有可能出现的任何危机。遇见龙的时候他差点被忽悠到它的嘴里被它吃掉，到了美黛莎的地盘他怎么能不小心防备？

　　湖面上，黑雾涌动，那艘小船沉入湖底，眨眼就消失了。

　　“来自远方的探险家哟，往这边看过来。”就在夏雷走到孤峰一侧，准备往馒头形状的山丘走去的时候，一个女人的声音突然传来。那声音嗲嗲的，阴测测的，正是他在湖边听到的声音。

　　夏雷循声看去，一眼便看到了那个发出声音从存在。

　　那是一个女人，她被压在这座孤峰之下，只露出了一颗脑袋，脖子一下的身体全都在山体之中。她看上去很年轻，一头乌黑的长发，五官精美。就这样一颗漂亮的脑袋，谁会将她与龟联想到一起？

　　夏雷没有联想到什么龟，却联想到了另一个存在于神话世界之中的人物，那就是齐天大圣孙悟空。大圣当年也是被这么镇压着的，这里却换成了美黛莎。他有想象过美黛莎被禁锢的情景，可绝对没有想到是这样的。

　　“来自远方的探险家哟，过来吧，我可以给你吟唱这时间最好听的赞美诗。你的勇敢，你的英俊，你的一切都让我敬佩和仰慕。过来吧，过来。”美黛莎的声音多了一点诡异的磁性。

　　这声音入耳，夏雷心中的警惕和防备全都烟消云散，取而代之的是一种美妙的感觉。他忽然觉得他是一个正处在热恋之中的小青年，而压在孤峰之下的也不是什么美黛莎，而是他的热恋女友。她躺在松软的草地上，宛如一颗鲜美的果子，正等着他去品尝。美妙的感觉，美色当前，他控制不住他的双脚向美黛莎走去。

　　“来吧，来吧，我是你深爱的情人，你所有的欲望都会得到满足，你会成为这个宇宙之中最快乐的人……”美黛莎的声音。

　　模糊能量突然涌进大脑，所有的空白与幻想，还有欲望得到满足的感受顷刻间都消失了。夏雷停下了脚步，直视着不远处的美黛莎，这个时候他的眼神已经不再迷离，清泉一般清澈。

　　美黛莎的眼中闪过了一丝惊讶的神光，可跟着又露出了甜美的笑容，“来自远方的探险家哟……”

　　“别哟了，听着难受。”夏雷打断了她的话，“传说中的爱情与欲望的女神，你和上游那家伙其实没什么区别，都是骗子。你们就这么想吃我吗？你们就不怕惹毛了我，杀了你们？”

　　“嘻嘻，好啊，来呀来呀，快来杀我呀，反正被禁锢在这里生不如死，你杀了我，我反倒解脱了。”美黛莎的脸上满是激动和欢喜的笑容。

　　“你真的不害怕？”

　　美黛莎眨了一下妩媚的大眼睛，“小哥哥，你看我这个样子是害怕的样子吗？”

　　夏雷却没有过去，他只是想表现得强势一些，给美黛莎一个别打他主意的警告。却没想到美黛莎非但不害怕，反而让他去杀，他怎么可能下手杀一个被禁锢在这里的远古生灵？

　　“你能从那个愚蠢的爬虫那里活下来，还能来到这里，你还真是一个不简单的人。”美黛莎的声音脆脆的，“你过来，让姐姐好好看看你，你是姐姐看见过的长得最好看的男人。”

　　夏雷没动，“你就死心吧，我再往前一点就是你的嘴巴了。”

　　“一点都不浪漫。”美黛莎说。

　　眼前的幻象突然消失了，根本就没有什么千米至高的孤峰，只有一只被石锁禁锢在岩石大地上的巨大的龟。它的脑袋一点都不比龙的脑袋小，大大张开着，满嘴的锋利锯齿。这样一张嘴，别说是吃人，就算是坦克也能嚼碎了吃下去。

　　地点换了，人物也换了，可套路却是一样的，美黛莎与龙一样都想将夏雷忽悠到它们的嘴里去。

　　就这样一只狰狞可怖的龟居然被黑暗死亡世界的原住民想象成了代表欲望与爱情的女神，信仰的力量有可怕由此可见一斑。还有就是，美丽的外衣下往往藏着可怕的真相。

　　“那个愚蠢的爬虫一定跟你说了很多关于我的坏话吧？”美黛莎说。

　　夏雷说道：“这倒没有，只是提醒我小心你。”

　　美黛莎的声音顿时变得低沉可怕，再不是那种嗲嗲的少女音，那声音就像是一个恶魔在深渊里发出的声音，“它居然为了你这么一个外来人跟我作对！哼！”

　　一个冷哼的声音，湖心岛周围的湖面顿时泛起了波澜。数不清的骷髅小鱼往小岛游过来，那场面可怖至极。

　　夏雷并没有被唬住，他淡淡地道：“它当然会提醒我，因为我与它达成了一个交易，它帮我抽取几个过去之人，我则帮他解开它身上的枷锁。”

　　“你说什么？”美黛莎的声音顿时变了，又变成了那种好听的声音。

　　夏雷说道：“我相信你听得很清楚。”

　　美黛莎沉默了一下才说道：“你到我这里来，你想从我这里获得什么？”

　　夏雷说道：“我有一些问题，还有我在找几块特殊的血晶，如果你能给我提供这些信息，我也可以帮你解开禁锢你的枷锁。”

　　“你凭什么让我相信你？”

　　夏雷说道：“你可以不相信我，我自己去找线索。”说完，他抽身便往馒头形状的山丘走去。既然到了这座岛上，山丘上的神庙肯定是要去看看的。

　　“等等！”美黛莎叫住道。

　　夏雷停下脚步，转身看着狰狞可怖的巨龟，“改变主意了吗？”

　　“你先帮我解开石锁，我再告诉你。”美黛莎说。

　　夏雷笑了笑，“鉴于你和龙都很会骗人，所以我决定了，先货后钱。你得告诉我一些有用的信息，我才会解开你身上的枷锁。”

　　“我不相信你。”美黛莎说。

　　“你没有选择，考虑好了再跟我谈吧。”夏雷迈步向山丘顶上的神庙走去。

　　“你解开一道石锁我就告诉你！”美黛莎叫道。

　　这一次夏雷没有停步，这又不是在菜市场买菜，还能这样讨价还价。他已经给出了条件，只有美黛莎满足了他的条件，他才会与之达成交易。

　　美黛莎忽然说道：“你要找的那六块血晶，它们就在山顶山的神庙里。”

　　夏雷顿时愣了一下，脚步也停了下来。

　　美黛莎说道：“这可是你说的，告诉你那几块血晶你就会帮我解开身上的石锁，我已经告诉你了。你回来，你想我问我什么问题随便问，只要我知道的我都告诉你。”

　　夏雷的心里多少有点上当的感觉，因为在来到这座岛上的时候他就有想过那六块符文血晶有可能在这座岛上，现在看来还真是在这座岛上。不过，他原本就要去那座神庙，所以就算美黛莎不告诉他他也能找到，现在却变成美黛莎与他达成了交易。

　　“你想知道什么问题？”美黛莎有些着急地道。

　　夏雷说道：“那座神庙是你的神庙吗？”

　　美黛莎说道：“当然不是，它可比我古老得多。”

　　“那是谁的神庙？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　美黛莎说道：“我说了，它可比我古老得多，里面没有供奉什么神灵，只有一座没有面孔的岩石雕像，我可不觉得它是什么神灵。”

　　没有面孔的岩石雕像？

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　“我被禁锢之后，有东西来过这座小岛，并在岛上留下了那几块符文血晶。我让那个死人去看过，所以我知道那几块符文血晶就是你要找的东西。可惜，他没法将那几块符文血晶撬下来，不然根本就不用你去取，我会亲手奉献于你。”美黛莎的声音清脆好听，带着讨好的意味。

　　夏雷说道：“我先上去看看，等我确定之后我再来和你谈。”

　　“混蛋！你是个卑鄙的骗子！”美黛莎愤怒地骂道。

　　夏雷没有理睬，他加快了速度，往着山丘顶部飞奔而去，黑色岩石构成的缓坡上留下了一道残影。

　　临近神庙的山丘顶部出现了一道条石铺就的路，并不是普通的岩石，每一块都是世界之石。它顺着山坡往前延伸，一直到神庙的内部。

　　夏雷也这才发现，不仅是眼前的台阶，就连神庙的石柱和圆顶使用的石料都是世界之石。

　　灵族人的文明是基于世界之石发展起来的，也只有灵族人才会使用世界之石修建重要的建筑。欲望深渊里出现这样一座神庙，夏雷忽然就明白了过来——他已经到了那个使命的终点站了。


第2288章 使命的最后一站？

　　踏上石阶，夏雷的脚下顿时诞生了一个能量波动。身边的景物豁然改变，馒头形状的山丘消失了，冥湖也消失了，剩下的只是眼见的一级一级往上攀升的世界之石石阶，还有石阶尽头的神庙。

　　无比雄伟的神庙，它几乎占据了夏雷的整个视野，几万米高，几万米宽，随随便便一根石柱都需要几百上千人才能合抱住！他站在第一级世界之石石阶上，在这神庙脚下微小如蝼蚁！

　　夏雷使劲摇晃了一下脑袋，试图将眼前的幻觉驱散，可他的尝试一点用处都没有。无论是晃头还是动用模糊能量，在他的视野里神庙依旧无比巍峨巨大，占据了他的整个视野。

　　这显然与他踏足第一级世界之石世界所诞生的那一个能量波动有关，它唤醒了神庙的能量场。而这个能量场的强度，一点都不输起源城！

　　“好强大的能量场，可它的意义何在？让我觉得这座神庙是宇宙之中最大的神庙吗？如果是的话，那真是无聊啊。”夏雷很快就镇定了下来，然后想神庙走去。

　　就算这座神庙真的是宇宙之中最大的神庙，那又怎么样？他也不会相信这个宇宙之中有什么神的存在。他也不认为此间会有什么凶险，尤其是对他这个执行使命的唯一来说。

　　迈过最后一块世界之石铺就的石阶，夏雷来到了神庙的大门前。大门里弥漫着蓝色的能量光，微风涟漪一般涌动着，隔绝了视线，无法看清楚里面的情况。他不知道最初的神庙是不是这个样子，也不知道美黛莎有没有遇见过类似的情况，毕竟美黛莎的说法是它被禁锢之后有什么东西来到了这里，在这座神庙之中留下了几块符文血晶。也就是说，那几块符文血晶来这里的时候，它是没法来这座神庙里的。

　　“不管里面有什么，我都要进去看看。”夏雷很快就做出了决定，不再犹豫，他抬足跨进了与门平行的能量光。

　　眼前的景物豁然变化，他的前面，神殿的底部矗立着一座无比巨大的世界之石雕像。黑色的世界之石，蓝色的能量在其中流动，散发出幽蓝的能量光。那座神像在他的眼里怕是有一万米之高，就算是一只指甲盖也足以让两支职业足球队在上面踢一场激烈的比赛！

　　这尊世界之石雕像没有面孔，也不是战甲戎装。它赤身裸体，胸部扁平，却没有男性的特征。也不知道是雕刻这尊神像的工匠故意没有雕刻，还是它本身就没有鸡卡。

　　然而，除了这尊巨大无比的神像，夏雷并没有看到什么半球形的图案，已及镶嵌符文血晶的凹坑和让符文血晶滑行的凹槽。巨大无比的神殿里除了这尊无面神像之外便再无它物，世界之石铺就的地面上干净得就像是用吸尘器打扫过一样，连一粒灰尘都看不见。

　　这个情况让夏雷很是意外，他相信美黛莎不会欺骗他，因为这个骗局会在他进入神庙之后就被揭破，那么它在这件事上欺骗他又有什么好处呢？根本就没有一点好处，反而会激怒他，毁掉可以让它获得自由的交易。

　　可如果美黛莎没有欺骗它，那么那六块符文血晶又在什么地方呢？

　　夏雷收回了观察的视线，七彩氤氲的模糊能量也从他的身体之中释放了出去，千缕万缕，飞向了神庙的每一个角落。

　　轰！

　　不等夏雷的能量侦测有什么结果，神庙内部的虚空之中悠悠浮动的蓝色能量光就像是旭日之下的薄雾一样消散了，眼前的景象也变了。眼前的神庙并没有几万米的恐怖高度，它只有几十米的高度。神殿底部的无面神像也没有一万米高，也只有十几米的高度而已。唯一没有变化的就是神庙的材料依旧是世界之石，依旧有蓝色的能量光在每一块构成神庙的石材之中流动。

　　夏雷只是看了一眼便将视线移到了他身前的地面上，他所要寻找的六块符文血晶就在他的前面，在无面神像与他之间的地面上。与他在九寨之森的所见一样，它们被镶嵌在一块圆形的图案上，每一块符文血晶都被嵌在一个拳头大小的凹坑之中，每一个凹坑又有一条凹槽往圆形图案的中心延伸。六条凹槽在圆形图案的中心汇聚，在汇聚的中心点上又有一个更大的凹坑，凹坑和凹槽的内壁满是能量符文。

　　“找到了，它会告诉我什么？”夏雷的心中一片难以抑制的激动。

　　六块符文血晶在七彩氤氲的模糊能量的推动下滑向了圆形图案的中心点，凹槽之中符文闪烁，似乎是在预示着苦苦求索的答案会在下一刻解开。

　　咔嚓、咔嚓……

　　六块符文血晶在凹槽汇聚的中心凹坑之中组成了一个半球的形状，也就在那一瞬间，虚空颤动了一下，一个全息投影出现在了神庙内部的空间之中。

　　地点，还是那个封闭式的餐厅之中，条形的餐桌，六个没有面孔的造物主，三男三女。代号为一至五的五个造物主的面孔都移向了代号为六的造物主所在的方向，他们的脸上浮现出了幽蓝的眼睛，都看着代号为六的造物主。他们面前的餐盘之中放着一块世界之盒的单独的一面。

　　情况是延续的情况，另外五个造物主已经讨论很久了，可代号为六的造物主却一直没有出声说话。他很悠闲地喝了一口七彩的液态能量，然后又慢吞吞地放下了酒杯。

　　“你们是要我说点什么吗？”代号为六的造物主终于开口说话了。

　　另外五个造物主依旧用幽蓝的眼睛盯着代号为六的造物主，没人说话，可他们的意见似乎是统一的，都在等待着代号为六的造物主发表他的意见。

　　“唯一的希望，唯一的机会，唯一的自我救赎之路，所以你们制定代号为唯一的计划。”代号为六的造物主说道：“黑暗死亡世界之中确实有我们想要的答案，可你们真的确定要那么做吗？”

　　“当然，我们的文明正在毁灭，甚至是我们，我们剩下的时间也不多了，我相信你也感觉到了，我们正在衰减，用不了多久就会死亡！”代号唯一的男性造物主说道。

　　“我从来没有想象过我的死亡，可现在却要面对它。我不想进入永恒的黑暗，什么都感觉不到。我们是这个宇宙的造物主，我们主宰一切，我们怎么能死亡？”大好为二的女性造物主说道，她的声音里充满了担忧和畏惧。

　　代号为六的造物主说道：“这个宇宙本来就不存在永恒不灭的生命或物，我们的进化已经超出了宇宙的法则，也就是超越了宇宙本身的进化。在此之前，我们无比的激动和喜悦，因为我们觉得我们即将成为真正的神，我们会超然于宇宙法则之外，再不受宇宙的限制。可是我们没有想到，宇宙的终极进化就是死亡，我们超越了它，也就等于提前进入了死亡。”

　　夏雷心中一片骇然，他一直都认为灵族人最多只是主宰了对立的宇宙世界而已，可以随意在无穷的宇宙空间里穿梭旅行，播种文明，以造物主自居。却没有想到，这六个造物主竟然达到了超越宇宙本身的进化，不受宇宙法则所限制！

　　可万物终究有一个尽头，茫茫宇宙就没有一个永恒不灭的存在，包括宇宙自身。宇宙一直在进化，它的最终进化就是灭亡。全息投影里的六个造物主超越了宇宙的进化，殊不知不是成为永恒不灭的真正的神，而是将自己提前送进了坟墓！

　　“我们不需要你讲道理，我们需要的是一个有用的建议。”代号为四的女性造物主说道。

　　代号为六的造物主却自顾自地说了下去，“我们犯下了错误，又不甘心毁灭，所以我们将这个宇宙之中最强材料收集起来造就了这个世界之盒，它的每一个面都代表着我们其中的一个，也储存着我们最强的能量。黑暗死亡世界代表的其实就是过去的时空，我们从未来而来，要逆转时空，重塑对立宇宙世界，让一切从零开始。”

　　这段话就像是一道闪电劈中了夏雷的大脑！

　　这就是使命的真相，灵族文明的最高六个主宰，也可以说是六个造物主造了那个世界之盒，进入黑暗死亡世界准备将整个宇宙归零，让一切都回到起点，重新开始！

　　他身上背负的使命，不是拯救苍生万物的使命，而是毁灭一切的使命！

　　这一刹那间，他的身子好像被抽空了，没有一点力气。他也失去了所有的斗志，再没有半点动力。

　　使命失败，希望之星和地球世界会被毁灭。

　　完成使命，整个宇宙毁灭。

　　所以，不管他做出什么选择，他所爱的人，所爱的世界都会毁灭！

　　“你在干什么？”代号为五的造物主站了起来，直视着代号为六的造物主。

　　代号为六的造物主说道：“我就一个问题，毁灭一切来保全我们自己，还有灵族人的文明，这样做是正确的吗？”

　　夏雷突然明白了什么，他的脑海里也闪过了一道灵光，“他不是在跟他们交谈，他是在……跟我说话！”


第2289章 第六日

　　“保护灵族文明是我们的使命，让这个宇宙重新开始，并在正确的轨道上运行，这也是我们的责任。”代号为一的造物主说道：“第六日，你也是终极委员会的一员，你应该和我们站在一起，和我们一起解决问题，而不是站在我们的对立面，质疑我们的决定。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“第六日，这是代号为六的造物主的名字吗？另外五个会不会是第一日、第二日、第三日、第四日和第五日？还有终极委员会，这六个造物主决定的是整个宇宙的未来，他们的能力和权利显然在灵族人的王室之上。”

　　“第一日，我们投票吧。”代号为二的造物主说道。

　　还真是那样的，另外五个的名字分别是第一日、第二日、第三日、第四日和第五日。夏雷当初用一到六的数字代替他们的名字，冥冥之中似乎有什么东西在指引他的思维。

　　“我同意。”第三日举起了他的右手。

　　另外四个都举起了手，唯独第六日没有举手。

　　第一日说道：“第六日，你可以不举手，终极委员会也允许反对的意见，但是代号为唯一的使命已经通过，它很快就会被执行。”停顿了一下，他又说道：“现在，我们需要推荐一位执行唯一使命的人，被推荐次数最多的人将去执行使命，携带世界之盒进入宇宙的起点。”

　　第一日的头顶上浮现出了一个由七彩能量构成的名字，第六日。

　　除了第六日，另外四个造物主的头顶上都浮现出了第六日的名字。

　　第六日说道：“虽然我不赞同，但我会执行唯一使命。我将携带世界之盒进入黑暗死亡世界，寻找宇宙的起点，完成使命。”

　　第一日面前的餐盘之中的世界之盒的第一面悬浮了起来，随即另外五个造物主的世界之盒的一面也悬浮了起来，然后在空中拼凑成一只完整的盒子。那一刹那间灼眼的光芒吞噬了一切，六个造物主的身影消失了。

　　一切都静止了下来。

　　六块符文血晶回到了原位。

　　夏雷却还愣在那里一动不动，大脑里一片空白，过了好一会儿才缓过神来。

　　一直以来他都在寻找使命的真相，现在他找到真相了，可他却无法接受这个真相。他假设过很多种真相，然而没有一种是这个。还在希望之星的时候，神月如一曾经跟他说过，那个使命的真相和结果或许并不是他想要的。神月如一当然没有来过这里，更不可能看过这个全息投影，她大概只是有感而说，却没想到被她说中了。

　　“不对啊……”一个时间里，夏雷忽然意识到了什么，自言自语，“这个全息投影里世界之盒已经被拼凑了起来，而且是完整的，可是我所接触到的盒子却是碎裂的，而且少了一块。还有，唯一使命是将世界之盒送进宇宙的起点，黑暗死亡世界无边无际，宇宙的起点在什么地方？假设第六日将世界之盒送进宇宙的起点，宇宙毁灭，一切从头再来，六个造物主岂不是也会跟着毁灭？还有灵族人的文明，宇宙都毁灭，灵族人的文明不也会跟着毁灭吗？难道终极委员会有自我保护的手段？如果有，那是什么手段？”

　　看似找到了真相，可细思之后才发现这并不是全部的真相。第六日并没有完成他的使命，世界之盒也碎了。那个使命一次又一次进入轮回，从头开始，直到现在他来到这里。

　　经过大脑的快速梳理之后，夏雷的心中忽然诞生了一个假设，“第六日虽然是接受了终极委员会的决定，也成了唯一使命的执行者，可他并不愿意毁灭这个宇宙，他打碎了盒子，并推算到了后面会有人使命的执行者来到这里，所以留下了真相。而他，他大概已经被另外五个造物主干掉了。那么，他留下那个使命的真相是什么目的呢？阻止后来的使命执行者凑齐世界之盒并将它送入宇宙的起点吗？”

　　这个假设无法得到证实。

　　“该死，我怎么忘记了，我不是还有另外六块符文血晶吗？它们是一个圆球，拼凑完整之后或许还有信息。”关心则乱，夏雷差点就忘记了他在九寨之森获得的那六块符文血晶了。

　　片刻之后，十二块符文血晶在圆形图案的中心凹坑之中拼凑成了一颗比拳头稍微大一点的圆球。最后一块拼凑完成的时候，一片血色的光芒从符文血晶之中迸射了出来，那光芒浓得像血，占据了整个神庙的空间。随后，血色的光芒变淡，一个人影也从血色光芒之中显现了出来。

　　这个人影是第六日。

　　“你来了。”第六日开口说话，他的面孔上浮现出了幽蓝的眼睛和嘴巴。

　　不知道为什么，夏雷居然点了一下头，还回应了一句话，“我来了。”

　　“你能来到这里，我能想象你所经历的苦难与艰辛。可无论如何你还得走下去，迈出最后一步。”第六日的声音。

　　“告诉我，最后一块碎片在那里？宇宙的起点又在哪里？终极委员会的人都还活着吗？是他们在操控这一切吗？”夏雷很着急。

　　“你相信轮回吗？”第六日说。

　　夏雷顿时愣了一下，他这才醒悟过来，第六日不是在与他对话，而是在讲述。第六日并不存在，这只是他留下的影像。

　　夏雷苦笑了一下，他不明白第六日为什么会提到轮回。

　　第六日说道：“宇宙有宇宙的轮回，生命有生命的轮回。宇宙在爆炸之中诞生，不断扩张，这是它的生。黑暗死亡世界不断吞噬宇宙，吞噬它的物质和生机，这是它的死。最后，黑暗死亡世界会将整个宇宙吞噬殆尽，那个时候黑暗死亡世界也会被撑爆，于是，新的宇宙诞生了。这就是宇宙的轮回。生的尽头是死，死的尽头是生，所以宇宙的起点在黑暗死亡世界，终点在你所来的宇宙世界。起点是静止的，终点是运行的，它一直往前。最初，起点与终点的距离越来越远，但随着黑暗死亡世界的不断壮大，起点与终点的距离会越来越近。一旦起点和终点重叠，宇宙就会毁灭，进入下一个轮回。”

　　一如人的一生，诞生的那一刻起就面对着死亡。人还是孩子的时候，死亡看似很遥远，可是随着成长，死亡就越来越近了。最终，死亡降临。可即便是人也不会有绝对意义的死亡，构成的人体的物质会回归自然，然后构成新的生命。人的进化信息也会储存在基因链里，不断完善。

　　“这些道理我都明白，你给讲这些干什么？”夏雷有些无语，“我需要知道的是宇宙的起点在那里，最后一块碎片在那里，还有最重要的是终极委员会还有人活着吗？如果有，是谁？又是谁在操控这一切？”

　　然而，第六日去还是没有提到夏雷想知道的事情。

　　“明白了宇宙的轮回，明白了生与死的道理，下一步你就需要了解你的自身。你是独一无二的，真正的唯一。你苦苦寻觅，寻觅这一切的答案，可答案就在你的身上。”第六日说。

　　夏雷，“？”

　　他为什么这么说？

　　短暂的错愕之后夏雷还下意识地看了一下他的身体，心里也忍不住在想，我的身体之中有答案吗？

　　“了解自身，创造自身。掌握创造什么的能力，你才能掌握自己的命运。能让你活下去的并不是你的终极进化，而是创造生命。当你做到了，你才会明白那个使命的意义，还有你想要的答案”第六日说，他的影像开始变淡，最后消失。

　　啪啪啪！

　　球形的符文血晶全部碎裂，化成了一堆晶状粉末。

　　夏雷看着那堆粉末，许久都没有动弹一下。

　　这就是第六日留给他的最重要的信息，可他却听不太明白，有点云里雾里的感觉。

　　“他不告诉我最后一块碎片在哪里，也不告诉我宇宙的起点在哪里，甚至不告诉我终极委员会还有没有造物主活着，却给我讲了一堆道理，让我创造生命……他究竟想干什么？”这个问题给夏雷带来了新的困扰。

　　突然，虚空颤动了一下。

　　夏雷忽然清醒了过来，他的视线移到了无面神像上。

　　那座无面神像迸射出了强烈的蓝色能量光，神像的内部也浮现出了能量符文。随即，无面神像剧烈地颤动了起来。这是一个即将释放强大能量的迹象。

　　夏雷的双脚在地面是一蹬，身体倒飞了出去。

　　“来自远方的探险家哟，你在什么干什么啊？”美黛莎的声音。

　　轰隆——

　　一声巨响，整座神庙都被炸飞了。一块块世界之石的碎块飞进冥湖之中，掀起一道道水柱。

　　夏雷也被掀飞了，刚好坠落在了美黛莎的旁边。

　　“你这家伙，如果你不给我一个合理的赔偿方案，我跟你没完！”美黛莎愤怒地道。

　　砰！

　　一块差不多一吨重的世界之石砸在了美黛莎的脑袋上。

　　可诡异的是，不等美黛莎将它拱开，那块世界之石就自动风化了，转眼间就变成了一堆石渣。

　　哗啦！美黛莎的脑袋从石渣之中冒了出来，一双血红的眼睛盯着夏雷，凶光毕露。

　　夏雷从地上爬了起来，“刚才，你是在威胁我吗？”

　　美黛莎愣了一下，巨大的龟脸上露出了一个温和的笑容，“来自远方的探险家哟，你长得这么好看，我怎么会威胁你呢？”


第2290章 自由美黛莎

　　夏雷看着美黛莎，“我知道你想说什么，想让我解开你的禁锢，是吗？”

　　现在他已经明白了，禁锢美黛莎和龙的人是谁了，那就是第六日。之前他还担心有可能解不开美黛莎和龙身上的石锁，现在他却充满了信心。第六日来过这里，却没有杀掉龙与美黛莎，只是将它们封印在这里。在他看来，这两个强大的远古生灵其实就是第六日给他的礼物，由他来解除它们的封印石锁，然后将它们变成他的帮手。

　　“是呀是呀，快解开我身上的石锁吧。”美黛莎已经迫不及待了。

　　“那你能给我什么？”夏雷问。

　　美黛莎想了一下，“这座岛上的一切，你想要什么都可以拿走。我炸了我的神庙，我也不要你赔偿了，你看如何？”

　　夏雷笑了一下，“你那些破烂玩意我可看不上，还有，是那尊神像炸了神庙，不是我。更何况那根本就不是你的神庙，是一个造物主的神庙。那个造物主没有杀你和龙，他是把你们留给我处理。他的意思是让你们帮助我完成我的使命，你们愿意帮我吗？如果你们愿意，我就放了你们。如果你们不答应，我也不杀你们，我会离开这里。你可以继续在这里欣赏美丽的冥湖景色，看鱼儿游来游去。龙也可以趴在那里，张大嘴巴等有人走进它的嘴里。”

　　“你就别说风凉话了行不行？”

　　“我只是实话实说。”

　　“看来我没有选择，可我要知道你的使命是什么。”美黛莎说。

　　夏雷说道：“毁灭宇宙。”

　　美黛莎愣了一下，忽然张大了嘴巴，“哈哈哈……”

　　夏雷也想笑，可他却笑不出来，因为他知道那个使命真的就是毁灭宇宙。

　　灵族人的文明在这一个轮回之中走向灭亡，六个造物主也自身难保，唯有毁灭宇宙的这一次轮回他们才能保全自己，保全灵族人的文明。虽然他不知道“唯一使命”的具体细节，但这就是真相，他的使命就是毁灭宇宙。

　　“如果你真能毁灭宇宙，你会毁灭它吗？”美黛莎不笑了。

　　夏雷苦笑了一下，“我不知道，你会吗？”

　　“我也不知道。”美黛莎忽然又笑了，“哈哈哈……”

　　等它笑够了夏雷才说道：“你愿意追随我吗？”

　　美黛莎的龟脸上的笑容又消失了，声音也冷冰冰的，“我可是美黛莎，象征欲望与爱情的女神，你要我追随你，你有什么能耐？什么资格？”

　　“象征欲望与爱情的女神？”夏雷笑了一下，“你只是一个远古的强大生灵而已，一只龟，你根本就不是什么女神，被人赞美多了，你自己都相信了？”

　　“哼！”美黛莎冷哼了一声。

　　夏雷接着说道：“如果这个宇宙之中真有什么神的话，那也只能是将你和龙禁锢在这里的存在。你问我有什么能耐和资格让你追随我，我可以告诉你，我会成为封印你的神那样的存在。”

　　“如果真是那样，我就追随你。如果不是，我会吃了你。”美黛莎说。

　　夏雷走到了美黛莎的龟背旁边，那感觉就像是站在一座房子旁边。美黛莎的身上有三道石锁，分别禁锢着美黛莎的脖子、龟背和龟尾，也正是这三道石锁让美黛莎无法缩头缩尾。他抬起右手，然后贴在了龟背之上的石锁上。石锁之中顿时传出了一个能量震动，紧接着符文闪烁。

　　“啊——”美黛莎顿时惨叫了一声。

　　一股模糊能量从夏雷的右掌之中注入到了石锁之中，那一刹那间整只石锁都绽放出了七彩氤氲的能量光。一个个能量符文不仅在石锁之中闪烁变幻，也在他的大脑之中闪烁变幻！

　　“这是怎么回事？”夏雷的心中一片震惊，“感觉……感觉就像是不需要破解能量符文啊，只需要我注入我的能量！”

　　还在与龙在一起的时候，他估计他能解开石锁，因为他掌握着能量符文的奥秘和相关的能力。而且他还有阴阳符文血晶可以吸收石锁释放的禁锢能量，退一步讲，就算他解不开石锁之中的能量符文，只要他用阴阳符文血晶吸收石锁释放的能量也能将石锁的能量吸干而最终解开石锁。可是现在他才发现，是他把事情想得过于复杂了，这石锁似乎本来就是为他所留，只需要他注入能量就可以解开！

　　然而，诡异的情况出现了。

　　随着夏雷的模糊能量的持续注入，石锁开始融化，美黛莎的鬼背上也多了一圈能量符文烙印！

　　美黛莎无法回头，可却能用眼角的余光看到龟背上的石锁溶解，变成一圈符文烙印留在它的龟背上。它的心中一片震惊与恐慌，可是它却没有半点不舒服的感觉。

　　龟背上的石锁消失了，美黛莎背上的符文烙印也消失了，继续说水一样浸入了它的龟背。

　　夏雷的嘴角忍不住露出了笑容，然后向龟尾的石锁走去。

　　美黛莎说道：“你在笑什么？”

　　夏雷没有回答，右手再次贴在了龟尾的石锁上。七彩氤氲的模糊能量再次注入到了龟尾的石锁之中，石锁溶解然后在美黛莎的龟尾上留下一圈符文烙印。在这个过程之中，夏雷的脑海之中也留下了相应的符文烙印，而他知道它们的秘密与作用。

　　解开了龟尾的石锁，夏雷来到了美黛莎的脖子旁边，“还剩下最后一道石锁，我打开之后你就自由了，你会遵守你的承诺，追随我，不背叛我吗？”

　　“当然，我会遵守我的承诺，追随你，用不背叛。”美黛莎的龟脸上露出了笑容，“快点解开吧，我已经被禁锢在这里很久很久了，我很想活动一下筋骨，然后跳进冥湖里洗个澡。”

　　“我能相信你吗？”夏雷问。

　　美黛莎斩钉截铁地道：“你完全能相信我，我美黛莎做出了承诺就一定会兑现。”

　　“那好吧，我现在解开你的最后一道石锁，你很快就能恢复自由了。”夏雷将所有贴在了最后一道石锁上。

　　七彩氤氲的能量光绽放，石锁融解。

　　解开最后一道石锁，夏雷脑海之中的对应的能量烙印也成型了，密密麻麻的能量符文构成了一只龟的形状。转眼，脑海之中的龟消失了。这个过程对他来说就像是解开一道数学题，他已经计算出了答案，那么就算是把写着答案的试卷扔掉，答案也在他的心中，不会丢掉。

　　“哈哈哈……”美黛莎发出了震天动地的笑声，它的埋在岩石四肢往上抬。整个小岛都为之颤动了起来，那动静之大，不亚于七级地震。

　　夏雷慢吞吞地退开了几步，然后安静地看着美黛莎。

　　巨大的黑色岩石崩裂，美黛莎站了起来，它仰天怒吼了一声，“我自由啦！”

　　夏雷说道：“开心吗？开心够了我们就走吧，去龙那里。”

　　“我开你妈的心！”美黛莎突然低头，巨大的龟的头几乎就要撞到夏雷的身上了，它的血色双眼之中迸射出了凶悍的神光，还有滔天的愤怒，“那个家伙把我禁锢在这里，我都不知道有多长时间了，我的痛苦你能感受到吗？我是欲望与爱情的女神美黛莎，没人能禁锢我！也没有人能指挥我做任何事！”

　　夏雷淡淡地道：“你答应过我的，只要我解开你的石锁，给你自由，你就会追随我。怎么，你现在反悔了吗？”

　　“追随你？哈哈哈……”美黛莎笑得很猖獗。

　　夏雷说道：“不要笑了，载我离开冥湖，我们去龙那里，我还赶时间。”

　　“我赶你妈的时间！一个卑微的家伙居然也想控制我美黛莎，你去死吧！”美黛莎突然抬脚，一脚踩向了夏雷。

　　夏雷没动，脸上甚至还带着一丝微笑。

　　龟足当头落下。

　　突然，三环七彩氤氲的能量光分别从美黛莎的脖子、龟背和龟尾上迸射出来，能量符文闪烁。

　　“啊——”美黛莎惨叫了一声，轰然趴在了地上。

　　石锁虽然消失了，可禁锢的能量却并没有消失。夏雷打开了美黛莎身上的石锁，激活了它的第二形态。他的脑海之中掌握着禁锢能量的开关，一个念头就能激活禁锢的能量！

　　嚓嚓嚓……

　　美黛莎的龟背里传出了裂响的声音，还有它的脖子和龟尾也在被收紧，那感觉就像是要把它活生生地勒死！

　　“你对我做了什么……啊……停下！停下！”美黛莎惨叫着，哀嚎着。

　　夏雷说道：“我就知道，你和龙那个家伙是彻头彻尾的骗子，指望我相信你们？我又不傻。”

　　“我我错了，快停下……啊！”美黛莎浑身颤抖，龟脸上满是痛苦的表情。

　　夏雷说道：“那你该叫我什么？”

　　“主人！主人！”美黛莎哪里还顾得上什么女神的尊严，它只想结束眼前的痛苦。

　　夏雷打了一个响指，美黛莎身上的七彩氤氲的能量光顿时消失了。

　　美黛莎趴在地上大口大口地喘气，眼角的余光却在瞪着夏雷，满是恨意，随时都会偷袭的样子。

　　夏雷突然一巴掌抽在了美黛莎的脸蛋上，狠狠地道：“瞪着我干什么？想吃了我吗？我告诉你，这是最后一次，如果再有下一次，那就不是惩罚了，而是死亡！”

　　美黛莎将脑袋偏了一下，然后将另半边脸递到了夏雷的巴掌前贴了一下，脸蛋上满是笑容，“主人，我错了，你打了我的左脸，我现在把右脸也给你打一下。”

　　夏雷，“……”


第2291章 左龙右龟

　　巨大的龟划开湖面，乘风破浪前行。白色的骷髅小鱼成群结队地跟着美黛莎跑，那场面壮观至极。

　　“走开啦，你们这些小朋友，不要调皮啦，快回去，快回去。”美黛莎驮着夏雷过湖，一路都在跟白色的骷髅鱼说话。

　　诡异的是那些小鱼还真是听它的话，一群又一群倒转了回去。

　　这似乎是一次送别的仪式。

　　美黛莎进入冥河，逆流而上，那些骷髅小鱼不再追来，夏雷也的耳朵也算是清净了。

　　不过也没清净多久，美黛莎便说道：“主人，你真的要放了那条爬虫吗？”

　　夏雷说道：“当然，为什么不呢？”

　　“我得提醒你，那家伙是一个骗子，我和它住在这个深渊里，它骗了我不知道多少次了。鉴于这个原因，我有一个提议。”

　　“什么提议？”

　　“把那条爬虫给我当手下，我替主人管着它。”

　　夏雷，“……”

　　就在美黛莎的絮絮叨叨的声音里，禁锢龙的地点越来越近。夏雷虽然有点烦美黛莎的碎碎念，但却不得不为它的水中速度点赞。美黛莎在水里的速度堪比声音的速度，简直就是一艘水中飞行器。

　　还没到禁锢龙的地点，一声震耳的吼叫便从那个方向传了过来。

　　“美黛莎！你……你妈！怎么可能？”龙的声音无比激动，以至于有点表达不清。

　　“哈哈哈……”美黛莎大声笑。

　　“告诉我，发生了什么？”龙的声音。

　　“嘻嘻嘻……”美黛莎换了一种方式笑。

　　这笑声让夏雷的头好一阵眩晕。

　　龙很快就出现在了视线之中，它身上的石锁比美黛莎的多了好几倍。

　　美黛莎在靠近龙的河道里停了下来。

　　夏雷从美黛莎的龟背上跳了下去，然后向龙走去。

　　看到夏雷，龙似乎明白发生了什么事情，激动地道：“是你，是你……你解开了那只甲虫的石锁？”

　　美黛莎说龙是爬虫，龙说美黛莎是甲虫。

　　这两个太古的强大生灵无疑是一对欢喜冤家。

　　夏雷说道：“我也可以解开禁锢你的石锁，但我一个条件，你要追随我。”

　　“追随你？”龙的眼里凶光毕露。

　　夏雷说道：“你可以不答应，决定权在你的手中。”

　　“我们之前的交易可不是这个。”龙冷冷地道：“你说只要我帮你截取几个过去之人你就会帮我解开石锁，现在却要我追随你。你知道你在跟随说话吗？我可是遨游虚空的龙！”

　　“对！你是遨游虚空的龙，是龙就要有骨气，拒绝吧，做一条有骨气的龙！”美黛莎跟着又补了一句，“然后在这里变成化石。”

　　龙怒道：“你闭嘴！我想不到你竟然成了一个人类的仆从，你已经没有资格跟我平起平坐了，你也没有资格留在这个地方了，滚吧！”

　　“主人，我们走吧，这爬虫有志气，你就成全它的志气吧。”美黛莎说。

　　夏雷说道：“好吧，那我们走吧。”

　　没等夏雷迈出第一步，龙便叫住道：“等等！我答应你！”

　　夏雷笑了一下，“这不就对了吗？有时候我们很难做出某种决定，但一旦做出了就不会后悔。”

　　龙的脸上露出了一个奇怪的笑容，“那你就快点解开我身上的石锁吧。”

　　夏雷将手贴在了龙脖子上的石锁上，注入模糊能量，石锁顿时绽放出了一片七彩氤氲的能量光，然后溶解……

　　美黛莎从冥河之中爬了起来，它的身体之中释放出了一团黑暗能量，那团黑暗能量将它的身体包裹了起来，就像是一颗巨大的卵。

　　正在解锁的夏雷好奇地看了一眼，就在他移目过去的时候黑色的能量卵突然爆开，轻轻爆开，然后一个女人出现在了河边上。灰黑色的皮肤，血色的眼睛，前凸后翘的身材，一声与皮肤同色的战甲，英姿飒爽。她的头与人类女子的头有七八分相似，只是没有头发，头皮光可鉴人。也没有眉毛，应该生长眉毛的地方有天然的龟背花纹，很是醒目。

　　夏雷以为她是能量体，可他很快就发现她的身体是真实的，是血肉之躯。这让他惊讶，他忍不住好奇地道：“美黛莎，你拥有两种形态吗？”

　　美黛莎咯咯笑道：“我可是欲望与爱情的女神，我拥有两种形态也不是什么奇怪的事情吧？”

　　夏雷有些无语地看着她。

　　美黛莎说道：“好吧，我是通过改变血肉和骨骼的结构，以及密度来视线变身的。这是我们太古生灵的天赋能力，这个你可学不会。我们的血肉是最强大的血肉之躯。”

　　“原来是这样。”夏雷明白了过来。不同的物种，不同的生命形态都拥有独特的天赋能力。

　　一个很简单的例子就是鸟能在天上飞，鱼能在水里游，而人却无法凭借肉身的力量在天上飞行，也无法在水里呼吸和生存一样。

　　上天赋予了太古神灵强大的血肉之躯，这也是美黛莎和龙被禁锢了那么久却还能活下来的原因。还有变身，将巨大的身躯变成另一种形态。这对于人类来说是不可思议的事情，可对它们来说却是呼吸一般正常的事情，就像是鸟本来就能在天上飞一样。

　　“快解开我的石锁，我也能变，等下我变给你看。”龙催促道。

　　夏雷笑着点了点头，一道石锁一道石锁地解了下去。

　　最后一道石锁解开，龙扬天长啸，“老子自由啦——啊吼！”

　　美黛莎的嘴角浮出了一丝坏笑，两眼期待地看着龙。

　　突然，龙张开血盆大口，一口就咬向了夏雷。

　　夏雷没有躲闪，只是动了一下念头。

　　“啊——”龙顿时惨叫了一声，软体蚯蚓一般趴在了地上。

　　“哈哈哈……”美黛莎笑得好开心的样子，“我就知道，你这条爬虫的心里在打什么主意，哈哈哈！”

　　夏雷说道：“这一次就算了，如果再有下一次，我就是不是惩罚这么简单了，我会把你做成烤串吃了！”

　　龙低下了头，眼角的余光狠狠地盯着美黛莎。在它看来美黛莎显然是知道这个情况的，可美黛莎却没有告诉它，等着看它出丑。它虽然不明白夏雷说的“烤串”是什么意思，但料想也不是什么好事。

　　夏雷说道：“我想去欲望深渊的尽头看看，你们两个带我去。还有，我的城也在这个深渊里，一路上也找一找我的城。”

　　美黛莎说道：“这长虫会飞，让它载我们。”

　　“你这只臭甲虫给我闭嘴！”龙冲美黛莎吼道。

　　美黛莎笑盈盈地道：“喝点冥河水漱一下口吧，你应该很久没漱口了，口气很重。”

　　龙忽然一龙爪拍了过去。

　　夏雷想要阻止，可迟了一步。

　　龙的一只龙爪从头压下，一下子就落在了美黛莎的光头上。

　　咔咔咔……

　　岩石地面瞬间裂开了好几十条裂缝，可美黛莎的脑袋却屁事没有。它甚至没有伸手格挡，任由龙的爪子落在它的脑袋上。

　　夏雷的心中一片震惊，不过他也明白了过来。美黛莎和龙都拥有最强血肉之躯，美黛莎本来也是一只庞然大龟，它将那么巨大的血肉压缩变成了人形，其强度可想而知。更何况，龟还拥有天赋的强悍龟壳，龙的龙爪能劈开一座山峰，却劈不开它的脑袋！

　　“我数三下，你再不把爪子拿开，我就吃了它。”美黛莎慢吞吞地道。

　　“你试试！”龙盛怒难消。

　　“够了！”夏雷呵斥道：“你们不要吵了，龙，带我去深渊尽头去看看。美黛莎，你能指挥那些小鱼吗？”

　　美黛莎说道：“当然可以。”然后它补了一句，“不过主人，你得让长虫把它的臭爪子拿开。”

　　夏雷看着龙。

　　龙的爪子动了动，然后心不甘情不愿地挪开了。刚才那种痛苦比死还难受，它不想也不敢经历第二次。

　　夏雷说道：“那你让那些小鱼离开冥湖，去任何有水的地方搜索，有任何线索都要告诉我。”

　　“没问题，到了冥湖我就让它们去搜索。”美黛莎说，它轻轻一跃，毫不客气地站到了龙的背上。

　　龙回头瞪着美黛莎。

　　美黛莎冲龙露齿一笑，“有骨气的龙哟，你瞪我干什么？我好怕怕。”

　　正准备跳上龙背的夏雷听到这句话，双脚莫名其妙地软了一下，硬是没跳跃起来。

　　夏雷上了龙背之后，龙纵身一跃，几百米长的庞然身躯冲天而起。四周黑暗能量涌动，在它的周围聚成了一团黑云，翻滚着，托着龙，转瞬千米万米。

　　小时后夏雷听过龙的传说，传说中的龙能腾云驾雾，那个时候他根本就不相信，可是现在他亲眼见到了，而起他还坐在龙背上。而起他有一个让他自己也感到惊讶的判断，那就是龙的飞行速度比他的飞行速度还要快，仅次于纯能量体的神月如一！

　　几乎没什么感觉，冥湖便已经到了。

　　美黛莎从龙背上伏下身子，双手贴着嘴角，然后对着下方的冥湖喊道：“妈妈的乖孩子哟，去任何有水的地方，当妈妈的眼睛。”

　　夏雷的脸上露出了一个头疼的表情。

　　哗啦！哗啦！

　　冥湖水激荡翻滚，一群群骷髅小鱼跃出湖面，一波又一波冲向四面八方的水域。

　　这些骷髅小鱼会充当美黛莎的眼睛，它们会去任何有水的地方。只要悬浮城在欲望峡谷之中，它们就能找到它！


第2292章 深渊尽头

　　欲望深渊的尽头就在眼前，两侧的几万米高的峭壁在这里合并在了一起，那形状就像是一支箭头。两侧悬崖峭壁汇聚的中心点上有一个浑圆的洞，无法形容的黑。它并不大，就像是公园里的一道圆形的拱门。它静止不动，什么都看不见，也什么都感觉不到。它给人一种并不真实的感觉，就像是一个并不存在的虚影，或者说是镜子里面的倒影。

　　冥河的水在这里不是往前流动，而是顺着两侧的岩壁往上爬。那景观，如果不仔细看还会以为是飞流直下几万米的壮观瀑布。

　　龙停了下来，“主人，不能再往前了。我曾经有一个哥哥，特别顽皮。有一天它爬进了那个洞里，然后就再也没有回来了，我都想不起它的样子了。”

　　“那个洞的后面就是众神的国度吗？”夏雷说，他想起了蛇纹人草祭的故事。

　　“谁知道哟，我也没有进去过，要不让龙龙进去看一看吧。”美黛莎说。

　　“闭上你的臭嘴，你这只丑逼甲虫，你怎么不进去看一看？”龙说。

　　“要不主人你亲自去看一看吧。”美黛莎眨了一下眼睛，笑着说道：“主人你英明神武，神勇无敌，你是传说之中的盖世英雄，你进去一定会没事的，所有不切实际的谣言都会不攻自破。”

　　龙微微愣了一下，忽然明白了什么，跟着也说道：“对对对，主人之所以是主人，肯定是不能跟我们相比的。美黛莎你的说法不对，什么盖世英雄？主人就是神！神回到神的国度会有什么问题？”

　　美黛莎笑得很温柔，“完全没有问题，主人你进去看看吧，我们在外面等你。”

　　夏雷笑了笑，“我实话跟你们说吧，就那位禁锢你们的神在你们身上留下的东西，如果我死了，你们也会跟着我死。聪明的美黛莎哟，你确定要我进去看一看吗？”

　　“哈哈哈，我开个玩笑而已，会死人的，千万不要进去哟。”美黛莎跟着就改口了。

　　“我哟你妈啊！”龙冷哼了一声，“你其实是想怂恿主人去死，你的心肠好毒！”

　　美黛莎怒视着龙，无言以对。它翻脸的速度也太快了吧？

　　不过夏雷并没有追究，不管是龙还是美黛莎这两个超强的太古生灵谁都不是省油的灯，无论是谁都不会甘心做他的手下，也都想他死，因为只要他一死它们就会得到真正的自由。所以，他才会说如果他死了，它们也会跟着他死。

　　如果他死了，美黛莎和龙也会跟着死吗？

　　鬼才知道。

　　可即便是谎言，龙和美黛莎也不敢去证实。厄运不会因为一句谎话而降临，可万一是真的并降临了呢？

　　一丝透视的视线扎进了小小的圆形黑暗区域之中，可夏雷什么都没有看到。他试探性地释放了一丝模糊能量，诡异的情况出现了，那圆形的黑暗区域被激起了一片涟漪，那景象就像是往静止的圆形池塘里投了一块小石子。

　　夏雷心中一片惊讶，“难道它是液态能量？”

　　然而，那一丝模糊能量没入圆形黑暗区域便消失了，犹如泥牛入海什么都没有剩下，也没有给他传递回任何信息。他有想进去看看的冲动，可最终没敢那么做。

　　他探手从一侧的峭壁上取下一块几十斤重的岩石，然后猛地一挥砸向了圆形黑暗区域。那块岩石呼啸着飞向了圆形黑暗区域，却没有飞近便层层沙化，只在虚空之中留下了一粒粒黑色的石渣，最后坠落下去。最终，就连一粒黑色的石渣都没能靠近那圆形的黑暗区域。

　　岩石瞬间沙化的景象让夏雷毛骨悚然，一块岩石上尚且如此，要是一个人过去那还化成灰啊！

　　“我们回去吧。”夏雷说，他彻底打消了进去看看的念头。

　　那个圆形的“拱门”后面是众神的世界吗？

　　或许是，但如果需要付出生命为代价，他是不会冒险进去的。

　　龙载着夏雷和美黛莎往欲望峡谷中段飞去，一路上夏雷都有搜寻悬浮城，可最终都没有结果。欲望深渊有着独特的能量场，它截断了他和悬浮城之间的联系，在这种情况下他只能用肉眼去搜寻，而这个峡谷却有着三百多万平方公里的面积，而且漆黑无光，他要找到一座隐藏在一点五微次元状态下的城市，那难度就可想而知了。

　　他进入欲望深渊的目的是找到那六块符文血晶，他的目的已经达到了，按照他的计划是要离开这里的，可是现在他得在这里待下去了。

　　冥湖岛上，美黛莎站在神庙的废墟前看着变成一座深坑的“神庙”，那表情就像是死了丈夫。它被认为是神，很大程度或许是因为这座神庙，而它也很享受那种被人敬为神的感觉，可见它对这座神庙的感情有多深。现在神庙毁了，它能不伤心吗？

　　来到湖心岛上后不久龙也进入了它的第二形态，几百米长的巨大身躯被压缩成了一个翩翩美少年的样子，但也只是一个大致相似的人形而已。它头生犄角，一身的皮肤上满是黑色的鳞片。龙有逆鳞，触之必怒。所以龙鳞也象征着龙的威严与底线，可在夏雷看来那就像是鳞片状的连体衣而已，而且某个地方很是扎眼。

　　“啊哟，真是不要脸啊，变那么年轻的模样，你不害臊，我都替你脸红。”美黛莎很快就从“丧夫之痛”中走出来了，进入常态。

　　龙冷哼了一声，“你信不信我把这座岛也给你拆了？”

　　“行了，你们就不能安静一会儿，和睦相处吗？”夏雷的情绪本来就不好，两个太古生灵的争吵让他感到烦躁。

　　“主人，我们不吵了。”美黛莎跟着又补了一句，“不过我们以前是一碰面就打一架的，这已经是很克制的了。”

　　“一碰面就打一架？”夏雷觉得两个太古生灵到现在都还活着真是一件奇怪的事情。

　　“是的，主人，我们的身上都拥有无穷的精力，不发泄一下很难受。打架有助于发泄我们的积累在身体之中的过剩的精力和能量，所以我们一碰面就会打架。不是它挑衅我，就是我挑衅它，久而久之就成习惯了。”龙说。

　　原来是这样的原因。

　　夏雷说道：“你们以后不用再挑衅对方，找理由跟对方打架了，等我们离开这里之后，你们就有打不完的架。”

　　“打谁？”美黛莎和龙异口同声，也都是很兴奋激动的样子。

　　夏雷说道：“黑日帝国，到时候你们想怎么发泄你们的精力都行。还有你们不是很久没有吃肉了吗？出去之后你们就可以包餐一顿了。”

　　“哈哈哈……”龙仰天怒吼，“肉！肉！肉！”

　　美黛莎的反应则很委婉，还有点羞涩的样子，“那个，有年轻美貌的男子么？”

　　夏雷只感到心中一阵恶寒，却还是硬着头皮说道：“有，黑日帝国的贵族帅哥个个生得细皮嫩肉，唇红齿白……你想干什么？”

　　“吃呀。”美黛莎说。

　　夏雷，“……”

　　龙没什么讲究，是血肉就行。美黛莎明显讲究一些，偏爱年轻貌美的男子。可不管是什么这毕竟是吃人，想想巨大的龙与龟一口吞掉一群人的画面都会让人背皮发麻。

　　夏雷的视线移到了山丘顶部的大坑之中，一些正从岩石和泥土缝隙之中流出来的黑色液体顿时吸引了他的视线。那黑色的液体很粘稠，在大坑的底部聚集，空气之中也飘来一种难闻的气味。

　　“那是……原油吗？”夏雷心中有些惊讶，他嗅到的气味有点相似瓦斯的气味。

　　“什么原油？”美黛莎好奇地道。

　　夏雷指了一下大坑中越聚越多的黑色液体说道：“就是它。”

　　美黛莎说道：“那不是什么原油，那是尸油，由尸体演化而成，欲望深渊里有很多。”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“不管是尸油还是原油，我点燃它不就成了一个巨大的火炬了吗？火光会引起智库阿米多的注意，不用我费神去找它，它就能找到我！也不用去指望美黛莎的那群没脑子的鱼了。”

　　一团七彩氤氲的能量火焰从夏雷的手中飞了出去，砸进了大坑之中。

　　轰！

　　一道火柱冲天而起，上百米的高度。熊熊的火光驱散了冥湖的黑暗，它的形状还真像是一支巨大的火炬，它散发的火光很远都能看见。

　　点亮“火炬”，接下来就是等待了。

　　“龙，还记得我们之前谈过的事情吗？我想请你帮我截取一几个特定的过去之人。”夏雷说道，在等待的过程里如果能了却这桩心事那就更好了。

　　龙沉默了一下才说道：“主人，截取过去之人需要特定的环境，冥湖就可以。我也有能力截取，但是……”

　　“但是什么？”夏雷已经激动了起来，“但是什么？”

　　“从来没有人能截取特定的过去之人。”龙说。

　　夏雷的感觉就像是被泼了一瓢冷水，可他不愿意就此放弃，“为什么？你说，你需要什么条件，我一定满足你！”

　　龙说道：“过去的时空就像是层层叠叠的无穷的星海，你要我从其中一层，其中一颗，特定的时间抽取特定的人物，那根本就不可能。”

　　又一瓢冷水浇在了夏雷的头上。

　　他明白龙的意思，宇宙一百多亿年的年龄，地球也有四十多亿年的历史，而没一秒钟都是过去，要从这近乎无穷的时间点里抽取几个特定的过去之人，那其实比在茫茫宇宙之中寻找一个人的难度还要大上千倍万倍！

　　“主人，我倒是有个办法。”美黛莎忽然插嘴说了一句。


第2293章 宇宙最强拆迁公司

　　“什么办法？”夏雷迫不及待，他心中又燃起了一线希望。

　　美黛莎说道：“我们教你抽取过去之人的法门，你自己来抽取。”

　　“我自己来？我不是没有想过，可是我根本就没有那么强大的黑暗能量。”夏雷说。

　　“我们有啊，我们三个人合作，成功的机会会很大。”龙说。

　　美黛莎然伸手拍了一下额头，恍然大悟的样子，“对啊，我们三个人合作就能成功。我妈妈曾经说过，一只龟的力量有限，三只龟的力量合在一起就会很大。”

　　这样的话听在耳朵里，夏雷除了有似曾耳熟的感觉，背皮也有点微微发麻。

　　“你不装嫩你会死啊？”龙骂道。

　　这一次美黛莎居然没有还嘴，似乎是默认了装嫩的指控。

　　“那要怎么做？”夏雷问。

　　龙说道：“抽取过去之人离不开死亡之泉和过去之石，这里虽然没有死亡之泉但这里有冥水，比死亡之泉更好。这里到处都是过去之石，所以也完全满足需要的条件。”

　　美黛莎说道：“是的，这座湖心岛的下面就是一块能量含量极高的巨大的过去之石，利用它我们就可以打开失控界壁，抽取过去之人。”

　　其实在来到欲望深渊的时候，夏雷便已经发现这里的黑色岩石大多都是过去之石，与他在中土的那个抽取过去之人的峡谷里看见的过去之石一样。美黛莎说这座湖心岛的下面有一块巨大的极品过去之石，那就和他在中土见过的那个峡谷所形成的特定地理环境大致一样了，而且更好。

　　“当然，这只是随机抽取，并不复杂。如果要抽取某个特定的目标，那就需要主人亲自过去，将那人带过来。”美黛莎说完了她要说的话。

　　夏雷顿时愣了一下，“我亲自过去？”

　　美黛莎点了一下头，“是的，需要主人亲自过去将特定的目标带过来。”

　　“会有危险吗？”夏雷有些担忧。

　　美黛莎却摇了一下头，“不知道，毕竟从来没有人抽取特定的过去之人，至少我没有遇见过。”

　　龙说道：“主人的身上也有过去之人的气息，还是死亡世界原住民的气息，我觉得没什么问题。过去时空不会排斥过去之人，死亡之人。主人虽然不是死人，但身上有死亡气息，黑暗了过来，那就没有问题。”

　　夏雷显然了思考之中。

　　他不得不防美黛莎和龙这两个江湖老骗子哄骗他，一起给他设个局往坑里跳。他一个现在之人回到过去时空，他首先要面对的其实不是过去时空的某个特定目标，老爹夏长河，发小马小安谁谁的，他首先要面对的是他自己！

　　一个假设，倘若他穿越时空界壁，回到了地球上的某一个过去时间节点。比如在马小安为了救他而遭遇车祸的那个时间节点，他要是带走了马小安，那车就撞他身上了，他死了，现在的他还会存在吗？

　　蝴蝶效应并不是理论上的道理，它是真实存在的，而且拥有改变一切的强大能量！

　　这些，都是夏雷一念之间就想到的问题，也加深了他的担忧。可一想到马小安那张胖胖的脸，想到马小安为了救他而葬身车轮之下的亏欠，他又忍不住去想如果连救命之恩都不报，他又有什么脸面和资格去面对那个使命？面对他现在所拥有的一切？还有老爹夏长河，还有生肖战队的死去的成员，甚至还有爱他爱得疯狂的古可文……

　　这种亏欠，这种精神上的负担其实对他的进化也是一道障碍。如果不摧毁，就算他进入属于他的终极进化，那也不会完美。如果将他的终极进化比喻成一块美玉，那么这种亏欠，这种精神上的负担就是美玉上的瑕疵斑点。

　　“马小安为了我可以去死，我为了他冒点险又算什么？还有老爹，还有阿曼达她们，我没有能力就不说了，我现在有能力了，如果我因为一点安全隐患就放弃的话，我又怎么对得起那些爱我和帮助我的人？我要给他们一个新的人生！”夏雷的心里做出了决定，他的信念也无比的坚定。

　　打开了心结，他的思维豁然开朗，一些刚才不曾想到的地方一下子就浮现出来了。

　　“对了，神月如一不是特定的过去之人吗？还有那些月核战士！狄法西斯一定是去过过去的时空将神月如一带到了黑暗死亡世界，狄法西斯能做到，我也能做到！更何况我还有两个强大的帮手！还有，我抽取的是某一个时间节点的过去之人，那个节点本身已经死亡，并不存在，所以也不会影响到未来的时空世界。大乔小乔她们就是一个例子，如果她们真的消失了，后世又怎么会有她们的历史故事？”心结打开思维活跃之后，刚才一些想帮忙的地方夏雷也想明白了，并且也找到信心了。

　　美黛莎和龙忍不住对视了一眼，也不知道两个太古生灵用眼神在交流什么。

　　夏雷收起了思绪，直面两个太古生灵，“告诉我，要怎么才能打开特定的时空，进入特定的时空抽取特定的过去之人？”

　　龙说道：“一般的抽取只需要利用过去之石随意打开时空屏障就可以了，通常那些这么干的家伙会选择死亡能量非常强烈的时空和地点，也就是战场。如果是特定的时刻和地点还有特定的人，那就需要主人你将你的记忆信息注入到过去之石中，形成特定的能量场。打开之后，你就可以进入过去的时空，带回特定的过去之人。”

　　夏雷说道：“现在就动手吧！美黛莎，把那块过去之石搬上来。”

　　美黛莎一脸奇怪的表情，“主人，这座岛就在那块石头上。”

　　夏雷说道：“那我搬走这座岛！”

　　美黛莎和龙又忍不住对视了一眼。

　　夏雷突然一拳轰在了身边的地面上，轰隆一声巨响，地面颤动，密密麻麻的裂缝从夏雷的拳头下往四面八方扩散。这一拳，整座馒头形状的山丘都为之颤动。

　　夏雷一拳又一拳轰在了馒头形状的山丘上，七彩氤氲的模糊能量不断破坏着山丘的结构。轰隆轰隆的巨大响声里，整座馒头形状的山丘上到处都是裂缝，宽的就像是地裂峡谷一样恐怖！

　　美黛莎和龙面面相觑，两个强大的太古生灵的心中一片惊悚的感受。在它们看来，夏雷哪里是什么人类，简直就是一头人形太古猛兽，比它们还野蛮，还强大！

　　砸得差不多的时候夏雷收手，双手一抬，一块块岩石的碎片便在自然能量的托举下悬浮了起来，然后炮弹一般呼啸着飞向了冥湖周边的石滩地上，那又是一片炮弹爆炸一般的剧烈声响。

　　冥湖之前有一个非常神秘的针对外来能量的能量场，那是因为神庙还在这座湖心岛上的原因，现在那座神庙已经自毁了，那个能量场也就消失了。如果不是这个原因，夏雷也没法如此野蛮地摧毁这座小岛。

　　他其实也是故意要这么干的，他要让美黛莎和龙明白，就算他不用禁锢它们的能量，他也可以在实力上碾压它们！一直以来，美黛莎和龙都只是因为它们身体之中的禁锢能量而被迫臣服与他，这种臣服并不是它们甘愿的，它们的心中甚至有愤恨。现在，他要展露他的实力，让它们畏惧，甚至是崇拜！

　　太古生灵与人不同，它们只会臣服与比它们更强大的存在，夏雷现在就在展现他的强大！

　　一座岛？

　　我用拳头就能砸掉！

　　轰隆、轰隆……

　　搬开碎裂的岩石，夏雷又开始用拳头砸掉。他浑身都是七彩氤氲的模糊能量，那气势宛如蛮荒战神！

　　果然，夏雷的攻心手段很快就发挥了作用。

　　“甲虫，怕是你也经不住他这样砸吧？”龙说，额头上汗涔涔的，在它的眼里夏雷已经比它见过的最狂暴的龙还要野蛮狂暴。

　　就算是一头暴龙，那也野蛮不到用拳头去拆一座岛吧？

　　美黛莎的感受也好不到哪里去，没有头发的脑袋上也满是汗珠，不过即便是这样它也没有忘记回敬龙，“我是不敢承受这样的拳头，你敢，你可以拿你头上的那两根鸡卡去试试，看能撑住几拳？”

　　龙顿时被噎住了。

　　“你们两个打算看热闹看到什么时候？”夏雷说。

　　美黛莎和龙这才回过神来，两个太古生灵回到了本尊形态，一只巨大的龟，一条几百米长的巨龙，然后与夏雷一起拆岛。

　　黑暗死亡世界最强拆迁公司就这么诞生了。

　　馒头形状的山丘消失了，尸油所生的火焰却没有消失，依旧熊熊地燃烧着，驱散此间的黑暗，是一个非常醒目的所在。

　　美黛莎所说的那块极品过去之石显露了出来，虽然不是全部，但却已经有一平方公里的恐怖面积。少了岩石和土壤的遮挡，过去之石所携带的具有过去气息及属性的能量场远比之前强大得多。还没有激活，仅仅是站在上面夏雷便有一种如同置身在过去时空的诡异感觉。

　　冥湖的水快速淹没过来，转眼就将显露出来的过去之石淹没了。

　　“主人，你可以尝试将你的记忆信息注入到这块过去之石中。”龙出声提醒道。

　　夏雷点了一下头，心里却有些迷茫，“第一个抽取谁呢？”


第2294章 过去之旅

　　宇宙是平等的，它给予了对立世界世界之石，也给了黑暗死亡世界血晶，两者的价值是差不多对等的。它给了对立世界星石，掌握了星石的能量和奥秘也就等于掌握了快速星际旅行的能力。黑暗死亡世界虽然没有星石，却有过去之石，掌握了过去之石的能量也就等与掌握了打开时空界壁的能力，可以穿梭于过去时空，并从过去的时刻之中抽取过去之人。

　　夏雷早在希望之星便已经掌握了星石的奥秘，并与蓝吉儿一起利用星石之门从希望之星穿梭到了冰之星。星石与过去之石是不同的能量石，从表面上看星石的奥秘和星石的运用技巧和过去之石的奥秘及运用技巧是完全不同的，可当龙与美黛莎给他讲解过去之石的能量及运用技巧的时候，他才惊奇地发现，有些地方其实只需要颠倒过来就可以使用！

　　一股模糊能量携带着记忆信息注入到了巨大的过去之石中，一个个能量符文也在过去之石的表面上浮现了出来。七彩氤氲，一个又一个，就像是童话世界里的夜空。夏雷全神贯注，不受他所刻画的能量符文的影响，他此刻的脑海里就只有一个念头，那就是将是马小安从过去的时空抽取出来，给他一个崭新的人生。

　　美黛莎和龙站在星石旁边，看着无比专注的夏雷，两个太古强大的生灵都是一脸惊讶的表情。

　　“我的天啊，我们就只是简单地给他讲了一下道理，他竟然全都懂了，这世上还有什么是他学不会弄不懂的事情呢？”龙有感而语。

　　“他的能量让我感到害怕，你没发现吗？他的能量和那个封印我们的存在的能量很是相似。你有没有想过，那个无比强大的存在可以轻易杀了我们，可他却没有那么做，只是将我们禁锢在这里，这是为什么？”美黛莎似乎联想到了什么。

　　“你想说什么？”

　　“你是我见过的最笨的龙。”美黛莎的语气里带着鄙夷的味道，“那个无比强大的存在将我们留下就是为了等他来到这里解除我们的禁锢，让我们做他的手下，帮助他完成那个使命。”

　　“我有幸趁他不备的时候窃取到了一点记忆信息，我知道他的使命，找一块碎片。现在看来，让我们这样的存在帮他找东西，还真是大材小用啊。”龙说。

　　“你错了，他的使命是毁灭宇宙。”

　　“哈哈……”只笑了两声，龙忽然意识到了什么，慌忙伸手捂住了嘴巴。可即便是捂着嘴巴，它仍笑，忍得很辛苦的样子。

　　这样的使命，无论是谁听见都会想笑。

　　“我刚听他说的时候我也想笑，可我现在却觉得是真的。”美黛莎说。

　　龙顿时愣住了。它知道美黛莎没有在说笑，因为作为冤家对头它非常了解美黛莎。

　　这时夏雷回头说道：“我已经搞定了该我做的部分，现在看你们的了。”说话的时候他已经来到美黛莎和龙的身边。

　　美黛莎和龙移目巨大的过去之石，顿时目瞪口呆。漆黑如墨的过去之石上满是七彩氤氲的能量符文，闪闪烁烁，犹如夜空中的繁星。在数以千记的能量符文下，过去之石的能量场变得更为神秘，还没有任何过去时空的影像显露出来，可它们却有一种就站在某个过去时空旁边的感觉，它们与那个过去时空只隔着一道薄如纸的墙。

　　夏雷说道：“还愣着干什么？激活它。”

　　美黛莎和龙这才从惊讶之中回过神来。

　　“主人，这是我见过的最繁杂的过去空间隧道，你确定你只是抽取一个过去之人吗？就你创造的过去时空隧道，就算是抽取一个城过来都没有问题！”美黛莎无法抑制心中的激动与好奇。

　　夏雷说道：“我不抽取一座城，我只要一个人。”

　　“这不是浪费了吗？”龙说道：“要不，多抽取一点过去之人，我和美黛莎都很久没吃肉了。虽然是过去之人，但也好过没有。”

　　夏雷脸色冰冷了下来，声音里带着不容抗拒的威严，“我的敌人，你们想怎么都可以。可那些过去之人都是我的同类，有些甚至是我的朋友和亲人，我不允许任何人将他们当成食物和奴隶。”

　　龙很清晰地感受到了来自夏雷身上的强大压力与威慑，它竟莫名紧张了起来，“那……就当我什么都没有说吧，这其实是美黛莎的主意。”

　　“你妈！”美黛莎当即就骂了过去。

　　夏雷呵斥道：“你们两个都闭嘴，激活它！”

　　美黛莎与龙互瞪了一眼，然后同时往巨大的星石之中注入了黑暗能量。

　　夏雷所进化出的模糊能量虽然也具有黑暗能量的属性个气息，但终究伪装的意义大于实际的意义，所以根本就无法启动这个庞大的过去时空隧道，他必须要借助龙和美黛莎的纯粹的黑暗能量才能激活这个庞大而独特的时空隧道。

　　轰！

　　过去之石轻微颤动，能量符文闪烁，冥湖的水围绕着过去之石缓缓旋转，不断增速。过去之石的能量场越来越强，越来越强。

　　旋转的是冥湖的水，可很快就连整个虚空都旋转了起来，产生了一股很强大的离心力。

　　一个时间里。

　　轰！

　　星石上出现了一个黑色的漩涡，就像是一个黑色的漩涡。

　　“搞定了。”龙收手，神色骇然，“我从来没有激活过如此强大的过去时空的隧道，它可能是这个世界的最复杂最强大的过去时空隧道。”

　　“那可不一定。”夏雷想到了那六个造物主，他们也来过黑暗死亡世界，如果他们也创造过过去时空，那肯定不会简单。

　　美黛莎说道：“如果是一般的时空隧道，以死亡能量为特定时空坐标的话，这个时候应该有过去之人出来了。可这个时空隧道不会主动抽取过去之人，主人，这是你的设定吗？你真的要亲自过去将你想要带来的人带过来？你要想清楚，这样做虽然和理论不相违背，但从来没人这么干多，所以也存在着很大的不确定性，你可能会遇到预测不到的危险。”

　　夏雷的脸上却露出了自信的笑容，“我自然有我的办法，我现在要提醒一下你们，别打什么坏主意，我如果遇到什么不测，你们也会跟着完蛋。”

　　美黛莎和龙都低了下头。

　　虽然只是一个动作，可这样的动作对于两个强大的太古生灵而言已经是相当的忠诚和谦卑的体现了。一个被人认为是女神的存在，一个是遨游九天的真龙，如此骄傲的存在低下头颅，这同样也表示它们对夏雷是真心臣服！

　　就在这时一个七彩氤氲的虚影从夏雷的身体之中挣脱出来，一头扎进了过去之石上的黑暗漩涡之中。那犹如黑洞的漩涡就是过去时空隧道，那七彩氤氲的虚影是夏雷的一部分灵魂。

　　以真身进入过去时空，夏雷首先要面对的问题就是他自己，他也不知道过去时空的自己和现在时空的自己碰面会产生什么后果，所以他就想到了一个解决的办法，那就是以现在之魂进入过去之身。这样的事情，早在他第二次回到地球的时候就轻身经历过了，而他也确定这个方法切实可行。

　　低头向夏雷表示臣服的美黛莎和龙不见夏雷有什么表示，也没有跳进过去时空隧道之中，两个太古强大生灵不约而同地抬起头去看夏雷。就在那一刹那间，它们看到了从夏雷身上挣脱出来的虚影扎进时空隧道之中。两个太古强大生灵又被惊呆了，灵魂还可以这样玩？

　　“主人？”美黛莎试探地叫了一声。

　　夏雷没有任何回应。

　　“他就只剩下身体了吗？”龙说。

　　美黛莎的视线并没有移开夏雷的身体，“你想干什么？”

　　龙沉默了一下才说道：“如果你想杀了他，我会杀了你。”

　　美黛莎也说道：“如果你想杀他，我也会杀了你。”

　　这就是两个强大的太古生灵现在的态度及立场，抛开它们身体之中的能量禁锢，夏雷这一连串逆天的能力展示已经征服了它们。即便是夏雷的灵魂离开了身体，它们想到的也不是杀死夏雷，而是保护他。

　　夏雷的灵魂其实并没有完全离开他的身体，两个太古生灵的对话他都听得见。他没有出声，不做回应，其实也是在对美黛莎和龙进行最后一次关于忠诚的考验。如果美黛莎和龙想趁他的灵魂离开身体伤害他的话，他的那一部分就会回到身体之中。恢复他的最强状态。不过现在看来他大可以放心了，太古生灵毕竟不是狡猾的人类，一旦征服它们就会得到它们的忠诚。

　　对于夏雷来说此刻的感觉也是非常诡异的，他能看见眼前的时空隧道，却也能看到时空隧道之中的景象。

　　过去时空隧道，它就像是一个立体画廊。

　　夏雷的灵魂在其中穿梭，一张张静止的画面从他的身边飞过。有的色彩鲜艳，非常清晰。有的却泛黄，就像是老照片，非常模糊。他在一张张画里寻找着，寻找着那张熟悉的脸孔，还有熟悉的场景。

　　一张画飘了过来。

　　看见它，夏雷顿时呆住了，站在过去隧道旁边的他的眼眶一下子就湿润了。


第2295章 兄弟相见

　　那是海珠市的一条街道，一辆泥头车正冲醒了两个在街边行走的青年。那两个青年不是别人，一个是夏雷自己，一个是马小安。

　　马小安已经做出了将他推开的动作，而那辆泥头车的车头已经到了他的身前。下一秒钟会发生什么，夏雷永远都不会忘记。马小安会将他推开，马小安自己却会葬身在车轮之下，成为他这一生无法弥补的遗憾。

　　“小安，我来带你离开，我欠你的，我要补偿你。跟我走，我给你一个富贵人生。”尘封的回忆被唤醒了，被压抑的情感也复燃了，夏雷再难控制他自己的情绪，他猛地将双手伸进了那个特定的场景里，也就是那幅画里，一把就抱住了马小安的腰，然后奋力往外一扯。

　　那个特定的场景轰然碎裂，马小安便从破碎的画面里被活生生的拽了出来。可这个时候他是处在时空隧道之中，不能言，也不能动，甚至没有意识。这一点都不奇怪，所有的过去之人只存在某个特定的点上，而那个点是不会动的。就像是用照相机照相，拍下照片的那一瞬间，某一个时空节点就诞生了。照片中的人的表情和动作也就永远的停留在了那里，即便是一百年之后去看它不会变。而在这个过去时空隧道里的“照片”全都是夏雷的记忆画面，他在这里挑选时空节点。

　　大乔和小乔被狄法西斯从三国时空之中截取到黑暗死亡世界来，被截取的也只是某一个时空节点的她们。在那个时空里，大乔和小乔仍然会经历她们所必须经历的事情，一个嫁给了孙策为妾，一个嫁给了周瑜为妾，她们的故事也会被后人津津乐道，广为传颂。而在这个世界里，她们却成为了他的妻子，拥有不一样的人生。

　　现在的马小安也是同样的情况，在那个时空里，马小安仍然会被那一辆泥头车撞死，可是在黑暗死亡世界他却会迎来一个新的人生。

　　这就是夏雷的特定截取，根据他的记忆信息来定位，打开时空隧道，精确截取所要截取之人。龙与美黛莎所擅长的却是直接打开过去时空隧道，哪里的死亡能量强烈就在那里进行吸尘器式的吸收截取。而他的方式明显要高级和复杂得多。

　　时空隧道旁边夏雷突然睁开了眼睛，也就在那一刹那间，以放风筝的形式进入时空隧道的那一部分灵魂嗖一下飞回到了他的身体之中，一个人体也就在那个时候撞在了他的身上。

　　这个人就是马小安。

　　夏雷瞬间为他撑起了能量护罩，防止他突然苏醒之后吸入欲望深渊之中的有毒气体。

　　冥湖的水停止了旋转，说静止就静止，湖面平静无波。

　　过去之石之中的时空隧道坍塌了，眨眼之间就消失了，给人的感觉，刚才所发生的一切都只是幻觉，一点都不真实。

　　可马小安是真实的，他就躺在夏雷的怀中，紧闭着双眼。脱离时空隧道，他就是婴儿一样诞生了，有了呼吸和意识。不过他的呼吸很微弱，意识也还有些模糊。他的每一根神经都是绷紧的，夏雷也能感觉到他心中的紧张和恐惧。

　　一丝七彩氤氲的模糊能量从夏雷的手中注入进了马小安的身体之中，马小安的身体颤动了两下，忽然张开了嘴巴大口吸气。他的眼睛也睁开了，惊恐的看着一切。

　　他看到了火光，还有火光辉映之下的漆黑的天空，就连一颗星星都没有，四周死一般的寂静。他不知道这是什么地方，可是他很清楚他是在白天里，他和夏雷正走在去雷马工作室的路上，然后一辆泥头车突然向他和夏雷冲了过来！

　　“我这是死了吗……难道这里是地狱？”马小安的嘴里传出了一个梦呓一般的声音，这声音里满是悲伤。

　　“你怎么会这样认为？”夏雷笑着说道，“这里明明就是天堂。”

　　听到夏雷的声音，马小安的仰望天空的脑袋突然偏了过来，然后他就看到了那张熟悉脸孔，夏雷的脸孔。夏雷的样子并没有多大的变化，只是皮肤更白一些，给人的感觉也要成熟稳重一些，仅此而已。至少在马小安的视线里就是这么一个情况，他毕竟只是一个普普通通的人，根本就感觉不到夏雷的身上蕴藏着多么强大的能量。

　　看到夏雷的那一刹马小安顿时愣了一下，然后情感瞬间爆发，“雷子！你、你也死了吗？”

　　“我……”夏雷想给他解释，让他明白发生了什么事，可话到嘴边又没了声音。

　　他能告诉他，你已经死了吗？

　　他能告诉他，我是从过去的时空里将你带到黑暗死亡世界来的吗？

　　显然不能这么说。

　　果然，夏雷还没有把真相说出来，马小安就哭了起来，“呜呜……我们兄弟俩的命真苦，好不容易熬到有个工作室，却没想到出了车祸……下辈子，下辈子我们一定投胎去有钱人的家里，不要活得那么累，那么苦……”

　　夏雷的眼眶也湿润了，活得不那么累，不那么苦，这就是马小安的心愿。在那个世界里，又有多少人和他一样有着这样的心愿？那些社会精英，他们永远也体验不到下层社会的人的疾苦。

　　“但愿那个傻逼买了保险，这样我娘，还有你妹妹就能拿到一笔抚恤了。”马小安的眼泪止不住地流。

　　夏雷也很想和他一起哭，可他忍住了。这样的重逢虽然不是最完美的，但也是值得高兴的事情，怎么能如此悲伤呢？他笑了笑，说道：“小安，你错了，我们其实是穿越了。”

　　“啊？”马小安惊愣当场。

　　夏雷说道：“是这样的，那辆泥头车撞上我们的时候，我们就穿越了。我因为被推了一下，避开了要害，所以比你先醒来三年。你身受重伤，在这里疗养了三年，这不，你刚刚苏醒过来。”

　　马小安听得一愣一愣的。

　　夏雷硬着头皮瞎编，“我知道这样的事情挺起来很荒谬，可这就是事实。我这三年来遇到了两位神仙的帮助，在这个世界里闯出了一点名堂。现在你醒了，我要让你过上好日子。”

　　“等等……你说什么？”马小安一脸奇怪的表情，“两位神仙？”

　　“来自他乡的青年哟，你终于醒啦？”美黛莎向还躺在夏雷怀中的马小安招手，“我就是欲望爱情的女神美黛莎啦。”

　　马小安目瞪口呆地看着光头且没有眉毛还穿了一身甲胄的美黛莎，内心的感受无法形容了。

　　“嗯哼。”龙干咳了一声，“我就是九天神龙，龙傲天。”

　　马小安的视线跟着又移到了龙的身上，他看到了一个翩翩美少年，可头生犄角，两眼血红。猛一眼，还真有点龙的样子。两三秒钟后他啊一声尖叫，然后从夏雷的怀里蹦跶了起来，扑通一下跪在了地上，“多谢两位神仙的救命之恩，我、我马小安没什么来报答，我我以后给你们干活，我什么都能干！”

　　美黛莎与龙面面相觑，不知道该怎么配合夏雷演下去了。两个太古生灵显然明白这个人类青年是夏雷的至交好友，不然夏雷也不会冒着那么大的风险去截取他了。马小安给它们跪下，作为夏雷的仆从，它们其实应该有相等回应的，可是龙乃九天真龙，美黛莎也是自诩为神的存在，它们无比的骄傲，它们连夏雷都不跪，又怎么可能对马小安有什么礼貌性的回应？

　　夏雷将马小安搀扶了起来，“不用跪它们，它们是和我一起打天下的朋友。以后，你不用给任何人下跪。”

　　“你居然和神仙做朋友？”马小安很吃惊。

　　夏雷笑了笑，“我这三年变化很大，以后慢慢告诉你。总之你要记住，在这个世界里无论你想要什么，我都可以给你，哪怕是你想要做国王。”

　　“哈哈哈……”马小安笑了。

　　夏雷知道他不相信，至少不完全相信，可看到他笑，他的心里也感到很高兴。

　　马小安忽然不笑了，他凑到了夏雷的耳边，小声地道：“你不会是把两位神仙忽悠了吧？”

　　夏雷微笑着点了点头。

　　马小安在夏雷的胸膛上轻轻砸了一下，“我就知道你小子厉害，对了，这是什么地方啊？到处都一片漆黑，我连一颗星星都没有看到。”

　　夏雷说道：“这是为了给你疗伤而特意选的地方，离开这里就好了。”

　　马小安的神色忽然一黯，“我们穿越了，我娘怎么办？你妹妹怎么办？谁去照顾她们？”

　　夏雷说道：“你放心吧，我都安排好了，连神仙都是我的朋友，我还有什么做不到的？”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”夏雷说，然后他又说道：“美黛莎，龙，让我的兄弟瞧瞧你们的本事。”

　　几秒钟后，巨大如山丘的龟和几百米长的龙出现了。美黛莎一口将冥湖的水吸了一半，然后喷向天空，表演了一个人工造雨。龙腾空而起，驾云飞翔，表演了一个花样式飞行。

　　整个过程马小安都目瞪口呆地看着，不过他已经不再怀疑夏雷的话了。

　　美黛莎和龙变成人形回到夏雷身边的是时候，虚空忽然一下颤动，一道雪亮的光柱从天空深处投照了下来，照在了夏雷、马小安、美黛莎和龙的身上，那瞬间的场面有点舞台剧的感觉。


第2296章 休整计划

　　雪亮的光柱当头落下，美黛莎和龙的身上顿时警惕了起来，身边涌动着黑暗能量，随时都可以进去最强的战斗状态。

　　马小安仰望着那光，一脸的惊叹好奇，“该不会……是……耶稣来了吧？”

　　夏雷的脸上却露出了激动的笑容，只有他知道着雪亮的光柱代表着什么。他点燃了尸油“火炬”，等于是在黑暗的欲望深渊里竖起了一座灯塔。智库阿米多终于看到他发出的信号了，悬浮城来了。

　　很快，一座巨大的城市便降落在了冥湖地面的地面上，下城的城门打开，最先冲出来的却是一道蓝色的魅影。

　　神月如一就那么闪了一下便到了夏雷的身边。

　　美黛莎和龙突然动了。

　　夏雷喝道：“不要动，都是自己人！”

　　美黛莎和龙跟着就停了下来。

　　神月如一惊讶地看着美黛莎和龙，她很清楚这两个超凡的存在有多么恐怖，她不能敌。可让她惊讶的却不是美黛莎和龙，而是夏雷，这才多久没见，他居然对两个超凡的处在以命令的口吻说话！

　　马小安则一脸惊骇地看着神月如一，大脑一片空白，这是他第一次看到纯能量体。神月如一那蓝色的会发光的身体给他带来的震撼，一点都不低于在地球上看见天使降临的震撼。

　　“发生了什么？”神月如一问。

　　夏雷说道：“回去再说吧，对了，给你介绍一下，这是我的好兄弟马小安。”

　　神月如一微微愣了一下，但跟着还是向马小安微微点了一下头。

　　“你……你好。”马小安有些紧张地跟神月如一打了一个招呼。

　　神月如一又微微点了一下头。

　　夏雷对美黛莎和龙说道：“你们跟我进悬浮城，不过我得提醒一下你们，进去之后得安分一点，不能伤害任何人。”

　　美黛莎和龙一齐点了一下头。

　　夏雷说道：“我知道你们饿了很久了，我会让人给你们准备一份大餐。”

　　光头的女人和头生犄角的翩翩美少女顿时露出了笑容，也都有一个吞口水的动作。

　　“小安，我们走吧，我带你去我的城里看看。”夏雷说。

　　“那座城……是你的？”马小安已经看见悬浮城了，巨大的下城，悬浮在天空中的上城，金碧辉煌，无比的壮观。他觉得那是神居住的地方，就像是西游记里面的天宫。可他怎么也不敢相信夏雷拥有它。在海珠，他和夏雷赚的那点钱只能维持一个温饱，即便是在最便宜的楼盘里也买不起一个厕所，可夏雷现在却拥有了如此雄伟神奇的城市！

　　“也是你的。”夏雷抓着马小安的手，轻轻一跃，带着马小安便飞跃了起来。

　　马小安紧张地闭上了眼睛，可最终还是没有忍住睁开了眼睛。他看到了他在天上飞，跨过了镜面一样的冥湖，那座神奇的神的城市快速接近。

　　“我一定是在做梦。”马小安的心里暗暗地道：“如果是梦，那就不要醒吧。”

　　对于另一个世界里的躺在骨灰盒里面的马小安来说，这确实是一个梦。可对于过去之人马小安来说，这却是一个新的人生的开始。

　　轰咔！轰咔！

　　全副武装的工兵机器人从下城城门里涌了出来，领头的正是两个人工智能，好方和智库阿米多。

　　夏雷携马小安刚刚落地，好方就扑了上来，一把抱住夏雷的大腿，哽咽地道：“我最伟大最漂亮的主人啊，我以为再也看不见了……呜呜……”

　　智库阿米多的反应则很正规，它弯腰，“尊敬的主人，欢迎你回来。”

　　夏雷说道：“回去再说。”

　　马小安却还愣在那里，明显走神中。

　　夏雷再次拉住了马小安的手，“走啦，我们进去吧。”

　　马小安这才回过神来，他自言自语地道：“这是一个什么什么世界啊？我越来越看不懂了。”

　　夏雷笑着说道：“真实的世界。”

　　马小安忽然抬手给了自己一巴掌，啪一声脆响，他愕然地道：“真的是真的……”

　　进入下城，三个准妻子，三个未婚妻一拥而上，马小安被挤开了，夏雷则被围住了。

　　“夫君，妾身担心死你了。”

　　“夫君，你回来就好了。”

　　“夫君，下次不要再这样冒险了。”

　　“夫君……”

　　女人们七嘴八舌，有点啰嗦，可言语里却慢慢都是关心和爱。

　　马小安站在旁边，目瞪口呆地看着。他能听懂六个妻子中的三个的语言，可他一眼就能看出来三个黑暗死亡世界的原住民女人也是夏雷的妻子，也正是着三个原住民妻子的形态模样再次把他惊呆——犹如堕落天使一般的黑羽翼女人，犹如花间仙子一般的蝶人族女人，还有透明的守夜者女人，她们都是夏雷的妻子！

　　“你好。”一个女人的声音传来，“我叫幽雪。”

　　马小安移目过去，他看到了一个肤白如雪的女人，她有一双幽蓝的眼睛，还有一头白发。那一刹那间，他忽然想起了他小时后暗恋过的一个女人，林青霞所扮演的白发魔女。而这个叫幽雪的姑娘明显比林青霞所扮演的白发魔女漂亮动人，也更符合他心中的“魔女”形象。就这么一刹那间，他的心不争气地跳了起来，脸颊也微微泛红了，“你你好，我我叫马小安。”

　　幽雪的嘴角浮出了一丝笑容，“我在学习汉语，我们可以做朋友。”

　　马小安激动地道：“好啊好啊。”

　　这一幕都被夏雷看在眼里，他说道：“幽雪，等下你带小安去逛逛，他是我最好的兄弟。”

　　幽雪应了一声，“好的，龙王请放心，我一定会照顾好他的。”

　　“龙王？”马小安又有点迷糊了。

　　夏雷带着六个妻子走了过来，首先给他的妻子们介绍了马小安，“这是我的好兄弟马小安，小时后我们是一起长大的。”

　　“妾身见过叔叔。”大乔小乔和貂蝉一起给马小安行了一个万福礼，但目不斜视，没有多看马小安一眼。

　　三个原住民未婚妻冲马小安点头和微笑，算是招呼了，但也没有多看马小安一眼。她们其实很清楚马小安的过去之人的身份，也知道马小安的到来与夏雷有关，可她们对马小安的一切都并不关心。

　　夏雷又给马小安介绍了他的妻子，“这是你大乔嫂子，这是你小乔嫂子，这是你貂蝉嫂子……”

　　马小安的下巴都掉在了地上。

　　“这是你黑妮嫂子，她是黑羽翼族。这是你彩玲嫂子，她是蝶人族。这是你夜莺嫂子，她是守夜者族。”夏雷介绍完毕。

　　马小安却还能在那里，魂不守舍的样子。他的脑海里还在回响着那三个熟悉的名字，大乔小乔和貂蝉——搞什么鬼？古代鼎鼎有名的大美女怎么就成了他的嫂子了？

　　夏雷笑着说道：“去吧，我让幽雪姑娘带你去四处逛逛，我先处理一些事情，然后我来找你好好喝几杯。我们兄弟俩好几年都没有聚一下了，这次一定要喝个痛快，不醉不归。”

　　“嗯。”马小安下意识地点了一下头，明显还不在状态。

　　夏雷提出喝酒并不单纯是想和马小安聚一聚，聊一聊过去的事情，他还有一件重要的事情要做，那就是给马小安服下生命胶囊。

　　夏雷带着六个妻子回上城，马小安则跟着幽雪走。

　　“我们先去幽灵部落吧。”幽雪一边走一边跟马小安聊，“幽灵部落是下城的起点，你所看到的这么大一座下城其实都是从幽灵部落发展起来的，嗯，我的家就在幽灵部落里。”

　　马小安试探地道：“我哥们雷子是你们什么人啊？”

　　“雷子？”幽雪第一次听到这种称呼。

　　马小安说道：“就是……嗯，龙王。”

　　“哦，看来你真是龙王的好兄弟，我从来不知道他还有这样的称呼。”幽雪笑着说道：“龙王是我们的王啊，你现在就在他的国中，幽灵国。”

　　马小安顿时张大了嘴巴，“我靠，国王……”

　　幽雪忽然伸手贴在了马小安的左胸上。

　　“你……”马小安惊讶地看着幽雪。

　　“你有心跳。”幽雪很高兴的样子，“我也有心跳了，不过你不能摸。”

　　马小安，“……”

　　多有趣的姑娘啊。

　　只是，马小安不知道她曾经是一个死姑娘。

　　铜雀殿。

　　“主人，这个地方很诡异，悬浮城的通讯系统受到能量场的干扰，完全不能使用。”智库阿米多说道：“欲望峡谷的能量场让我感到担忧，我建议我们应该立刻离开这里。”

　　夏雷说道：“暂时还不能离开，我还有一件事要做。”

　　“我最漂亮的主人，交给你的忠仆去做吧。”好方主动请缨。

　　夏雷笑了笑，“我要做的事情你做不了，做好你份内的事情就好了。”

　　他留在欲望峡谷的目的就是利用冥湖和那块巨大的极品过去之石截取老爹夏长河，还有几个死去的生肖战队的成员。这样的事情，只有美黛莎和龙能帮上忙。

　　交代了几件事之后夏雷离开了铜雀殿，一出门便看到了他的六个妻子，三个古代大美人，三个黑暗死亡世界原住民未婚妻。

　　夏雷向她们走了过去，面带笑容，“爱妻们，我们回家吧，想死我了。”

　　夫妻之间的事，也是要做的。

　　停留在欲望峡谷的这段时间就当是休整了，出去的时候他将面对的是整个黑日帝国的报复！


第2297章 要不要来个大保健？

　　明月当空，龙宫后花园里，夏雷与马小安坐在一座凉亭里，一人手里一坛酒。桌上还有一些下酒菜，烤肉和坚果。

　　“这酒没味道，就像是醪糟酒，我喝一坛都不会醉。”马小安说。

　　夏雷笑着说道：“凑合着喝吧，这里就只有这种酒，你喝一坛不会醉，那就喝两坛。”

　　马小安往嘴里灌了一口酒，然后伸手过来拍了拍夏雷的肩膀，“雷子，我不在乎喝什么酒，能见到你我就高兴。我没想到我昏迷了三年，而这三年里你发展得这么好，我替你感到高兴。”

　　“能再见到你我也很高兴，喝酒。”夏雷也捧着坛子喝了一大口酒。

　　这酒是貂蝉从她的父亲王允那里拿来的，三国之人酿的酒也就这样了，比醪糟的酒精度高一些而已。那个时候的酿造技术毕竟是原始的酿造技术，根本就比不上现代的酒。

　　“可是……”马小安欲言又止。

　　夏雷说道：“可是什么？我们之间什么时候说话不痛快了？在我这里你想说什么都可以。”

　　马小安犹豫了一下才说出来，“雷子，我昏迷了三年，而你已经成了国王，我马小安却……却一无所有，我……我还配做你的兄弟吗？”

　　夏雷给了马小安一个白眼，“你在说什么？你这家伙，你把我看成什么人了？那种发了财就忘恩负义的家伙吗？”

　　“不不不，我不是这个意思，我想说的是……”他想说的是什么，他自己其实也不是很清楚。

　　两个朋友，一个发了财成了富翁，一个还是一个打工仔的话，两人再在一起的话，那感觉肯定会有变化。即便是那个富翁还记得那个打工仔朋友，那个打工仔朋友也难免会生有不自然的感觉，甚至是自惭形秽。

　　这些，夏雷又岂会不明白，他凑了过去，搂住了马小安的肩膀，“小安，如果不是你救了我，我也不会有今天。我所拥有的一切都有你的一份，我要好好报答你，你跟我说，你想要什么？我都可以给你。”

　　马小安的心中一片感动，“不不不，我怎么能跟你要东西？等我休息几天，你给我找个活干就行了。我一个大男人，我有手有脚的，我能自己养活自己。我不要你的钱，也不能要你的钱，不然我马小安成什么人了？”

　　夏雷知道他一直都是有骨气的男人，虽然穷，可从不白占人便宜。他想了一下，笑着说道：“小安，好吧，我尊重你的意见。我就给你一份工作吧，从今天起你就是幽灵国的环保部的部长了。”

　　“环保部的部长？”马小安跟着摆手，“雷子，不开玩笑，不开玩笑。”

　　夏雷一本正经地道：“你看我像是在开玩笑吗？你来当环保部的部长，国家给你发薪水，你自食其力有什么不对吗？”

　　马小安有些无语了，这算哪门子的自食其力呢？

　　“行了行了，如果你决绝的话就是不把我当兄弟了。”夏雷说。

　　“好吧，我试试。”马小安说。

　　“还有一件事。”

　　“什么事？”

　　夏雷笑着说道：“你是不是喜欢幽雪姑娘？”

　　马小安的脸红了一下，很羞涩的样子，“雷子，你在说什么啊？我跟人家幽雪姑娘才认识多大一会儿啊？你可别去跟人家说，会吓着人家的。我自己有多大的份量我很清楚，我配不上人家。”

　　“你是我夏雷的兄弟，以后别这样妄自菲薄了。”夏雷说道：“你要是喜欢她，我就把她许配给你。还有，这个世界和我们那个世界不同，男人可以娶很多妻子的。我都娶了六个了，你可不能落后啊，你喜欢谁都可以去追求，喜欢谁，我给你说媒。”

　　“我……”马小安本来是想拒绝的，可话到嘴边就变了，“我真的可以娶几个妻子？”

　　夏雷说道：“别说几个，几十个都可以。”

　　“我靠！这个世界好啊！”马小安两眼放光地道。

　　夏雷凑到了他的耳边，压低了声音，“小安，要不要我给你找几个美女，给你做个大保健？”

　　“那、那怎么可以啊？幽雪是个好姑娘，我我喜欢她，我得给她留着。”马小安支支吾吾地道。

　　夏雷轻轻给了他一下，“你这家伙，还说不喜欢人家？”

　　“呵呵呵……”马小安一脸憨厚的笑容。

　　夏雷笑着说道：“行，这事包在我身上。”

　　“真的能行？”马小安不敢相信的样子。

　　“我说行就行，喝酒。”夏雷捧起了酒坛子。

　　马小安也捧起了酒坛子与夏雷碰了一下，然后大口喝酒。他苦了二十多年，没过过一天好日子，现在总算是熬出头了，他心里高兴。

　　虽然是酒精度不高的酒，可一坛下肚马小安还是醉了。他的酒量并没有他想象的那么好，这点他自己不清楚，可夏雷却很清楚。他趴在石桌上，困倦极了，可他却还在逞能，嘀嘀咕咕地道：“我还能、还能喝，我们我们继续喝……嘿嘿……今儿个真高兴……”

　　夏雷将早就准备好的生命胶囊拿了出来，然后给马小安喂了一颗。看着趴在石桌上酣睡的马小安，他的嘴角浮出了由心的笑容。马小安的逝世对他而言是一个无法弥补的缺憾，也成了他的一道心灵上的枷锁。现在这个缺憾弥补上了，心灵上的枷锁也打开了，他感到前所未有的轻松。

　　接下来又是谁呢？

　　他想到了老爹夏长河，还有生肖战队的四个死去的成员，阿曼达、朴太勇、马库斯和巴古，最后又想到了宁静和古可文……

　　这些人里唯有老爹夏长河和古可文让他犹豫不决。

　　他杀了古可文的父亲和哥哥，毁掉了她的一切。在海珠的那个会所里，她曾经脱掉了身上的衣服，不惜以身体换取他的原谅，以及一次改过自新的机会，可是他却无情地拒绝了她。可即便是这样，她却依然爱着他。因恨而生的爱，那是最刻骨铭心的爱，就像是用刀刻在心头之上。

　　如果将古可文从过去的时刻抽取过来，他该怎么去面对她，面对她那烈焰一般的情感？

　　然后是老爹。

　　老爹夏长河并不是普通人，他活了几百年，他心中忘不掉的是明朝的永美公主朱玄月。朱玄月早已经作古，而他也孤独了几百年。对他来说，死亡不是结束，而是解脱。他曾经留下遗言，要去九泉之下陪伴永美公主，如果将他抽取到这个世界，那等于是让他再承受孤独与思念的煎熬。

　　“还是先将阿曼达和朴太勇他们抽取过来再考虑要不要将古可文和老爹抽取的事情吧，我也没必要那么着急。”一个时间里，夏雷结束了这种让他头疼的思考。

　　“夫君，夜晚凉，我给你送一件披风过来。”一个优美动听的声音传来。

　　夏雷移目过去，正好看见貂蝉拿着一件白色的披风往这边走过来。天气系统所模拟的朦胧月光映照下，她宛如从皓月上下来的嫦娥仙子，是那么的超凡脱尘。他站了起来，迎了上去，“爱妻，这么晚了你怎么还没睡？”

　　貂蝉凑了上去，将披风披在了夏雷的身上，一边为夏雷整理披风，一边柔声说道：“夫君，我心里想着你，睡不着。”

　　夏雷将貂蝉揽入怀里，宠溺地道：“那夫君陪你一起睡如何？”

　　貂蝉羞红了脸，不敢看夏雷的眼睛，却轻轻地点了一下头。她和夏雷其实才是新婚燕尔，初为人妻的她就像是那开了荤的猫儿，又怎能不馋？

　　“那我们回屋去吧。”夏雷也是那馋嘴的猫。

　　貂蝉轻轻地“嗯”了一声，眼角的余光忽然瞅见了趴在石桌上呼呼大睡的马小安，心中有些担忧，“叔叔怎么办？”

　　夏雷说道：“我抱他回屋去休息，你先回去等我，我很快就过来。”

　　“嗯。”貂蝉乖巧地应了一声，声音小小的，“那妾身先回去沐浴熏香，夫君喜欢玫瑰味的，还是茉莉味的。”

　　夏雷的骨头都被她给酥了，“爱妻，只要是你身上的味道我都喜欢，快去吧，我很快就过来。”他扛起马小安就走，他已经是“怒火中烧”了，那火非得泻了才痛快。

　　夏雷将马小安送进他的屋里，脱了他的鞋袜，将他放到床上，然后给他盖上了被子。收拾妥当之后夏雷离开了马小安的屋子，大步流星地来到了貂蝉的别院门前。

　　每个妻子在龙宫里都有一个专属的别院，貂蝉的别院名叫“闭月苑”。她的小名就叫闭月，她用她的小名来给她的别院命名，不只是锦上添花，更是才情。

　　却不等夏雷走到闭月苑的门前，旁边的“夜来香苑”的围墙后面忽然冒出了一颗透明的脑袋来，“夫君，快过来，我给你准备了热奶，快来喝吧。”

　　夏雷，“……”

　　小巷横道上突然又拐进两个人来，一个端庄秀丽，一个英姿飒爽，那不是大乔和小乔是谁？

　　“夫君，你这是要去哪家呀？”小乔的声音轻飘飘的飞过来。

　　大乔说道：“夫君你可能是迷路了。”

　　这种矛盾怎么破？

　　夏雷的脑袋里塞了一团乱草，乱麻麻的，他唯一清楚的就是他的头很疼。几秒钟后，他忽然说道：“哎呀！我想起来了，我还有一件重要的事情要做！”

　　他说走就走，纵身一跃就消失在了几个女人的面前。

　　随即，天空里响起了他的声音，“美黛莎！龙！干活了！”

　　悬浮城上城的生化仓库里，正在包餐的美黛莎和龙很不甘愿地放下了智库阿米多给它们制造的生化血肉，依依不舍地离开。

　　“这是要我们干什么？”龙嘟嘟囔囔地道。

　　“难道是要开战了？”美黛莎阴测测地笑了起来，“开战好啊，开战就可以吃真正的血肉了。”

　　智库阿米多目送两个太古生灵离开，直到看不见了才冒出一句话来，“两个家伙，饿死鬼投胎来的吗？都快把我的存货吃光了！”


第2298章 兵临城下

　　符文闪烁，冥湖的水缓缓旋转了起来，速度越来越快。随后，过去时空隧道打开，黑洞一般出现在了巨大的星石之中。

　　这个过去时空隧道能将一座城市搬过来吗？

　　这种说法虽然有点夸张，但它肯定比狄法西斯打开的过去时空隧道更加强大，抽取过去时空里的大型建筑是没有问题的。可问题是，抽取的过去之人可以通过服用生命胶囊解决百日期限的问题，可建筑也是过去的建筑，寿命同样短暂，而那种问题是没法解决的。除非是使用一段时间就弃掉，否则根本就没有抽取的意义。

　　“主人，可以了。”龙出声提醒道。

　　夏雷点了一下头，身上释放出了七彩氤氲的能量光。这是灵魂出体的前兆，这一次他要抽取的是生肖战队的四个死去的成员，阿曼达、朴太勇、马库斯和巴库，他觉得难度会比上一次大，所以要增加进入过去时空隧道的灵魂的强度。

　　然而，不等夏雷释放出一部分灵魂，深渊上空突然传来了震天动地的剧烈响声。那声音，就像是有力可撼天动地的巨神用战锤在轰击欲望深渊的能量界壁。

　　轰隆——轰隆——

　　震天动地的剧烈响声一下接一下，欲望深渊的两壁随之颤动了起来，一块块巨大的岩石从几万米的高空坠落袭来。每一颗岩石都与空气摩擦而燃烧，带着火尾俯冲下来，那景象犹如天神震怒，降下神罚，毁灭世界！

　　呼！

　　嘭！

　　一块起码一吨重的岩石呼啸而来，砸在了美黛莎的脑袋上。龟态的美黛莎却连头都没有缩进它的龟壳里，直接用头硬接了这一块从几万米高空坠落下来的因为摩擦而烧得通红的岩石。

　　轰隆一声闷响，岩石粉碎。

　　“该死哟！”美黛莎仰着龟的头，两眼充满了愤怒的神光，“这可是我的家呀，这么砸，问过我吗？”

　　轰！

　　一块岩石呼啸着，带着火尾砸进了打开的过去时空隧道之中。岩石消失了，过去时空隧道也晃动了几下，崩溃了。它毕竟不是真的黑洞，外来物质的进入会破坏它的结构。

　　嗖！

　　一块也有好几千斤巨石向夏雷的头顶俯冲了下去。

　　夏雷刚刚稳固灵魂，来不及躲闪，他一拳轰了上去。

　　砰！

　　一声巨响，那块几千斤重的巨石化成了齑粉，噗噗坠进了冥湖之中。

　　“吼——”龙一声怒吼，腾空而起，“不管是谁，老子都要宰了它！”

　　“回来！”夏雷吼道。

　　“干什么？”龙愤怒地道：“敌人都打到家里来了，难道我们要躲起来吗？”

　　夏雷怒视着龙，“我比你更生气，更想杀了那些人，但是我们必须要又策略，回来！”

　　“啸——吼！”龙又怒吼了一声，但却从空中回到了夏雷的身边。

　　美黛莎面带笑容，“霸气的龙哟，你一把年纪了，脾气还这么大，你真以为你是硬邦邦的小伙子吗？”

　　“哼！”龙冷哼了一声，血色的龙眼里释放出了能量气焰，犹如火在燃烧。

　　“回城。”夏雷纵身一跃，身体在空中一闪，然后消失在了悬浮城下城之中。

　　美黛莎已经恢复了人形，她从迟迟不肯结束龙态的龙的身边走过，“傲天大叔，主人的城还在这里，怎么能在这里开战？那座城可是主人的老巢，他的家眷都在那座城中，你什么时候才能学聪明一点？”

　　龙微微愣了一下，血色龙眼之中的能量怒焰顿时消退了下去。它本来就是一个火爆脾气，浑身都是逆鳞，一触就会点燃。愤怒也往往会让它失去理智，刚才它显然没有考虑到悬浮城还停留在欲望深渊之中。

　　“走啦，傲天大叔。”美黛莎也跃过湖面，化作一缕流光消失在了下城的城门之中。

　　龙进入悬浮城之后悬浮城进入了一点五微次元状态，快速升空。

　　震天动地的砸击声不断响起，一块块巨石雨点一般砸落下来，不过没有一块能落在悬浮城上。进入一点五微次元的状态，从某种意义上讲它并不在这个空间之中。

　　悬浮城下城，所有的军队都在集结。就连来自三国的将士接到夏雷的命令之后也开始集结，他们已经不是当初的拿着冷兵器的古代人了，这么长一段时间悬浮城一直在生产能量武器武装他们，并让他们进行武器使用的训练。现在，他们的战斗素养差不多和希望之星的反抗军处在一样的水平了。

　　不同种族，不同肤色和形态的战士都在做战斗的准备，一旦悬浮城被发现，能量护罩被攻破，他们将用他们的血肉之躯组成最后一道屏障。

　　上城铜雀殿。

　　“主人，所有的能量炮都在充能，预计完成时间五分钟。我们的战斗机器人已经做好了战争的准备，随时可以投入战斗。”智库阿米多给夏雷做了报告。

　　夏雷点了一下头，然后给出了新的指令，“我会再次打开欲望深渊的屏障，悬浮城要紧跟着我进入永恒深渊另一侧的平原。”

　　“主人，你还要一个人出去吗？”智库阿米多说道：“这里有屏蔽信号的能量场，一旦你出去我们就无法联系上你。现在这种情况下，一旦因为什么原因而导致我们失去领袖指挥的话，这是很危险的。”

　　夏雷说道：“我们的敌人正准备从另一侧进来，如果我们等待我们的敌人破开能量屏障，然后从那个缺口出去的话，我们面对有可能是黑日大帝，还有黑日帝国最强的军团，那才是最危险的情况。”

　　如果是黑日大帝亲自来，那么外面不知道会有多少死神狄亚罗那样的至强的存在，也不知道会有多少军队的存在。悬浮城虽然也有好几十万人口，可对比黑日帝国的百亿人口，那简直是一座森林对面的一棵树苗，稍有不慎就会被碾碎！

　　“可以去那个平原，那里曾经是我主宰的地方。”美黛莎出声说道：“它叫永恒平原，在太古时期是一个巨大的战场，那里埋葬了很多太古的强大生灵。经过漫长的时间，那些太古生灵的尸骸、能量经过土壤的培育，孕育出了一个新的生灵，他们自称是鬼民。他们在靠近欲望深渊的地方建立了一座城市，那座城市叫临渊城。”

　　夏雷感到很惊讶和好奇，这是他第一次听到关于欲望深渊另一侧的平原的详细描述。草祭虽然也提到过它，可他连名字都叫不上来，更别说是什么太古战场，什么鬼民和临渊城了。

　　“美黛莎，临渊城里有多少鬼民？”夏雷问。

　　美黛莎说道：“那座城市被守夜者毁灭了，只是一片废墟。鬼民也被屠杀得差不多了，以前偶尔遇见几个，我都不忍心吃他们，如果他们遇到危险，我甚至还会帮助他们。我的欲望与爱情的女神的神格就是从鬼民那里传播出去的。”

　　龙嘟囔了一句，“真是不要脸的女人啊。”

　　美黛莎瞪了龙一眼，凶光毕露。

　　夏雷说道：“接着说。”

　　美黛莎摊了一下手，“主人，我的情况你是知道的，我在欲望深渊闭关修练，提高我的神格，时间过去了这么久，鬼民是一个什么情况，我也不知道。但我赞同你的决策，我们应该去永恒平原。那里不是守夜者的地盘，我们有足够的纵深来与他们周旋。”

　　欲望深渊的另一侧是黑沙沙漠，虽然也是无人区，但它紧邻黑日帝国的疆土。夏雷和他的城现在已经成了黑日帝国的心头大患，不除不快。所以，任何靠近黑日帝国疆土的地方其实都是不安全的。他和他的城都需要一个缓冲的空间，还有发展的时间。

　　夏雷其实也是这么想的，了解了永恒平原的情况之后他再没有犹豫，“就这么决定了。如果看不见我，就打开悬浮城的能量屏障，用眼睛看着我。”

　　“这次我和你一起去。”神月如一说道：“我可以充当你的信使，以最快的速度传递你和悬浮城之间的信息。”

　　“好，你和我一起出去。”夏雷说。

　　就在这一点时间的对话里，悬浮城已经从欲望深渊的底部升上了天空。它刚刚冒出欲望深渊的时候，一侧的几万米的悬崖峭壁轰然垮塌，岩石和泥土顷刻间就将一段深渊掩埋了。

　　那一侧的能量屏障剧烈地颤动着，满是不稳定的裂痕，随时都有可能崩塌！

　　夏雷从悬浮城的能量屏障穿透出去，神月如一紧紧跟随。夏雷以最快的速度向另一侧的能量屏障飞去，飞行的过程中他释放了大量的模糊能量。七彩氤氲的模糊能量包裹着他的身体，渲染了他的能量机翼，黑暗的天空中，他就像是一只彩色的巨鸟，以一去不回的气势扎向了另一侧的能量屏障。

　　在他身后，悬浮城打开了能量屏障，整座城市也从天空之中显现了出来。它灯火通明，无翼而飞。下沉，几十万人仰望着天空，看着黑暗天空中的彩色巨鸟，还有那紧随其后的蓝色身影。

　　上城，龙宫王石悬崖边，六个女人也都眺望着夏雷飞去的方向。

　　“我们的夫君是神。”大乔说。

　　“我要给他生下神子。”小乔说。

　　貂蝉什么都没有说，可已经激动得热泪盈眶了。

　　另一边，三个黑暗死亡世界原住民未婚妻也在用她们才听得懂的语言聊着。

　　“他的翅膀真好看。”黑羽翼女人说。

　　“他好看的地方多了，你都看过吗？”守夜者女人说。

　　黑羽翼女人懵了一下，然后摇了摇头。

　　“我们和他的婚礼什么时候举行啊？他娶了那个叫貂蝉的女人就没信了。”彩玲说，然后又补了一句，“他会不会骗我们，根本就不想娶我们？”

　　“不要胡说。”夜莺说道：“等这次危机过去，我就亲自跟他提出来，那么我们三个谁先跟夫君举行婚礼？”

　　“我。”黑妮说。

　　“我。”彩玲说。

　　两个女人几乎异口同声地说了出来。

　　夜莺耸了一下肩，“我以为你们会说我先和夫君举行婚礼，难道不应该是我吗？”

　　黑妮和彩玲都沉默了。

　　夜莺说道：“好吧，那我们三个就一起吧。我们的对手很团结啊，我们也得团结起来。”

　　三个原住民未婚妻的视线不约而同地移到了三个人类妻子的身上。

　　牛目对视，只是对视，没有任何交流。

　　天空上，夏雷已经撤掉了能量机翼，撑起了阴阳符文血晶的能量护罩。再那之后，他一头扎向了欲望深渊的能量屏障。


第2299章 深渊之中的家庭聚会

　　隔绝永恒平原一侧的能量屏障被阴阳符文血晶扯开了一道大口子，神月如一瞬息之间返回铜雀殿，传达了夏雷的指令。下一刻，悬浮城穿过能量界壁上的缺口，进入永恒平原。

　　轰隆隆！

　　另一侧的能量界壁突然崩塌，那巨大的响声隔着几百公里也能听见。

　　夏雷很想看到是什么人破开了能量界壁，又有多少至强的存在和军队进入欲望深渊，可隔着几百公里的距离，他只能听见响声，却看不见人。这里的黑暗不同于别处，他的远视能力有等于无。

　　悬浮城飞出能量屏障随即进入一点五微次元状态，彻底消失在了天空中。夏雷并没有立刻返回悬浮城，不过主宰和悬浮城的联系已经恢复了。现在他通过主宰就能掌控悬浮城全城，也就不着急返回悬浮城主持大局了。

　　眼前是一片一望无垠的灰色平原，黑色的土壤，灰色的野草在视野里无限延伸。视野范围内没有一座高出地平线的山丘，甚至没有高出地平线的一棵树。这样的平原大概才是真正意义上的平原，它是那么的平坦，一直平坦。

　　夏雷想看到美黛莎所说的鬼民的临渊城，可是它显然不在这里。他的视线跟着移到了能量屏障上，被阴阳符文血晶扯开的缺口正在快速恢复。

　　突然，一道火影从欲望深渊的另一侧疾飞过来。烈焰燃烧，带着焚天毁地的气势。

　　不死火鸟焚焰现身，永夜公主自然也在它的背上。

　　突然，夏雷的心中升起了强烈的危机感。他的双脚在地上一蹬，身体往后疾飞。就在那一瞬间，一张人脸突然从黑暗之中出现，一头撞了上来。巨大无比的面孔，比欲望深渊的黑暗还要黑暗，双眼之中燃烧着血色的能量火焰，嘴巴之中也燃烧着血色的能量火焰。甚至是他的鼻孔，喷出来的也是两道火柱！

　　黑日大帝！

　　夏雷虽然从来没有见过黑日大帝，可他却有一种强烈的直觉和预判，那就是黑日大帝！

　　眼见巨大的黑暗面孔就要穿出能量屏障的缺口，却就在那一瞬间，缺口堵上了。那张巨大无比的黑暗面孔一头撞在了能量界壁上，轰隆一声巨响，地动山摇。

　　夏雷心中一片骇然，“他……竟然用他的脸撞开了欲望深渊的能量屏障！”

　　轰隆！轰隆！

　　欲望深渊里不断传出巨大的声响。

　　夏雷不再犹豫，一头扎进了悬浮城的能量界壁。

　　悬浮城加速，消失在了无边无际的永恒平原之中。

　　欲望深渊。

　　不死火鸟停了下来。

　　永夜公主从焚焰的背上爬了起来，然后跪了下去，“父皇，这道能量界壁的另一边就是永恒平原，无边无际。就算我们过去了，也很难找到他。”

　　不死火鸟身后，一只巨大如山的能量金刚现身。在他的身后，两个守夜者青年飞速赶来。如果夏雷还在此处，他一定会感到惊讶，因为这两个守夜者青年的后背上也有着与他一样的能量机翼，而且烈焰燃烧，看上去更霸气炫目。

　　死神狄法西斯来了。

　　那两个守夜者青年在黑日帝国之中也是极其重要的人物，一个是镇天王狄昆，一个是镇地王狄九幽。

　　黑日大帝、永夜公主、死神狄亚罗、狄昆、狄九幽，黑日帝国的大人物虽然没有全部追来，但也差不多过半了。事实上，不仅是这几个王室的核心成员，在能量界壁外面还有来自末日城的空中骑士团，以及一支人数百万的大军。如果夏雷和悬浮城是从来时的那一面能量界壁之中出去，他和悬浮城面对的将是来自天上地下和几个至强者还有黑日大帝的联合攻击！

　　如果那样，夏雷和悬浮城的胜算几乎为零。他的进化还没有进入专属于他的终极形态，无法战胜黑日大帝，更何况还有死神狄亚罗、焚焰和永夜公主以及狄昆和狄九幽在旁虎视眈眈！

　　黑日帝国这一次可谓是出动了最强阵容，可是还是被夏雷给溜掉了。夏雷和他的城逃进了无边无际的永恒平原，就如同是一条小鱼游进了大海，怎么抓捕？

　　黑暗涌动，巨大无比的黑暗面孔消失了。一个纯能量体的守夜者男子静静地悬浮在了黑暗的虚空之中，他的身上绕着血色的能量火焰，那火焰比焚焰身上的能量火焰更强大，更纯粹，照亮了偌大一片区域，还有他自己。

　　他就是黑日帝国的王，黑日大帝。

　　年龄对他这样的存在来说根本就没有意义，不过就从他的外貌去看，他倒是和一个中年守夜者差不多。他的脸庞也是守夜者的脸庞，透明的皮肤，透明的头发，鲜艳如樱桃的嘴唇。他的长相和永夜公主狄阴，镇天王狄昆还有镇地王很是相似，非常俊美。

　　能量体没有生育的能力，可他却生育了狄阴、狄昆和狄九幽。

　　在黑日帝国里一直流传着一个流言，那就是狄阴、狄昆和狄九幽并不是黑日大帝的亲身子女，可又没人能说出谁是兄妹三人的生身父母是谁。而谈论这个流言的人，无一例外都只有一个下场，那就是死。

　　黑日大帝现出真身，所有的人包括不死火鸟焚焰都低下了头，谦卑地表示他们的敬意。

　　“一个人类，从另一个世界来的人类。先是占领了西境的灰烬城和熔岩城，然后采光了一座拥有巨大价值的血晶矿。”黑日大帝的声音在欲望深渊之中回荡，那声音拥有极强的魔性。构成声音的每一个能量因子都仿佛带着催眠的属性，以及无上的威严，让人忍不住要膜拜，忍不住要服从这个声音所说的一切。

　　死神狄亚罗的金刚巨头垂得更低了，西境的事是他低估了夏雷的实力，轻敌了。如果早知道结果，他肯定会从末日城赶回西境亲自去攻打灰烬城，而不是派心腹大将夜白和骷髅军团去讨伐灰烬城。

　　可结果已经铸成，任何解释都不能改变结果。而他也知道黑日大帝从来就不喜欢听解释，所以低头认错是他唯一的选择。

　　“然后，这个来自另一个世界的人类还来到了我们的帝都末日城，摇身一变变成了一个角斗士，还获得了冠军。”黑日大帝的声音。

　　永夜公主也将头深深低下，她是末日城的守护者，她和夏雷亲自见过面，还面对面地交谈过，可她都没能识破夏雷的伪装。她的心里还有一个难以启齿的秘密，那就是那次接触她竟然体会到了以前从来没有过的快乐感受，而那种感受只有在和男人做那什么的时候才会出现。而守夜者女人因为天生的生理的原因，绝大多数守夜者女人终其一生都无法体会到那种感受。那次的事件对来说简直就是偷鸡不成蚀把米，夏雷在末日城所做的一切，她都脱不开责任。

　　黑日大帝的视线移到了镇北王狄昆和镇地王狄九幽的身上，充满魔性的声音再现，“你们两个说是去屠龙，可你们以为我不知道你们的行踪吗？你们进入无人区逛了一圈之后就离开了，去了别的地方享乐。发生这样的事，你们两个没有责任吗？”

　　镇北王狄昆和镇地王狄九幽在虚空之中跪下，低着头，大气不敢出一口。

　　黑日大帝的声音里突然释放出了滔天的怒意，“你们是不是觉得日子太舒坦了，并且可以永远继续下去？那个预言，它就要出现了！我们面对的甚至不是黑日帝国覆灭的危机，而是整个世界覆灭的危机！”

　　永夜公主狄阴犹豫了一下还是抬起了头，黑纱里传出了她的声音，清脆如泉水，“父皇，关于那个预言，我认为只要杀了那个龙王就可以终结。那个预言跨过了不知道多少个真夜，我们都快忘记它了，它出现显露出苗头，是我们疏忽大意了。我们犯了错，请父皇给我们机会弥补我们所犯下的错误。我愿意带领控制骑士团，还有真夜军团进入永恒平原找到龙王，然后终结那个预言。”

　　“父皇，我和妹妹一起去。”镇北王狄昆说道。

　　“父皇，我也去。”镇地王也主动请缨。

　　黑日大帝的视线却移到了死神狄亚罗的身上，魔性的声音里带着怒意，“西境王，你没有话说吗？”

　　“我去吧。”狄亚罗说道：“那个家伙所带来的危机是从西境开始的，也就应该由我来终结。我的军队远在西境，所以我想请大帝将空中骑士团和真夜军团借我使用，我一定会找到那个家伙，亲手终结他。”

　　“那就由你去吧，空中骑士团和真夜军团由你指挥。”黑日大帝的声音，“我会撕开着道屏障，让你们过去。”

　　“是。”狄亚罗的回应很简答。

　　“父皇，让我也去吧。我和那个家伙见过面，也交过手，我比较了解他。”永夜公主说道。

　　黑日大帝说道：“不，你跟我回去。既然那个预言已经出现苗头，你有更重要的事情要去做。”

　　永夜公主的神色顿时一黯。

　　不知道为什么镇北王狄昆和镇地王狄九幽却对视了一眼，两个王子的眼眸组织都浮现出了兴奋激动的神光。

　　黑暗涌动，黑日大帝消失了。转眼之后，一张巨大的面孔狠狠地撞向了欲望深渊的能量屏障。

　　夏雷猜得一点都没错，他真是用脸撞开了另一侧的能量屏障。

　　王的脸，巨大无比，当之无愧的最强之脸。


第2300章 传说中的鬼民？

　　灰色和黑色相间的平原之中出现了一座城，它的出现就像是一块巨大的地毯上放了一块积木，而且是腐烂发霉的积木。

　　悬浮城铜雀殿。

　　“主人，那就是我所说的临渊城。”美黛莎指着全息投影中的古城废墟说道。

　　夏雷的视线移到了全息投影之中的古城上，那其实是一片勉强还看得出一点城市轮廓的废墟。它非常巨大，好几十平方公里，就算是放在地球上，这种规模也是人口上百万的中等城市。

　　“守夜者为什么会毁灭这座城市？”夏雷有些好奇，“隔着四万多公里长的欲望深渊，鬼民根本就威胁不到守夜者的利益，可守夜者却毁灭了这里。美黛莎，你知道原因吗？”

　　美黛莎回想了一下，“很久很久以前，我遇到几个逃难的鬼民，那一次我刚好吃得很饱，见他们可怜就没有再吃他们。我变成女神的模样，然后帮了他们解决一点小麻烦。后来，他们谈到守夜者毁灭临渊城的故事，说是……说是……”

　　她好像忘记重要的内容了，但把“女神的模样”记得很清楚。

　　龙说道：“说是你妈啊，说是说是，你真以为你是什么女神吗？”

　　美黛莎指着头角峥嵘的龙族少年说道：“主人，你看他嘛。”

　　夏雷，“……”

　　他感觉他得到的不是两个太古强大的生灵，而是菜市场上卖菜的大妈和杀猪的屠夫。

　　“这座城市之中还有没有鬼民居住？”神月如一说道。

　　“不清楚，下去看看不就知道了吗？”美黛莎说道：“主人，我们下去看看吧，我熟悉这里。”

　　夏雷有些心动。临渊城的废墟之中或许有幸存的鬼民居住，他也有可能找到守夜者为什么会进攻和毁灭临渊城的原因。从表面上看守夜者毁灭临渊城根本就不需要任何理由，但他却有一个直觉，那就是守夜者针对鬼民的侵略战争里隐藏着什么不可告人的秘密，而那个秘密很有可能与欲望深渊有关，与那个使命有关。

　　智库阿米多说道：“主人，我不建议降落和探索这座废墟城市。我们离开的时候，那个强大的黑暗能量正在破坏我们离开时的能量屏障，它能破开一侧的能量屏障，那它就能破开另一侧的能量屏障。这里距离欲望深渊并不远，一旦我们停留下来，黑日帝国的追兵和有可能会追上我们。”

　　夏雷想了一下，然后做出了决定，“悬浮城继续往前，我进城看看。美黛莎、龙你们俩跟我走，神月你负责保护悬浮城，遇到任何情况你也可以以最快的速度赶过来告知我。”

　　在这个决定之下，悬浮城继续往前飞行，夏雷带着美黛莎和龙来到了临渊城废墟之中。

　　临渊城建有城墙，但大多被摧毁了。虽然过去了“很长很长”的时间，走在城墙脚下依然能看见被黑暗能量或者强大死兽轰开的痕迹。

　　迈过一段垮塌的城墙废墟，迎面而来的是一条街道。一块块石板铺就的街道依稀可辨当年的模样，只是石缝之中长满了灰色的野草。茂密的野草覆盖了差不多一半的石板，行走在上面有一种在草地上行走的柔软感。

　　街道两边的建筑大多垮塌了，木料已经风化干净了，只剩下了大大小小的方形石砖。偶尔能看见比较完整的房屋，有门窗的框洞，但屋子里什么都没有。毕竟已经过去了“很久很久”的时间，就算是陶瓷也都风化成沙了。那些石砖之所以还能幸存下来，并没有多么明显的风化现象，那也是因为它们绝大多数是过去之石的原因。

　　也正是因为大量的过去之石的原因，这里有一个很特殊的能量场。走在临渊城的废墟之中，夏雷有一种行走在过去时空的错觉。有时候他甚至会产生错觉，他正走在放学回家的路上。老爹夏长河已经做好了晚饭，等着他回家吃饭。不过这种错觉很轻微，轻轻松松就能消除掉。

　　一条又一条街道被甩在了身后，临渊城的城市广场出现在了前面。那是一个很大的广场，差不多有几平方公里的面积，能容下上百万的人聚集，也就是整座临渊城的鬼民都能在这里聚集。

　　站在广场旁边，夏雷的心里忍不住暗暗地道：“修建这么大一个广场，能容下城市里所有的人在这里集会，不可能没有什么原因吧？难道与什么信仰有关？”

　　修建这么大一个广场不可能是用来跳广场舞，或者是供人散步的。不知道为什么夏雷的脑海里便浮出了地球上的麦加朝圣的画面，那是地球上的最大的宗教朝圣活动，数以百万的教民在第十二个月涌入麦加圣地朝圣，那场面不可谓不壮观。而这个广场显然更大，能容纳更多的人进行类似麦加朝圣的宗教活动。

　　假如鬼民在这里朝拜某位神灵，那又会是谁呢？

　　“美黛莎，这个广场叫什么名字？”夏雷随口问了一句。

　　美黛莎却摇了摇头，“我不知道。”

　　“那你知道鬼民有宗教信仰吗？如果有，他们信仰什么神灵？”夏雷换了一个问题。

　　“咯咯咯……”美黛莎笑得很纯真，“当然是欲望与爱情的女神，就是我啦。”

　　夏雷微微皱了一下眉头，他觉得他的问题是多余的。美黛莎这样的存在，它怎么可能去关心一个废墟里的广场是干什么的？它又怎么可能去关心鬼民的什么宗教信仰？

　　夏雷的视线移到了广场的对面，昏暗的天幕下，那里矗立着一堆巨大的岩石，还有几根矗立着的巨大石柱。那几根石柱并不完整，有的被从中折断，有的歪斜着，随时都有可能栽倒下去。

　　看样子似乎是一座被摧毁了的神庙。

　　夏雷心中一动，说道：“我们去那里看看。”

　　确实是一座神庙，凭借还屹立着的几根巨大的石柱的尺寸，还有躺在地上的巨大石料，不难想象出它曾经的样子，那是相当的雄伟壮观。

　　大致观察了一下之后，夏雷没有发现任何有关于鬼民的宗教信仰的线索。这里没有与宗教信仰有关的雕刻，也没有神像留存，只是一堆巨大的石料。而且全部是过去之石，只是品质很低，是最低等的过去之石，蕴藏的过去属性的能量极低。

　　夏雷的视线移到一大堆垮塌下来的石料上，他释放出了一丝模糊能量，然后扎进了那一堆堆积如山的石料之中。透视的视线会遇到过去之石的阻碍，即便是最终能完成透视，但那也是费力的事情，远不如用能量侦测的手段。

　　那一丝模糊能量在石堆之中穿梭，然后给他反馈回石堆内部的信息，他的大脑则根据那一丝模糊能量收集到的信息模拟构建石堆内部的影像。他很快就在那堆石料之中发现了几尊神像，黑色的神像，有男有女，有的没头，有的没手，有的没脚，有的断裂成两截倒在地上。

　　一尊还算保存完好的神像在他的大脑之中完整地构建了出来，那一刹那间夏雷的呼吸都停止了，张开的嘴巴怎么也合不上了。

　　在他的大脑里模拟构建出来的是六个造物主之一的“第一日”。

　　他在符文血晶球所存储的影像信息之中见过六个造物主，记得他们每一个人的特征，从第一日到第六日他都记得。所以，大脑之中构建出第一日的神像的时候，他几乎瞬间就认出它是第一日的样子。

　　“这……鬼民崇拜和信仰的神竟然是灵族人的造物主，这是怎么回事？”夏雷的心中一片震惊，他怎么也想不明白。

　　震惊归震惊，可他的大脑并没有停止构建另外五尊神像的影像。另外五尊神像的影像很快就被构建了出来，无一例外它们分别对应第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。

　　六尊神像的出现已经给出了答案，鬼民所信仰的神是灵族人的六个造物主。这也说明了六个造物主真的来过黑暗死亡世界，而且还不是单纯来一趟，他们在这里干了很多事。

　　然后，他有了更深层次的联想，“六个造物主来到了黑暗死亡世界，执行唯一使命。可最终失败了，世界之盒也被打碎了，所以才有了后面的寻找碎片的使命！”

　　六个造物主在黑暗死亡世界都干了一些什么？

　　鬼民为什么会信仰六个造物主？

　　他解开了一些困惑，却又多了这两个疑问。

　　嗖！

　　破空的声音突然传来。

　　不等夏雷有所动作，龙便横切过来，一拳轰了上去。

　　砰！

　　一支巨大的骨矛瞬间化成齑粉。

　　可这只是一个开头。

　　嗖嗖嗖！

　　一支支骨矛和骨制箭矢从神庙的另一边废墟之中飞来，雨点一般秘笈。

　　就在这一刹那间夏雷也看到了掷出骨矛和射出箭矢的人，或许不能称之为人。他们的身体很矮小，与蝶人族的个头差不多，但没有翅膀。他们通体灰色，与永恒平原的灰色主色调完全一样。他们裸露着上身，只在腰间系着草裙，裸露的上身和大腿有着恐怖的肌肉。他们还有一个共同的特征，那就是无一例外留着很长很浓密的胡子，以及血色的眼睛。

　　这就是传说中的鬼民？


第2301章 第六神

　　“吼——”龙怒吼了一声，声波如锤，所有的骨矛和箭矢都被震碎。

　　如果这样的攻击如果都要夏雷亲自出手，那要它和美黛莎何用？

　　美黛莎突然纵身一跃，嗖一下飞跃到了那片建筑费废墟上空。

　　夏雷真想说不要伤害他们，美黛莎却已经先他一步说话了。

　　“我的子民哟，我是你们的欲望与爱情的女神美黛莎！”美黛莎说，它的身上释放出了黑色的能量气焰，犹如熊熊烈火在燃烧。

　　虚空悬浮，黑色的能量火焰，光头且没有眉毛的女人还真有点邪魅女神的风范。

　　美黛莎的话音落定。

　　嗖嗖嗖！

　　又是一大片骨矛和箭矢飞向了它。

　　这当然不能伤害到美黛莎，可激怒了它。它一直在夏雷的龙的面前吹嘘鬼民是它的信徒，它的神格也是在鬼民之中开始塑造的。刚刚它抢在龙之前飞临鬼民的阵地，其实也有着保护这些鬼民的目的。在它看来，只要它出现在它们的面前，说出它是美黛莎的身份，这些鬼民就会跪地膜拜。

　　然而，迎接光头女神的不是赞美与膜拜，而是投矛与弓箭。

　　这就尴尬了。

　　“该死哟！”美黛莎轰然打开了它的身体，巨大如山丘一般的龟出现在了空中，然后镇压了下去。

　　“别伤害他们！”夏雷吼道。

　　美黛莎硬生生地刹停了下来，它这样镇压下去，那片建筑的废墟和躲在废墟之中的灰色小人铁定会变成一张人肉馅饼。它是想这么干的，可是夏雷的命令却不得不听。

　　却就在这时，那些鬼民纷纷走出废墟，跪在了地上，对着美黛莎膜拜，口中念念有词。

　　夏雷和龙忍不住对视了一眼，都感到很意外。

　　美黛莎也感到很意外，它显然也没有预料到会出现这种情况。它以女神之态现身，鬼民用骨矛与箭矢招待。它变成了龟，鬼民却跪在地上膜拜它。它眨动着巨大的血色龟眼，脑袋里似乎在思考一个问题——这他妈是怎么回事哟？

　　夏雷的能量场快速扩散了过去，将百十个鬼民覆盖。相等数量的能量根须也在那之后扎进了每一个鬼民的大脑之中。

　　他听不懂鬼民的语言，但这并不妨碍他用他擅长的方式窃取鬼民大脑之中的记忆信息，以及解读他们正在诵念的话语。

　　“灾难与饥饿之神啊，请原谅我们的冒犯。我们将献上祭品，请你带上我们的祭品，离开我们的土地……”一个年纪比较大的长者喃喃有词。

　　所有的鬼民都跟着长者诵念，内容一样。

　　这就又尴尬了。

　　美黛莎俯视着跪在下方的百十个鬼民，眼神凶悍，表情狰狞。它是代表欲望与爱情的女神，什么时候变成灾难与饥饿之神了？

　　鬼民长者又诵念道：“灾难与饥饿之神啊，这里是六神庇护之地，神圣不可冒犯。我们是六神的子民，今日如此，永远如此。请你离开吧，带上我们赎罪的祭品。”

　　所有的鬼民跟着长者诵念了同样的话。

　　鬼民长者抬手点了一个鬼民，那个鬼民从地上站了起来，脱掉草裙，赤身裸体地走到了美黛莎的正下方。

　　鬼民老者又点了几个鬼民，那几个鬼民也脱掉了草裙走到了美黛莎的正下方。总共十个鬼民，都很年轻，都很强壮。

　　这十个鬼民显然是鬼民先给美黛莎的祭品。

　　让夏雷感到惊讶的是被挑中的鬼民没有丝毫犹豫，也没有丝毫恐惧，就那么平静地走出来，坦然面对当祭品的命运，死亡对于他们来说似乎是呼吸一般自然的事情。

　　美黛莎回头看着夏雷，嘴角流出了一丝馋涎，“主人，我可以吃他们吗？”

　　夏雷有些无语，“难怪你会被人家定义为灾难与饥饿之神，如果你真是他们的神，你就不能吃人家，哪有神吃掉自己子民的？你吃过人家吗？”

　　美黛莎点了一下龟的头。

　　夏雷说道：“那不就很明白了吗？你偶尔帮助一下人家也不能掩盖你吃人家的事实，回来，我跟他们交涉。”

　　美黛莎吞了一口口水，裹着一团黑暗能量回到夏雷的身边，它再次显露出来的时候又成了光头女人的样子。除了打架，在龟与女人这两个选项中，它的选项永远是女人，因为女人与女神只有一字之差。

　　美黛莎离开，那些鬼民的反应有错愕，也有困惑，但没有紧张与恐惧。

　　夏雷走向了鬼民，七彩氤氲的能量从他的身体之中释放了出来。他一边走，一边脱衣。在他走过的地方落下了他的外套，他的鞋子，他的长裤，甚至还有他的内裤。他就那么赤身裸体地走向那群鬼民，晶莹剔透的皮肤，七彩氤氲的能量光，他的“神格”其实远比美黛莎大得多。

　　“主人在干什么？”头角峥嵘的少年一脸困惑。

　　美黛莎两眼放光地盯着夏雷的屁股，“你觉得呢？”

　　“难道……”龙张大了嘴巴，“他要与那群鬼民来一场大型狂欢？”

　　美黛莎的声音微颤，“那场面一定很壮观。”

　　就在两个古老生灵的胡言乱语之中，夏雷的双脚悬浮了起来，居高临下地俯瞰着那群鬼民。他身上的七彩氤氲的能量光越发强烈了，光晕之中的他的面孔面的模糊了，就像是没有面孔。而他的身体晶莹剔透，完美无瑕。

　　“啊！”鬼民长者突然一声惊呼，扑通一下跪在了地上，无比激动地道：“创造万物的神啊，我们是你虔诚的子民。我用世间最美的语言赞美你，我愿意为你奉献我的血，我的肉，我的灵魂，我的财产，我的一切……”

　　所有的鬼民都跪了下去，跟着长者诵念。

　　夏雷开口说话，飘渺空灵，用的是灵族人的语言，“我回来了，我将消除你们的苦难，重建你们的文明。”

　　“神的语言！神的语言！”鬼民长者激动得热泪盈眶，“我们的六神终于回来了，终于回来了……我们的六神将结束我们的苦难，重建我们的文明！”

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“他能听懂灵族人的语言，鬼民信仰六个造物主，还能听懂灵族人的语言，这说明那六个造物主真的来过这里，甚至是他们创造了鬼民。可是，在黑暗死亡世界，那六个造物主的目的是毁灭宇宙，为什么会在这里创造鬼民呢？而且临渊城的地理位置距离欲望深渊又那么近……”

　　他猜不到那六个造物主的动机，可他却也有着一种感觉，那就是他距离最后的真相越来越近了。而他要找的线索，极有可能就在这些鬼民的身上！

　　这其实也是他为什么脱掉衣服，要冒充六神之一的原因。如果他能获得这些鬼民的信任，甚至是成为他们所信仰的神，那么他想从他们的身上获得什么，他就能获得什么。

　　鬼民的赞美并没有停止，代表信仰的橙色欲望能量无比浓厚。

　　夏雷的声音依旧飘渺空灵，“带我去那么住的地方吧，告诉你们的族人，他们的神回来了，我将重建你们的家园。”

　　说完，夏雷回到了地面上，他脱下的那些衣服全数回归到了他的身上。七彩氤氲的能量光消失了，他恢复了本来的样子。

　　鬼民老者说道：“崇高的第六神啊，请跟我来。”

　　夏雷顿时愣了一下，他并没有可以去模仿三个男性造物主的模样，可这个鬼民长者却称呼他为第六神！

　　这是巧合，还是什么？

　　无从知道。

　　鬼民长者走前带路，百十个鬼民紧步跟随。没人敢正视夏雷，甚至没人敢偷看夏雷一眼。他们都是最虔诚的信徒，一言一行都符合极端信仰的特征。

　　夏雷带着美黛莎和龙跟着鬼民往一个方向走去，这个过程里，夏雷开始整理从鬼民大脑之中下载的信息。

　　那个长者名叫六土生，与他一起的鬼民也全都以六为姓氏。

　　这似乎与创造他们的第六神有关。

　　接着，新的信息被整理了出来，夏雷也大吃一惊。

　　所谓鬼民，并不只是眼前这一种灰色的小人，还有另外五种鬼民。另外五种鬼民的形态都不一样，有体格巨大无比的巨人，有长翅膀的翼人，有半人半猿的猿人，有纯粹的金属人，还有以岩石为躯的石人。它们和灰色的小人都统称为鬼民，而灰色的小人还有另外一个称呼，掘土者。

　　六种不同形态的鬼民，他们对应的显然是那六个造物主。灵族的六个造物主来到这里，各自创造了不同形态的鬼民。无需去寻找什么证据，夏雷也能知道是谁创造了哪一种形态的鬼民。眼前的灰色小人是第六日创造的，他们的姓氏都是“六”。

　　第一日创造了巨人，巨人的姓氏都是“一”。

　　第二日创造了翼人，翼人的姓氏都是“二”。

　　第三日创造了金属人，金属人的姓氏都是“三”。

　　第四日创造了猿人，猿人的姓氏都是“四”。

　　第五日创造了石人，石人的姓氏都是“五”。

　　六土生在一幢保存还算完整的建筑面前停下了脚步。

　　夏雷还没有整理出地下的信息，他下意识地看了一眼那幢建筑，也动用了透视的能力。可他并没有看到什么隐藏的入口，包括地下也没有什么隐藏的空间。他的心里一片好奇，这些掘土者为什么停下来了？


第2302章 神奇之城

　　就在夏雷一片好奇的时候，百十个鬼民突然散开，围成一圈，突然跳跃起来，头上脚下往坚硬的地面扎下去。那一刹那间，夏雷看到掘土者的头和他们的手冒出了坚硬的角质层，但那并不是真正的角质层，它隐隐泛着蓝色的能量光。

　　哗啦啦！

　　泥土飞扬，坚硬的地面上眨眼间就出现了一个大坑。

　　掘土者这个名字不是平白无故取的，他们真的会掘土，而且超级会掘土。

　　大坑变成隧道，隧道往下延伸。

　　“好神奇哟。”美黛莎的声音。

　　夏雷说道：“你说你是他们的欲望与爱情的女神，你了解他们吗？”

　　美黛莎有些尴尬地摇了摇头，“他们很会隐藏，我接触的鬼民其实不多，有时候放掉，有时候吃掉。嗯，我为什么要了解它们？”

　　也是，它为什么要了解它的食物？

　　而对于掘土者来说，他们将美黛莎当成是灾难与饥饿之神也没毛病。

　　你对一个人好，就算那个人不心怀感激，怎么怎么报答你，但好感肯定是有的。如果你对个人凶恶，你能得到的就只能是畏惧与憎恨。人与人之间的情感是如此，信仰也是如此。

　　不一会儿功夫，一条通往地下的隧道就诞生了。隧道好几十米深，下面漆黑一片。不过夏雷还是看到了，那是镶嵌在一块巨大的过去之石的由几块星石搭建的拱门。星石拥有特殊的星石能量，可在那块巨大的过去之石中，几块星石所形成的小拱门所散发的能量气息完全被遮掩了。不然，他刚才就能感应到星石所散发的独特的能量气息。

　　那几块星石所构成的拱门让夏雷感到震惊，就在刚才他还在猜想包括掘土者在内的另外五种形态的鬼民都居住在临渊城的地下，就像是希望之星上的人类一样，无法在蓝月人的高压下沐浴永恒之日的阳光，只能在地下城里苟且偷生。可他完全没想到，临渊城的废墟之下居然隐藏着一道星石之门，这也就意味着鬼民居住在另外一个地方，它有可能是无人区的某个秘密之境，甚至有可能是另一个次元空间之中！

　　不过短暂的震惊之后他又释然了，创造鬼民的毕竟是灵族的六个至高的造物主。对立宇宙的一切都是他们创造的，包括阿希米斯人，那么他们又岂能不了解星石的运用技术？

　　显而易见，被守夜者毁掉的临渊城只是鬼民文明的一部分，它甚至有可能只是一颗被牺牲掉的棋子！

　　他的大脑也整理出了相关的记忆信息，可是他却做出了不同的决定。他没有让那些信息在他的大脑之中呈现出来，让它们停留在了数据的心态。如果事事都洞察先机，那人生和看电影剧本又有什么区别？他想要亲眼看看六个造物主在黑暗死亡世界创造的鬼民文明，感受那种未知事物带来的震撼！

　　“崇高的第六神，请跟我来。”六土生跳下了隧道。

　　“我们也下去吧。”夏雷说，然后他也跳了下去。

　　地面上还留了十几个掘土者，他们并没有跳下去。就在夏雷、美黛莎和龙跳下去的时候他们的头上和手上也冒出了泛着蓝色能量光的角质层。他们虽然还没有干什么，可夏雷也猜到了他们准备要干的事情，那就是回填这个隧道。

　　隧道底部，六土生将他的双手贴在了一块星石上。蓝色的能量光闪烁，镶嵌在过去之石上的星石拱门之中顿时浮现出了一个蓝色的能量通道。这是去往另一个地方的通道，不过与阿希米斯人的星门所缔造的星门有所不同，它在过去之石中缓缓旋转，更像是一个虫洞，而不是什么星门。

　　挖出隧道的掘土者一个个走进了蓝色的能量漩涡，没有明显的能量波动，给人的感觉就像是他们走进了一个蓝色灯光照耀的空间，而不是什么空间隧道。

　　“崇高的第六神，请进。”六土生的声音之中充满了虔诚与崇敬。

　　夏雷只是点了一下头，然后走进了蓝色的能量漩涡之中。美黛莎和龙紧随夏雷身后也走了进去。

　　非常诡异的感觉，进入蓝色能量漩涡之后夏雷感觉就像是掉进了一个水流构成的漩涡一样，他随着水流旋转，眨眼就被旋转到漩涡的涡眼之中。在那之后，他的身子忽然一轻，充塞双眼的蓝色能量光也消失了，取而代之的是奇特的空间。

　　他所在的地方并不是地面，而是一块悬浮在虚空之中的台阶上，他身后就是将他传送到这里来的蓝色能量漩涡。在他身前，一块又一块的世界之石往下延伸，通往地面。他所在的位置能让他一眼俯瞰到这个空间的全境。

　　然而只是一眼，只是一刹那，他整个人都呆住了，甚至忘了呼吸。

　　这个空间有天空，暗蓝的天空，还有暗蓝色的光线照落下来，以至于这个空间始终处在一种昏暗与明亮的平衡点上，不是黑暗死亡世界那种黑暗，也没有地球和希望之星上的那种阳光普照的明亮。

　　暗蓝的天空深处悬浮着六颗星辰，看上去很遥远的样子，它们处在这个空间的六个不同的区域，幽幽发出暗蓝的光辉。它们是不是代表着鬼民所信仰的六神？无从知道。

　　暗蓝的天幕下，一片灰色的草原在视野里延伸。草原的中央坐落着一座城市，很奇怪的城市，它由六个部分组成，每个部分的建筑风格都不一样。

　　有一部分的建筑明显比别的部分高大，门和窗都特别巨大，给人一种强烈的视觉冲击。

　　有一部分其它部分矮小得多，就像是魔戒之中的霍比特人的房屋，有着很强烈的童话色彩。

　　有一部分的建筑全都是银色的金属建筑，在暗蓝的光线下散发着强烈的科幻的气息。

　　有一部分满是参天的巨树，几乎看不见房屋。

　　有一部分的建筑是纯粹的岩石建筑，风格简单到了没有风格，看上去就像是一块又一块的巨石堆砌在特定的六分之一区域。

　　有一部分的建筑还算正常，但每一座建筑上都矗立着一根柱子，显得很突兀，不解其用途。

　　显而易见，六个城区对应的是六种形态的鬼民。

　　坐落在灰色草原上的城市占地几十平方公里，整体是一个圆的形状，被分割成六个不同的区域之后，它更像是一朵花，六个不同的部分都是花瓣。六个部分汇聚的中心点上矗立着一座巨大的金字塔，黑色，泛着蓝色的能量光。

　　那座金字塔明显是灵族人的风格，不用猜也与那六个造物主有关。它在城市的最中央，显然也扮演着一个神庙的角色。

　　然而，那座金字塔的存在并不仅仅是神庙的意义，它其实也是这座城市的能量中心。它给这座城市提供了一个半球形的能量屏障，将整座城市以及城市周边的一大片灰色草原都笼罩其中。

　　夏雷心中一动，暗暗地道：“守夜者摧毁的临渊城不过是六个造物主的一颗棋子，这里才是真正的鬼民的文明。可是，六个造物主在这里创造不同形态的鬼民，缔造了鬼民的文明，这与他们的唯一使命有什么关系呢？”

　　他还是想不明白这个问题。

　　“崇高的第六神啊，请跟我来。”六土生谦卑地道。

　　夏雷收起了思绪，他想了一下，“不，你和你的人先回去，不要告诉他们我来了。”

　　这一次，他用的是鬼民的语言。已经迈出最后一步，即将进入终极状态的他学习和掌握一种语言，那已经是呼吸一般自然的事情了。

　　六土生不解地道：“崇高的第六神啊，你的子民渴望见到你，为什么不告诉他们呢？”

　　夏雷说道：“我有我的原因。”

　　不等六土生说话，美黛莎便恶狠狠地道：“小老头，你要违背第六神的意愿吗？神的想法，岂是你能随便猜测的！”

　　六土生顿时打了一个哆嗦，扑通一下跪在了台阶上。

　　夏雷挥了挥手，“去吧，记住我的话，不要告诉任何人。”

　　“崇高的第六神啊，请宽恕我的冒犯，我记住了，我不会告诉任何人。”说了这话，六土生才带着一群掘土者顺着世界之石铺就的悬浮在虚空之中的石梯往下走。

　　在六土生的记忆信息里，这道世界之石石梯名叫“天梯”。

　　灰色草原上的城市名叫“创世城”。

　　天梯的终点，也可以称之为起点便在城市中心，那座雄伟无比的巨大金字塔前的广场上。不过夏雷并不打算从这道天梯下去，平平无奇地进入创世城。他这次来，是以第六神的身份来，可他并不是第六日，他也没有第六日的样子。他要从这里找到六神创造鬼民及其文明的动机和目的，还有最后一块碎片的线索，他就必须要获得鬼民的信仰与崇拜！

　　如果他平平无奇地进城，然后通过六土生的嘴巴去说服另外五种形态的鬼民相信他就是第六神，抛开六土生在创世城中拥有多高的威望不提，怀疑他的人恐怕也会不少。

　　既然早迟都要展现实力，显露“神迹”，那为什么不是现在？

　　装神弄鬼之事，一直都是他的强项。


第2303章 第六神降世

　　创世城一如既往的平静，不同形态的鬼民在不同的区域活动。六个区域交汇的城市中心也发挥着一个市场的作用，在那个地方有很多不同形态的鬼民在进行商业活动。

　　有步履缓慢，却一步很远的巨人，他们出售肉和肉制品。

　　有衣着讲究，举止得体的银色的金属人。不过他们并不是用零件拼凑出来的机器人，而是拥有金属特性的生命形态，他们有灵魂，有情感。拥有生命的金属，这在地球上只存在于科幻小说和科幻电影之中，可在这里的金属人却已经拥有了灵魂和情感。他们出售金属制品，武器和不同用途的工具。

　　有体格仅次于巨人且无比强壮的石人，他们当然不是真正的岩石，只是拥有岩石特性的生命形态。他们出售修建房屋和城市的材料，已经他们的独特的建筑手艺。

　　有半人半猿的猿人，他们也很高大健壮，拥有粗壮的四肢和毛发，他们擅长攀援而不擅长行走。他们出售与森林有关的产品，水果和木制品。

　　有拥有巨大膜膜的翼人，他们的体格干瘦，背上的膜翼很相似蝙蝠的翅膀。他们居住的区域的房屋屋顶上都有一根高高的石柱，那些石柱是他们回家的落脚点，也是他们膜拜六神的地方。他们出售编织品，从衣服到精美的战甲，应有尽有。

　　还有掘土者，他们矮小，拥有天赋的掘土能力，可这样的“神赐”能力并没有为他们带来相应的尊重和地位。在六种不同形态的鬼民之中，他们是最不起眼，也是最弱小的一个群体。他们出售从地下采集的不同种类的矿石。

　　这个广场其实是鬼民文明的一个精简缩影，不同的造物主创造了不同形态的鬼民，并且赋予了不同形态的鬼民不同的能力。这种合作性的创造让创世城虽然处在隐秘的封闭空间之中却也可以自给自足，平稳地发展下去。

　　不同形态的鬼民聚集在金字塔前的广场上进行商业活动，没有钱币，他们的交易是最简单却也最公平的以物易物。规模虽然不大，可场面却很热闹。

　　“六土生老爹，有没有挖到什么好东西？”一个金属人问六土生。

　　六土生仿佛没有听见那个金属人对他说了什么，他抬头看了一眼天梯的上端，似乎是在期待什么。

　　那个金属人有些不悦了，“一个挖土的人有什么了不起的？我三大剑是看得起你才跟你说话的，你算什么东西？”

　　六土生这才回过神来，他慌忙从暗蓝的天梯上端收回视线。他看着一脸不悦的三大剑，神色有些迷糊，“原来是大件兄弟，你刚才说什么？不好意思，我没听见。”

　　“哼！”三大剑冷哼了一声，“你装什么大人物？在创世城，除了我们金人看得你们，谁还看得起你们？哦不对，是看不见里面，哈哈，你们太矮了！”

　　金人需要掘土者的矿石，所以表面上对掘土者还算客气，可一旦惹恼他们，性格高傲的他们往往会比另外四种形态的鬼民更轻视掘土者。

　　三大剑的讽刺顿时引起了一群在市场交易的金人的笑声，而他们的笑声吸引了别的形态的鬼民过来看热闹。那些鬼民里有人在笑，有人的眼里满是轻蔑。原本就够热闹的广场集市，这下就更热闹了。

　　六土生有些犯懵，他根本就没想到三大剑会这样跟他发火，而且用词还是如此的尖酸刻薄。他心里很生气，可习惯隐忍的他还是将火气压制了下去。

　　“你说什么？”一个跟在六土生身后的青年掘土者愤怒地道：“注意你的言辞！站在你面前的是我们的族长！”

　　三大剑的眼神里满是不屑，“族长？族长又怎么样？谁都知道，这座城市里你们掘土者是多余的，你们根本就没有必要存在。”

　　“我警告你！”青年掘土者指着三大剑说道：“从今天起，你别想再从我们掘土者手里买到一块矿石！”

　　“哈哈！说得好像我们金人离不开你们似的，没有你们我们一样可以开采矿石。还有，石人也能开采矿石。你们并不是不可以替代，我们金人是看在你们掘土者可怜，所以才跟你们交易，可你这家伙居然敢威胁我们，谁给你的勇气？”三大剑一通反呛，言语用词依旧是尖酸刻薄。

　　青年掘土者指着三大剑，那手指在颤抖，“你……你知不知道我们今天……”

　　六土生忽然抓住了青年掘土者的手腕，将他的手压了下去，“六芽儿，算了，这种事情也不是第一天遇到，谁他们去吧。”

　　“可是……族长！他们也太欺负人了！”被称作是六芽儿的青年掘土者气愤地道：“我们同样是六神的子民，他们凭什么看不起我们，这么欺负我们？”

　　“闭嘴。”六土生呵斥道。

　　六芽儿闭上了嘴巴，可他的脸上满是倔强与屈辱。年轻气盛，谁受得了这样的侮辱？

　　“我来说句公道话吧。”一个褐色的石人从围观的人群之中走了出来。

　　六土生客气地道：“原来是五岩族长，谢谢你主持公道。”

　　被称作是五岩的石人说道：“整个过程我都看见了，六土生，这事你有错在先啊，人家三大剑跟你打招呼，你却不张不理，显摆你的族长价值。依我看啊，你们掘土者还真是没什么好显摆的。”

　　这就是五岩的公道话。

　　六土生心头的怒火又冒了起来，他感觉不到半点公道，他感觉到的是满满的恶意。

　　一个看热闹的翼人说道：“传说六神创造我们的时候，最好的材料和智慧都用在了巨人、翼人、金人、石人和猿人的身上，到了六神那里就没什么好材料了，而且剩下的次等材料也非常少，所以六神就凑合着捏出了掘土者，所以掘土者才那么矮小。”

　　围观的鬼民轰然大笑。

　　种族歧视，不管在哪里都存在。在地球上白人歧视黑人和黄种人等有色人种，有文化的歧视没文化的，有钱的歧视没钱的，甚至是居住的地方不同，也能歧视别的地方的人。这种恶习在创世城显然也是存在的，因为长得很丑，能力也够鸡肋的原因，掘土者自然而然地成了被歧视的对象。

　　“我看你们真应该离开创世城，去你们的临渊城居住，当初你们就不应该回来。”一个围观的巨人说道，他的声音很洪亮，很远的地方都能听到。

　　“我们凭什么不能在这里居住？我们也是六神的子民！”六芽儿控制不住他的情绪了，“这座城市是六神赐予的，每个种族都有属于自己的领地！而且，我们的第六神已经回来了，你们会为你们的傲慢与偏见付出代价的！”

　　“六芽儿！你——”六土生一巴掌就抽在了六芽儿的脸上，啪一声脆响，那脸蛋上顿时多了几根指痕。

　　六芽儿突然想起了夏雷说过的话，他心中一慌，扑通一下跪在了六土生的面前，“族长我错了，我错了，我忘记第六声的嘱咐了，我……真该死！”

　　六土生又扬起了手臂，但第二巴掌并没有抽下去，只是愤怒地道：“我会把你交给第六神处置！”

　　六芽儿低下了头，不敢说话。

　　“哈哈哈！你们这是在表演吗？”五岩嘲讽地道：“但不得不说，你们演得很好啊。”

　　“掘土者的能力其实不是掘土，而是表演。”三大剑附和道。

　　“我觉得他们待在这里是对创世城的亵渎，真应该将他们赶出创世城，让他们回到他们的临渊城去。”巨人说。

　　“不过掘土者的脸皮和他们的头皮一样厚啊，他们是不会搬走的，我说得对吗？六土生。”翼人挑衅地道。

　　他连族长都不叫，掘土者的族长在他的眼里尚且如此，更何况是普通的掘土者？

　　这就是第六神创造的掘土者的生存现状。

　　“六土生，你的人不是说第六神来了吗？在哪啊？我等好半天了都没有看见，在哪呢？在哪呢？”三大剑一边说话，一边仰头看着天空，银色的脑袋晃来晃去，似乎在寻找第六神。

　　“哈哈哈……”一片哄笑的声音。

　　轰隆！

　　暗蓝的天空深处突然传来一声巨响，宛如晴天炸雷一般震耳。

　　闹哄哄的广场集市瞬间就安静了下来，一个个鬼民都抬起了头看着巨响传来的方向。

　　突然！

　　一团七彩氤氲的能量光在天空深处绽放，那光线犹如实质一般向四面八方扩散。在那团器陈圆圆的能量光中心，一个人影若隐若现。他裹带着七彩能量缓缓而降，越来越清晰。他的皮肤晶莹剔透，完美无瑕。他的面孔一片模糊，隐约有蓝色的能量光浮现，似他的眼，似他的唇。

　　所有的鬼民都惊呆了，忘了呼吸，忘了心跳。

　　对于创世城的鬼民来说，六神其实是很遥远的事情，谁都没有见过真正的六神。可关于六神的一切在创世城却非常完整地保留了下来，包括六神创造这座城市和六种形态的鬼民的故事，包括六神的样子等等。所以，当看到从天而降的七彩氤氲的存在，所有看见的鬼民其实都有一个标准答案，那就是——六神之一降世了！


第2304章 刮胡刀之祸

　　夏雷缓缓下降，在雄伟的金字塔顶部悬停下来，七彩氤氲的能量光犹如彩虹一般笼罩着金字塔。他居高临下，以神的视角俯瞰着广场上的芸芸众生，这个时候他自己都感觉他是神。

　　“崇高的第六神啊，我是你虔诚的子民！赞美你赋予我们的一切……”六土生高声吟唱，跪到在地，然后匍匐了下去，双掌和额头紧贴地面。

　　他的吟唱唤醒了惊愣发呆的鬼民，在他之后所有的鬼民都跪了下去，匍匐在地。下跪和匍匐的人群就像是波浪一般向整座创世城扩散，每个角落，每个鬼民。

　　“吼！”一声怒吼，几百米长的真龙从天空深处俯冲下来。

　　“啊！龙！”有人惊呼。

　　“这里怎么会出现龙？”惊恐的声音。

　　“吼！”又是一声震天动地的怒吼，巨大如山丘的美黛莎也从天空深处服从下来。

　　“啊！灾难与饥饿之神！”

　　“它、它是怎么进来的？”

　　恐惧开始在鬼民之中蔓延。

　　夏雷的声音空灵漂亮，在整座创世城中回荡，“我的子民们，不要惊慌。它们是我的仆从，不会伤害你们。”

　　龙飞到了夏雷的身边，几百米长的身子圈住金字塔的塔尖。

　　夏雷踩着龙的身子往下行走，一圈又一圈，就像是在下楼梯。

　　美黛莎飞到了龙尾处。

　　夏雷走过龙尾，踩在了美黛莎的龟背上。美黛莎缓缓下降，这又像是在坐电梯。

　　将真龙当成楼梯来走，将美黛莎当成电梯来坐，除了六神谁还有这样的魄力？

　　恐惧消失了，取而代之的是无比虔诚的信仰。它是一种思想，却也是一种能量。

　　美黛莎在金字塔入口的台阶上降落下来。

　　夏雷从美黛莎的龟背上跳了下来，淡淡地道：“你们去城外等着。”

　　“是，崇高的第六神。”美黛莎说，然后凭空升起往创世城外飞去。

　　龙也离开了金字塔，紧随美黛莎之后离开了创世城。

　　夏雷的视线移到了金字塔的入口上。他看到了四个匍匐在入口的金人，他们的身边放着类似偃月刀的冷兵器。那是一种很特殊的合金，似乎永远生命的特征。金人对于制造金属的能力是第三个造物主赋予的，当然不会差，甚至有可能是最高级别的技术。

　　广场上所有的鬼民都匍匐在地，没有一个敢正眼去看“第六神”。

　　夏雷的视线移到了六土生的身上，“我的孩子，跟我来。”

　　这不是站人便宜，他是在冒充第六神，所有的掘土者都是第六神创造的，所以他叫六土生孩子是没问题的。如果不这样叫，那才有问题。

　　六土生诚惶诚恐地爬了起来，来到了夏雷的身边。

　　这时有不少鬼民悄悄地抬起头去看夏雷，毕竟六神对于他们来说是很遥远的事情。夏雷刚刚现身的时候，他们确实被震撼到了。可任何情感都是会变弱和消退的，而好奇心却在不断地增长。所以，震撼和敬畏之心变弱的时候，就有胆子大的鬼民忍不住想仔细瞧瞧第六神是什么样子的，毕竟仰望他的时候，隔着千米之高的金字塔，没人能看清楚他的样子。

　　金人三大剑微微抬起了头，他的视线移到了夏雷的脸上。他看到了一张七彩氤氲的脸庞，很模糊，隐约有幽蓝的能量光显现。这和传说中的六神的特征是吻合的，只是很模糊而已。他的视线跟着又移到了夏雷的双腿之间，一眼之后，他顿时愣了一下……

　　六土生来到了夏雷的身边，低着头不敢直视夏雷。

　　“我的孩子，跟我来吧。”夏雷转身向金字塔内部走去。

　　鬼民是没有能力修建这样一座金字塔的，只有六个造物主才有能力在这里修建这样一座千米之高的金字塔。不过这并不是鬼民没有这方面的建造能力，而是无法找到修建这座金字塔所需的世界之石。黑暗死亡世界有血晶，却没有世界之石，世界之石是对立世界的至高能量石。那么，六神修建了这座金字塔，那这座金字塔之中就必然有六神留下的痕迹！那就是他想要的，他要在这座金字塔中寻找六神留下的痕迹，还有最后一块碎片的线索。

　　夏雷和六土生消失在了金字塔的入口。

　　匍匐在广场上的鬼民一个个从地上爬了起来，也有了议论的声音。

　　“第六神降临，我们有救了！”六芽儿激动地道。

　　广场上的掘土者一个个也都喜形于色，激动又高兴。第六神创造了掘土者，现在第六神降临创世城，谁还敢轻视欺侮掘土者？

　　“第六神降临，我们的第五神也会降临吗？”

　　“还有我们的第四神，我们的第四神恐怕也会降临了！”

　　不同形态的鬼民都在议论，都在期待创造自己的造物主降临。

　　“六神降临，我们再也不怕守夜者了！”

　　“还有黑暗主宰冥亚斯，他也组织我们鬼民的崛起，我们要重返永恒平原，重建我们的文明！”

　　广场上群情激动，另外五种形态的鬼民对另外五个造物主的降临深信不疑，充满了期待。

　　却就在皆大欢喜的时候，广场上出现了一个不同的声音。

　　“他不是第六神。”三大剑说道，很大的声音，很多人都听见了。

　　他的话语就像是一瓢冷水浇在了一堆火上，火没熄，却冒起了浓烟和火星。

　　“你说什么？三大剑！”六芽儿指着三大剑的鼻子怒道：“你敢渎神！”

　　“你闭嘴！他不是第六神！”三大剑一点都没有将六芽儿放在眼里，甚至没将第六神放在眼里。

　　“三大剑，你要想清楚再说，你的话真的是在渎神。”石人族的族长五石说道。

　　很多鬼民的视线都聚集到了三大剑的身上，有质疑，有愤怒，有好奇。

　　三大剑大声说道：“如果他真的是第六神，我会膜拜他，赞美他，可他不是。我知道我的话让你们感到害怕，可是我还是要说出来，因为他根本就不是第六神！”

　　“三大剑！你凭什么这样说？你要是不解释清楚，我杀了你！”六芽儿的眼睛里满是愤怒的火焰，随时都有可能出手。

　　“哼！”三大剑冷哼了一声，“六神创造了我们，可我们谁都没有见过真正的六神。我们只是从城市里的神像，还有书籍和传说之中去了解六神。我很清楚记得，六神无论是哪一个都没有面孔，神体纯洁无暇。可是这个第六神的神却不是纯洁无暇的，他有……”

　　话到此处没声了。

　　“他有什么？”五岩催促道：“快说啊！”

　　三大剑说道：“他的那个地方有毛。”

　　整个广场莫名其妙地安静了下来。

　　“神圣之经里有详细的描述，六神神体纯洁无暇，没有体毛，可他却有。”三大剑的声音，“还有，第三神赋予了我们金人特殊的双眼，我们的眼睛能看到矿石的分子结构，也能看穿能量石释放的能量，解析其结构，所以我们才能冶炼出最好的合金，制造最好的工具和武器。我可以很肯定地告诉你们，他的脸看上去没有面孔，可是那是用能量覆盖的结果，我隐约看到了一张过去之人的面孔！”

　　“这……”五石一脸古怪的表情，他似乎在回想夏雷降临的场景，而且还回想起了什么。

　　质疑的情绪在鬼民之中蔓延开了。

　　“你胡说八道！我杀了你！”六芽儿再也控制不住了，他扑向了三大剑。

　　三大剑身高两米，六芽儿的身高却仅有一米的样子。他冲到三大剑的身前，头部的最高点却仅到三大剑的大腿。

　　“给我滚开！”三大剑一脚踹了上去。

　　六芽儿的身体顿时被踹得飞了起来，重重地摔在了地上。金人的力量在六种形态的鬼民之中仅次于巨人，根本就不是瘦弱的掘土者所能对抗的。六芽儿想要爬起来，可挣扎了两下竟没能爬起来。他的嘴角流出了蓝色的血液，眼里满是泪花闪烁。

　　“你这个蠢货！还有你们掘土者，你们是最愚蠢的一族，居然将身份不明的异族带进创世城！你们根本就没有资格待在创世城里！”三大剑的话是盐，不仅洒在了六芽儿的伤口上，也洒在了所有在场的掘土者的心头上。

　　“我想起来了，确实……”五岩似乎确定了他的回忆，短暂停顿之后他的声音也洪亮了许多，“神圣之经里描述的六神的神体纯洁无暇，没有体毛，可我刚才好像也看见了。”

　　“难道真的不是第六神？”

　　“难怪灾难和饥饿之神，还有那条龙会出现在这里，真正的六神是不会带那种存在来我们的创世城的！”

　　“是啊，他一来就带上六土生进了神庙，如果是真正的第六神，他应该接受我们的膜拜和赞美。”

　　“一定是掘土者背叛了我们，带来了敌人！”

　　一片质疑的声音。

　　“大家安静一下！”五岩吼道：“巨人去请你们的族长一大山过来，带上你们最强的战士；翼人去请你们的族长二双飞过来，带上你们最强的战士；金人去请你们的族长三始祖过来，带上你们最强的战士；猿人去请你们的族长四森主过来，也带上你们最强的战士！”

　　三大剑说道：“我亲自去叫我的老祖宗！”

　　广场上的掘土者有些犯懵了，胆小的准备离开广场。

　　“把所有的掘土者控制起来！”五石的声音。

　　夏雷并不知道外面的情况，如果知道，在来之前他要干的事情肯定不会是叮嘱美黛莎和龙该怎么怎么做，而是找一把刮胡刀把毛剃干净。


第2305章 不负责任的造人

　　千米之高的金字塔内部有巨大的三角形空间，与塔尖对应的中心点矗立着六座用世界之石雕琢的神像，三男三女，分别是第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。男左女右，每一座神像都有几十米的高度，神圣巍峨，让人心生敬畏，不敢冒犯。六个造物主的手中各捧着一块青铜色的金属，四四方方，有着神秘的纹理。

　　那显然不是什么青铜，而是世界之盒的一个面。六个造物主个持有世界之盒的一面，合起来便是完整的世界之盒。

　　夏雷迫不及待地走到了六座神像的中间，仰望着六个造物主双手捧着的世界之盒的六个面。虽然明知道它们不是真的，可他还是非常激动。

　　六土生跪在了六座神像之外，口中念念有词，无比的虔诚。

　　夏雷忽然微微呆了一下，然后纵身一跃飞到了第一日手中的世界之盒的一面上。

　　第一日手中的世界之盒的一面上有一只淡淡的掌印，那掌印由纹理构成，如果不是他的眼睛有扫描的能力，他也不会发现掌印的存在。他在世界之盒的第一面上落脚，他刚才看到的掌印在下面，他站在世界之盒的第一面的上面的时候发现上面也有一个掌印，也是由纹理构成，大小和正常人类的掌印差不多大小。

　　夏雷跟着又将视线移到了世界之盒的别的面上，他很快就发现在世界之盒的另外五个面上也有一样的由纹理构成的掌印，位置一样，大小也一模一样。

　　“为什么会有掌印？真正的世界之盒上并没有掌印，而且它们的尺寸和人类的差不多大小……”夏雷的心中一片困惑，想不明白这些掌印存在的意义。

　　小半晌之后，夏雷在第一日双手之中捧着的世界之盒的第一面上蹲了下来，然后将自己的左掌放了上去，可不对。他看了看，然后又将又掌放了上去，诡异的是他的右掌和世界之盒第一面上的掌印完全吻合，没有丝毫偏差。

　　第一日是女性造物主，男左女右，所以要用右掌，似乎是这个道理。可是，为什么会如此吻合，没有丝毫偏差呢？

　　夏雷的手掌放在掌印上，他愿意为会有某种反应出现，可是什么都没有发生。等了一下，他试探性地往掌印之中注入了一股模糊能量。

　　诡异的反应出现了，七彩氤氲的模糊能量顺着世界之盒的第一面蔓延，眨眼之间整个第一面都被“点亮”了，不再是青铜色，而是七彩氤氲的色彩。然后，一道宛如阳光的光束从世界之盒第一面下面的掌印之中投照了下去，六个造物主中间的空地上顿时浮现出了一个能量形态的全息投影。

　　第一日出现在了那个全息投影之中，她的面前摆放着很多血肉和植物，还有矿物与水。她释放出七彩的能量，那些能量之中有能量符文闪现。能量与能量符文的组合，就像是躯体有了灵魂意识。就在她的能量笼罩下，那些血肉、植物、矿物和水炫斗悬浮了起来，被分解，然后融合成一个整体。

　　能量符文不断变化，血肉、矿物、植物和水不断分解，不同的原子构成不同的分子，不同的分子构成不同的组织。有用的元素被利用，没用的元素被区分开。便在这个过程里，一个巨大的人形渐渐显现了出来。先是骨骼，后是附在骨骼上的肌肉和肌腱，然后是血肉和内脏，最后是大脑和神经……

　　夏雷目瞪口呆，“她……她在创造巨人！”

　　一会儿功夫，巨人诞生了。不过他只是木头一样站着，没有任何意识。

　　夏雷的心里暗暗地道：“第一日只是创造了躯体，并没有创造出灵魂。灵魂是不可创造的，即便是造物主也不能。这个巨人没有灵魂，她会怎么做呢？”

　　却就在夏雷这样想的时候，第一日扯掉了七彩的能量。

　　巨人还是静静地站在那里，一动不动，没有任何意识。他的胸膛也没有明显的起伏的迹象，那说明他还没有心跳和呼吸。

　　第一日忽然开口说话，“我赐予新生之你，七情之喜。”说完，她的右手食指点在了新生的巨人的额头上。

　　夏雷惊讶地发现，她的右手食指是橙色的。

　　巨人的额头上顿时出现了一个橙色的能量光斑，它只停留了极其短暂的来两个三秒钟便融入了他的脑袋之中。

　　第一日又说道：“我赐予新生之你，七情之恐。”说完，她用右手的食指在巨人的额头上点了一下。

　　夏雷发现，这一次第一日的右手食指变成了黑色，很深的黑色。

　　巨人的额头上又多了一个黑色的能量光斑，两三秒钟之后又融入了他的大脑之中。

　　第一日说道：“我赐予新生之你，七情之忧。”

　　这一次，第一日的右手食指变成了蓝色。

　　夏雷忽然明白了过来，他的心中一片难以抑制的激动，“我知道了！她用这种方式解决了即便是神也无法创造灵魂的问题！人有七情六欲，七情是指喜怒忧思悲恐惊，六欲是指眼耳鼻舌身意！人之所以为人就是因为人有七情六欲，而七情六欲就是灵魂的源头。她无法创造一个灵魂，可她却赋予了这个新生巨人七情六欲，有了欲望，这个新生的巨人就会去追求欲望，满足欲望，他的灵魂也就会在这个过程之中成长起来，脱变成真正的灵魂！”

　　果然，第一日接下来又赋予了新生巨人七情之思、七情之悲、七情之惊、七情之怒。在那之后，她的右掌贴在了巨人的心脏位置上，她的右掌绽放出了七彩的能量光。

　　巨人忽然睁开了眼睛，大口呼吸。

　　第一面释放的全息投影消失了。

　　夏雷的心情却无法平静下来，还有他的思考，“她赐予新生巨人的七情其实就是欲望能量，我在地球上的时候吸收了大量的欲望能量，所以我的灵魂才得到了超凡的进化。也就是说，我只要掌握了将欲望能量区分开，并单独注入的秘密，我和六个造物主一样，我也能创造全新的生命形态！”

　　六座神像外面，六土生目瞪口呆地看着六个造物主中间的空地，他显然也看到刚才的全息投影了，见证了鬼民中的巨人族的诞生。可他根本就无法达到夏雷的高度，在他的眼里那完全是一个神迹。

　　夏雷跟着又移到了第二日双手捧着的世界之盒的第二面上，然后将左掌贴在了第二面的掌印上。

　　第二个全息投影出现了，第二日创造了翼人。

　　第二日和第一日一样，赋予了新生翼人七情的欲望能量。

　　夏雷记住了所有的步骤，甚至还有每一个能量符文的变化，以及所有的材料。

　　随后，夏雷又分别激活了第三日、第四日和第五日的掌印。

　　第三日创造了金人，用了大量的金属材料，还有稀有的具有生命特征的液态金属。

　　第四日创造了猿人，用了大量的过去之人和动物的血肉骨骼，以及珍贵的液态能量。

　　第五日创造了石人，用了大量的拥有生命特征的岩石和能量石材料，包括血晶。

　　同样，第三日、第四日和第五日也都赐予了翼人、金人、猿人和石人代表七情的欲望能量，唤醒他们的生命。

　　夏雷也记住了所有的步骤，包括符文的变化和所用的材料，没有漏掉任何一个细节。最后，他来到了第六日双手捧着的世界之盒的第六面上。

　　对于六这个数字，直到现在夏雷也还有着一种难以形容的感觉。现在，站在第六日双手捧着的世界之盒的第六面上，那种难以形容的感觉又冒了出来。

　　放上右掌，激活世界之盒第六面的掌印，第六个造物的全息投影在六座神像中间的脚下出现了。

　　第六个全息投影里，第六日的面前摆着少得可怜的一堆材料，有过去之石，有黑色的液体、有灰色的草，不知道是什么动物下的蛋，甚至还有养尸土等等，全都是黑暗死亡世界随处可见的材料。

　　六土生直盯盯地看着第六个全息投影，看到第六神还有第六神面前放在的那一堆廉价并且少得可怜的材料，再回想另外五神创造巨人、翼人、金人、石人、猿人所用的珍贵材料，而且是大量的珍贵材料。然后又想起掘土者在创世城所受到的歧视和欺辱，一时间悲从心来，老眼里顿时泛起了泪花。

　　第六神啊，你妹的，就算是毫不值钱的材料，你好歹也多用一点，把人造高大一点啊！

　　更可气的还不只是毫不知情且少得可怜的材料，还有创造过程。第六神用了别的造物主一半不到的时间就创造了掘土者，更离谱的是在赐予新生掘土者七情的欲望能量的时候，他还漏掉了一个“喜”。

　　这一次，六土生再也控制不住他自己的情绪了，老泪夺眶而出，虽然极力控制自己不哭出声音来，可他的喉咙里还是发出了哽咽的声音。

　　这简直是不负责任啊！

　　夏雷听到了六土生的哽咽声，他移目看了一眼，六土生跟着就匍匐在了地上。

　　夏雷的心里很是同情，心里暗暗地道：“我知道你心里悲伤，可这又不关我的事。”

　　就在这时，全息投影之中突然出现新的内容。


第2306章 最后一块碎片的下落

　　第六日突然抬起了头，看着夏雷的方向说道：“掘土者存在着缺陷，这个缺陷就由你来弥补吧。”

　　夏雷顿时惊愣当场。

　　第六日好像知道他就站在什么地方，特意给他留了话！

　　第六日故意造出了有缺陷的掘土者，竟然是为了等他来弥补掘土者的缺陷！

　　第六日又说了一句话，“这座创世城也是为你而建，弥补掘土者的缺陷，创造打上你的烙印的生命，你才有资格去挑战黑暗主宰。那块碎片，就在冥亚斯的手中。”

　　夏雷的心中掀起了惊涛骇浪。

　　真有那么一块碎片，它就在黑暗主宰的手中。

　　一直以来他都在苦苦寻找那一块碎片的下落，现在终于找到了，可仅仅是黑暗主宰这个名字就如同是一座无法逾越的大山落在了他的肩头上。他虽然不知道六个造物主来到黑暗死亡世界经历了什么，导致世界之盒毁灭，可猜也能猜到肯定与黑暗主宰冥亚斯有关！

　　从黑暗主宰的手中夺走最后一块碎片？

　　以他现在的实力就连黑日帝国的黑日大帝都打不过，他去找黑暗主宰抢那块碎片那还不是找死？

　　可让他更为难，更痛苦但却不是然后让自己变得强大，从黑暗主宰冥亚斯的手中抢走那一块碎片，而是这个使命的本身。这个使命是找回最后一块碎片，然后带着完整的世界之盒进入宇宙的起点，毁灭这个宇宙。那个时候，他会死，他所爱的女人和他的孩子都会死。这宇宙的一切生命都将消失，包括黑暗死亡世界的黑暗生命。这个宇宙会回到最初的一片混沌，无限压缩，然后再次爆炸开始行的轮回。

　　然而，这并不是全部的真相。

　　六个造物主制定这个使命的目的是保护自身，重建灵族人的文明。如果宇宙毁灭了，他们还怎么存在？还怎么重建灵族人的文明？可以肯定的是在这个使命的背后六个造物主一定还隐藏了什么重要的秘密，而那个秘密就是他们保护自身，重建灵族人的文明的秘密。

　　可是，他怎么也猜不到。

　　“完成你的进化，打败冥亚斯，找回那一块碎片，完成使命。你是唯一，一切由你开始。”第六日说。

　　夏雷的心中一片怒意，还有悲伤在蔓延，“我是唯一，一切从我开始？我他妈的就是你们的一个人弹，我带着你们的世界之盒去炸毁宇宙，我他妈死得连渣都不剩，我所爱的人，我所爱的一切也都会被毁灭，你他妈还跟我说我是唯一，一切由我开始。是啊，一切由我开始，宇宙开启行新的轮回，你是这个意思吗？”

　　第六日说道：“唯一，你还有六百个地球日完成使命，如果你没能完成，你所爱和你所拥有的一切都会毁灭。你看到我所留下的信息的时候，使命的最后期限便启动了。这是我留给你的最后的信息，祝你好运。”

　　第六个全息投影消失了。

　　夏雷还蹲在世界之盒的第六面上，有点魂不守舍的样子。

　　突然，六道光束从世界之盒的六个面上往上发射，在金字塔顶部汇聚成一束，然后往天空深处冲射，眨眼就消失了。

　　那光束之中肯定携带着信息，也有接收者。

　　夏雷猜都能猜到接收者是谁，一个是起源城之中的白鹿，一个是希望之星上的安息女王。如果他在六百个地球日之后还没能完成使命，地球世界和希望之星世界就会被毁灭！甚至还有正在重建的阿希米斯人的冰之星也不能幸免！

　　“威胁我？威胁我……”夏雷忽然哈哈大笑了起来，“你们安排好了一切，就是要将我，将这个多姿多彩的宇宙送入坟墓吗？你们要完蛋了，你们的文明要毁灭了，你们就要这个宇宙重启，重新开始，你们根本就不是什么神，也不配做神！你们都是一些自私、冷血、无情的家伙！”

　　六土生惊恐地仰望着夏雷，夏雷的悲凉的笑声，还有夏雷的语言让他感到恐惧。他也第一次产生了那个预感，眼前的“第六神”并不是第六神！

　　夏雷的视线移到了六土生的身上，“你在怀疑我不是第六神吗？”

　　“我……”六土生欲言又止，可他现在已经敢直视夏雷了。

　　“你说得没错，我确实不是第六神。”夏雷从第六个造物主的双手上一跃而下，他身上的七彩氤氲的能量消失了。

　　“你……欺骗我！”六土生从地上爬了起来，愤怒地吼道。

　　夏雷没有解释，算是默认了。

　　六土生转身就往金字塔的入口跑去，一边跑一边吼叫，“他是骗子！他是骗子！他不是第六神！”

　　夏雷并没有追出去，第六神说这座城市是给他留下的，那么他便是这座城市的主人。他要以他自己的身份接管这座城市，而不是冒充第六神的身份。

　　六土生冲出金字塔，突然就停了下来。在他的面前密密麻麻地沾满了另外五种形态的鬼民的战士，他们包围了金字塔，堵住了唯一的入口。

　　体格巨大力量恐怖的巨人，他们拿着沉重至极的钝器武器。

　　悬停在空中，手持锋利投矛和弓箭和少量能量武器的翼人。

　　一身银色战甲，拿着长柄战刀和长矛的金人。

　　褐色的拿着利剑与盾牌的石人。

　　浑身毛发的猿人，他们没有拿武器，但他们本身就是武器，他们的灵敏，他们的力量，还有他们的利爪。

　　唯独没有掘土者的战士出现。

　　“那个人……他不是第六神！”短暂的错愕之后六土生回过神来，他急忙解释，“我错了，我没有看清楚……”

　　他的话还没有说完，一把锋利的短剑便从他的后背捅入，又从他的前胸捅出。他惊恐地回头去看，他以为是夏雷偷袭了他，可他看到的却是一张银色的金人的面孔。

　　从背后捅了六土生的人不是别人，正是之前与他争吵的三大剑。

　　“你……”六土生拼尽了最后的力气才说出一句话来，“为什么？”

　　“你这个叛徒！你竟然出卖我们，将敌人带进六神的禁地！我们的家园！你去死吧！”三大剑突然旋动了一下剑柄，然后一脚踹在了六土生的后脑勺上。

　　六土生飞了出去，倒在了台阶下。他再也没有动一下，蓝色的鲜血从他的胸口和背上涌冒出来，眨眼就染蓝了他的衣服和一片地面。

　　三大剑举起了他手中的短剑，高呼道：“杀了那个冒充的家伙，将掘土者赶出创世城！”

　　金人战士跟着高呼，三大剑是金人现任族长三始祖指定的接班人，他们当然要讨好他。

　　金人战士的队伍前，三始祖的脸上露出了赞许的笑意。三大剑敢在这样的场合下干掉六土生，还将所有的矛盾都转移到了掘土者和冒充第六神的家伙的身上，真是有勇有谋的人才啊！

　　“族长啊！”被三大剑一脚踹得奄奄一息的六芽儿不知道是从哪里来的力气和勇气，他挣扎着从地上爬起来，跌跌撞撞地跑到了六土生的尸体旁边，然后又是一声悲呼，“为什么啊？为什么！我们都是六神的子民啊！”

　　“你们掘土者也配？还有你，你也是一个叛徒！”三大剑跨下台阶，一剑刺向了六芽儿的脖子。

　　一道身影突然从金字塔的出口飞掠出来，鬼民所能看见的只是一道残影。不等任何人有任何反应，一只手便抓住了三大剑的手腕。

　　三大剑刺中六芽儿的脖子的距离只还剩下一厘米，可就是这一厘米他怎么也刺不下去了。

　　制止三大剑的人是夏雷。他心乱如麻，六土生跑出去的时候他没有追出去，而他是应该追上去拦住六土生的，因为六土生知道了很多关于那个使命的信息。如果六土生不能保守秘密，他会迫不得已杀了六土生。却没想到三大剑早就动了杀心，一直躲在金字塔出口的侧面，从背后捅了六土生一剑，杀死了六土生。

　　现在三大剑还要杀六芽儿，夏雷说什么也不能让悲剧重演了。

　　直到手腕被捉住，三大剑才发现是夏雷。他的心中莫名恐惧，可他的反应却不慢，左臂一抬，一拳头就冲向了夏雷的面门。

　　砰！

　　一声闷响！

　　夏雷的脸颊结结实实地中了一拳，然而他就连晃都没有晃一下，脸上也没有半点伤痕。

　　三大剑顿时惊愣当场，他的拳头能将烧红的合金捶打成武器，拥有仅次于巨人的力量，而巨人一拳头就能轰开一堵城墙。可就是这么恐怖的力量，他居然打不烂夏雷的脸！

　　四目相对，夏雷的脸上一片平静，可眼睛里却已经有了怒意。

　　三大剑突然又是一拳头砸在了夏雷的右眼眶上。

　　砰一声闷响，夏雷的右眼眶也结结实实的中了一拳，可他仍然没晃一下，眼眶也没有任何破损的地方。

　　“打够没有？你如果还想打的话尽管打，总之你打我多少下，我等下也打你多少下。”夏雷终于说话了，声音淡淡，可却透着冷意。


第2307章 第七日

　　三大剑举起了他的拳头，可没敢在打夏雷一下。他很清楚地感觉到了拳头上的疼痛，还有心中的恐惧。他愿意为广场上的老祖宗和金人战士，还有别的形态的鬼民能给他足够的支撑和勇气，可现在看来那并没有什么卵用。

　　“放开我的孩子！”三始祖冲想吼道：“然后投降！”

　　夏雷说道：“他杀了六土生族长，我要给六土生族长一个公道。”

　　三始祖暴怒，“你敢！”

　　夏雷冷笑了一下，“这世上没什么是我不敢的。”

　　一个即将充当人弹去炸宇宙的人，还有什么事情是他不敢做的呢？

　　三大件谁意识到了什么，顿时恐慌了起来，“老祖宗，救我，救……”

　　却没等他把话说完，夏雷突然一拳头轰在了三大剑的脑袋上。

　　轰！

　　一颗生命金属的脑袋瞬间爆开，液态能量四处飞射。失去脑袋的三大件轰然倒在了地上。对于金人来说，只要不是脑袋被割下来，别的伤害都不是致命伤。哪怕是捅了他们的心脏，他们也能很快恢复。可夏雷却轰掉了他的脑袋，所以他死了。

　　整个广场上一片诡异的寂静，谁都没想到夏雷竟然敢在这样的环境里动手杀了三大剑，而且还是如此的干脆，就连一丝犹豫都没有。

　　夏雷之所以要杀了三大剑，要给六土生一个公道，那是因为他是要完善掘土者的人。在掘土者与另外五种形态的鬼民之间，他的选择只能是掘土者。

　　“杀了他！”三师祖一声吼喊，整个身体突然炮弹一般向夏雷冲射过来。紧随他之后，金人战士潮水一样涌向了夏雷。

　　夏雷来了动都懒得动一下，紧贴着小腹的阴阳符文血晶一下轻轻的颤动，一个卵形的能量护罩便出现了，将他包裹其中。也就在那一刹那间，三始祖一头撞在了能量护罩上。阴阳符文血晶所撑起的能量护罩就连一丝裂痕都没有，倒是三始祖的脑袋上却出现了一条裂痕，重重地砸落在了地上。

　　夏雷飞跃起来，连带阴阳符文血晶所撑起的能量护罩一起落在了三始祖的头上。

　　三始祖的脑袋也爆开了。

　　夏雷杀三始祖只有一个原因，他杀了三始祖的孩子，他要接管这座城市，他肯定不能留下心怀仇恨种子的三始祖。

　　金人战士潮水一般将夏雷淹没了。那是真正的金属怒潮，就算是钢铁要塞也挡不住。

　　可就是如此狂猛的冲击，夏雷却站在那里一动不动。银色的金属狂潮疯狂地冲击着他，可他自岿然不动，就像是截断江河的堤坝。

　　另外四种形态的鬼民没动，因为就算他们想帮忙也没有落脚的地儿。广场上的来自巨人、猿人、翼人、金人和石人的战士差不多有十万个，可他们只有一个敌人。那个敌人就站在广场里，已经被金人战士团团围住，他们要出手的话恐怕要等到金人打累了轮班才行。

　　不过金人战士的攻击并没有持续多久也消停了，不管他们冲击，怎么劈砍夏雷，他们都无法破开夏雷身上的能量护罩。事实上，就算夏雷不撑起阴阳符文血晶的了过来护罩他同样能承受金人战士的攻击。

　　以他现在的只差最后一步便进入终极进化的实力，眼前这些金人战士，还有另外四种形态的鬼民战士对他而言不过是蝼蚁一般的存在。他是狮子，蝼蚁是咬不死狮子的。他一巴掌就能拍死一大片，可他不能那样去做。

　　六个造物主给他留下了这座创世城，一定有其用意，他要接管这座城市，但他不能用杀戮的方式来接管这座城市。

　　“你们认为我是你们的敌人吗？”夏雷的声音在整座创世城里响起，“我不是你们的敌人，我是第七神，你们的新神。”

　　这句话一出口，整个广场，甚至是整个城市都炸开了锅。

　　六种形态的鬼民对应的是第六个造物主，他们信仰的是也是六神。现在突然冒出一个“第七神”，这也太突然了吧？

　　夏雷的声音，“我知道你们很难相信，可这就是事实。当初，第一日创造了巨人，第二日创造了翼人，第三日创造了金人，第四日创造了猿人，第五日创造了石人，第六日创造了掘土者。而我，我是第七日。我没有创造你们任何一种形态的鬼民，但我的使命远比创造你们更伟大。”

　　上帝用七日创造了万物，夏雷借用了这个典故自称“第七日”。这算是一个引经据典的谎言，可这么一说之后，他的心中突然也冒出了一种神秘且荒诞的感觉。

　　灵族人在对立宇宙创造不同的生命形态，包括人类。对于人类和被创造的生命来说，那其实就是上帝造物。而造物的是第一日、第二日、第三日、第四日、第五日、第六日，而他现在也即将创造打上他的烙印的生命形态，他岂不是就成了——第七日！

　　所以，看似偶然灵感一现，谎称第七日，可实际却是他正在变成真正的第七日！

　　“你……”五岩犹豫了一下，鼓起勇气说道：“你怎么证明你说的话？”

　　“对！你怎么证明你说的话？”翼人的族长二双飞说道。

　　巨人的族长声音震耳，“如果你能证明你是第七日，我们愿意为我们的冒犯付出代价，如果你不能证明，那就请你离开。”

　　猿人的族长四森主说道：“如果你是第七神，我们会像敬奉六神那样敬奉你。如果不是，不管你有多么强大，我们将与你死战到底！”

　　夏雷说道：“第六日在创造掘土者的时候留下了缺憾，我会弥补掘土者的缺憾。然后，我会在这里创造出有我的烙印的新的生命。”

　　广场上又掀起了一片议论的声音。

　　“我就知道第六神在创造掘土者的时候留下了缺憾，可他真的能弥补第六神留下的缺憾吗？”

　　“如果他能让掘土者变得高大，像我们一样高贵，我就相信他是第七神。”

　　“如果他真的是第七神，我们这样质疑他，我们就是在渎神啊！”

　　“他会在这里创造新的生命，那会是什么生命？”

　　“谁知道啊，他是神，神的意志不可猜测。”

　　说什么的都有，有人心存怀疑，有人心存敬畏，有人忐忑不安。不过没人敢妄动，夏雷所展示的实力已经超出了所有鬼民所能对付的极限。他们除了接受夏雷的条件，没有被的选择。

　　所有鬼民之中金人的感受是最为复杂的，因为夏雷杀了他们的族长，还有未来的族长继承人三大剑。夏雷就站在他们的中间，可他们却拿夏雷没办法。他们甚至不敢将夏雷当成敌人，因为一旦夏雷真的是第七神，他们之前的攻击已经是不可饶恕的罪，怎么还敢造次？

　　夏雷的视线扫过一张张银色的面孔，然后说道：“我杀了你们的族长，还有你们族长的孩子，可他们该死。你们攻击我，但我认为你们无罪，我宽恕你们的行为。金人失去了族长，应该有一个新的族长，我希望由德高望重的金人来带领金人。”

　　金人战士之中也起了一片议论。

　　“老族长死了，三大剑也死了，谁来做我们的族长？”

　　“除了三乃花，我看谁都没有资格，她是我们中最强的。”

　　“我们的老族长死了，这事就这么算了吗？”

　　“不就这么算了还能怎么样？站在我们面前的可是第七日，也就是第七神，他虽然不是创造我们的神，可与创造我们的第三神是同等的神。冒犯他，同样是亵渎神灵。”

　　就在这些议论之中，一个女性金人犹犹豫豫，最终还是站了出来，来到了夏雷的面前，“我，三乃花，我愿意成为金人的族长。”

　　她一身银色的甲胄，身形婀娜，没有头发，光头配上精致的五官，颇有点女“终结者”的范儿。虽然是金属女人，可也有着普通女人的性感及美貌，给人一种颇为奇特的新奇感。

　　夏雷面带微笑，“那你就是金人的族长了。”

　　没人反对，因为她确实是金人之中最强的。在这里，实力与地位是对等的。这里甚至没有法律，拳头也是解决众多问题的最佳选择。不服？那就决斗，生死有命。

　　夏雷向六芽儿走去，他解除了阴阳符文血晶的能量护罩，可没人敢趁机攻击他。

　　六芽儿还跪在六土生的身边哭泣，很伤心的样子。

　　夏雷说道：“带我去掘土者的领地。”

　　六芽儿哽咽地道：“族长怎么办？”

　　夏雷探手，轻轻一抬，六土生的尸体便悬浮了起来，“我会复活他。”

　　六芽儿愣了一下才冒出一句话来，“复活……复活族长？”

　　夏雷说道：“带我去掘土者的领地，如果耽误太久，我可不敢保证你们的族长还能活过来。”

　　“崇高……崇高的第七神啊，请、请跟我来，我们现在就去掘土者的领地。”六芽儿从地上爬了起来，可刚想走路，却又晃了两下，险些摔倒下去。三大剑的那一脚显然容让他受了重伤。

　　夏雷向六芽儿伸过了一只手去，那只手掌绽放出了七彩氤氲的能量光。他抓住了六芽儿的肩头，将模糊能量注入到了六芽儿的身体之中。

　　仅仅三五秒钟之后六芽儿就一扫痛苦疲惫的神态，脸上满是激动的笑容，“我、我好了！我好了！哈哈！”

　　夏雷淡淡地道：“带路。”

　　六芽儿迈动一双小短腿往前跑，哪里还有半点受伤的样子。

　　夏雷跟着六芽儿走，六土生的尸体就悬浮在他的身后，那景象好像是有四个人抬着尸体在走，可那四个人却谁也看不见。

　　广场上一片静默。


第2308章 动手造人

　　创世城六种形态的鬼民住在不同的区域，可与另外五种形态的鬼民的领地相比，“霍比特人”风格的掘土者领地就像是一座大城市里的贫民区。一座座蘑菇形状的小屋杂乱无序地堆砌在领地里，给人一种乱糟糟的感觉。

　　六芽儿带着夏雷来到掘土者领地的时候，包围这里的另外五种形态的鬼民战士正在撤离。夏雷的声音响彻全城，他们也听到了夏雷说的话。

　　夏雷还没有过来的时候，掘土者领地里关于“第七神”的议论早就传开了。相比另外五种形态的鬼民的感受，掘土者对“第七神”并没有排斥感，相反的他们甚至期待“第七神”给他们带来改变。

　　第六神将他们创造成现在这个样子，让他们饱受欺辱，可他们没有选择，也不能怨恨第六神。如果第七神能改变他们的命运，他们又怎么能不高兴呢？

　　六土生的尸体被送到了他的家里，那是一座稍微大一些的蘑菇形状的木屋。他没有妻儿，独身一人居住。

　　夏雷猫着腰费了很大的劲才从狭小的门里挤进去，他给了六芽儿一份清单，让他送来材料。

　　六芽儿带着人去准备材料，六土生的木屋周围却挤满了掘土者，一层又一层，灰压压一大片人头。

　　“他真的能复活我们的族长吗？”

　　“什么他？是第七神！”

　　“我亲眼看见他一拳头就打爆了三大剑的脑袋！”

　　“他还杀了金人的老祖宗三始祖，为我们的族长报了仇，想想金人平时那么恶劣地对待我们，我就感到解气，痛快啊！”

　　“我听说第七神要完善我们掘土者，这是真的吗？”

　　“神说是，那就是。”

　　“第七神……”

　　这掘土者的领地里，夏雷还没有证明什么，可掘土者已经认可了他。

　　六土生的木屋里，夏雷看着躺在地上的六土生的尸体，脑海里却不断地在回想着六个造物主创造不同形态的鬼民的过程。哪一个造物主用了什么材料，是怎么分解那些材料并创造骨架和血肉的，在那个过程里又使用了那些能量符文，最后又是怎么赐予不同形态鬼民七情六欲的……

　　所有的一切都在他的脑海里呈现，有时候他甚至会将六个造物主不同的造物手段融合在一起，尝试新的可能性。

　　一个时间里，夏雷结束了针对创造生命的思考。六神创造鬼民的手段，还有使用的能量符文对他来说其实并不复杂。以他的超级大脑的学习能力，他要学会和掌握六神的手段其实并不难。难的是达到六个造物主的条件，六个造物主是对立宇宙最高的进化，他们能做到的事情，他不一定能做到。毕竟，他还没有进入属于他的终极状态。

　　他的心里静静地思考着，“六个造物主的能量拥有创造生命的特性，我的能量也有，可我毕竟不是六个造物主，我的进化甚至还没有进入终极进化。我能复活一个死人，甚至是改善他的缺陷吗？”

　　在创世城的广场上他以神的口吻说他会复活六土生，弥补第六神创造掘土者时留下的缺憾，可他自己却知道他并没有绝对的把握。

　　如果给他足够的时间，等他走完最后一步，进入属于他的终极进化的时候，他要复活六土生，他要弥补第六神创造掘土者时所留下的缺憾那肯定是没有问题的，可他没有那么多的时间。

　　鬼民不会给他那么多的时间让他证明他就是第七神，并且黑日帝国的追兵就在身后，随时都有可能发现悬浮城，所以他必须尽快控制创世城，使其变成他的后方基地。

　　六土生的死是一个考验，如果他失败了，他很难再取得鬼民的信任。如果他成功了，他就能得到他需要的一切。

　　门外传来了脚步声，比较凌乱。

　　“崇高的第七神啊，我带来了你需要的材料。”六芽儿的声音。

　　还真是快啊，这么迫不及待。夏雷猫着腰走到了门口打开了门，然后对跪在门口的六芽儿和一大群携带材料的掘土者说道：“把材料拿进去吧，然后离开，没有我的允许，谁也不能靠近这里。”

　　六芽儿带着一大群携带材料的掘土者进了屋，放下材料之后便离开了。六芽儿并没有走远，而是与那些送来材料的人守着六土生的小木屋，不让任何人靠近。

　　小木屋里静悄悄的，六土生的尸体和一堆材料静静地躺在地上。那些材料不仅有第六神创造掘土者的材料，还有另外五个掌握着创造另外五种鬼民所需要的材料。当然不是全部，只有他认为需要的部分材料。

　　尸体就在眼前，材料就在眼前，接下来就只需要动手了，可夏雷却迟迟没动，站在一大堆材料和尸体旁边发呆。复活一个死人，这是不可能的事情，以前他是这么认为的，现在他还是这么认为的，更何况他不仅要复活六土生，还要弥补他身上的缺憾。这等于是再创造一个鲜活的生命，有多难就可想而知了！

　　创造生命不同于播种，如果六土生的尸体是一颗种子，他分分钟都可以让他生根发芽，开花结果。可要已经死了的六土生活过来，还要变得高大完美，那就不是简单的事情了。换作是以前，别说是让他做这件事，他就连想都不敢想。

　　不管怎么样，还是得做。

　　夏雷再次开动了他的超级大脑，这一次他不再是去梳理六个造物主创造不同形态的鬼民的过程和方法，他整理的是智库阿米多创造白幽灵，还有他重新赋予过去之人正常寿命的记忆信息。

　　他不是六个造物主，他要创造生命，他当然不能走六个造物主的路子，他得走他自己的路子。他要吸收六个造物主的长处，也要根据他自己的特点发挥他自己的长处。

　　时间一点一点地过去……

　　窗外的天空由明而暗，最后陷入了一片黑暗之中。

　　这里也有天气模拟系统，也有对立宇宙世界才有的白天和黑夜的更替。

　　屋外，一大群执行警戒的掘土者战士沉不住气了。

　　“六芽儿，屋子里怎么还没有动静？”一个掘土者战士有些焦急地眺望了一下窗户，可窗户紧闭着，还拉上了窗帘，他什么都看不见。

　　六芽儿没有回应，他又何尝不着急？

　　“屋子里的那个人看上去符合过去之人的特征，他究竟是不是第七神啊？”有人说。

　　六芽儿也沉不住气了，他说道：“不要胡说八道，第七神怎么可能是过去之人？他是与六神平等的神，神想变成什么样子就能变成什么样子。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！”

　　“可都过去这么长的时间了，屋子里这么还没有动静？”一个年长一些的守夜者战士说道：“六芽儿，要不你进去问问吧，如果第七神需要什么材料，我们也好给他送过来。”

　　六芽儿有那么一刹想去的冲动，但跟着就否定了，他说道：“不行，第七神说得很清楚，没有他的允许谁也不能靠近那道门。”

　　“可是……”

　　“别说了，这是我们掘土者改变命运的唯一的机会，我们应该相信第七神。”六芽儿说道：“如果你们想回去你们就回去吧，我一个人守着就行。”

　　没人离开。

　　就在这个时候，屋子里突然迸射出了七彩氤氲的能量光。整个小木屋都被渲染成了彩色，就像是彩虹之中的木屋一样。

　　六芽儿张大了嘴巴，“第七神……他开始了！”

　　夏雷确实开始了。

　　长达十个小时的思考，梳理和总结，他终于找到了他属于他自己的那一条路。现在，他正要在这条路上迈出第一步。

　　所有的材料都悬浮了起来，包括六土生的尸体。在夏雷看来，六土生的尸体其实也是一种材料，而且是非常主要的材料。

　　覆盖整个屋子的七彩氤氲的模糊能量回收成一团，将所有的材料和六土生的尸体包裹了起来，构成了一个椭圆的形状，就像是女人的子宫。

　　在夏雷的意识里，它并不是女人的子宫，他的命名是“零”。它的形状像一个“0”，它也是一个新的生命的起点，从零开始，所以零这个命名是很贴切的。

　　零将所有的材料和六土生的尸体包裹起来就位之后，夏雷抬手在零上刻下了几个能量符文。他的手指离开的时候，零的外壳上顿时冒起了一片七彩氤氲的能量火焰。

　　六个造物主造物都没有用火，夏雷用了。他没法像六个造物主那样直接用能量分解物质，所以他必须要使用火去分解材料。

　　七彩氤氲的能量火焰灼烧下，所有的材料开始溶解，但处在最中心的六土生的尸体却被一层能量膜保护着，没有受到丝毫损坏。片刻之后，六土生的尸体就像是没有出生的胎儿一样静静地躺在母亲的子宫里，被羊水包围着。

　　所有的材料分解完毕，夏雷的大脑释放出了上万根能量根须，光芒一样扎进了零之中，穿过材料溶液，然后扎进六土生的尸体之中。这些能量根须不仅是夏雷操作的“机械手”，也是输送材料溶液的“管道”，它们将材料溶液之中的成分输送进六土生的尸体之中，对他的尸体进行修复个改造……

　　这是一个无比神奇的过程。

　　可最终的结果是什么？

　　夏雷自己也不知道。


第2309章 我不可冒犯

　　一整夜的时间就这么过去了，创世城的天气系统模拟出了黎明时分的天气，东方的天际出现了一抹鱼肚白。天气系统，白天黑夜的交替，这其实也是在给夏雷计时，六百个白天黑夜的交替之后，如果他还没有完成那个使命，地球世界和希望之星世界就会被毁灭。

　　又过了一会儿，一轮金色的旭日从东边的天空上出现。创世城便在这金色的晨曦之中苏醒过来，犹如盛开在灰色草原上的一朵六瓣花。

　　创世城其实并不在地下，它就在永恒平原深处，只是处在一点五微次元之中，即便是从它的“头上”踩过去，也发现不了它。

　　苦等了一夜，六芽儿和一大群掘土者战士也没能等到“第七神”从小木屋之中出来，更没有见到复活的六土生族长。

　　住在附近的女人给六芽儿和战士们送来了早餐，饿坏了的战士们也不讲究了，一个个席地而坐囫囵吞枣似的吃喝起来。

　　“究竟是怎么回事啊？第七神现在还没有出来，他会不会……”一个战士啃着一块烤面团，声音有些含混，而且还没有把话说完。

　　“是啊，再过一些时间可就一天一夜了，会不会……”另一个战士犹豫了一下，冒着亵渎神灵的风险将话补全了，“会不会失败啊？”

　　“不要胡说！第七神怎么可能失败？他肯定会成功的，他这么久没有出来，也肯定有他的原因。你们不要胡乱猜测，耐心的等着就是了。”六芽儿说。说是这样说，可他的心里其实也有这样的怀疑，第七神会不会失败了？而这样的怀疑让他有一种负罪的感觉，他差不多已经是夏雷这个“第七神”的脑残粉了，就连怀疑一下夏雷都深感罪孽深重。

　　没人再乱说话了。

　　早餐在沉闷和猜疑的气氛里结束，女人们拿走了她们的餐具，临走的时候还都有意无意地路过了小木屋的窗户，企图窥探屋子里的情况，结果她们什么都没有看见。

　　天已经彻底亮开了，那座小木屋里还是什么动静都没有。

　　这时一大群人从道路上走了过来，场面闹哄哄的。

　　“你们不能过去！”一个掘土者战士试图说服直闯过来的人群，可他的小身板根本就没法挡住那群人。

　　这群直闯过来的人不是一般人，几乎都是这座创世城里最有权势也最强大的人，有巨人族的族长一大山，有翼人族的族长二双飞，有金人族的新族长三乃花，有猿人族的族长四森主，还有石人族的族长五岩。除了这五位族长，还有各族的武装统领，地位仅此与族长。以及各族的最精锐的战士，人数不多，但战斗力不容小觑。

　　挡路并试图说服五位族长极其随从的掘土者战士正是掘土者的武装统领，六木道。他在掘土者领地里打遍领地无敌手，可他却打不过这群人的任何一个。当然，掘土的能力除外。可这种天赋能力在创世城被视为鸡肋能力，也一直是被嘲笑的对象。

　　“你们真不能再过去了！”六木道很愤怒地道：“第七神交代过，谁都不能去打扰他。还有，这里是掘土者的领地，我们可没有邀请你们来，你们这样直闯进来可不符合规矩。”

　　“屎一样的规矩，我就要进去，你要怎样就怎样！”巨人一大山说道，声音震耳，一点都没将六木道和六木道身边的掘土者战士放在眼里。

　　“你——”六木道气结当场，可又无计可施。

　　三乃花说道：“木道统领，你放心吧，我们不会去打扰第七神，我们就在屋子外面等着他。如果神迹降临，我们与你们一样将顶礼膜拜，迎神入主创世神庙。”

　　创世神庙就是那座金字塔，它是这座城市的绝对中心。

　　六木道有欲言又止。

　　五岩说道：“木道统领，我们也是心急见到神迹，你就别纠缠了，让路吧，不然闹出矛盾可不好。”

　　这话听着客气，可实际却带着威胁的味道。

　　“那好吧，我让你们过去，可你们不能靠近那座屋子。”六木道妥协了，打不赢又说不赢，他还能怎么样？

　　五个族长带着他们的随从来到了小木屋旁边，六芽儿警惕又紧张地盯着那些大人物，他担心这些人会打扰到第七神。不过这种情况并没有出现，五个族长和他们的随从这一次履行了他们的承诺，只是站在屋外等着，并没有靠近。

　　时间又缓缓流逝，转眼又是半天的时间过去了。

　　“第七神究竟在不在屋子里？”十几米高，铁塔一样的巨人一大人最先失去耐心，“我们在这里站了半天了，怎么一点动静都没有听到。”

　　五岩也沉不住气了，“他究竟能不能复活六土生？”

　　他没有称呼夏雷为第七神，也没有称呼六木生为族长，言语之中没有半点敬意。

　　“我倒是觉得我们应该考虑一下如果他不是什么第七神，那个时候我们该怎么办。”翼人族的族长二双飞说道。翼人被认为是六种鬼民之中最聪明的鬼民，而二双飞更是翼人族中最出类拔萃的那一个，智慧与武力都是顶尖。

　　“如果他不能复活六土生，那他就不是什么第七神。”猿人族的族长四森主说道：“不是我亵渎神灵，至少我从来没有听说过什么第七神。”

　　四森主的话带来了好一会儿的沉默和思考。

　　“如果他不是第七神，我们……”三乃花停顿了一下才说道：“我觉得我们应该动用六神留下的最强武器，赶他出去。”

　　“那武器从来没有人用过，真的要用吗？”五岩压低了声音，神色凝重。

　　三乃花说道：“我们还有被的选择吗？我们所有人都不是他的对手，更何况他在城外还有两个可怕的帮手。”

　　“你们不能那样做！”六芽儿全都听见了，他气愤地道：“第七神是与六神同等的神，你们的言行是在渎神！”

　　五岩怒视着六芽儿，“你闭嘴，这里什么时候轮到你说话了？”

　　六芽儿微微颤了一下，但还是鼓起勇气说道：“你们说得不对，我当然又资格反驳你们！”

　　五岩的眼神顿时变得可怕了起来。

　　“我等不了了，我们还是进去看一看吧！”巨人一大山说道，他迈了一步，一弯腰，手就迈过六芽儿的头顶到了小木屋的门前。他的手掌和小木屋的门板差不多大。

　　六芽儿想要阻止他，可是一大山那只打手拍下来的话，他会变成肉饼。

　　一大山伸出一根指头戳向了小木门。

　　却就在那一刹那间小木屋里突然迸射出了七彩氤氲的能量光，哗啦一下将整座小木屋都渲染成了彩色。还有小木屋旁边的人，所有的鬼民都被七彩氤氲的能量光笼罩了起来。

　　所有的焦躁不安的情绪，还有猜疑、愤怒等等情绪顷刻间都消失了，取而代之的是一种那样形容的宁静。整个世界仿佛都在那一刹那间都安宁和平了，再没有矛盾纷争。

　　嘎呀。

　　小木门打开了。

　　夏雷从小木屋之中走了出来，他不再是赤身裸体，他的身上穿着圣王蓝灵的战甲，只是没有戴上战盔。他的身上拥有会有两样东西被能量根须吸附在身上，一个是死亡能量的蓝色金属球，另一个便是来到死亡世界获得的至宝阴阳符文血晶。

　　夏雷的身后悬浮着一颗椭圆形的灰色圆球，表面凹凸不平，看上去就像是一块用泥巴糊成的玩意，丑不拉几。

　　七彩氤氲的能量光消失了，众人的情绪又恢复了原样。所有的人都以为六土生会跟着夏雷走出来，却没想到跟着夏雷出来的却是一颗丑不拉几的泥卵。

　　“崇高的第七神，这……它……”六芽儿想说什么，可说不出来。

　　夏雷并没有与他说话，他走下了台阶，来到了一大群鬼民的面前。那颗丑不拉几的泥卵也跟着他过来了，悬停在他的脑后。

　　“呵呵。”五岩突然笑了，“尊敬的第七神啊，你不会告诉我们一天一夜的时间过去了，你把掘土者的族长变成了一颗蛋吧？”

　　夏雷看着他，目光清澈，“你质疑我？”

　　“我……”五岩顿时后退了两步，心中的惧意油然于表。

　　“我看看这里面究竟是什么！”一大山忽然将他的巨掌移到了夏雷身后的泥卵上，就要捏开它。

　　夏雷的身形一动，轻轻一掌拍在一大山的膝盖上。

　　“啊——”一大山顿时惨叫了一声，扑通一下单膝跪在了地上，那只准备捏开泥卵的手也捂住了剧痛的膝盖。

　　夏雷冷冷地道：“我说得很清楚，谁都不能打扰我，刚才你却要来推门。我本想杀了你，可是我还决定宽恕你的罪，只轻微惩罚一下你。不过你们要记住，我是第七神，我不可冒犯。”

　　没人敢动。

　　夏雷又说道：“我知道我不证明我自己，你们始终不会相信我。你们不是要见证神迹吗，那我就给你们神迹。”

　　泥卵悄无声息地来到了夏雷的面前，然后缓缓地降落在了地上。

　　夏雷生出双手贴在了泥卵上，七彩氤氲的能量光再次出现。

　　咔咔咔……

　　一串裂响的声音里，泥卵裂开了。


第2310章 主宰创世城

　　一块块“泥卵”的碎片掉落在地上，化成灰烬。一具蜷缩着的人体一点点显露出来，他皮肤白皙，身形高大。他看上去很年轻，相貌英俊。他的嘴唇是幽蓝色的，看上去优雅而性感。他没有头发，耳朵尖尖的，比较符合灵族人的特征，只是从他的脸型上还依稀有点六土生的样子。

　　一大群鬼民瞪大了眼睛盯着蜷缩在地上的青年，没人说话，一个个的眼睛却似乎在说着同样一句话：这他妈还是六土生吗？

　　夏雷轻轻一抬手，躺在地上的青年慢慢的悬浮了起来，打开了双手，打开了双腿。

　　一些掘土者女人张开了嘴巴，一脸夸张的表情。从她们那充满惊讶的眼神和夸张的表情便不难看出，这个青年作为男人的特征有多么的强大。

　　不是要完美吗？

　　那就给他完美。

　　夏雷就右掌贴在了青年的额头上，那一刹那间数以万计的能量根须扎进了青年的大脑之中。

　　青年的身体顿时颤动了起来，突然睁开了眼睛。他的眼睛也是幽蓝色的，宛如蓝宝石一般璀璨漂亮。

　　“沉睡的灵魂啊，听从我的召唤，从黑暗里醒来吧。我赋予你生命，我必将赋予你灵魂……”夏雷的声音空灵飘渺，神仙味儿十足。看似平平淡淡的说，声音不大，可他的声音却仿佛是从扩音器之中传出去的一样，飞出掘土者的领地在整个创世城之中回荡，所有的鬼民都能听见。

　　六芽儿扑通一下跪了下去，无比虔诚地念叨着，“崇高的第七神啊，请让我们的族长复活吧，赐予我们神迹！”

　　他这一跪，所有的掘土者都跪了下去。

　　不过另外五种形态的鬼民并没有跪下去，眼前正在发生的事情看上去是一个神迹，可最终的结果并没有揭晓。而且这个青年看上去虽然有点像六土生，可他并不是他们所熟悉的六土生啊。要让他们现在就承认夏雷就是第七神，他们不是不愿意，只是还在犹豫。

　　就在这个时候夏雷放下了他的手掌，青年的双脚也站立在了地面上。

　　青年看了看夏雷，忽然跪了下去，用无比虔诚的声音说道：“崇高的第七神啊，是你赋予了我新生，我愿意用这个世界上最美的语言赞美你，我愿意将我的一切都奉献给你，我的身体，我的灵魂，我的财产。”

　　夏雷面带微笑，“站起来吧，六土生，我的孩子。”

　　这个新的生命是他一手创造的，他用孩子这个称呼来称呼他，这并没有什么不妥，只是感觉上有点奇怪。

　　六土生很顺从的场地上站了起来，低着头，很谦卑的样子。

　　“六土生，你是六土生吗？”五岩出声问道。

　　所有的鬼民的视线都聚集在了六土生的身上，五岩所问的问题其实也是所有鬼民想问的问题，而这个答案对于所有的鬼民来说都非常的重要。

　　六土生说道：“我当然是六土生，五岩，我可记得你平时是怎么欺侮我们掘土者的。你以为我忘记了吗？前不久你还在广场集市上散布谣言，说我们掘土者偷了你们石人族的血晶，可那是没有的事情。而你，你居然以这个谣言为借口扣押了我们一批很值钱的矿石。”

　　五岩目瞪口呆，他扣押掘土者的矿石这件事知道的人很少，如果这个新生的青年不是六土生，他怎么会记得？

　　“还有你！”六土生指着猿人四森主，“你卖给我们掘土者的木材比别人贵，却还总是刁难我们，说一些让人难受的话。”

　　四森主也目瞪口呆，因为这个新生的青年说的是事实。如果眼前这个新生的青年不是六土生，他怎么会记得这些？

　　六土生又说道：“至于三大剑我就不说了，他暗杀了我，但我选择选择原谅他。你们对我和我们掘土者的恶劣行径，我和我的主人也会原谅你们，但你们的言行亵渎了神灵，你们需要忏悔才能获得六神和第七神的原谅。”

　　他的话似乎是提醒了那些还站着的鬼民。

　　几个族长带头跪了下去，然后匍匐在地祈求夏雷的宽恕。

　　夏雷面带笑容，七彩氤氲的能量光笼罩全身，神味十足。

　　时间回到一个小时以前。

　　所有的材料溶液都进入了六土生的尸体，他的心脏已经被修复，只是没有跳动。大量的构成生命的材料进入尸体之后，这具尸体其实已经不是六土生的尸体了，而是一个全新的血肉之躯。除了心脏没有跳动，没有呼吸之外，他的所有的细胞都是活的。

　　这个时候如果唤醒他的心肥，他的心脏会开始跳动，他的肺会开始呼吸，可仅此而已，他没有灵魂，没有意识，只是一个拥有生命特征的植物人。

　　创造生命最难的地方就是赋予人灵魂，六个造物主的做法是注入七情六欲，由欲望产生最简单的灵魂，然后再让其慢慢增强，进化。可以预想的是，第一代鬼民其实是很愚蠢的，与原始人并没有多大的区别。现在住在创世城之中的鬼民，其实是经过上千万年甚至更漫长时间的进化才演变而来的。即便是六个造物主，他们也没有可能一下子造出高级智慧生物，高级文明。众生都会经历初生的弱小，然后不断地成长，然后才会成熟，才会强大。

　　然而夏雷却没有那么多时间让这个新生的生命慢慢成长，他必须将这个新生的生命变成六土生。

　　夏雷将手伸进了“零”，然后在新生的青年的额头上上刻下了几个能量符文，但他并没有像六个造物主那样往新生青年的大脑之中注入欲望能量，而是以手指为渠道，将他自身的一部分灵魂送入了青年的大脑之中！

　　新生青年的大脑就像是一片灰蓝色的海洋，浩瀚无边，可它是静止的，连一丝涟漪都没有。

　　夏雷的那一部分灵魂在这片静止的海洋之中穿梭，搜寻。他要找的是六土生的残魂。在他看来六土生刚死不久，灵魂虽死，但应该还有残留的灵魂。在地球上都有人死之后阴魂不散，会停留三天的说法。而且，他也掌握着感知灵魂能量的能力，还能凭借特定空间里的灵魂残留能量还原当时影像，所以他非常确定六土生的大脑之中还有残留的灵魂能量。

　　一遍又一遍地搜索，什么都没有发现。

　　一个时间里，夏雷忽然意识到了什么，“这个大脑也被我重新构建和增强，他的残魂应该被深埋起来了，我寻找的方式不对。”

　　一念至此，夏雷的灵魂一头扎进了灰蓝色的海洋之中。他的动作迅猛，可平静的海面上依旧没有泛起丝毫涟漪。

　　夏雷的灵魂在灰蓝色的海洋之中急速下潜，不知下潜了多深之后，一丝能量能量终于被他捕捉到了。他顺着那一丝灵魂能量来到了一个地方，那是一个黑色空间，无比的深邃。

　　夏雷的灵魂进入了黑色的空间，他很快就看见了六土生的残魂。他躺在这个黑色的空间里，没有任何意识。

　　人死之后进入永恒的黑暗，灵魂消散。

　　六土生的这点残魂也在黑暗之中，如果他的尸体被焚化，或者被细菌分解，这一点残魂也会消失。

　　夏雷的灵魂来到了六土生的残魂身边，将右手贴在了残魂的额头上，快速刻下了结果能量符文，然后注入模糊能量，最后植入他从六土生大脑组织窃取的那些记忆信息。

　　搞定之后夏雷的灵魂露出了笑容，他说道：“睡吧，睡吧，等待我的唤醒。”

　　这个声音其实是一个催眠。

　　时间回到现在。

　　面对着所有对自己顶礼膜拜的鬼民，夏雷长长地松了一口气。他已经获得所有鬼民的信任，六个造物主留下的这座创世城也将由他主宰。可他却知道，他其实并没有创造出真正的生命，他只是复活了“几分之一”个六土生，并给了他一个增强版的身体而已。

　　不过，虽然不是真正意义上的创造出智慧生命，可这次的经历对他而言却是无比珍贵的。这次的经验将在他将来创造真正的打上他的烙印的智慧生命的时候发挥出巨大的作用！

　　“好了，我将住进神庙，成为这座城市的主宰。我还要告诉你们一件事，那就是守夜者有一支军队正在永恒草原活动，你们要做好战争的准备。”夏雷说道。

　　一大山抬起了头，“崇高的第七神，永恒平原是我们鬼民的领地，守夜者的军队进来，我们正好复仇！”

　　“崇高的第七神，我们一定会血洗临渊城的耻辱！”三乃花说道。

　　“他们赶来，我们就杀了他们！”五岩杀气腾腾地道。

　　如果夏雷不再这里，他们肯定不会做出这样的表态。他们会躲起来，根本就不会与守夜者的军队交战。可是现在不同了，他们有第七神坐镇，还怕守夜者的军队吗？

　　夏雷说道：“我会让我的神之城降临创世城，我要武装你们，给你们更强大的武器。我也要提升你们的进化，让你们变成最强大的战士，甚至是主宰一方的强者！”

　　鬼民们顿时一片欢呼吼叫。

　　知道了最后一块碎片的下落，也确定了敌人是谁，那就是时候为最后的决战做准备了。他在希望之星上完善了AE胶囊，让最普通的人类变成了强大的异能战士。甚至是他的一切也源于AE胶囊，他怎么能让如此重要的东西蒙尘，成为过去？

　　他要在悬浮城之中制造AE胶囊，提升鬼民，过去之人，狼人、守夜者、蝶人、黑羽翼人甚至是白幽灵的进化！

　　他所经历的一切并不只是经历，更是经验，是积累！


第2311章 增强版悬浮城！

　　重返金字塔，夏雷有了不一样的感觉。上一次他想要的是线索，还担心被发现惹来麻烦，而这一次他却是以主人的身份面对他，他的感觉当然会不同。

　　夏雷的身后，创世广场上站满了不同形态的鬼民。就连广场周边的建筑上都爬满了鬼民，另外还有鬼民平民从不同的领地往这边拥挤过来，想要一睹第七神的风采。

　　“崇高的第七神，六神留下了一件终极武器，它就在神庙的地下，我想应该告诉你。”不知道为什么，三乃花突然提起了这件事。

　　夏雷的心中感到有些惊讶，但面上却保持着谜一样的从容和平静，“我知道，我知道这里的一切。不过你告诉我，我很高兴。”

　　夏雷只是说他很高兴，三乃花却无比激动，“我……我……”

　　夏雷伸手摸了一下三乃花的额头，三乃花瞬间就平静了下来。

　　夏雷对三乃花微笑了一下，然后向神庙金字塔入口走去。

　　神庙的门卫已经换了，入口的左边站着龙，右边站着美黛莎。有这两个暴力恐怖分子守着神庙金字塔的入口，夏雷根本就不担心会有人闯进来窥探他在神庙之中干些什么。

　　“崇高的第七神哟，你是宇宙万物的父亲，也是我欲望与爱情的女神美黛莎的父亲。”美黛莎的声音嗲嗲的，响彻全城。

　　夏雷有些无语的看了美黛莎一眼，可面对这样的恭维和赞美，他又能说什么呢？

　　龙则只是中规中矩地站着，俊美的面孔上是严肃的表情。它是九天真龙，它有着无与伦比的骄傲，和作为龙的傲气，它不屑做那种阿谀奉承的事情。

　　夏雷其实挺喜欢它这样的。

　　美黛莎移目过来瞪了龙一眼万年，“头角峥嵘的少年哟，嗯？嗯！”

　　龙这才反应过来，它似乎觉得它也应该说一点什么，然后它就开口了，“万物的父亲，至高无上的第七神……请进。”

　　美黛莎捂住了它的没有眉毛的眼睛。

　　夏雷笑了笑，迈步走进了神庙金字塔。

　　几个族长想跟着进去，两个恐怖的门卫突然往中间一站，肩并着肩，挡住了入口。

　　几个族长立刻停了下来，不敢再往前走一步。即便是十几米高的巨人一大山也不敢有半点造次，因为他很清楚，它现在看上去比那两个恐怖的门卫巨大许多，可一旦人家想变大的时候，他那点小身板就连给人家塞牙缝都不够。要知道那可是山丘一般的巨龟，几百米长的巨龙啊！

　　金字塔内部的三角形空间静悄悄的，夏雷站在六尊神像的脚下，仰望着几十米高的巨大神像。在六个造物主的神像脚下，他犹如蝼蚁一般渺小。可这只蝼蚁却没有丝毫敬畏之心，更没有服从之意。

　　夏雷的心中有一个声音，“你们将这座创世之城留给我，不过是想给我助力，让我尽快完成那个使命。可是我的命运只能由我自己来主宰，我不是你们任意摆弄甚至可以随意牺牲的棋子。我要走自己的路，就如同是我的进化一样。我要用我自己的方式解决问题，结束这一切！”

　　是的，他自己的路。

　　那只操控一切的大手给他设定好了路线，服用AE胶囊，吃人进化，达到终极形态。可开启进化之后他却改喝奶进化，也才有了今天的他。

　　那只大手操控一切的大手不想让他去基地，可他去了。

　　这说明了什么？

　　那只操控一切的大手并不能掌控一切，这个宇宙之中也绝对没有掌控一切的存在。那只操控一切的大手将他当成棋子，想要操控他的一切，可他这颗棋子却充满了未知的变化，而且不向命运低头。或许，从他开始喝第一口奶的时候就开启了未知的变化之门。现在，在以不同的方式复活了六土生之后，他的信心空前膨胀！

　　上帝创造了亚当和夏娃，没想到亚当和夏娃会偷吃善恶树上的果实，从此世间善恶难辨。如果宇宙之中真有上帝的存在，那么就连上帝也无法掌控他所创造的亚当和夏娃的一切，那只操控这一切的大手又怎么可能掌控一切呢？

　　六个造物主将这座创世城留给他作为完成那个使命的终极基地，而他，他就要将这个终极基地对抗既定命运的基地！

　　那么，他首先要做的就是了解这座终极基地，确定了他需要确定的情况之后他才能将悬浮城召唤过来。

　　收起思绪，夏雷开始观察和研究这座神庙金字塔。他的手段多样，透视、微视、超脑分析，还有能量感知。这一次观察和研究很快就有了新的发现，他发现六座神像其实不只是神像，每一座神像都是一个强大的能量系统。第一日的神像对应的天气系统，第二日对应的能量系统，第三日对应的是循环系统，第四日对应的监控系统，第五日对应的武器系统，第六日对应的动力系统。

　　这个发现让夏雷大吃了一惊，“真没想到这座创世城其实一座增强版的悬浮城！有动力系统，那么它应该可以飞。悬浮城之所以能飞，那是它是建造在一块巨大无比的王石之上的，难道这座创世城下面有一块更大的王石？”

　　这么一想，夏雷忽然又想起了进来的时候三乃花告诉他的这座金字塔的下面有一件六神留下的终极武器。他的心中一动，突然就想到了主宰。

　　主宰是战争之王阿克西斯掌控悬浮城的控制器，它同时也是一件武器，用神兵来形容它是一点也不为过的。阿克西斯的地位和能力显然是不能跟六个造物主相提并论的，六个造物主创造了这个终极基地，多半也会有一个控制器，那么它会不会是与主宰像是的能量兵器呢？

　　这种可能性不但有，而且很大！

　　夏雷再次唤醒透视视线，对金字塔内部的地面进行搜索。

　　一段时间过去了，他什么都没有发现。他无法对地面进行透视，因为地面铺的全部是世界之石打造的地板，他只能寻找地下空间入口可能存在的痕迹，而无法透视。

　　正当他想将三乃花叫进来问一下的时候，他的视线忽然移到了六个造物主所围着的地面上。六个造物主的神像对应的金字塔的塔尖，它们所围出来的圆形空地上也有一个中心点。那是一块世界之石地板，与别的地板没什么区别，也没有明显的图案或者凹痕之类的东西。不过，在那块石板的中心位置却有一团蓝色的能量。别的世界之石的地砖上的蓝色能量都会流动，可唯独它是静止的。

　　夏雷走了过去，来到了那块世界之石石砖上，低头看着脚下的蓝色的能量。它是一个四四方方的形状，尺寸与世界之盒的大小一般无二。上一次，他站在几十米高的神像上俯瞰下方，看到也只是全息投影，根本就没有留意到一块蓝色的能量。现在看它，它浑身都贴着可疑的标签。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，然后蹲了下去，将右掌贴在了那块蓝色能量的之上，随即一股模糊能量注入了进去。

　　七彩氤氲的模糊能量注入蓝色能量方块的瞬间，蓝色的能量方块突然被激活，一股股蓝色的能量从能量方块之中释放了出去，流水一般在整个金字塔内部空间之中流动。整个金字塔内部的空间都被蓝色的能量光所笼罩，那感觉，就像是一个强大的生灵被唤醒了一样！

　　咔咔咔……

　　夏雷脚下的世界之石地板突然下沉，带着夏雷往地下移动。

　　它是一台能量升降梯。

　　蓝色的能量光闪烁流动，隐隐可见蓝色能量光后面有金色的东西显现出来。那是王石吗？并不确定。

　　一段距离的下沉之后，世界之石石板停了下来，却不是降落在了地面上，而是悬浮在半空中。在它的前面是一块块世界之石铺就的天梯，一直通往地面。

　　升降梯到站了，可夏雷的眼睛却无法转动了，张开的嘴巴也无法合上了。

　　他的视线里是一个巨大而瑰丽的空间，上面的六瓣花形状的创世城有多大，它就有多大。它也有天空，可它的天空上悬浮着一块直径几十公里巨大的王石！

　　他的猜测是正确的，这真的是一座增强版的悬浮城！

　　地下空间的大地上有一片茂密的原始森林，一眼扫过，那些植物大多是珍贵的物种，是创造生命，养育生命的重要材料。还有几座山峰，那些山峰寸草不生，全都是稀有的矿石，有的来自黑暗死亡世界，有的来自对立宇宙世界。这些矿石是制造能量武器和机器人的主要材料。另外还有泉水，以及泉水汇聚的河流。它们泛着七彩的霞光，显然不是来自黑暗死亡世界的泉水，却也不知道是从什么空间或者星球上采集到的泉水，它们是真正的彩泉。

　　一群色彩鲜艳的小鸟突然从森林里飞起，叽叽喳喳地叫个不停。一群野兽从森林里跑了出来，看到悬停在半空中的夏雷，转身又跑进了森林。显而易见，这是一个微型的超自然生态系统，这些飞禽走兽也是创造生命的重要材料。

　　夏雷的视线移到了天梯的尽头。

　　天梯的尽头有一座石台，金色的王石石台，石台之上放着一件东西。

　　夏雷的视线移到那件东西上，眼睛又无法转动了。


第2312章 真王之冠

　　风在耳边呼呼吹刮，夏雷直接从天梯的最高处一跃而下，上千米的距离转瞬就被他甩在了身后。他来到了石台前，石台是一整块王石，四四方方，就像是一座展台。可他的眼里只有放在石台上的东西，石台似乎并不存在。

　　石台上放着七彩的王冠。它的造型非常奇特，有六个面组成，每一面都与世界之盒的一面相对应，尺寸一样，纹理也一样。一条扁形的彩色合金将六个面串联了起来，构成了王冠。扁形的彩色合金条上有灵族人的文字刻下的内容：万物主宰，唯一真王。

　　每一个刻字都闪烁着七彩能量光，无比的神圣和神秘。它所散发的威严气息也非常强烈，会让人忍不住生出敬畏之心。

　　毫无疑问，它应该是整个宇宙之中最华丽且威严王冠。

　　“万物主宰，唯一真王？这是留给我的王冠，我是幽灵国国主，可我却没有一顶属于自己的王冠，正好可以戴上它，彰显我的王权，我的神格。”夏雷的眼睛里充满了兴奋的神光，他伸手将王冠拿了起来，然后往头上罩落下去。

　　天空飞来一群飞禽，它们有着美丽的羽毛。它们围绕着夏雷的头顶盘旋，仿佛是在膜拜即将加冕的新王。

　　一群野兽也从森林之中跑了出来，匍匐在地上，也仿佛是在膜拜即将加冕的新王。

　　夏雷的心中一片激动和愉悦的感受，他的脑海也忍不住浮现出了一个壮观的画面。所有的鬼民、过去之人、守夜者、黑羽翼人、蝶人、白幽灵都跪拜在了他的面前，高呼我王万岁万万岁。还有他的妻子，大乔小乔、貂蝉、夜莺、黑妮、彩玲都对着他微笑，想要获得他的宠幸。还有申屠天音、梁思瑶、凡凡、江如意、龙冰、唐语嫣，她们也对着他微笑……

　　等等！

　　即将七彩王冠放在头顶上的右手突然就停顿了下来，夏雷的额头上也冒出了一片细密的汗珠。一秒钟之后，他忽地将七彩王冠放在了石台之上。

　　这不正常，他想到大乔小乔和貂蝉，想到夜莺、黑妮和彩玲对他微笑，讨好他，想要获得他的爱与宠幸这很正常，可是脑子里面出现申屠天音、梁思瑶、凡凡、江如意、龙冰、唐语嫣对他笑，讨好他想要获得他的爱与宠幸就不正常了，一点都不正常。

　　黑暗死亡世界的女人毫无地位，是一个典型男人主宰一切的世界，而大乔小乔和貂蝉更是将三从四德刻在骨子里的三国女人，她们讨好他，想要获得爱与宠幸很正常。可地球世界却是一个女人地位普遍比男人高的世界，地球上的六个妻子从来都是让他做这做那的，还从来没有卑躬屈膝地讨好过他。所以，老子里浮现出这样的画面就一点都不正常了。

　　这只王冠在引诱他戴上它，而且引诱得很巧妙。

　　他放下王冠之后，围绕他盘旋的飞禽随即散去，飞进了茂密的森林之中。匍匐在地上的野兽也爬了起来，逃进了森林之中。

　　他的视线落在了王冠之上，静静地看着它。好一会之后，他忽然咧嘴笑了，“你们以为你们是唐僧吗？可以像控制齐天大圣那样控制我？你们在这只王冠里注入了精神能量，我一触碰就能触发他，于是飞鸟来了，野兽也来了，幻觉也来了。可这不是画蛇添足吗？如果你们什么都不做，我什么都察觉不到，我就戴上了。”

　　聪明反被聪明误。

　　再巧妙的陷阱也总有迹可循。

　　识破陷阱就应该远离陷阱才对，可是夏雷却无法离开，因为就在刚才他拿起王冠的时候他已经发现了，这只王冠确实是创世城的控制器，相当于是悬浮城的主宰。悬浮城还有智库阿米多，可创世城却没有留下智库阿米多那样的终极人工智能，所以他想要让创世城飞起来，他还真就得用这只王冠来视线。

　　怎么办呢？

　　夏雷思考了一会儿，他的嘴角忽然露出了一丝笑容。圣王蓝灵的战甲从他的身上一块块脱落，悬浮与空。他赤身裸体地站在石台前，然后将吸附在小腹上的阴阳符文血晶取了下来。

　　阴阳符文血晶就连欲望深渊那种地方的能量屏障都可以扯开一个大缺口，一只王冠之中的精神能量和禁锢能量又有什么大不了的呢？

　　夏雷一手拿着阴阳符文血晶，一手重新将王冠拿了起来。他拿起王冠之中的那一刹那，王冠之中的精神能量又被激活了，飞鸟从森林之中飞了出来，野兽也从森林之中跑了出来，紧接着幻觉也出现了。

　　这一次的幻觉并不相同，他脑海之中浮出的画面是末日城。他悬浮在末日城的上空，以神的视觉俯瞰整座末日城。上亿的守夜者对着他顶礼膜拜，磕头的动作犹如潮起又潮落。

　　突然，阴阳符文血晶轻微地颤动了一下，血色的阳鱼与黑色的阴鱼竟缓缓旋转了起来。然后，攻击他的精神能量抽水一般抽了出来，转眼就消失了。那些从森林之中飞出来的飞禽还没有飞到夏雷的头顶便又转身飞向了森林。那些从森林之中跑出来的野兽还没有来得及匍匐下去，也纷纷转身向森林之中跑去。

　　“你们一定预估不到我会在黑暗死亡世界得到一块至宝级的符文血晶吧？说到底，你们并不是主宰一切的神，你们根本就无法掌控一切！”夏雷嘴角的笑容更甚了，然后他将王冠戴在了他的头上。

　　王冠突然收紧，还真像是齐天大圣戴上紧箍咒的那一刻。那一刹那间，隐藏在六块方块之中的能量符文闪现，夏雷感到王冠之中所蕴藏的恐怖禁锢能量，那种禁锢能量虽然不是将他镇压在这里，可却比禁锢美黛莎和龙的禁锢能量更加强大！那禁锢的能量一激活就开始影响他的超级大脑，影响他的思维！

　　王冠之中的禁锢能量要禁锢的不是他的身体和能量，而是他的思想！

　　阴阳符文血晶的血色阳鱼和黑色阴鱼再次旋转了起来，能量符文闪烁，那画面犹如夜空之中的繁星。随即，王冠之中的禁锢能量也被抽水一般抽了出来，转眼就消失了。其实，每吸收一次能量，阴阳符文血晶似乎都在成长，变得更强大。只不过那种增强的幅度太微小，万分之一，甚至是十万百分分之一，几乎可以忽略不计。

　　两种禁锢的能量都被抽取了，王冠不再有禁锢的作用。夏雷手伸将王冠取了下来，一股模糊能量也就在那个时候注入到了王冠之中。一个能量烙印更快就被他发现，与住宅之中的能量烙印没有多大的区别。显而易见，这只王冠还真是创世城的控制器。

　　王冠之中的能量烙印被激活，相关的信息也在夏雷的超级大脑之中浮现了出来。绝大多数的信息都与创世城的控制有关，但有一条却是一个另类。它讲的王冠的另一种用途，作为武器的用途。

　　它其实可以当作是能量武器来使用，六个方块可以储存能量，激活王冠之中的能量烙印便可以释放能量脉冲。

　　“那个三乃花说的还真没错，它还真是一件武器。”夏雷的心中很是高兴。六个造物主留下这只王冠是想将他牢牢控制住，可他却将它变成了他自己的宝物。

　　现在看来，一旦“唯一”来到这座城市，最终都是要来到这里的。所以六个造物主才会留下信息，说这座城市是给他留下的完成使命的终极基地，其实就是想做最后一步的控制，确保他能心甘情愿地去当人弹，然后炸掉宇宙。

　　自杀需要勇气。

　　谁愿意自杀呢？

　　没关系，只要戴上唯一真王的王冠，六个造物主会赋予你抱着炸药包冲进宇宙起点的勇气！

　　然而，计划是周密的，可现实却是多变的，六个造物主怎么可能预估到夏雷会在西北境的那个穷山沟里挖到一块绝世符文血晶呢？

　　“如果你们六个在这里，我真想看看你们的脸上是什么表情，哈哈哈！”夏雷放声大笑。

　　一个指令进入了王冠之中的能量烙印，这个指令是：与主宰匹配，建立共享连接。

　　指令下达，王冠随即产生了一个能量波动，能量波涟漪一般向右腕上的主宰扩散过去。主宰也颤动了一下，释放出了一个同样的能量波动。两个能量波融合在了一起，频率很快就达到了一致。

　　这就匹配了，建立能量通道了。

　　夏雷又植入了一个新的指令：转发主宰的通讯信号。

　　下一秒钟，巨大的金字塔往天空释放出了一丝蓝色的能量光。

　　夏雷对着说道：“阿曼达，能收到我的信号吗？”

　　主宰之中传出了智库阿米多的声音，“我的主人，我收到了你的信号，我饿锁定了你的位置，我们距离并不远，你有什么指令吗？”

　　夏雷说道：“立刻到我这里来。”

　　智库阿米多的声音，“是，我的主人。”

　　主宰之中突然传出了好方的声音，“我最漂亮的主人，我把奶都从六个主母那里收集好了，你什么时候喝啊？我建议你趁热喝，凉了会有腥味。”

　　夏雷，“……”


第2313章 死神杀到

　　夏雷走出了金字塔，头戴王冠，身上也多了一袭华丽的七彩能量王袍。这种形象的他更像是国王，也更有王的威严气势。而他这个王不是一般的王，是神王！

　　所有集结在广场上的鬼民全都跪了下去，然后是堵在街道上无法过来的鬼民，下跪的场面犹如劲风吹过麦田。

　　夏雷一步步走向虚空，越来越高，他的声音在整座创世城之中回响，“我是你们的第七神，你们的新王，我将结束你们的四处躲藏的日子，我将带领你们重建你们的文明！”

　　整个创世城一片欢呼和赞美的声音。

　　“让我们飞吧！”夏雷说。

　　轰隆隆……

　　巨大的响声从悬浮城的地下传出来，大地颤动，感觉就像是发生了地震。所有的鬼民都惊呆了，不明白发生了什么事情。

　　创世城的情况和悬浮城有些不一样，它的下城是深埋在地下的，上城坐落在地面上，与永恒草原平行。这次起飞，它将结束这种状态，也将与悬浮城一样悬浮在空中。

　　巨大的响声中，创世城的上城脱离地面，带着下城升上天空。创世城还没有进入一点五微次元，透过能量护罩，几乎所有的鬼民都可以看见外面的近乎黑夜的黑暗天空，还有灰蒙蒙的永恒草原。不过他们看不到底下的几十平方公里的大坑，他们需要到还没有开发的下城才能看见，可唯一的通道就在神庙金字塔之中，那里有美黛莎和龙守着，除了夏雷，谁都去不了。

　　事实上，创世城中的人没人知道创世城下面还有一个下城，有森林，有矿场，还有飞禽走兽和神秘的七彩泉水。几个族长曾经商量过要用什么终极武器对付夏雷，所说的地点也不过是神庙金字塔下面，不是下城，他们甚至说不出那终极武器具体是什么东西。而且，开启那条通道需要造物主的能量，只有夏雷的能量才拥有创造生命的属性，几个族长就连通道都无法打开，又怎么能下去？由此不难看出来，几个族长知道神庙金字塔下面有六神留下的终极武器，其实是代代相传的重要信息，也只是信息。

　　创世城彻底升上天空，然后继续往上升，差不多一万米的高度之后才停下来。

　　“我们的城市居然能飞！他真的是第七神，与六神同等的神！”三乃花无比激动的样子，她仰望着天空上的夏雷，内心之中充满了对神的敬意。

　　“崇高的第七神啊，请宽恕我的罪……”五岩的心中者是一片诚惶诚恐的感受。他曾质疑夏雷，而那种质疑就是亵渎神灵。

　　“你们看！那是什么？”翼人族的族长二双飞忽然指着天空。

　　几个族长还有广场上的所有的鬼民都抬头看向了天空，一座城市便在鬼民的仰望之中缓缓下降。

　　悬浮城来了。

　　天空上，夏雷正利用主宰与真王之冠将两座城市的王石能量场融合。

　　悬浮城与创世城之所以能悬浮起来，并能在大气层以及星空之中高速飞行，最重要的能量其实就是王石所赋予的悬浮能量场。而王石所提供的能量场是可以通过两座城市的控制器进行融合的，一旦融合，两座城市将合二为一，变成一座更巨大的天空之城！

　　两座城市的控制器本来就已经匹配并且建立了共享连接，在这种情况下两座城市的悬浮能量场很快就完成了融合。悬浮城从天空降落下来，在夏雷从操控下缓缓地与掘土者的领地拼接起来。

　　轰隆隆！

　　沉闷的撞击声响彻天空大地，两座城市完成了拼接。从此，悬浮城的上城与创世城的上城形成一个整体，悬浮城的下城与创世城的隐秘空间形成一个整体。

　　创世城中的鬼民看到的是悬浮城的金碧辉煌的上城，而悬浮城的过去之人、守夜者、狼人、黑羽翼人、蝶人看到的却是宛如仙境的创世城的下城。

　　两边的人民的感受也是不一样的。

　　“那是第七神的神宫吗？好壮观！”

　　“我想进去看看！”

　　“你找死啊，那是神的宫殿，你想渎神？”

　　“崇高的第七神给我们带来了希望，我们会重建我们的文明！”

　　“让守夜者去死吧！现在他们根本就不是我们的对手！”

　　这些议论在鬼民的群体中出现。

　　悬浮城下城却是另外一种风格的言论。

　　“那里有一片森林！”

　　“那里有彩色的泉水，哇，好漂亮！”

　　“走走，我们去看看！”

　　“还是等龙王的指示吧，我们不知道那里有什么。”

　　对于夏雷来说，两边的人民，不管是什么种族，最终都是要融合在一起的。不管是悬浮城的人民也好，还是创世城的鬼民，从此都是幽灵国的国民。他们也都有一个共同的敌人，那就是庞大的黑日帝国。

　　两城合为一城之后，夏雷的声音响彻新城，“双城合一，这座新城就是你们所有人赖以生存的家园，它的名字叫——太阳之城！”

　　这里只有他一个人知道太阳是一颗恒星，是养育地球生灵的父亲一般的存在。越是到了最后一步，他就越是思念他的故乡，还有在故乡里的妻儿。而他能做的，这是给这座新城取一个“太阳之城”的名字，仅此而已。

　　“太阳之城！太阳之城！”

　　“伟大的第七神！”

　　“龙王！龙王！”

　　两座城市的人民都在欢呼。

　　突然，一道血色的光影从天空掠过。

　　“嘎嘶——”这是不死火鸟焚焰的吼叫声。

　　这个声音穿透了新城太阳之城的能量屏障，犹如铁锤一样敲击着每一个人的耳膜。

　　此刻的太阳之城刚刚完成融合，还没有进入一点五微次元，它的能量屏障光线能穿透，声音也能穿透，唯有能量攻击不能穿透。也正是这种情况，不死火鸟焚焰现身之后，天空中出现了密密麻麻的空中死兽。

　　黑日帝国的空中骑士团也来了。

　　夏雷看到的却是更远的地面上，一支起码二十万人的骑兵正在快速移动过来。这支骑兵军团就是黑日帝国最强的骑兵军团，真夜军团。传说，真夜军团横穿整个黑日帝国只需要十天，这是相当恐怖的速度。

　　带领这支恐怖骑兵军团的人物是军团长狄灵，他也是黑日帝国王室的成员。他的坐骑是一匹冒着黑色火焰的骷髅鬼马，奔跑如风。

　　在他身后，二十万骑兵也都是清一色的骷髅鬼马，拥有风驰电掣的速度。

　　“嘎嘶——”不死火鸟焚焰在太阳之城上空盘旋，它的吼叫声再次穿透下来。

　　夏雷仰望着不死火鸟焚焰，他看到的不止是烈焰滔滔的焚焰，还有外面俊美却无比邪恶的死神狄亚罗。他感到有些意外，他以为坐在不死火鸟焚焰背上的会是永夜公主，却没想到是死神狄亚罗。

　　“主人！敌袭！”智库阿米多的声音，带着紧张的意味，“我们是进入一点五微次元离开，还是战斗？”

　　“这一次我们不走，准备战斗！”夏雷下了命令。

　　他一直都在逃，现在他不想逃了。他已经掌控了六个造物主为他留下的终极基地，这是他的使命的转折点。从此之后，他将不再逃，他要反攻黑日帝国！

　　“我的子民们，做好战斗的准备，等待通道开启！”夏雷同样对鬼民下达了命令。

　　鬼民的战士发出了怒吼的声音。

　　下达了命令，夏雷并没有立刻开启能量通道，而是冲天飞起，穿过太阳之城的能量屏障来到了天空之中，只身一人面对不死火鸟焚焰和死神狄亚罗，还有其身后的密密麻麻的空中骑士。

　　“嘎嘶！”不死火鸟焚焰的口中喷出了一股能量火焰，这是一个进攻的征兆。

　　死神狄亚罗却伸手拍了一下不死火鸟焚焰的脖子，后者有一个焦躁的反应，但并没有立刻攻击夏雷。

　　不过，五万空中骑士却漩涡一般移动过来，眨眼之间就将夏雷团团围住，长枪如林，刀盾如墙，整个天空都弥漫着杀伐的气势！

　　“龙，你这家伙，你已经无路可逃了。”死神狄亚罗说道。

　　夏雷冷笑了一声，“如果我要逃，你觉得我会出来吗？让你说这话的底气是因为你有不死火鸟焚焰吗？还是因为你人多？”话到此处，他忽然怒吼道：“你们两个家伙，你们的肚子还饿吗？”

　　“吼！”龙啸！

　　“啊哈哈哈，好多菜哟！”美黛莎的声音，一如既往的嗲声嗲气，可这一次却给人一种阴森可怖的感觉。

　　就在这让人毛骨悚然的声音里，两团黑暗能量冲天而起，然后在天空深处打开。一个是体长几百米的巨龙，一个是山丘一般巨大的龟。

　　龙与美黛莎现身，杀气腾腾的天空骑士团顿时出现了骚乱。许多空中死兽受到惊吓，不受主人控制往后退，而后面的空中骑士却堵着路。不安和充满恐惧的吼叫声到处都是，难以抑制。在龙与美黛莎面前，平日里纵横天空战场的空中骑士团还真就是菜，很多的菜！

　　龙与美黛莎的出现甚至让不死火鸟焚焰有点惊慌，可它毕竟是同等级的太古强大生灵，很快就镇定了下来。

　　“吼——”死神狄亚罗一声怒吼，黑暗能量顷刻间扩散了出去，笼罩整个天空战场。

　　所有惊慌和恐惧的空中死兽顿时镇定了下来，杀伐之气重新笼罩天空战场。


第2314章 死神陨落

　　“我以为永夜公主和黑日大帝回来，他们害怕了吗？”夏雷说。

　　“哼！”死神狄亚罗冷哼了一声，“杀你我一个神就够了，根本就不用黑日大帝出手。至于永夜公主，你这种卑贱如泥的人根本就不配永夜公主出手。”

　　卑贱如泥？

　　夏雷却一点都不生气，他淡淡地道：“一个不懂创造只懂得毁灭的家伙却自称是神，这是我听过的最好笑的笑话。我问黑日大帝和永夜公主没有别的目的，只是想确认一下能不能干掉你，没有了黑日大帝和永夜公主，你觉得你赢得这场战争并且活下来吗？”

　　“狂妄的家伙！”死神狄亚罗被激怒了，他吼道：“我要你亲眼看着你的城市被毁灭——进攻！”

　　地面上，风驰电掣的骷髅鬼马一匹匹腾空而起，在真夜军团与太阳之城之间，竟然凭空出现了一条黑色的能量大道！二十万真夜骑士就踏着黑色的黑暗能量大道冲向了太阳之城的下城，首当其冲的便是过去之人、守夜者、狼人、黑羽翼人、蝶人还有白幽灵，而他们是太阳之城最弱的一环，他们的战斗力无法与六个造物主所创造的鬼民的战斗力相比。

　　“我的子民们，进攻！”夏雷的声音通过真王之冠和主宰的传送在太阳之城的每一个伽罗里响起。

　　一个能量通道出现在了神庙金字塔前的广场上，六种形态的鬼民战士潮水一般涌进了通道。这个能量通道的出口不在下城，而在永恒草原之上，位置就在真夜军团的中段！

　　太阳之城下城，下城城门打开，战斗机器人和重型装甲车从城门之中涌了出来，宛如钢铁洪流！

　　“杀——”真夜军团军团长狄灵一声吼喊，胯下骷髅鬼马坐骑从能量大道上一跃而起，手中的长枪刺向了最前排的一辆重型装甲车。

　　一道蓝色的身影突然从下城城门之中飞掠出来，在空中一闪，瞬间就与狄灵撞在了一起。

　　嘭！

　　狄灵的身体往后抛飞，黑色的鲜血在空中飞洒。他胯下的骷髅鬼马也未能幸免，燃烧着了过来火焰的骨架轰然散架！

　　神月如一的使命就是守护悬浮城，真夜军团要攻城首先要面对的不是智库阿米多制造的机器人军团，而是她！

　　地面上，从能量通道之中的冲出来的鬼民直接切断了真夜军团的冲锋路线。冲在最前面的是刀枪不入的石人，他们无惧真夜骑士砍向他们身体的刀剑长枪，了个让他们受伤的只有爆炸性质的能量武器，可在混战之中，即便是有能量武器的真夜骑士也不敢随便开枪，因为一旦开枪炸不炸得死石人是一回事，炸死自己人甚至是自己的可能性却大得出奇！

　　可属于真夜军团的噩梦才刚刚开始，因为前悬浮城的机器人军团开火了。刹那间能量机枪、大炮、导弹呼啸狂风暴雨一般倾泻下来。冲在最前面的真夜骑士被炸得人仰马翻，甚至是那条铺在虚空之中的“骑士大道”也轰然垮塌，一部分已经冲上天空的真夜骑士直接从天上坠落了下去。

　　“下去！”死神狄亚罗愤怒地吼道。

　　天空骑士团轰然启动，一只只空中死兽往地面战场俯冲下去。

　　“那个，主人哟……”美黛莎眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们可以出手了，想吃多少就吃多少。”

　　“嗷吼！”得到夏雷的出手的命令，早就等不及了的龙一甩几百米长的龙身，哗啦一下，天空中的一大片空中骑士顿时支离破碎，挡者披靡！

　　美黛莎如山镇压下去，一口就吞掉了好几个空中骑士，连带他们胯下的空中死兽，全都成了它的腹中美食。

　　不死火鸟焚焰向阻止空中骑士团进入美黛莎俯冲了下去，死神狄亚罗也就那在那一瞬间离开了它的后背，以纯能量的形态扑向了夏雷。

　　“小鸟！你是我的！”龙一摆龙尾，抽向了不死火鸟焚焰。

　　两个太古强大生灵混战在了一起。

　　在地球上龙与凤都是神兽，更有龙凤呈祥的美谈，可在这里却是不是你死就是我亡的生死仇敌！

　　轰！

　　死神狄亚罗与夏雷撞在了一起，准确的说是撞在了阴阳符文血晶撑起的了能量护罩上。

　　夏雷的身体往后抛飞，能量护罩与有毒的空气摩擦产生了火焰。死神狄亚罗的撞击让他的坠落速度比陨石还要快。能吸收能量攻击，却无法吸收撞击的物理攻击，这是符文血晶的天然短板，这一点就连至宝级的阴阳符文血晶也不例外。

　　轰隆！

　　夏雷砸落在了地上，他的后背下赫然出现了一个大坑。

　　死神狄亚罗出现先了大坑的边沿，黑暗能量涌动，一张模糊的面孔从黑暗能量之中浮现了出来，还有他的声音，“这就是你的实力吗？就这点实力也想杀我？如果没有那块符文血晶，你已经死了。”停顿了一下，他忽然冲夏雷怒吼道：“那块符文血晶是我的！是我的！”

　　他的声音下，地面上灰色野草被连根拔起，枝叶寸寸断裂！

　　夏雷从大坑之中爬了起来，轻轻一跃便回到了地面上，站在了大坑的另一边，与死神狄亚罗对立的位置上。他的脸上依旧一片平静，看不出半点情绪上的波动，“包括你的命都是我的，更别说是你的符文血晶了。”

　　“哈哈哈……”死神狄亚罗放声大笑，“我不知道你哪里来的勇气说出这样狂妄可笑的话，比以为那块符文血晶给你撑起了能量护罩你就没事。我就是用撞，我也要将你撞死！”

　　他的话语刚落，夏雷身上的能量护罩突然消失了。

　　死神狄亚罗说他如果没有那块符文血晶提供的能量护罩他已经死了，他干脆解除了阴阳符文血晶的能量护罩。

　　这是一个进攻和杀死夏雷的机会，可是死神狄亚罗却没有动。他惊讶，他想不明白夏雷为什么会这么做。他的心中甚至升起了一丝不安的预感，可他却不知道让他不安的源头在什么地方。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝平静的笑容，“你不是说我没有符文血晶的能量护罩就会死吗？我解除了它的能量护罩，你还在等什么？不会是没有胆量来杀我了吧？”

　　“无知而狂妄的家伙。”死神狄亚罗心中的那一丝不安的预感荡然无存，取而代之的是滔天的怒意。从来没人敢在他的面前如此放肆，夏雷的第一个，也将是最后一个！

　　无穷的黑暗能量从死神狄亚罗的身上释放了出来，那张模糊的面孔也消失不见了。黑暗能量转瞬就将夏雷吞噬了，天空一片黑暗，大地也一片黑暗，什么都看不见。每一丝黑暗能量都像是刀子一样切割着夏雷的身体，侵蚀着他的灵魂。

　　轰！

　　夏雷的身体一震，七彩氤氲的模糊能量透体而出。他的四周是无穷的黑暗能量，可他的模糊能量却是一轮驱散黑暗的旭日，光线虽然不足以照亮整个天空，但整个天空必将被他照亮。

　　围绕在他身边的黑暗能量被分解，被感染，根本就不能近身。

　　黑暗的天空中浮现出了一个巨大的身影，那是山一般高大的巨型金刚，死神狄亚罗的能量形态。

　　“我知道你的能量拥有克制黑暗能量的属性，可那没用，你太狂妄了，你所分解和感染的只是我的能量领域。”死神狄亚罗的声音，“现在，我要取你的命！绝对领域，禁锢！”

　　绝对领域，那是他绝对掌控的能量领域。

　　无穷的黑暗能量就像是千万个战士，突然从四面八方涌了过来。前面的被分解，可跟着就又更多的黑暗能量扑上来，将夏雷的身体团团围住，束缚他，挤压他！

　　七彩氤氲的能量场快速缩小，随后只剩下了覆盖身体的少得可怜的一层。但却就是那一层，无论死神狄亚罗的绝对领域怎么挤压，怎么进攻就是无法突破。

　　“去死吧！”死神狄亚罗已经不能等待了，他从绝对领域的高空之中俯冲下来，那气势犹如山岳镇压而下！

　　夏雷不能动弹，陷入死神狄亚罗的绝对领域，他就等于成了失去自由的囚徒，生死也都在此间主人的掌控之中。

　　死神狄亚罗的拳头轰下了夏雷的脑袋。

　　这一拳，就连一座城也能轰碎，夷为平地！

　　却就在这生死一线之际，夏雷扬起了头看着山岳一般镇压下来，挥拳轰击他的脑袋的死神狄亚罗，他的嘴角诡异地浮出了一丝笑意。

　　死神狄亚罗顿时愣了一下，之前那一丝消失的不安的预感再次浮现，而且更加强烈！

　　“去死吧，傻逼。”夏雷突然低头。

　　他这个动作就像是一个嘴贱的可怜虫，骂了人然后低头等死。

　　死神狄亚罗的拳头砸了下去，他不会因为一丝莫名其妙的不安的预感而放弃眼前杀死夏雷的大好机会。

　　突然——

　　夏雷头上的真王之冠闪现出了一团七彩能量光，就在那之后的一刹，一道七彩的能力光束从真王之冠的六块方块之中喷出，轰开死神狄亚罗的拳头，一头扎进了他的胸膛之中！

　　“啊——”死神狄亚罗的惨叫凄厉至极。

　　绝对领域快速崩塌，无穷的黑暗能量分崩离析，转瞬消失。天空不再是绝对的黑暗，大地上也可见灰色的野草。

　　轰！

　　死神狄亚罗坠落在了地上，他的胸膛上赫然多了一面铜镜大小的窟窿！七彩的模糊能量正在吞噬和分解他的能量体，速度之快，犹如风中飞絮！


第2315章 投降不杀

　　“不，不……”死神狄亚罗惊恐地看着胸口的七彩窟窿，那种能创造和哺育生命的能量正在他的身体之中病毒一般快速扩散，而他的能量体也正在快速衰败。

　　这个宇宙从来没有永恒不灭的存在，六个造物主都未能幸免，更何况是纯能量体的死神狄亚罗？

　　“救救我……救我……”死神狄亚罗居然开口向夏雷求救，越是不死的存在就越是怕死，当恐惧来临的时候他比普通的生命更恐惧。

　　夏雷看着他，语气淡淡，“在我的家乡，每个人都知道自己会死。可即便是一个女人，在自己的孩子遇到危险的时候也了个勇敢地面对死亡，愿意为自己的孩子去死。你说你是神，可在我看来，你连一个女人都不如。”

　　如果是平时夏雷对死神狄亚罗说这样的话，他肯定会暴怒，疯狂地攻击夏雷，可是这一次他却隐忍了下来，只是重复着求生的话，“我不想死，我不能死……救我……我不会再与你为敌……”

　　可是他越恐惧，七彩的能量扩散得就越快，他的能量体就越不稳定。

　　战斗还没有结束，正然如火似荼地进行着，可黑日帝国的统帅却已经不行了。

　　“不然我们来做一个交易吧，你回答我一个问题，我就救你。”夏雷说。

　　“什么……交易……”死神狄亚罗的能量体已经很淡了。

　　夏雷说道：“末日城的鬼魂岛上，是不是有一块碎片？一只盒子的碎片。”

　　“这就是你的……交易？”

　　“就这一个问题。”夏雷说。

　　“哈哈哈……”死神狄亚罗忽然笑了起来，“我是害怕……太久没有面对死亡……突然面对……原来死亡与恐惧是这样的滋味……可我不是傻瓜……你救不了我，你也不会救我……你也会死……”

　　一丝能量根须飞向了死神狄亚罗，毫无阻拦地扎进了已经相当虚弱的能量体之中。然而，除了混乱与恐惧，什么信息都没有。能量体不同血肉之躯，记忆信息不是储存在脑细胞之中，而是储存在能量之中，死神狄亚罗的能量体已经崩溃了。

　　“你完不成那个使命，你这个蠢货！”很诡异的，死神狄亚罗的声音突然不颤抖了，也连贯了，就像是回光返照，“你不过也只是一个被人利用的可怜虫而已，你也会死，与你有关的一切都会毁灭！”

　　夏雷说道：“守夜者，不，黑日帝国的王室在那个使命之中扮演着什么角色？为什么要阻止我？”

　　死神狄亚罗却不再看夏雷一眼，他平躺了下去，自言自语，“那个预言终究还是应验了……这该死的世界……”

　　夏雷心中一动，“预言？什么预言？”

　　死神狄亚罗突然吼道：“去死吧！”

　　他的能量体瞬间压缩成一团，并且快速坍塌。转眼之间他的能量体就变成了一颗很小很小的压缩能量团。

　　轰——

　　压缩能量体轰然爆炸，爆炸的能量冲击波向四面八方冲击过去，所过之处大地开裂，泥土砂石变成岩浆！那一刹那间仿佛是一个真正的地狱降临了，而狄亚罗也成了真正的死神。

　　可也就这么一次，他与死神这个头衔沾了一点边。

　　爆炸的冲击波并没有扩散到另一边的战场上，因为夏雷挡在了那里，阴阳符文血晶所撑起的能量护罩吸收了往战场冲击的爆炸能量。不过夏雷要保护的绝对不是天空骑士团的骑士，还有真夜军团的骑士，他要保护的只是鬼民。

　　死神狄亚罗自毁爆炸的时候神月如一已经将真夜军团的军团长狄灵击杀，后者是尸骨不存。

　　天空上，天空军团已经溃不成军。虽然龙被不死火鸟焚焰缠住，可一个美黛莎却也不是他们所能对付的。那只巨大如山丘的龟随便往哪里一撞，都有一大片天空骑士陨落，随便一张嘴，也有一大群天空骑士被它吸进嘴里，死得连渣都不剩。

　　天空骑士团早就没有丝毫战意，可最让他们崩溃的却不是美黛莎的恐怖手段，而是它那嗲嗲的声音。

　　“好开心哟，小伙子们，快来杀我呀，我快要死了，不要跑啊，快来杀死我哟……”美黛莎的声音，说这话的时候，它又吞了好几十个天空骑士。

　　龙与不死火鸟焚焰的战斗相当激烈。龙力大无穷，不死火鸟焚焰灵活至极，双方都能喷射能量火焰，偌大一片天空都被两个恐怖的生灵烧红了。

　　地面上的战斗也是一面倒的形式。

　　力大无穷的巨人挥舞着巨大的金属棒或者战锤之类的钝性武器，一轮就是一大片真夜骑士。

　　翼人在空中投矛和弓箭，以及能量武器，几乎没有克制他们的敌人。

　　金人和石人刀枪不入，杀入敌阵毫无畏惧。

　　猿人也是一个恐怖的存在，他们无比灵活，力大无穷。

　　就连最没用的掘土者也是一个让真夜军团胆寒的存在，他们不在地面上战斗，而是在地下。能不发就地下冒出一根长矛来，捅进真夜骑士的大腿或者小腹。有时候则是突然挖一个大坑，一大群好不容易整合起来发动冲锋的骑士却突然掉进了坑里，然后被藏在地下的掘土者用投矛扎成刺猬。

　　战斗虽然还没有结束，但结果其实已经浮现出来了。再打下去不外是屠杀，杀死所有的守夜者。

　　“停下！”夏雷飞临战场，振声吼道：“黑日帝国的骑士们，你们的统帅死神狄亚罗已经被我杀了！放下武器投降，我放你们一条生路！继续对抗，你们全都得死在这里！”

　　鬼民停止了战斗。

　　战斗机器人也停止了战斗。

　　真夜军团的骑士们得到了一个喘息的机会。

　　天空中，美黛莎也停止了战斗，只有弄和不死火鸟焚焰还杀得难解难分。不过这倒不是龙不服从夏雷的命令，而是不死火鸟焚焰根本就不给它停手的机会。

　　地面上，一个骑士统领忽然举起手中的骑士长枪，“为了黑日帝国，为了荣耀，杀——”

　　不等他把话后完，一道蓝色的魅影便切过了他的脖子。他的脑袋从脖子上滚落下去，骨碌碌i滚了好几圈才停下来。

　　神月如一在虚空之中现身，声音冰冷，“我王已经下了命令，投降不杀！”

　　所有的真夜骑士犹豫不决，一边是生命，一边是骑士的荣耀，还有黑日帝国给予他们的丰厚待遇。现在夏雷要他们做出选择，可这对于他们来说是一个很艰难的选择，很难在如此之短的时间里做出决定。

　　夏雷说道：“想想你们的父母妻儿，她们还在期盼你们回去。你们所拥有的荣耀，还有财富，那也得有命才能享受。我不会再给你们第二次机会，现在就做出寻找，是投降还是死！”

　　夏雷的声音如雷一般响彻战场，带着无穷的威压。

　　一个腿上扎了一根投矛的年轻骑士突然从骷髅鬼马上跳了下来，扔掉了手中的剑与盾，跪在了地上，“我……我投降！”

　　有人带头就有人跟随，一个个真夜骑士从骷髅鬼马上跳了下来，转眼间所有的真夜骑士都投降了。

　　天空上，空中骑士团的骑士还在犹豫。也有人眺望远处死战的不死火鸟焚焰和龙，似乎是在等待那边出结果。可转眼一想，就连死神狄亚罗都死了，不死火鸟就算打赢了那条龙又有什么用呢？

　　“小伙子们，拿出你们的勇气哟，不要投降啊，我们接着打呀！”美黛莎忽然冒出了一句话。

　　这句话就像是一个魔咒，一从美黛莎的嘴里出来，天空中的骑士连带他们的飞行坐骑一起往地面降落。一个个跳下来，扔掉武器，跪地投降。

　　现在就只剩下不死火鸟焚焰了。

　　夏雷与神月如一对视了一眼，两人瞬间达成了默契，嗖一下飞临龙与不死火鸟焚焰的战场。停顿下来的时候，两人一东一西截断了不死火鸟焚焰两个方向的退路。

　　美黛莎也来了，堵住了不死火鸟的北边的退路。

　　龙一击之后退到了南边，彻底封死了不死火鸟焚焰的最后一条退路。

　　“嘎嘶——”不死火鸟焚焰怒吼了一声，烈焰燃烧，怒气如山。

　　夏雷说道：“你已经无路可退了，投降吧。你这样的生灵活着不易，我不想杀你。”

　　血色的火焰忽然将不死火鸟包裹了起来，然后一个血色的身影从火焰之中显现了出来。那是一个女人的身影，血色的头发火焰一般跳动着，皮肤犹如血晶一般晶莹红润。胸和臀都很丰满，又有纤细如柳的腰肢和长腿，再加上美到了极致的面孔，它的人态堪比貂蝉一般沉鱼落雁，美不可方物。

　　龙有点发呆了，下一秒钟它居然也变成了人形，依旧是那个头角峥嵘的少年。

　　“好美哟。”美黛莎的声音，满满都是嫉妒的味道。也许是自知美不过不死火鸟焚焰的原因，它依然是一只龟，山丘一般堵着北边的退路。

　　“我宁愿死也不会投降。”不死火鸟忽然冒出了一句人话，用的是守夜者的语言，冷漠而傲慢。

　　“你为什么要为黑日帝国卖命？”夏雷问。

　　“我不会为人卖命，我只是可怜那个小女孩。”不死火鸟焚焰的声音。

　　夏雷心中一动，“你说的是永夜公主狄阴？”

　　“动手吧！”不死火鸟焚焰突然扑向了夏雷。

　　美黛莎、龙和神月如一瞬间启动，从三个方向围杀上来。

　　夏雷吼道：“抓活的！”

　　龙吼道：“不要杀它！”

　　龙的声音几乎比夏雷还快一些出口，声音也更大。


第2316章 辉煌战果

　　不死火鸟焚焰最多与龙打成平手，可是它现在面对的对手却不只是龙，还有美黛莎、神月如一和夏雷。尤其是夏雷，就连死神狄亚罗都被他击杀，实力之强可想而知，他岂是不死火鸟焚焰所能敌？

　　乱拳打死英雄。

　　这场战斗没持续多久就结束了，不死火鸟焚焰被打趴在地上，恹恹一息。它最初变成了人形，战斗中它又恢复了不死火鸟真身，战斗结束之后却又被打成了人形，血色的羽毛掉了一地，身上也满是金色的鲜血。

　　“杀了我……你们这些混蛋！有种你们和我一对一决斗！”不死火鸟愤愤地道。

　　“闭上你的嘴，你这只傻鸟！”美黛莎一拳头就抽在了不死火鸟焚焰的头上。

　　这一拳打得结实，不死火鸟焚焰的脑袋重重地撞在了地上，金色的鲜血从嘴角溢出，一时半会儿竟回不过神来。

　　“不要再伤害它了，它其实很可怜。”龙说。

　　三双眼睛一齐聚集到了龙的身上。

　　龙一年无辜的表情，“你们这样看着我干什么？”

　　美黛莎嘿嘿笑了一声，“你这家伙，你喜欢它？”

　　“胡说！”龙一下子就受到了刺激，“我没有！你要再胡说八道，我跟你翻脸！”

　　美黛莎怂恿地道：“那你杀了它，你杀了它，我就相信你不喜欢它。”

　　“我……”龙说不出话来了，但也没有半点动手的迹象。

　　就在龙与美黛莎吵嘴的时候，夏雷将手贴在了焚焰的脖子上，然后往焚焰的，脖子之中注入了一股模糊能量。这一股模糊能量进入不死火鸟焚焰的脖子之中便变成了一个又一个的能量符文，一个连着一个，最后竟然连接成了一道由能量符文构成的枷锁！

　　这是第六日禁锢美黛莎和龙的手段，夏雷先后解开了龙和美黛莎身上的能量枷锁，他自然熟悉那些能量符文的结构和用途，现在他要在不死火鸟焚焰的身体之中刻写同样的符文枷锁并不是什么困难的事情。只是，他并不知道会不会成功，毕竟这是第一次使用这种禁锢的手段。

　　这也是控制不死火鸟焚焰的唯一的手段，如果不控制它，他可不敢将一只浑身冒火的不死火鸟带进太阳之城。现在太阳之城之中已经拥有百万人口，这一百万人口都是他的子民，他得为他们的生命安全着想。

　　符文枷锁刻写完毕，夏雷移开了他的手掌。

　　不死火鸟忽然睁开了眼睛，一拳轰向了夏雷的胸膛。它似乎一直在等待夏雷靠近它，蓄力待发，准备给夏雷致命一击。那拳头烈焰燃烧，就连钢板都能融化！

　　夏雷就在它的身边，近在咫尺。无论是神月如一还是美黛莎，亦或者是龙想要出手拦阻也是来之不及。

　　然而，却就在不死火鸟焚焰的拳头就要扎在夏雷胸膛上的时候，它的手突然失去了所有的力量，软趴趴的垂落了下去。与此同时，它的嘴里也爆出了一声惨叫，那声音凄厉至极。

　　险些被偷袭得手，夏雷非但没有生气或者惊慌，他的脸上甚至还露出了一丝笑容，“成功了，原来我也能使用那种手段！”

　　龙与美黛莎忍不住对视了一眼，似乎是明白了什么。

　　其实无需证明，夏雷也是能使用那种手段的，因为龙与美黛莎就是两活生生的例子。当初，如果不是夏雷用能量枷锁的手段控制了它们，它们也不会追随夏雷，成为夏雷的手下。

　　“你对我做了什么？”不死火鸟有些紧张，红宝石一般的眼睛之中也流露出了一丝惧意。

　　夏雷说道：“我只是想确保你会老实而已，等到了末日城，我会让永夜公主来领走你的。”

　　“你……你这个卑鄙的小人！如果你敢伤害她，我就是死也不会放过你！”不死火鸟愤怒地吼道。

　　夏雷说道：“带走！”

　　“我来！”龙自告奋勇。

　　战斗结束了，所有的俘虏都被押送到了太阳之城中。空中骑士团和真夜军团总共十二万多战俘，都被集中关押了起来。

　　一战下来，太阳之城损失不大，一千多鬼民战士而已。战斗机器人方面的损失也差不多，有一千多个战斗机器人损毁，还有几十辆重型装甲战车。对方毕竟是黑日帝国王牌军团，以这样的损失取得这样的战果已经是一个伟大的奇迹了。

　　不过真正主宰战场的却不是鬼民，也不是战斗机器人和重型战争装备，而是夏雷，是龙与美黛莎，是神月如一。

　　美黛莎凭一己之力就牵扯住了整个空中骑士团，将数万空中骑士当成盘中餐，玩弄与股掌之间。

　　而神月如一在战争开始之初就重创真夜军团的军团长狄灵，使真夜军团一开始就失去指挥，最后更是将之击杀，让真夜军团群龙无首。

　　龙则与不死火鸟焚焰缠斗，使其无法分身。

　　而夏雷所发挥出的作用则更为关键，他杀了死神狄亚罗。如果不是夏雷和三个强大的帮手，被屠杀的将会是太阳之城方面，而不是黑日帝国的空中骑士团和真夜军团。

　　战争结束，太阳之城进入一点五微次元状态，百万军民走上街头尽情庆祝取得的伟大胜利。

　　夏雷也打开了能量通道，让下城的百姓军人可以到上城去逛逛，而长城的鬼民也可以到下城去看看。上城和下城并没有身份高低之分，只是住在一楼与二楼的区分，都是幽灵国的子民。

　　下城，未经开发的森林里的一个地方却是另外一番情调和景象。

　　一道彩色的泉水从岩石的缝隙里冒出来，在林间的草地上蜿蜒流淌，最后在地势低洼的地方汇聚成了一个小小的泉池。彩色的泉池，就连弥漫在泉池之中的水气也有着丰富的颜色，宛如神话小说之中的瑶池。

　　“好美呀！”貂蝉一路小跑，恨不得一头扎进彩色的泉池。

　　夏雷却一把拉住了她，“爱妻，还不确定它是否安全，不要贸然碰它。”

　　“嗯。”貂蝉很乖巧地应了一声。

　　大乔小乔走到了夏雷的身边，小乔说道：“夫君，这泉池里的水怎么是这样的颜色？”

　　夏雷说道：“我也不知道，这个地方没有开发，那些家伙也没有留下相关的信息，我总是觉得这地方有些蹊跷。”

　　大乔想了一下，然后开口说道：“夫君，这泉池里的水颜色如此鲜艳好看，我能拿些白布在这泉池之中漂染一下吗？”

　　夏雷，“……”

　　陪着夏雷来到此处的不只是大乔小乔和貂蝉，还有夜莺、黑妮和彩玲。三个三国美娇妻与夏雷说说聊聊，另外三个站在后面看着。一个时间里，夜莺还是沉不住气了，她捂着樱桃般鲜艳的樱唇，“嗯……咳咳！”

　　夏雷回过了头来，似乎觉得冷落了三个原住民未婚妻，跟着就招了招手，“三位爱妻过来吧，一起赏泉。”

　　黑妮想过去，彩玲却抓住了她的耳朵不让她过去。

　　夜莺说道：“夫君，你过来一下，我们有话跟你说。”

　　“好，我马上过来。”夏雷向三个原住民妻子走了过去。

　　在他身后，大乔小乔翘起了嘴巴，貂蝉也翘起了嘴巴。

　　夏雷走到了三个原住民未婚妻的身边，脸上满是温柔的笑容，“三位爱妻，有什么悄悄话要跟我说？”

　　彩玲说道：“我们都还没有举行婚礼，我们还不是你的什么爱妻呢。”然后她补了一句，“对吧？黑妮。”

　　黑妮点了点头，她大概是黑暗死亡世界六个妻子之中最老实的一个。

　　夜莺说道：“我已经看好了日子，就明天吧，你和我们三个举行婚礼。”

　　这就是她要说的悄悄话。

　　夏雷微微呆了一下，“你们要和我一起举行婚礼吗？”

　　夜莺说道：“战争已经开始了，非常时期没有那么多规矩要讲，我们都商量好了，就等你的意见了。”

　　三个原住民未婚妻的视线都落在了夏雷的身上，一个个都有些紧张的样子。

　　夏雷假装思考，还微微皱起了眉头。

　　三个原住民未婚妻的眉头跟着也皱了起来，夏雷的反应让她们伤心。

　　夏雷忽然张开双臂将夜莺和黑妮拥在了怀里，笑着说道：“我当然没意见，能在一天里娶到你们三个美丽的新娘，我很高兴。”

　　抱住黑妮也就等于抱住了彩玲。

　　三个原住民未婚妻的脸上顿时露出了笑容。

　　“只是……”夏雷欲言又止。

　　“只是什么？”三个原住民未婚妻又紧张了起来。

　　夏雷压低了声音，“婚礼结束，我们……嗯，我去谁的房间呢？”

　　“我的。”夜莺说。

　　彩玲说道：“我和黑妮也在夜莺姐的房间之中。”

　　这一句话让夏雷顿时心猿意马了，脑子里也充满了奇妙的幻想。是那个原住民妻子，个个都是异族美人，尤其是黑妮和彩玲，这两个长翅膀的妻子他到现在都没有碰过，他能不心动吗？

　　“你一定在想坏坏的事情。”彩玲的脸上多了一抹彩霞。

　　夏雷伸手将她捉住，放在了他自己的肩头上，“明天晚上我第一个收拾你。”

　　“我错了，夫君我错了还不行吗？”彩玲不停求饶。

　　夜莺和黑妮都忍不住笑了。

　　夏雷笑着说道：“走，我们去看看彩泉。”

　　一家七口站在彩泉边观赏彩泉，画面倒也融洽和谐。

　　临走的时候夏雷用装奶的合金容器取了一瓶七彩泉水，准备拿回去让智库阿米多化验。他还准备去找马小安，让马小安给他当伴郎。


第2317章 马小安版红高粱

　　白幽灵的部落里不再白雪飘飘，天气系统也不再为白幽灵刻意制造寒冷的环境，因为他们已经不再是死人，而是活人。唯一之日，自由之时。这是白幽灵的预言，它应验了。夏雷的到来给予了他们真正的生命和自由，在每一个白幽灵的心中夏雷都是神一样的存在。

　　这一点幽雪也不例外，听到马小安提到夏雷的时候，她的一双幽蓝的眼眸里顿时泛起了崇敬的神光。

　　“幽雪姑娘，你相信龙王是我的好兄弟吗？”马小安蹲在白色的田里，一边帮幽雪干活，一边跟她聊天。

　　从死人变成活人，幽雪已经不再栽种那种对尸体有益处的植物，她栽种的是夏雷培育出来的花花果果，她想把她的家变成一个花园果园，每天都能看到美丽的鲜花，每天都可以采摘新鲜的果子。她干得很专注，似乎没有听到马小安说的话。

　　“幽雪姑娘？”马小安有点尴尬，“那个……我是不是太啰嗦了？”

　　这句话幽雪倒是听见了，她露齿一笑，“怎么会，我喜欢你跟我说话，平时都没什么人跟我说话。还有，跟你在一起我感觉很舒服，你能经常来看我吗？我可以和你聊天，我可以摘果子给你吃。”

　　马小安欢喜又激动，“当然可以，我也喜欢和你在一起，和你在一起的时候我感觉特别舒服。”

　　四目相对，两人突然就安静了，两人的眼睛里也有一些美妙的情感在流露，在传递。

　　几秒钟之后，马小安有些不敌幽雪的眼神，想要避开她的视线，继续干活的时候，他的耳朵里突然传来了一个声音，“笨蛋，去拉她的手。”

　　这个声音是夏雷的声音，马小安非常熟悉。他刚要回头去看，夏雷的声音又传进了他的耳朵，“笨蛋，不要回头，这是追到她的好机会。女人不是什么时候都会心动的，有戏机会错过了就没有了。快呀，去拉她的手。”

　　马小安没有回头，鼓起勇气将手伸向了幽雪。

　　幽雪并没有躲闪，相反的她似乎很期待马小安那样做。

　　马小安的手抓住了幽雪的手，那一刹那间他的身子微微颤了一下，那感觉就像是触电。

　　幽雪的身子也颤了一下，还有一个想要往回抽手的动作，但很轻微，她也并没有将手抽回去。

　　两人就这么手拉着手，你看着我，我看着你。

　　夏雷的声音又出现在了马小安的耳朵里，“很好，她没抽手，还这么含情脉脉地看着你，这说明你还可以做下一步，亲她，亲她你就搞定了。”

　　马小安没动，他很想，可是他没有胆量。

　　夏雷的声音，“你这小子，你不是经常跟我吹嘘某某寡妇给你抛媚眼，某某办公室女郎总是勾搭你吗？你是骗我的吧？你连亲她的勇气都没有吗？她在等你亲她啊，笨蛋！”

　　这话把马小安刺激到了，他忽然鼓起勇气，硬着头皮凑了上去，一口吻在了幽雪的白皙的嘴唇上。

　　白幽灵除了眼睛是蓝色的，什么都是白色的，变成活人之后也没有改变这一点，她的嘴唇就像是用温润的羊脂美玉雕琢而成。

　　两只唇贴在一起，两人又各自颤了一下，忽然就拥抱在了一起，浅吻也变成了深吻，还用上了舌头。

　　这是不是马小安的初吻夏雷不知道，但他知道着是幽雪的初吻。

　　幽雪从死人变成活人，感情的世界一直是一片空白。马小安的出现填补了她的情感空白，从来没人像马小安这么关心她，呵护她，与她聊这聊那。马小安的情感，所有的情感对她来说谁都是那么的新奇，具有吸引力。所以，她一直都在等马小安有进一步的表示，因为她想要更多的情感体验。现在马小安来了，如此猛烈，她也被点燃了，积压在心中的情感也爆了。

　　混乱的纠缠里，马小安被推倒在了白色的田地里，幽雪的手也伸到了不该伸到的地方，很迫切，很着急。

　　马小安反倒胆怯了，拘谨了，一双手都更老实。他在等夏雷的进一步指示，可夏雷却没声音了。他用眼角的余光瞄了左右两侧，可除了一些植物什么都没看见。那些植物也成了一个天然的屏障，可以遮挡有可能路过之人的视线。

　　就在马小安着急等指示的时候，他的腰带突然被解开了。就在那一刹那间，他整个人都绷紧了。

　　“小安哥哥，给我。”幽雪在马小安的耳边声音颤颤地道：“我、我从来没有体验过，我想知道那种那种感感觉。”

　　马小安的心里一片焦急，“雷子，你妹啊，你也太坑人了吧？你让我拉手我就拉手，你让我亲她我就亲她，可她现在要……你却不给我提示了，我是上还是不上啊？”

　　幽雪忽然爬到了马小安的身上。

　　自己动手丰衣足食，女人从来都是半边天，有些事情她们自己就能做。

　　白色的田地里枝叶无风自动，频率还奇怪。还好没人路过这里，不然一定会好奇，然后走进田里看个究竟。

　　一个不起眼的角落里，夏雷收回了视线，嘴角满是笑意，“这小子也太老实了吧，还好幽雪姑娘主动，把这事给办成了。感觉，嗯，好像红高粱里的那出戏啊，哈哈。”

　　夏雷就这么等着，脑子里也回想着当年与马小安的一些有趣的事情。几分钟后田地里没了动静，他刚想过去，那些枝叶又摇晃了起来，有了新的动静。他又退到了角落里，又过了几分钟等到田里彻底没动静之后才走出那个角落。他走得很慢，咳嗽了一声，“小安，你在吗？”

　　田里传出了窸窸窣窣的声音，好半晌后马小安和幽雪从田里钻出来。马小安的脸红红的，像是喝了半斤老白干。幽雪的脸上也浮现出了蓝色的晕泽，连看都不看夏雷一眼，羞得不要不要的。她心里想啊，龙王可是神一样的存在啊，还有什么事情是他不知道的呢？这么一想，她又想找一条地缝钻进去了。

　　“雷子、雷……龙王，你找我有什么事啊？”马小安终于说话了，吞吞吐吐紧张兮兮的样子。

　　夏雷笑着说道：“两位在田里播种啊？”

　　“播你个头啊！”马小安打了夏雷一下。

　　幽雪的心里一片激动，她的男人是敢打龙王的男人啊！还真是好兄弟！

　　夏雷笑着说道：“我打算明天和夜莺、黑妮和彩玲举行婚礼，我本来想找你当伴郎，现在看来不用了。”

　　马小安不解地道：“为什么不用了？我给你当伴郎有什么不好的？”

　　夏雷说道：“你还当什么伴郎？当新郎吧。明天我娶三个老婆，你娶幽雪。我在龙宫里给你一个大院子，你和幽雪就住在那里。你要是不喜欢住在龙宫里的话，我让好方重新给你盖一座宫殿。”

　　“这……”马小安下意识地看了幽雪一眼，他是一百个愿意，可他还不知道幽雪愿意不愿意。

　　夏雷对幽雪说道：“幽雪，马小安是我的好兄弟，他这个人害羞，人也老实，不知道该怎么表达，我替他问，你愿意嫁给他吗？”

　　幽雪咬了一下玉白的樱唇，然后点了点头，声音比蚊呓还小，“我们都都……我愿意。”

　　“哈哈！那就这么定了。”夏雷笑着说道。

　　幽雪声音小小地道：“谢谢龙王，你赐予了我新生，还赐予了我这么好的夫君，我……”

　　夏雷说道：“以后就是一家人了，客气什么？走，我带你们去见你们的大乔嫂子，让她给你们准备两套新婚礼服。”

　　“嗯。”幽雪乖巧地应了一声。

　　马小安凑到了夏雷的身边，“雷子，大乔嫂子是我熟悉的那个大乔吗？”

　　“嗯。”夏雷也乖巧地应了一声。

　　马小安的心里一声叹，“我的个神啊，这究竟是一个什么世界啊？不过不管了，只要开心就行，做人不就图个开心吗？我马小安也要娶媳妇啦，还是这么漂亮的外国妞，哈哈哈！”

　　将马小安和幽雪带到大乔那里，夏雷接到了智库阿米多的通讯，他交代了大乔几句便离开了，去了前悬浮城的综合实验室。

　　回来的时候他将一瓶七彩的泉水交给了智库阿米多，让它进行分析研究，而它已经有了结果。

　　智库阿米多将一个全息投影投放在了综合实验室里的空间里，上面是一份它撰写的实验报告。

　　一眼扫过，夏雷顿时愣住了，“血？”

　　智库阿米多说道：“血，我确定它是血。”

　　夏雷突然就沉默了，他想到了很多很多。

　　六个造物主在创世城的隐秘空间里留下了真王之冠，意图进一步控制他。现在智库阿米多却又分析出那些七彩的泉水是血，是谁的血？六个造物主？还是什么强大的太古生灵？他忍不住要往这些方面去想。

　　“主人，这是我见过的最奇怪的血，它虽然在森林里流淌，但没有沾染任何杂质。它有自我净化的能力，以及一种很特殊的能量成分。”智库阿米多说道。

　　夏雷当时也感知到了彩泉有能量释放，而且有一种似曾相识的熟悉感。不过当时六个妻子让他无法静心去解析其能量结构，所以他就将彩泉带了回来，交给智库阿米多研究。智库阿米多提到特殊的能量成分，他顿时被勾起了好奇心，“什么特殊的能量成分？”

　　智库阿米多说道：“我想了很久，我觉得只能用源泉和创造来定义彩泉之中所蕴藏的能量。”

　　夏雷又愣了一下，他又想到了六个造物主，难道森林里流淌的是造物主的血？怎么可能？

　　智库阿米多又说道：“还有，这种血无法用生物技术复制，它不可复制。”

　　夏雷沉默了半晌才说道：“立刻派机器人封锁那片森林，修建隔离带，谁都不能进去。另外，这件事不要跟任何说。”

　　“是，我的主人。”智库阿米多很谦卑地道。

　　夏雷的心中暗暗地道：“那六个家伙是死了，还是活着？那座森林会不会是他们的墓地？如果还活着，那又在什么地方？”

　　一切都是谜。


第2318章 好事成六

　　七之神龙王，这是夏雷的新头衔。他既是前悬浮城的子民的龙王，也是鬼民的第七神，所以头衔也就变了。这种事情很正常，那些古代的君王，谁没个十几个字甚至是几十个字的头衔？相比他们，夏雷这个新头衔还算是简陋低调了。

　　七之神龙王娶妻，而且是一次娶三个，这个消息在太阳之城中传开，上下两城的子民欢呼雀跃，比自己娶妻嫁女还要激动。

　　夏雷娶妻这样的事情对于前悬浮城的子民来说早已经是习惯了，他们前后已经经历了三次。对于鬼民来说却是第一次，他们有些不同的感受，夏雷毕竟是他们的第七神啊，神娶妻，这样的事情总有点怪怪的感觉。而且让他们感到不可思议的是第七神居然会与一个叫马小安的平凡之人一起举行婚礼，神怎么能跟平凡之人一起举行婚礼呢？不过鬼民们还是接受了，他们也很清楚，他们得适应现在的一切。

　　盛大而隆重的婚礼在神庙金字塔前的广场上举行，巨大的广场上聚集了十几万人，周边区域也站满了人，到处都是形态各异，肤色不同的人，场面蔚为壮观。

　　巨大如山丘的美黛莎充当了礼台，也是游行的花车。它缓缓移动，周围的人欢呼，向六个新人送上赞美和祝福，并向六个新人撒花。天空上，几百米长的巨龙腾云驾雾，缓缓飞行。一只龙抓提着一只巨大的篮子，一只龙爪从篮子里抓起花瓣往广场上撒。于是，天空降下了花瓣雨。

　　龙一边撒花，一边嘀咕，“这应该是我的龙生中干过的最无聊的事情了吧？真不知道妈妈知道了会怎么想……焚焰不知道饿不饿，待会儿去问问它，看它想不想吃点什么。”

　　接着撒花。

　　站在美黛莎的背上，马小安的双脚一直都是软的。他做梦都没有梦到过他会站在一只巨大如山丘的龟上与夏雷一起娶妻，而天空上还有一条几百米长的真龙提着花篮撒花。他忍不住想，就算是英国王子娶妻，也没有这样的排场吧？可不知道为什么，他还是腿软。

　　幽雪伸过手来，抓住了马小安的手。以前她的手是冰凉的，没有半点温度，现在她的手温暖而柔软，滑滑的。

　　“夫君，不要紧张。”幽雪小声地道。

　　“嗯。”马小安冲幽雪笑了一下，握着她的手感觉就像是握着全世界，他还真就不紧张了。

　　另一边，夜莺看了夏雷一眼，还有一个抬手的动作。

　　夏雷心领神会，跟着就伸手抓住了夜莺的手，然后又抓住了黑妮的手。彩玲的手是不用抓的，因为她就在他的肩头上坐着。他笑着说道：“能娶到你们是我此生最幸运的事情，感谢你们，我要让你们成为最幸福的女人。”

　　彩玲忽然凑过来，吧嗒一下在夏雷的脸蛋上亲了一口，“夫君你真好，我有一个愿望。”

　　夏雷笑着说道：“什么愿望？”

　　“你先答应我，我再说。”彩玲说。

　　夏雷点了一下头，“好，我答应你，说吧。”

　　彩玲凑到了夏雷的耳边，吐气如兰，“我这么小，你碰我的时候温柔一点，好吗？我特别怕疼。”

　　夏雷，“……”

　　黑妮和夜莺抿嘴偷笑。

　　这算什么愿望？

　　这简直是惹事啊！

　　听她说这样的话，看她那撒娇的样子，夏雷真的恨不得立刻就实施他的家法，打她的小屁屁。

　　夏雷来到了马小安和幽雪的身边，“你们喜欢这样的婚礼吗？”

　　“喜欢，这是我梦寐以求的婚礼，我做梦都没有想到我会拥有这样的婚礼。谢谢龙王。”幽雪说着就要跪拜夏雷。

　　夏雷扶住了她，“都说了以后就是一家人了，你夫君是我的好兄弟，以后不要这么客气了，不然我会生气的。”

　　“嗯。”幽雪应了一声，脸上满是笑容，心里一片激动和骄傲。

　　马小安的眼眸里浮现出了泪花，他似乎想说什么，可最终都没有说出来。

　　夏雷凑到了他的耳边，低声说道：“你想干什么？这可是你的好日子，哭会不吉利的。我说过，我的就是你的，以后好好享受人生。我都娶了这么多老婆，你不会只娶一个吧？”

　　马小安不敢表态，但脸上露出了笑容。

　　看大马小安笑，夏雷的心中有释怀，也有伤感。释怀的是他总算是报答了马小安，让他可以快快乐乐地活下去。让他伤感的是，在地球世界却始终有一座马小安的坟头。

　　就这样吧，虽然不是最完美的，但也很完美了。

　　“花车”慢吞吞地穿过新城区，然后来到了铜雀宫。六个新人各入各的洞房。

　　马小安与幽雪回到新房里，他拉着幽雪来到了东墙下的窗户旁边，犹豫了一下才说道：“老婆，我娘在东边，我们一起给我娘磕三个头，告诉她我们结婚了好不好？”

　　“母亲会过来看我们吗？”幽雪问。

　　马小安想了一下，嘴角浮出了一丝苦涩的笑容，“我不知道。”

　　幽雪说道：“有些事情弄不明白其实也是好事，我们给母亲磕头吧。”

　　一对新人跪在了窗下磕了三个头。

　　马小安的声音有些哽咽，“妈，我结婚了，你的儿媳妇很漂亮，很好，我会对她好好的，一辈子都对她好。儿子无法回到你的身边，你要照顾好自己……”

　　这些话，马小安的母亲是听不见的。

　　“夫君，我们……”幽雪有些不好意思，“我们该歇息了。”

　　马小安站了起来，一把抱起幽雪就往床头走去。

　　另一个房间里却是另一番景象。

　　房间里三个新娘一个新郎，房门一关上的时候气氛就变得尴尬和暧昧了。夏雷不知道应该说什么，也不知道应该做什么。三个黑暗死亡世界的妻子与三个三国时空的妻子完全不一样，她们的婚礼也是不一样的，所以做惯了新郎的他却不知道该怎么做三个黑暗死亡世界的原住民妻子的老公。

　　与三个三国时空的妻子过新婚之夜的时候他知道的节目有掀盖头、喝交杯酒什么的，可与三个黑暗死亡世界的原住民妻子过新婚之夜那就不知道有什么节目了，掀盖头的话人家的头像根本就没有盖头，喝交杯酒的话这屋子里却连酒都没有，总不能一进屋就啪啪啪什么的吧？

　　三个黑暗死亡世界的原住民妻子一个个直盯盯的看着夏雷，眼神也都热热的。可是她们都不说话，只是看着她们的夫君。

　　夏雷尴尬的笑了笑，“我不太懂你们的风俗习惯，不如你们告诉我，我该做什么？”

　　夜莺笑着说道：“你觉得我们应该有什么风俗习惯？”

　　夏雷微微愣了一下，“没有？”

　　黑妮看了夜莺和彩玲一眼，轻轻咬了一下樱唇，她似乎做出了什么决定。就在那之后她身上的长裙突然从她的身上滑落了下去，她的皮肤黑得发亮，却也黑得自然。她浑身上下除了一双眼睛是血色的，便再无一丝别的颜色。她的双腿修长圆润，富有力感。它的翅膀收在背后，每一片羽毛都是那么的柔顺美丽，别有一番异样的性感。

　　夜莺身上的白色婚纱也从身上滑落了下去，落地无声。她的身体和夜莺是截然不同的风景，黑妮就像是一颗黑色的珍珠，而她是一颗白色的珍珠。她的身上除了眼睛和嘴唇便一白到底，晶莹剔透，给人一种透明的错觉。她和黑妮站在一起，一个黑色一个白色，视觉冲击感特别强烈，源自于她们的刺激的也非常强烈。

　　夏雷承受了所有的冲击和刺激，说话的声音也有点颤了，“你们……”

　　夜莺笑着说道：“这就是我们的风俗习惯，新婚之夜只需要做应该做的事情就行了。”

　　黑妮有点扭捏的样子，“夫君，你还在等什么？”

　　是啊，新婚的妻子已经这样了，你还在等什么呢？

　　“我……”彩铃紧张兮兮地道：“我还这么小，我可不可以回我的房间去休息？”

　　夜莺瞪了彩铃一眼，“我们之前是怎么说的？我们可是黑暗同盟的盟友，我们现在正在战场上，你却要抛弃你的战友当逃兵吗？”

　　“我……”彩铃又紧张又害羞。

　　黑妮也瞪着彩铃，“如果你当逃兵，以后就别跟我玩了。”

　　“哼！你们两个就知道欺负我！”彩铃气鼓鼓的哼了一声，身上的小小的绣满了花卉的婚纱也滑落了下去。她的身子小巧玲珑，却也不小。她的身材其实是丰满紧致的类型，该大的地方大，该小的地方小。

　　夏雷呆住了，他没想到彩铃其实是如此有料的女人。

　　“夫君，你还在等什么？”彩铃豁出去了。

　　夏雷这才回过神来，他想三个原住民妻子走了过去……

　　接下来的夜，注定不会平静。

　　第二天一早，夏雷独自一人来到了下城的森林里。

　　工兵机器人正在森林边缘纠建隔离墙，带头施工的正是好方。

　　“我最漂亮的主人，我看你容光焕发，昨晚一定过得非常开心吧？可不可以跟我分享一下。”好方讨好地道。

　　夏雷没好气地道：“分享你个头啊，你去让龙把那只鸟弄过来，我想将它囚禁在这座森林里，这样安全得多。”

　　“好的，我马上去。”废话归废话，该办正事的时候好方从来不含糊。

　　夏雷独自走进了森林之中，他必须要确定一件事。


第2319章 分享秘密

　　夏雷在最后一道彩泉旁边停了下来，他一一数过，森林里的彩泉总共有六眼。在地势低洼的地方汇聚成小河，小河的长度大约是六公里，尽头是一处悬崖，悬崖下面是一个差不多六百平方米面积的潭池，却不再有彩泉溢出。不管彩色小河形成的瀑布注入多少彩泉水，它始终不增不减，色彩氤氲，彩雾弥漫，处处散发着诡异的气息。

　　总共六处泉眼，汇聚而成的河道大约六公里，末端的潭池大约六百平方米。甚至，就连瀑布的高度也大约是六十米！这一连串的与“六”有关的数字牵动着夏雷的神经，再加上智库阿米多的实验报告，他怎么能不将这些彩泉与六个造物主联系在一起？

　　夏雷从悬崖上一跃而下，来到了瀑布潭池的旁边。彩色的瀑布从几十米的高处倾泻而下，水雾弥漫，发出哗哗的水声。他静静地看着波浪翻滚却始终不溢出的彩色潭池，心里暗暗地道：“这些彩色的泉水真的是六个造物主的血液吗？如果是，它们在等待什么？”

　　虽然明知道不会有答案，可他还是忍不住要去思考这些问题。

　　一个时间里他忽然划破他的手指，一滴红色的鲜血顿时冒了出来，然后顺着他的指尖滴落进了彩波荡漾的潭池之中。

　　那一滴鲜血滴进潭池之后却并没有沉没下去，更没有融入彩色的泉水之中。它静静地躺在潭池的水面上，随着波浪起伏。

　　突然，一个恐怖的能量波动出现了，那一滴鲜血瞬间被震成了一团血色的水雾，然后向夏雷的方向推射过来。他并没有躲开，只是站着。恐怖的能量波动带着那一团血雾从他的身上冲击过去，那一刹那间的感觉就像是站在了一架正在降落的直升机的螺旋桨的下面。

　　夏雷固然不会受伤，可他身后的一片树木却剧烈地摇晃了一下，树干、树叶上满是被击穿的“弹孔”！

　　夏雷的心中一片震惊，居然有这种反应，这还是正常的泉水吗？

　　小半会儿之后，夏雷又捡起一块石头砸进了泉水之中。

　　没有任何响声，那一块被他大力砸进潭池的石头就像是掉在了粘蝇板上的苍蝇，一下子粘在了水面上，不动了。下一秒钟，那个恐怖的能力波动又出现了，石头瞬间被震碎成齑粉，然后又向夏雷的方向推射过来。

　　这一次夏雷躲开了。

　　哗啦啦！身后的一片森林剧烈摇晃，许多枝叶和树干上又出现了针眼一般的“弹孔”。最前排的几棵大树更是轰然断裂，树冠砸落在了地上。

　　就在滴血之前，夏雷还想着跳进潭池里，去潭池下面看看也没有什么秘密，可现在他已经没有这个念头了。

　　夏雷又掏出一只装奶的合金容器，然后将它摁向了潭池的水面。

　　砰！

　　合金容器也被震碎了。

　　夏雷心中一片纳闷，“在上面的时候我不装了一管回去给智库阿米多研究吗？那里并没有出现这样的情况，为什么这里会有？这潭池的下面究竟有什么？”

　　他唤醒了透视能力，可透视的视线扎进潭池的水面的时候便被震碎了，除了水面他什么都看不见。就连视线都不能进入，还有什么能进入？

　　那个猜测又在他的大脑之中冒了出来，这潭池的下面会不会就是六个造物主的——神墓？

　　“主人，我来了！”龙的声音从悬崖上传下来。

　　夏雷抬起了头，他看到了头角峥嵘的少年扛着一个一头血色长发的女人站在悬崖边上。那是人形的不死火鸟焚焰，它的身上裹着一条毯子。毯子上又缠着好几十圈合金链子，活脱脱的一只粽子。可即便是这样，只要不死火鸟想挣脱的话，它还是能轻易挣脱出来的。

　　龙从悬崖上一跃而下，来到了夏雷的身边，然后将焚焰放在了潭池旁边的石滩上。

　　“这里有池子？哈哈，我真想洗个澡。”说着龙就要往潭池里跳。

　　夏雷一把拽住了他，“不要去，如果你不想死的话。”

　　龙顿时愣了一下，“主人，你是什么意思？”它跟着又补了一句，“哈哈！你是怕我会淹死吗？我可是会呼风唤雨的真龙啊！”

　　夏雷一脚将一块石头踢进了潭池，下一秒钟那块石头就被震碎成齑粉，再次掀翻了好几棵树木。

　　龙一脸骇然，半晌都没能说出一句话来。

　　夏雷说道：“我估计是下去的东西越大，或者能量却强，反弹也就越强，你下去洗澡的话，没准会与那块石头一样。”

　　龙怏怏地道：“我还是回去洗算了……这地方是怎么回事？”

　　夏雷说道：“我也不知道。”

　　轰！

　　所有的铁链瞬间碎裂，连带包裹身体的毯子也被焚烧成了灰烬。不死火鸟焚焰突然挣脱束缚，一脚踹向了夏雷的屁股。就在夏雷与龙交谈的时候，它听到了夏雷对这个彩色潭池的描述，而它似乎也都得到了一个干掉夏雷的机会。

　　然而它踹过去的那一条腿还没有碰到夏雷的屁股，那条腿便失去了所有的力气和能量，随后又是它的全身。剧烈的疼痛也在那一瞬间蔓延全身，撕心裂肺，它轰然倒在了地上，然后蜷缩成了一团。可即便是这样，它仍咬紧了牙齿，不发出任何声音。转眼间，宛如红宝石一般的汗珠便从它的身上冒了出来。

　　“主人……”龙很是心疼的样子，想开口为焚焰求情，可又不知道该什么说。毕竟刚才发生的事情它也亲眼看见了的，如果不是夏雷有禁锢焚焰的手段，被它一脚踹进彩色的潭池里，那还真是一件非常危险的事情。

　　夏雷说道：“我知道你喜欢它，想为它求情，这种事情没什么不好说的，看在你的面子上，这次就这么算了吧。”说完，他结束了对焚焰的禁锢惩罚。

　　剧烈的疼痛，还有针对灵魂的折磨瞬间消失，不死火鸟焚焰安静了下来，色色也变得轻松了。

　　龙笑了笑，“谢谢主人。”然后它对焚焰说道：“你老实一点，不敢再干傻事了。”

　　焚焰冷哼了一声，连话都懒得跟龙说。

　　龙有点尴尬，“呵呵，这娘们倔强，回头我好好收拾它，一定把它调教好，不让它给主人添麻烦。”

　　焚焰终于说话了，“你还算是龙吗？卑躬屈膝的可怜虫，你活着是在给龙族丢脸。”

　　“你这娘们！”龙抬脚踢了过去，但最终还是没有踢到焚焰的身上。

　　夏雷说道：“龙，你去林子外面等我，我有些话要问它。”

　　“好吧，我去林子外面等你。如果你要教训这个娘们，你叫我一声就是了，我来教训它。”龙留下这句话之后腾空飞起，转眼就消失了。

　　潭池旁边就只剩下了夏雷和焚焰，虽然是一人一鸟，可真实的画面却是一个男人，一个血色的没有衣服的女人。野兽并没有什么羞耻感，所以即便是焚焰这种层次的“神兽”，它也是没有羞耻感的，它不会因为自己赤身裸体而感动羞耻，也并不认为夏雷看它的果体有什么不妥。

　　夏雷在焚焰的身边坐了下来，他看着波浪翻滚的潭池，沉默了好一会儿才说道：“我们聊聊吧。”

　　“我和你无话可说！”焚焰连考虑都不考虑一下就拒绝了。

　　夏雷也不管它，平平缓缓地道：“我告诉你一些我的秘密吧。”

　　焚焰微微愣了一下，它显然没有料到夏雷会向它讲述他的秘密。

　　夏雷说道：“我就是那个使命的执行者，他们叫我唯一。我来自另一个世界，在那个世界我有漂亮的妻子，可爱的儿子和女儿，我不是一个好丈夫，我也不是一个好父亲。我很想过平平淡淡的生活，可是……”他苦笑了一下，“我背负着那个使命，我没有选择，我只能一步一步走到这里。”

　　焚焰的嘴唇顿了一下，似乎想说什么，但最终还是没有说出口。

　　夏雷说道：“我其实不想与任何人为敌，我甚至不想完成那个使命，可你知道吗？就算你们杀了我，我也倒在了完成那个使命的路上，但还是会有下一个人来到这里，继续完成那个使命。你们可以阻止一次两次，三次四次，甚至是一百次，可只要一次……”

　　他没有说下去。

　　“只要就怎么？”焚焰忍不住问道。

　　夏雷沉默了一下说道：“那个使命是要毁灭这个宇宙，让一切重新开始。”

　　这个秘密龙知道，美黛莎也知道，可那两货压根儿就不相信。

　　焚焰说道：“你这家伙，你是一个疯子，那个使命要毁灭整个宇宙你却还这样卖命地执行，难道你没有想过吗？假设你完成了那个使命，你毁灭了整个宇宙，你所说的妻子、孩子，还有你所爱的一切都会毁灭！你太自私了，你应该自杀，终结那个使命！”

　　夏雷苦笑了一下，“如果我死了就能解决问题的话，那么我死又如何？我刚才已经跟你说得很清楚了，如果我死了，会有新的人来执行那个使命，一次又一次，直到完成为止。你们能阻止多少次？每一次来的人都会汲取前任的经验，也会比前任更强大，那个使命终将被完成，那个时候的结果是一样的，所有的一切都会毁灭。”

　　焚焰的神色变得凝重了，“你还是应该自杀，让使命进入下一个轮回。”

　　夏雷说道：“我如果死了，失败了，我的妻子、儿女，我所爱的一切都会被毁灭，我没有选择，我必须为我的世界战斗，必须为我的妻子儿女战斗。”

　　焚焰冷冷地道：“那我就阻止你。”

　　夏雷的视线移到了焚焰的脸上，“如果我能终结那个使命，而不毁灭这个宇宙呢？”

　　焚焰顿时愣住了。


第2320章 世界之盒毁灭的原因

　　对不死火鸟焚焰这样的存在，使用强硬的手段肯定不能让它开口，也只有用这种循循善诱的方式与它交谈，才有可能从它的口中获得重要的信息。而要鱼上钩，那肯定需要一点鱼饵。

　　他的鱼饵就是他的秘密，不死火鸟焚焰从不愿意开口，到开口与他说话，他的方法显然是有效的。

　　夏雷接着说道：“我是唯一一个走到这里来的人，我也很确定，我距离完成那个使命只差最后一步。黑日帝国很难阻止我，我必将完成那个使命。”

　　“你这个疯子，你刚才还说你是可以终结那个使命的人，可以带你完成那个使命，那不还是要毁灭这个宇宙吗？”不死火鸟焚焰的情绪有些失控，它愤怒地道：“你说的这些不是自相矛盾吗？”

　　“是有点矛盾，可只要我找到解决问题的办法，我一定会终结那个使命，而不是毁掉这个宇宙。”夏雷说道：“你以为我想毁灭整个宇宙吗？那样的话我也会被毁灭，我所爱的一切也都会被毁灭，可你应该看到了，我并不是一个冷血的恶魔，相反的我是一个充满爱的男人。我在这个世界娶了六个妻子，我爱她们。在这个空中城市之中居住的上百万人，他们都是受黑日帝国迫害的人，我本来可以不管他们，可我却拯救了他们。如果我的目的由始至终都是奔着毁灭宇宙去的，我会干这些有爱的事情吗？”

　　不死火鸟焚焰沉默了一下才说道：“你跟我说这些，我可不相信你只是单纯的想跟我聊天，说吧，你的目的是什么？”

　　“告诉我，关于那个使命，你都知道一些什么？”夏雷说了出来，这就是他的目的。

　　不适合鸟的嘴角浮出了一丝冷笑，“原来是这样的目的，你还真是一个狡猾的人啊，你以为你会得逞吗？我可不是傻瓜，我绝对不会上你的当的。”

　　夏雷说道：“你是不是傻瓜，我不做评论，可我要告诉你的是，如果你不帮助我，我会用我自己的方式去完成那个使命，那个时候宇宙会毁灭，你、永夜公主和黑日帝国都会被毁灭。”

　　“你在威胁我！”

　　“我这不是在威胁你，我只是在说实话。如果你坚决站在我的对立面，不帮助我，堵死我刚才所说的终结那个使命的路，那我也没有别的选择。不过你要记住，当末日来临的那一天，你的良心也会受到谴责，因为你也是罪魁祸首之一。”

　　“你闭嘴！”不死火鸟焚焰冲夏雷怒吼道：“我不想听你说话！”

　　“你不想听我也要说。”夏雷接着说道：“我再告诉你一个秘密，那个使命的背后有一个或者几个超然物外的存在，他们想要控制我，让我乖乖的去执行和完成那个使命。可是我摆脱了他们的控制，我正在寻找终结那个使命的途径。如果你不帮助我，那个使命无论如何都会被完成，你想那样吗？”

　　不死火鸟焚焰又沉默了。

　　夏雷捡起一块石头扔进了彩色的潭池里，嘭一声响，那块石头再次被震碎成了齑粉。他的心里暗暗地道：“或许，我应该让掘土者在旁边挖一条隧道下去，不能从潭池里潜入，挖隧道应该能行吧？”

　　就在他这么想的时候，不死火鸟焚焰忽然开口说道：“你说的那几个超然物外的存在确实存在，他们在这个世界里留下了一些痕迹，还有这座城市。”

　　夏雷的视线再次移到了不死火鸟焚焰的身上，不过他没有开口催促它往下说。他看着它那血晶一般的皮肤，还有诱人的地方，可他的心里没有半点邪念。它毕竟是一只鸟，而他是一个人。

　　“不过不是一个，而是六个。”不死火鸟焚焰说了下去，“在黑日帝国建立之前，那六个人来到了黑暗死亡世界，他们寻找宇宙的起点。他们的目的就是毁灭这个宇宙，黑暗主宰冥亚斯阻止了他们。那六个人的手中有一只盒子，那只盒子蕴藏着能逆转时空的能力，他们称之为世界之盒，一旦那只盒子进入宇宙的起点，时光倒流，现在的一切都会被毁灭。一场大战就那么爆发了，那六个超然物外的存在死了，黑暗主宰也陨落了。至于那只盒子，它也在旷世的战斗之中被打碎了。黑日帝国留下了其中一块碎片，也就是你要找的那一块碎片，它就在鬼魂岛上。”

　　“黑暗主宰死了？”夏雷吃了一惊，心中一片狂喜，这不意味着他少了一个终极对手了吗！

　　“你不用高兴得太早，我的话还没有说完。”不死火鸟焚焰说道：“陨落不代表彻底死亡，黑暗主宰冥亚斯转世重生了。它不会让任何人完成那个使命。知道那座岛为什么叫鬼魂岛吗？那里将是黑暗主宰冥亚斯重生的地方。”

　　“谁是冥亚斯的重生？”夏雷问。

　　“我不知道，我也在等待。”不死火鸟焚焰说，“这也是我追随永夜公主的一个原因，她能让我待在那座岛上。”

　　不知道为什么夏雷的心里泛起了一丝奇怪的感觉，可他又不确定那是什么。

　　“你说你要终结那个使命，想要获得我的帮助，那你就证明给我看。”不死火鸟焚焰说道。

　　夏雷说道：“你想要什么证明？”

　　不死火鸟焚焰说道：“毁掉你手中其它的碎片，你愿意毁掉它们吗？”

　　夏雷微微愣了一下，什么都没有说。

　　“哼！说到底你还是一个骗子！你根本就没打算终结那个使命，你在骗我！”不死火鸟愤怒地道。

　　夏雷说道：“它们现在并不在我的手中，它们在另一个世界。不过我相信，一旦我拿到了那块碎片，起源城就会将其余的碎片送到这个世界来。”顿了一下，他又说道：“你其实也没有完全说实话，也在骗我。黑暗主宰和那六个超然物外的存在之所以会陨落，原因不是他们的战斗，而是他们在战斗之中毁掉了那只盒子，所以集体陨落。你让我毁灭那些碎片，你其实也想我和碎片一切毁灭，对吗？”

　　不死火鸟避开了夏雷的咄咄逼人的眼神，它没有说话，可它的这个动作却是一种变相的默认。

　　一只能让宇宙毁灭的盒子，它所蕴藏的能量会有多么恐怖，那已经无需去猜想了。六个造物主和黑暗主宰冥亚斯的战斗毁坏了那只盒子，所以他们七个都陨落了。六个造物主用他们自己的方式让那个使命延续下去，而黑暗主宰冥亚斯也在黑暗之中潜伏着，随时准备苏醒。这是一场不会有赢家的战争。

　　夏雷长身站起，“谢谢你告诉我这些，虽然你刻意欺骗我，引诱我去送死，可我还是要谢谢你告诉我这些，你让我了解了我不了解的真相，也让我确定了那块碎片的下落。”

　　“你知道那块碎片的下落又怎么样？你根本就去不了归魂岛。”不死火鸟凤眼说道。

　　“我不是有你吗？我会带着你杀回末日城，拿到那一块碎片。”

　　“你这个骗子！”

　　“不，我要拿那块碎片是因为我必须在限定的时期内拿到它，等我拿到了那块碎片，起源城会将剩余的碎片带过来。那个时候，该现身的都会现身，那个时候也是终结使命的时候。”夏雷说。

　　不死火鸟焚焰直盯盯地看着夏雷，“真如你所说，你拿到了那块碎片，凑齐了整只盒子，那六个超然物外的存在会现身，黑暗主宰冥亚斯也会现身，难道你认为你能与他们七个对抗？”

　　夏雷露齿一笑，“你是想说我自不量力吗？”

　　“不只是自不量力，还可笑至极！”不死火鸟焚焰说。

　　夏雷笑了笑，“那我就要做那个可笑至极的人，我命由我不由天。”

　　不死火鸟焚焰微微呆了一下，夏雷的身上并没有什么可怕的气势，也没有表现出多么强大的自信，可不知道为什么却触动了它的心灵。

　　“你就在这里待着吧，到了末日城我会来找你的。不要试图逃走，你逃不掉的。我不会伤害你，也会保留你的尊严。嗯，我还会让龙每天给你送食物来。”夏雷说。

　　“不要那个傻瓜，就算是那只乌龟我都能接受！”不死火鸟焚焰的情绪莫名失控。

　　“龙喜欢你，你好好考虑一下吧。”夏雷说，然后纵身跃起，转眼就消失了。

　　森林边沿，龙抱着膀子靠着靠着一棵树，嘴角还叼着一根草，头角峥嵘，很酷的样子。

　　好方正在跟龙说话，“嘿，交个朋友怎么样？我叫好方，你叫什么名字？”

　　“龙傲天。”

　　“我草！好酷！你是我我偶像！”好方跟着指了一下一片茂密得有些过分的杂草地说道：“傲天兄，听说龙能喷火，你喷一个看看，把那片该死的杂草烧了，那帮傻逼机器人居然没有除草的功能，气死我了。”

　　一切套近乎的背后都隐藏着不可告人的目的。

　　哗啦！

　　一口龙炎从龙的嘴里喷了出去，一大片茂密的杂草地顿时被烧了一个干净。

　　“哇！好棒好棒！”好方使劲鼓掌，然后回头，有一个唇语，“傻逼！”

　　夏雷从天空飞过，“龙，跟我走，我们去欲望深渊。”

　　龙抬头，“干什么？”

　　“我们去搬石头。”夏雷说。


第2321章 新能量的属性

　　欲望深渊的能量屏障恢复了正常，走兽不能入，飞鸟不能越。其实，就算是死神狄亚罗完成了他的任务，他也无法返回黑日帝国。与其说是执行任务，其实是被放逐。

　　夏雷用阴阳符文血晶撕开了能量屏障，带着美黛莎和龙进入欲望深渊。

　　欲望深渊一如既往地黑暗。来到冥湖所在的位置，夏雷的眉头顿时皱了起来。在他的视线里，面积几十平方公里的冥湖已经消失不见了，湖心之中的小岛也荡然无存。从两侧垮下来的山体掩埋了冥湖，还有湖心中的那座小岛。塌方的山体在峡谷底部堆砌起来一座几千米高，横贯三百公里的巨大山脉！

　　“好气哟！那些家伙家我的家弄成了这个样子！”美黛莎的双眼之中充满了血色的怒火，“我要杀了他们，我一定要杀了他们！”

　　龙说道：“主人，这里已经被埋了，我们还怎么拿回那块石头？还有冥湖的水，没有冥湖的水，就算是拿回那块石头也没有用。”

　　这就是夏雷这次来的目的，他要拿走冥湖之中的那块巨大的过去之石，还有冥湖的水。他要在太阳之城中重建可以抽取过去之人的特定时空隧道，将老爹夏长河，还有生肖战队的死去的成员抽取过来，给他们一个新的人生。

　　老爹夏长河还有四个死去的生肖战队的成员其实也是他的心结，他想要打开这心结。甚至还有古可文和宁静，他也想抽取过来，让那两个可怜的女人有一个新的开始。可是现在这种情况让他怒火中烧，就算是他神力无边，他也没法将那么多的岩石和泥土撅开，然后取走那块过去之石。

　　“主人，干脆我们去填平末日城的死亡湖吧，还有那座归魂岛，我们将那座鸟岛夷为平地！”美黛莎恨恨地道。

　　夏雷沉默了半晌才说道：“现在还不是时候，我们还得等待一段时间，等待一个机会。”

　　他虽然干掉了死神狄亚罗，可去末日城他要面对的可不是死神狄亚罗，而是更为强大的黑日大帝，还有不知道多少个与死神狄亚罗一样强大的存在。一去末日城便没有回头的余地，除非他做好了所有的准备，有了必胜的把握，否则他是不会去末日城的。

　　一句话，他还需要喝更多的终极神奶，变强变强，不断变强！

　　“我们在欲望深渊休整一段时间吧，我让工兵机器人和掘土者刨开塌方层，然后我们再合力将那块过去之石拿回太阳之城。没有冥湖的水的问题很好解决，上游不是还有冥河吗？我确定我们的上面有一个堰塞湖……”说到这里，夏雷突然想起了什么，“对了，上游有堰塞湖，或许我们只需要在堰塞湖的堤坝下面凿几个大窟窿，然后放入能量棒炸开山体，堰塞湖里的积水就能将泥石冲走。”

　　动用掘土者倒也是一个解决问题的办法，不过那个办法也只是一个笨办法，掘土者们来挖堆积如山的塌方层，没有两三个月的时间是无法完成的。而这种办法虽然简单粗暴了一点，但却是最快达到目的的办法。

　　这个决定做出来之后，夏雷又用阴阳符文血晶撕开欲望深渊的能量屏障，然后亲自充当灯塔指引太阳之城飞进欲望深渊，并到达预定地点。

　　欲望深渊的能量屏障很快又合上了，通讯信号不能使用。这个地方的秘密，尤其是欲望深渊底部的那个拱门形的黑暗区域，夏雷直到现在也没有弄明白。

　　几百个精挑细选出来的掘土者，还有几百个工兵，机器人和工程机械离开太阳之城开赴堰塞湖的下游，勘探地形，设定动工的地点。

　　这种事情夏雷已经不需要亲自指挥了，他回到了龙宫之中。

　　六个妻子都在龙宫的花园里，三个一伙，三个一伙，各自聊着各自的话题，各自做着各自的事情。

　　大乔的女工是最好的，她拿着针线剪刀什么的，就着一块花布缝制一件小孩的衣裳。一针一线，她的美眸里流露出母亲的慈爱，她的脸上也满是甜美的笑容。

　　对于她来说打打杀杀其实是很遥远的事情，她沉浸在她自己的世界里。这个世界里只有夏雷、小乔，或许还有另外四个姐妹。当然，这个世界里最重要的是她渴望得到的孩子。

　　小乔擦拭着一把宝剑，那是她在中土征战时所用的宝剑。她虽然不在上战场了，却还是放不下那颗巾帼女将的心。擦拭宝剑的时候她时不时挥舞两下，咬牙切齿的样子，小老虎一般凶悍。

　　貂蝉拿着一面铜镜，对着一堆胭脂水粉涂涂抹抹。她本来是四大美人之一，爱美也是自然的，全天候都要漂漂亮亮的。

　　三个黑暗死亡世界的原住民妻子也有说的和做的。

　　夜莺正在研究灰烬城的城市之心符文血晶，她的旁边还放着好几本与符文血晶有关的书籍。

　　黑妮不知道从哪里捡来了一颗头骨，正用刻刀在那颗头骨上雕花。一边雕花一边与旁边的彩玲嘀嘀咕咕的说话。

　　彩铃干脆坐在了桌子上，就这一大堆坚果大颗朵颐，黑妮说一句话，她就能说五句话，而且还不带重复。

　　六个妻子所构成的画面是那么的美丽迷人，宁静而自然。

　　看到自己的六个妻子，夏雷的心情顿时好了许多，暂时也不去想那些烦人的问题了。他走了过去，笑着说道：“爱妻们，你们在聊什么呢？”

　　六双美目齐刷刷的聚集了过来。

　　“夫君！”彩铃从桌子上一跃而起，扑腾着一双美丽的翅膀，一溜烟似的飞到了夏雷的肩头上，然后一屁股坐在了他的肩头上。

　　夏雷的左右两边肩膀都是她的专属座位，现在只要有夏雷在，她便不会去坐黑妮的肩膀。而自从过了新婚之夜，经历了某些事情之后，她一点都不害怕夏雷了，相反的她是六个妻子之中最黏人的那一个，就像是一只馋嘴的猫儿，弄得夏雷头疼不已。

　　“夫君，有没有想我？”彩玲捧着夏雷的脸颊问。

　　夏雷笑了笑，“当然有，刚才还在想你会不会坐到我的肩膀上来，结果你就飞过来了。”

　　彩玲撅起的小嘴，“这个不算。”

　　大乔小乔和貂蝉站了起来，规规矩矩地给夏雷行了一个万福礼，一个个脆声说道：“臣妾参见龙王陛下。”

　　夏雷走了过去，眼睛里满是爱意，“这里又没有外人，你们就不必这么多礼了，一家人在一起随便一点好。”

　　说是这样说，不过他也知道他根本就改变不了三个来自三国时空的爱妻的习惯。她们是将三从四德刻在骨子里的女人，其实他一句话就能改变过来的。

　　大乔说道：“彩铃，不要没规没矩的，龙王是万乘之躯，你怎么能坐在龙王的肩头上？”

　　彩铃听不懂，她眨巴着眼睛看着大乔，一脸好奇的样子。

　　夏雷给她当了翻译，“你大乔姐姐说你不能坐在我的肩头上，这不合规矩。”

　　彩铃说道：“不能吗？那为什么新婚之夜你让我骑在你的身上？你还让夜莺姐姐和黑妮姐姐也都骑在你的身上。”

　　夏雷，“……”

　　早知道他就不多嘴了。

　　夜莺的脸色满是羞恼的神色，“彩铃，你在胡说些什么？不会说话就回来吃你的坚果，塞住你的嘴巴。”

　　彩铃说道：“哦，我想起来了，夫君还用……”

　　夏雷跟着打断了彩玲的话，“爱妻们，我肚子饿了，给我弄点吃的吧，你们知道我想吃什么。”

　　六个妻子的脸上顿时一片羞涩，也有些忸怩，可终究是耐不住夏雷的连番央求，就在这花园里给她们的夫君弄吃的了。

　　夏雷将六种极品奶勾兑成了终极神奶，然后大口喝下。他需要和更多的终极神奶，他必须要变得更强！

　　一大碗终极神奶下肚，夏雷干脆躺在了花园里的一块草地上，放松身体和灵魂吸收终极神奶之中所蕴藏的进化能量。

　　这一段时间发生了很多事，可无论他有多么忙碌，处境有多么艰难，他始终都没有忘记喝奶。这一段时间里，他的身体和灵魂每时每刻都在融合，从灵魂之中衍生出去的能量根须也无时无刻不在构建能量网络。而变化最大的却还是他的能量，由奶原力和欲望能量构成的模糊能量每天都在进化，都在变得更强大，模糊的属性也有了清晰的迹象。

　　此刻，夏雷已经感觉到了模糊能量的变化。那种感觉就像是他正置身在一片充满迷雾的神秘森林之中，他看不见这片森林的真面貌，可是已经有阳光照射下来，薄雾正在快速消散，而他将很快看到这片森林的全貌！

　　其实，模糊这个词并不适用于新生的能量，至少不是准确的词。更贴切的比喻应该是初生的婴儿，初生的婴儿大脑并不健全，四肢的能力也并不健全，它是弱小的，有什么特征，或者说是天赋都还无法看出来。

　　可是这一次他看到了一点征兆，新生的能量有一个非常明显的特征，而这个特征让他激动和欣慰——它不是七彩的，是透明的，是一种非常纯粹和纯净的能量，充满了神秘的气息，无比的强大！

　　六个造物主的能量是七彩的，六个造物主的血液也是七彩的，如果新生的能量也是七彩的话，这说明他根本就没有摆脱六个造物主的控制，他也没能摆脱他的命运。而新生的能量是透明的，这便说明他走的进化之路不是六个造物主给他安排的，的的确确是他自己走出来的前人从未走过的进化之路！

　　信心回归！


第2322章 龙吸水，龟搬石

　　一个地球月后。

　　“至高的第七神，这是什么？”掘土者的族长六土生跪在夏雷的面前，看着夏雷递到他面前的一颗药丸，很好奇的样子。

　　“AE胶囊。”夏雷说道：“它能开启你的进化，提升你的进化。吃下它吧，让它把你变得更强大。”

　　六土生虽然听不懂什么“AE胶囊”是什么，可只要是第七神给他的东西，哪怕是毒药他也会毫不犹豫地吞下去。所以他没有丝毫的犹豫，拿着那颗AE胶囊便塞进了嘴里，然后吞了下去。

　　好方从夏雷的身后走出来，手里提着一只超大的袋子，然后递到了六土生的面前。

　　六土生目瞪口呆，因为那只超大的袋子里面装的全部是他刚刚吃下去的那种胶囊，说不清楚有多少颗。他心里忍不住想，不会是要我全都吃掉吧？

　　夏雷说道：“拿着吧，然后挑选一些年轻的，身体条件最好的战士给他们服下。第六神在创造你们掘土者的时候有欠公允，你们掘土者存在着很大的缺陷，现在我来弥补你们的缺陷。”

　　“至高的第七神啊！”六土生匍匐在了地上。

　　夏雷没有制止六土生对他的顶礼膜拜，坦然受之。鬼民都是六神的子民，崇拜六神，他们的信仰无比的坚定。他这个乱入的第七神入主太阳之城，统治鬼民，他也离不开这种狂热的宗教信仰。

　　“去吧，拿回去挑选最优秀的掘土者服下，每天一颗，服用七天就行了。”夏雷说。

　　“是，至高的第七神，掘土者赞美你的宽厚仁慈，你对掘土者的爱。”六土生离开了，临走的时候还不忘赞美了夏雷两句。

　　好方看着六土生那高大挺拔的背影，有些不满地道：“第八神就站在这里，你妈，你就不能赞美两句吗？”

　　这话六土生是听不见的。

　　“主人，那些进化胶囊有用吗？能让掘土者变得高大和强壮吗？”六土生离开铜雀殿的时候，好方问了一句，它其实也很好奇这一点。

　　夏雷说道：“百分之九十的成功几率。”

　　“那就是没问题了，主人不愧是至高的第七神，万物的父亲，我最漂亮的主人。”好方出口成章，它的赞美比那些鬼民的赞美高很多个层次。

　　这时三乃花又走进了铜雀殿，然后在夏雷的身前跪下，虔诚地道：“至高的第七神啊，我赞美你美丽的容貌，你的仁慈的胸怀。我是你虔诚的子民，卑微的三乃花，我祈求你的祝福……”

　　等她说完，夏雷又拿出一颗胶囊对三乃花说道：“这是AE胶囊，进化的胶囊，专门针对你们金人的身体结构创造而出。吃下它，它会让你变得更加强大。”

　　“感谢至高的第七神！”三乃花非常激动，拿着胶囊便迫不及待地服用了下去。

　　好方又拿来一只超大的袋子，袋子里面装的仍然是满满一袋子AE胶囊。

　　三乃花惊讶地看着好方递到她面前的大袋子，声音微颤，“都……都要吃下吗？”

　　夏雷说道：“你还需要吃六颗，每日一颗，吃完第七颗就不用再吃了。这些进化的胶囊是让你带回去挑选最优秀的金人战士服用的，他们也只需要服用七颗。”

　　“啊！感谢至高的第七神，金人将铭记你的恩德。”三乃花匍匐了下去，亲吻夏雷的脚尖。

　　夏雷仍然坦然受之。他能感受到从三乃花身上释放出来的强大的信仰能量，这是他需要的。他之所以根据金人的身体结构研究适合金人服用的AE胶囊，目的之一也是要收获金人的绝对信仰与忠诚。

　　三乃花从地上爬了起来，接过了好方手中的装满了AE胶囊的大袋子。

　　好方突然凑了上去，给了三乃花一个结实的拥抱，“啊，赞美第七神，赞美太阳之城。我是好方，崇高的第七神的总仆，我祝福你们金人永远沐浴在第七神的爱的光辉下。”

　　三乃花有些懵逼的样子。

　　好方松开了三乃花，“去吧，去吧，去挑选最优秀的金人战士吧！一个星期后你们就会见证奇迹！”

　　三乃花离开后夏雷说道：“你刚才在干什么？”

　　好方一本正经的样子，“祝福她啊。”

　　夏雷说道：“被以为我不知道你心里藏着什么坏心思，人家可是生命体，会生育的，你连鸡卡都没有，你打什么坏主意？”

　　好方，“……”

　　三乃花离开之后，石人族的族长五岩、猿人族的族长四森主、翼人族的族长二双飞、巨人族的族长一大山先后来到了铜雀殿。他们每个人都从夏雷的手中领到了一颗AE胶囊，从好方的手中领到了一大袋子AE胶囊，然后感恩戴德地回去了。

　　这半个月来，夏雷干得最多的一件事就是研究和制造AE胶囊。研究其实也只是对六种形态的鬼民的身体结构的研究，然后再根据六种不同形态的鬼民的身体结构制造出有针对性的AE胶囊。

　　早在希望之星的时候他便已经研究出了完美的AE胶囊，相关的资料和生产工艺都储存在他的大脑之中，所以他只需要针对不同形态的鬼民的身体结构做出相应的调整就行了。不然，如此之短的时间里让他研究出六种AE胶囊，就算他又超级大脑他也无法完成。

　　轰隆！轰隆——

　　太阳之城外传来了剧烈的爆炸声。

　　夏雷心中一动，“这已经是第五次爆破了，应该可以了吧，我去看看。”

　　好方紧步跟上，“我最漂亮的主人，我陪你一起去。”

　　夏雷说道：“你就不用跟着去了，去你的主母们那里取奶吧，她们应该都准备好了。”

　　好方的身子就像是被霜冻了一样，僵住了。

　　第八神就是干这事的吗？类似邮差的工作。

　　夏雷离开悬浮城，来到了欲望深渊之中。轰隆隆的爆炸身仍不断响起，爆炸所产生的能力光和能量冲击薄夹带着岩石的碎块向欲望深渊的底部方向推射过去，声势惊人。

　　轰隆隆！

　　最后一堵塌方体轰然垮塌，因为塌方而形成的堰塞湖狂泻而下。水的压力和冲击力进一步冲击着缺口两侧的塌方体，结果每几分钟时间，两侧的塌方体也轰然垮塌，更多的积水奔流直下。

　　夏雷下了命令，小型运兵飞船载着工兵机器人和掘土者返回太阳之城。他的身边就只留下了美黛莎和龙，还有神月如一。

　　“不知道我的小岛会不会露出来。”美黛莎看着奔腾而下的水流说。

　　夏雷说道：“但愿吧，如果不露出来那就还需要费一些功夫。”

　　“我去看看吧。”话音刚落，神月如一一头扎进了奔腾的水流之中。

　　她是纯能量体，这点水流和水下的泥石根本就阻止不了她。她也知道夏雷想要水下的那一块巨大的极品过去之石。

　　神月如一很快返回，她说道：“雷，有一些泥石无法冲走，但不多，只是水就不好处理了。缺口的高度与那块过去之石的高度落差好几十米，也就是说到时候会有几十米深的积水。”

　　“小意思，到时候看我的。”龙说。

　　足足一个小时之后堰塞湖里的水才从十几公里宽的缺口倾泻完毕，剩下的就只是堰塞湖湖底的积水了，因为地势的原因那些积水根本就没法从缺口之中排出去。

　　龙恢复了真龙之身，飞临堰塞湖上空，张嘴一吸。一道水柱顿时从堰塞湖的湖底倒冲起来，飞进了它的嘴里。

　　龙天生就有吞云驾雾的能力，那云自然也包括雨云。能吞雨云，吸水这种事情就是小意思了。

　　没多大一会儿功夫，堰塞湖里的水便被吸干了。剩下的只是冥湖的水，还有冥河流进来的水，等于是恢复了冥湖的原来的蓄水量。

　　湖心的小岛也露了出来，与神月如一说的情况一样，岛上覆盖了一些泥石，但并不多。

　　这就该夏雷出手了。他飞临小岛上空，凝聚了一颗能量光球脱手甩出。那颗能量光球是他的新能量凝聚而成，七彩氤氲的特征已经很淡了，更多是的透明的特征。

　　“他的能量又进化了，只是这进化让人看不懂啊。”神月如一自言自语，心中一片惊讶。

　　美黛莎和龙似乎也有同样的感受，而两个远古的强大生灵有着不一样的看法。

　　“他的能量又有了新的进化，他更强了。”美黛莎说。

　　“他在摆脱那六个造物主的影响。”龙说。

　　那一颗能量光球在空中打开，四面八方的自然能量突然呼啸而来，围绕它旋转，转瞬间就形成了一个龙卷风。

　　哗啦！

　　龙卷降落在了小岛上，一块块巨大的岩石和泥沙被卷了起来，飞上了天空，然后被绞成了石粉！

　　以前，夏雷用自然能量凝聚成龙卷也可以卷起岩石和泥沙，可是根本就无法将之绞碎。可是现在他用新能量凝聚而成的龙卷却可以轻易做到这一点，而新能量的一部分属性也体现了出来，它可以吸收自然能量，让自己变得更强大！

　　这一点，以前的奶原力做不到，奶原力和欲望能量结合初期的模糊能量也做不到。

　　覆盖在那块极品过去之石上的泥石很快就消失了，被活生生绞成齑粉吹到了很远的地方。

　　夏雷说道：“美黛莎，该你出手了，把那块岩石拱起来吧。”

　　美黛莎一头扎进了冥湖之中，不一会儿功夫整座小岛都颤动了起来。那块巨大的极品过去之石慢慢冒了起来，最后是美黛莎的龟背。

　　巨大如山丘的美黛莎驮着那块过去之石往太阳之城飞去，肚子里装满了冥河水的龙紧步跟随。

　　接下来，那就是截取之事了。


第2323章 老爹夏长河

　　巨大的极品过去之石被搬到了下城森林之中，夏雷选了一个幽静的山谷将之安放下来。

　　龙张嘴吐出了从冥湖之中吸来的冥河水，山谷里顿时形成了一个小小的“人工湖”。

　　过去之石有，冥河的水也有了，抽取过去之人的条件便算达成了。

　　夏雷在过去之上用新能量刻写能量符文，他要设定过去时空的特定坐标，然后才能利用过去时空坐标精准截取他想要截取的过去之人。

　　美黛莎和龙在旁边等着，要开启过去时空通道，两个太古的强大生灵的黑暗能量必不可少。

　　“傲天大叔，以前我冥湖的水莫名其妙地干涸了好几次，是不是你偷走了我的水哟？”等待的过程里，美黛莎盯着头角峥嵘的少年说。

　　龙傲然说道：“是我又怎样？”

　　“妈哟！真是你！”美黛莎的血色双眼里喷出了能量火焰。

　　夏雷移目过来，“要不要我抽只板凳看你们吵架？”

　　美黛莎和龙跟着就收敛了凶悍的气焰，一个比一个老实地站在夏雷的面前，等着他的指示。

　　“你们不吵了？”夏雷问。

　　美黛莎和龙一起摇头。

　　夏雷露出了一丝笑容，“那好，准备一下，注入黑暗能量开启过去时空的通道吧。”

　　有了截取马小安的经验，他只需要更改几个能量符文就可以了，所以根本就用不了多长的时间。

　　美黛莎和龙很快就位，往巨大的过去之石中注入了强大的黑暗能量。

　　过去之石颤动了起来，随即冥河之水形成的人工湖也旋转了起来，越来越快。一个漆黑如墨的漩涡出现在过去之石上，过去时空的通道打开了。

　　夏雷的一部分灵魂一头扎进了过去时空通道之中。

　　一个个静止的画面在过去的时空通道之中浮现了出来，就像是尘封在相册里的老照片。

　　这些老照片都是与夏长河有关的“照片”。

　　一个静止的画面飘过了夏雷的眼帘。夕阳西下，海珠的街道上满是行人和自行车。夏长河拉着一个背着书包戴着红领巾的小男孩走在人行道上，小男孩的手中拿着一只冰棍，脸上满是幸福的笑容。

　　这个小男孩就是夏雷自己，放学回家的他和老爹夏长河走在回家的路上。

　　要截取这个时空节点的老爹吗？

　　夏雷的心里思考着，他想，他犹豫，他最终还是放弃了。这个时空节点的老爹根本就不知道后面发生的那一连串的事情。截取这个时空节点的老爹存在着一个无法解决的问题，那就是老爹怎么能接受一个突然长大，而且还是幽灵国国主的儿子？

　　又一个静止的画面飘进了夏雷的眼帘，那是俄罗斯的那次见面。老爹让他和唐语嫣离开，而他留下断后。老爹拿着AK47，眼神坚毅，还有父亲对儿子的爱。

　　夏雷想截取这个时空节点的老爹夏长河，可他最终还是犹豫了，放弃了。这个时空节点的老爹虽然能接受一个长大的儿子，可他的心里还藏着世界之盒的秘密，藏着他不是他的亲生父亲的秘密。截取这个时空节点的老爹，不是他这个做儿子的无法面对他，而是老爹很难面对他这个儿子。

　　一个又一个静止的画面飘过眼帘，夏雷难以选择。

　　最后一个画面飘进了夏雷的眼帘，那是最后一次分别的画面。冰天雪地的西省雪山连绵起伏，老爹的背影孑然落寞。他看着老爹的背影，在他的身后还躺着一大片变异的地狱犬病毒感染者的尸体，以及依西塔布的被割喉的“衣服”。她是永美公主的样子，老爹心中永远无法治愈的伤。

　　虽然看不见老爹的面孔，可他却知道他在流泪。这一别也是父子俩的永别，从此天人两隔。

　　就是这个时空节点了，悲伤之后当见彩虹。

　　“爸，我带你回家。”夏雷喃喃地道，尘封在心里的情感轰然爆发，眼泪夺眶而出。他生出双手，扎进最后一个静止的画面里，抱住老爹的腰，将他拖了出来。

　　静止的画面犹如镜子一般破碎，老爹也被拖了出来。他没有呼吸，也没有心跳，他的状态定格在那一瞬间。他的脸庞上果然淌着泪水，过去的泪水，泪痕未干。

　　“爸，我们回家吧。”夏雷心中百感交集，他抱着夏长河飞出了过去时空通道，并及时撑起了能量护罩。

　　“主人，这个男子又是谁哟？”美黛莎问了一句。

　　夏雷说道：“他是我的父亲。”

　　美黛莎和龙得惊得合不拢嘴了。

　　夏雷又叮嘱了一句，“你们暂时回避一下，不要吓着我的父亲。”

　　美黛莎和龙跟着就退了下去，还刻意变成了人形，避免吓到夏长河。

　　一丝新能量注入到了夏长河的身体之中，下一秒钟夏长河突然张嘴呼吸，眼睛也睁开了，惊恐地看着眼前的一切。

　　他看到了漆黑的天空，无尽的黑暗。那一刹那间他怀疑他在地狱之中，他也下意识地叫了一声，“玄月？玄月你在哪里……”

　　从过去时空出来，他犹如新生。他记起的不是夏雷，而是永美公主朱玄月。夏雷的眼泪夺眶而开，但不是因为老爹夏长河记起的不是他，而是因为他想起了老爹与他最后一次离别时与他说的话。那一次老爹自知难逃一死，可他却笑着面对。他说他要去九泉之下寻找永美公主，与她作伴。现在他来了，可永美公主在哪里呢？

　　“爸……”夏雷哽咽地道。

　　这声音让夏长河颤了一下，他的视线这才从黑暗的天空移过来，然后他便看见了夏雷的脸庞。那一刹那间他呆了一下，眼睛里满是惊讶，还有恐惧。

　　“爸。”夏雷又叫了一声。

　　夏长河颤声说道：“雷子，你……你也死了吗？”

　　夏雷哭里带着笑，“我没死，你也没有死。”

　　夏长河又呆住了，他的大脑一片空白。

　　夏雷说道：“爸，你再想想，你最后能记起的事情是什么？”

　　夏长河这才回过神来，他想了一下，“我想起来了……我们……我们不应该在西省的雪山上吗？我们怎么会在这里？这里是什么地方？”

　　他终于想起来了。

　　夏雷说道：“这是另一个世界，我将你带过来了。我暂时只能告诉你这么多，将来再慢慢给你解释，你会明白的。”

　　夏长河忽然闭上了眼睛，两颗眼泪夺眶而出。

　　夏雷心中一痛，“爸，你怎么了？我们父子团聚，你难道不开心吗？”

　　夏雷睁开了眼睛，他看着夏雷，他的声音哽咽，“雷子，不要骗我，是你救了我对吗？我知道你的能力，我也直到你的进化会达到多么恐怖的高度。是你救了我，对吗？”

　　老爹就是老爹，马小安看不透的真相他一眼就能看出来。

　　夏雷硬着头皮点了点头，既然老爹已经猜到了真相，他就不能再隐瞒他了。

　　夏长河一声叹息，“雷子，为什么要救我？为什么？”

　　“我……”夏雷想说什么，可他却不知道该说什么。在截取老爹之前他其实就预料到了这种结果，老爹是一个心死的男人。他活着就会思念永美公主，可永美公主再无与他相见的可能。他唯一的心愿便是死去，去九泉之下与永美公主相见，再不分开。他将老爹截取出来，给他新生，这其实不是给他幸福与希望，而是给他痛苦。

　　“放手吧，让我离开，我要去找玄月。”老爹说，眼泪止不住地往下流。

　　夏雷说道：“我不会放手，我不会让你再离开了。我既然将救出来，我就能让你不再悲伤。”

　　“你……”夏长河不明白夏雷的意思。

　　夏雷接着说道：“我会将你的玄月找回来，让你们真正地在一起，而不是去什么九泉之下相见。你知道的，这个宇宙之中根本就没什么九泉之下。如果要说阴间，这里就是阴间，看这里没有你的玄月。”

　　“你不要再说了，你不要再说了，我不想听！”夏长河以为夏雷在骗他。

　　一丝新能量扎进了夏长河的大脑之中，老爹的记忆信息潮水一般涌入了夏雷的大脑，与此同时，过去之上的能量符文悄然变化。

　　夏长河惊疑地看着身边闪烁变幻的能量符文，却不明白正在发生什么事情。

　　记忆下载很快就结束了，夏雷松开了夏长河。

　　夏长河站在夏雷的身边，他的视线还是盯着过去之石上的能量符文。不知道为什么，那些他看不懂的能量符文让他感到了一丝希望。

　　夏雷说道：“美黛莎，龙，出来吧，还需要麻烦一下二位。”

　　没有头发和美貌的女人和头角峥嵘的少年悄无声息地从黑暗之中显现出来。

　　美黛莎冲夏长河微笑了一下，龙则向夏长河点了一下头，便算是招呼了。

　　“他们是……”夏长河欲言又止。

　　夏雷说道：“我的手下，爸，你等着，我把你的玄月带回来。”

　　“你真的能将我的玄月带回来？”夏长河还是不敢相信。

　　夏雷露齿一笑，“你的儿子无所不能。”然后他对美黛莎和龙说道：“开始吧。”

　　美黛莎和龙往过去之石中注入了黑暗能量，过去时空通道再次打开。

　　夏长河目瞪口呆地看着旋转起来的冥河水，还有突然打开的过去时空通道。

　　夏雷的一部分灵魂一头扎进了过去时空通道之中……


第2324章 老爹与公主

　　一个个静止的画面从眼前闪过，这些静止的画面都是夏长河的记忆。长达几百年时间的记忆，一个个记忆的画面就像是河一样流淌着，而夏雷便是这条记忆之河中的一艘小船。

　　夏雷看到了老爹训练生肖战队成员的画面，也看到了老爹和生肖战队成员一起战斗的记忆画面，二战时期老爹在盟军的阵营里的战斗的画面，还有满清时期老爹在天地会之中与清兵厮杀的画面等等。

　　最后，明朝有关的记忆画面出现了，李自成起义，郑和下西洋……

　　几百年的人生所产生的记忆不可谓不丰富，一般的人根本就无法相比。这几百年来，老爹也无时无刻不承受着失去心爱之人的痛苦，它能支撑到现代，那真的是相当不容易。

　　突然，一个永乐王朝时期的记忆画面进入了夏雷的视线。

　　那个记忆的画面里一个穿着飞鱼服的男子与一个穿着华丽宫装的女子站在一个花园里，朦胧的月色下，男子英武笔挺，女子端庄美丽。两人的身后是一片雄伟的宫殿，大气蓬勃。

　　英武笔挺的男子的就是老爹夏长河，那个女子夏雷也一点都不陌生，她就是永美公主朱玄月。两人默默对视，虽然没有说话的口型，可两人的眼神却似乎说过千句万句。

　　永美公主的眼眸里隐隐有泪花浮现，充满忧伤的意味。老爹夏长河的眼睛之中也隐隐泛着泪花，也满是忧伤的意味。

　　夏雷心中一动，“这应该是老爹和永美公主的最后一次见面，两人从此分别。如果我截取这个时间节点的永美公主的话，不管是对老爹还是永美公主来说都是最好的。”

　　分别之后再重逢，人之欢喜，莫过于此。

　　夏雷探进了一只手去，一把抓住了永美公主的手，然后使劲往外一拉。

　　哗啦！

　　静止的画面碎裂，永美公主被活生生的从那个时间节点之中拖了出来。

　　夏雷带着永美公主飞出了过去时空隧道，他的一部分灵魂回到了身体之中，永美公主则被拖到了他所撑起的能量护罩之中。她的手也在他的手中，被他紧紧地抓着。

　　能量护罩之中突然多了一个人，夏长河先是惊了一下，跟着就瞪大了眼睛，“玄……玄月！”

　　夏雷松开了手，朱玄月等于是他的“后妈”，老是被他拉着手总归不是事。不过在松手的时候他往朱玄月的身体之中注入了一股新能量，他要帮助她苏醒过来。

　　朱玄月的身体软软地向地向过去之石上倒去。

　　夏长河慌忙将朱玄月抱住，无比激动地道：“玄月？玄月？真的是你吗？”

　　朱玄月睁开了眼睛，也是惊愣了一下，转眼便喜极而泣，“长河？长河……真的是你吗？我是不是在梦里？”

　　夏长河哽咽地道：“玄月，我的玄月，你不是在做梦，这是真的，我们团聚了！”

　　朱玄月一生嘤咛，将一颗螓首，埋进了夏长河的怀里。

　　分隔了几百年，再次重逢却不是在大明的疆土之上，而是黑暗死亡世界。世事难料，命运多舛，老爹和永美公主的故事又岂是三言两语所能说道清楚的？

　　夏雷也受到了感染，热泪盈眶。

　　几分钟之后永美公主忽然想起了什么，她从夏长河的怀里抬起了头来，视线哗啦一下就移到了夏雷的身上，“你……你是谁？”

　　该面对的终究还是要面对，夏雷硬着头皮叫了一声，“妈。”

　　“啊？”永美公主顿时惊愣登场。她都还没有婚嫁，什么时候冒出这么大一个儿子来？

　　夏长河也有些犯懵了。他还真是从来没有想过朱玄月和夏雷会有见面的一天。夏雷是他的儿子没错，可朱玄月是不知道几百年后所发生的事情的，那么他该怎么跟朱玄月解释他有这么大一个儿子的事情呢？这样的问题想想都头疼。

　　这个时候夏雷笑了笑，“妈，我是父亲的义子，你自然就是我的义母了。我待义父如亲生父亲，你自然就是我的亲生母亲了。”

　　这是最合理的，也是最贴近事实的解释。他总不能跟永美公主说夏长河是他的亲生父亲吧？如果这样说的话，那么夏长河岂不是娶过妻才生了他这么大一个儿子？那样的话，永美公主该多么难受和伤心啊。

　　听了这样的话夏长河的心里虽然感到有点失落，可很快就释然了。他根本就不是夏雷的亲生父亲，而他也不需要那点血缘上的关系。真正的父子感情，需要血缘来维持吗？不需要。

　　世上有些人待自己的亲生父亲还不如待自己的狗，禽兽不足。有些人虽然不是亲生的儿子却能做到侍奉膝下，养老送终，有情有义。所以，有没有那点血缘关系并不重要，重要的是他和夏雷的父子感情好是真的，情浓于血，这就足够了。

　　永美公主的视线移到了夏长河的脸上，“长河这是真的吗？”

　　夏长河这才回过神来，他点了点头，“嗯，是真的。”

　　“这是什么时候的事情，我怎么不知道？”永美公主号好奇地道。

　　夏长河说道：“那个……与你分别之后，我在外面流浪了一段时间，然后就收养了这个孩子，我将他当成是我的亲生儿子，我们父子俩的感情很好。”

　　夏雷忍不住笑了，这是最好的结果。

　　“哦对了，这孩子随了我的姓，我给他取名叫夏雷。”夏长河说，他的语气越来越自然了，他也进入状态了。

　　夏雷在夏长河和永美公主的身边跪了下去，轻轻磕了一个头，“孩儿拜见父亲大人，母亲大人。”

　　“孩儿快快请起，快快请起。”永美公主跟着将夏雷扶了起来。这是她第一次开口称呼夏雷为孩儿，这说明她已经接受了夏雷这么一个，看上去比她还大那么一点点的儿子了。

　　不过夏雷却知道要让永美公主完全接受他这么一个儿子，她肯定还需要一段时间来适应。

　　永美公主的视线又移到了夏长河的脸上，她又发现了一些细节，“长河，我们有多久没见面了？你看上去老了许多呀。”

　　“这个……”夏长河说道：“玄月，我们差不多有十年没见面了。”

　　“十年？我居然昏迷了十年吗？”永美公主很惊讶的样子。

　　夏长河说道：“是的，你这一病就是十年，雷子都长大了。这十年的时间里，我和雷子一直在寻找治好你的方法，苍天不负有心人，还真被我们父子俩找到了。这下好了，我们一家人又团聚了。”

　　夏雷的心里一声感叹，“姜还是老的辣啊！”

　　“我父皇……”永美公主欲言又止，她想起了别的人，别的事。

　　夏长河说道：“你父皇的事情我们回去再说吧，你刚刚醒来身子很虚弱，需要静养休息。”顿了一下，他又对说道：“雷子，你带路吧，我带你母亲回家休息。”

　　“好的，父亲母亲跟我来吧。”夏雷笑着说。

　　一道用自然能量铺就的楼梯转眼间便成型了，夏雷顺着楼梯往前走，夏长河扶着永美公主跟在夏雷的后面。一家三口就这么慢慢的地走下太阳之城，在那个方向，悬浮城的下城灯火通明，宛如人间仙境。悬浮在空中的上城隐隐约约的显露出来，虚无缥缈却又真真切切，也像是那神仙的居所。

　　不仅是永美公主看得目瞪口呆，就连夏长河也看得目瞪口呆。他其实也是第一次看到有悬浮城和创世城所构成的太阳之城，他心中所受到的震撼就可想而知了。

　　“这这是什么地方啊？”永美公主惊讶地道。

　　“这是……”夏长河想说却说不出来，是啊，这是什么地方啊？如此玄奇！

　　夏雷回过了头来，“母亲，这是太阳之城，幽灵国的国都。我是幽灵国的国主，号龙王。我父亲常年在外寻为母亲治病的药方，很少回来住。”

　　“原来是这样。”永美公主一副恍然大悟的样子，然后又深情款款地看了夏长河一眼。

　　夏长河冲永美公主微微一笑，不显山也不露水。

　　这姜，果然还是老的辣。

　　一边走，夏雷一边对着主宰下命令，“好方，立刻给我收拾一个房间出来，见了我身边的男子你一定要称呼太上皇。”

　　“好的，我最漂亮的主人，可谁是你爸爸呢？”好方的声音。

　　“这个你就不用弄清楚了，照我说的做。”夏雷说。

　　“好的，没问题。不过，要我通知几个主母吗？”好方问。

　　夏雷想了一下，“暂时不用你去通知，我回去亲自跟她们说。”说完，他截断了通讯。

　　好方要是去告诉了大乔小乔她们六个，她们肯定是要来拜见他的父亲和母亲的，永美公主也肯定是知道大乔小乔和貂蝉是谁，这一来解释又成了一个麻烦。他不想将这些琐碎的麻烦放在今晚来解决，老爹和永美公主好不容易才见上面，他想给老爹和永美公主一个私人空间。

　　自然能量凝聚而成的楼梯上，夏长河和永美公主携手而行。

　　“长河，这楼梯好奇怪，还有这四周怎么一片漆黑？”永美公主左瞧右瞧，看什么都好奇。

　　夏长河说道：“现在是黑夜吧……不要去想了，倒是你还这么年轻漂亮，而我却沧桑了。”

　　“谁说的？我倒是觉得你更有男人的味道了。”永美公主柔声说道：“我的长河更成熟了。”

　　夏长河一声叹息，“是吗？我倒是没有感觉啊，这些年我东奔西走，心里唯一放不下的就是你。”

　　夏雷，“……”


第2325章 生肖战队

　　第二天，上城龙宫。

　　“臣妾拜见太上皇、太后。”三个三国时空的儿媳妇规规矩矩地给夏长河和朱玄月行了礼，在她们的面前，夏长河和朱玄月自然就成了太上皇和太后了。

　　三个黑暗死亡世界的原住民妻子倒没有那么多礼节，但也微微弯腰，恭恭敬敬地叫了一声父亲母亲。种族不一样，风俗习惯自然也不会一样。

　　六个儿媳妇，三个国色天香，另外三个一个透明，两个有翅膀，当真是见所未见闻所未闻。夏长河和朱玄月顿时有些犯懵了，不知道该如何回应了。

　　夏雷笑着说道：“她们三个不懂我们那边的规矩，也说不好我们那边的话，我来介绍介绍吧。”他走到夜莺的身边说道：“着我是夜莺，守夜者族。”他走到黑妮身边说道：“这是黑妮，黑羽翼族。”不等他走到彩玲的身边，彩玲就飞了过来，一屁股坐在了他的肩头上，他苦笑了一下，“这位是彩玲，她是蝶人族。”

　　夏长河这才回过神来，他冲三个原住民儿媳妇笑了笑，打了一个招呼，“你们好啊。”

　　朱玄月却走向了三个三国妻子，“龙王，你还没介绍她们呢。”

　　不等夏雷介绍，大乔便又行了一个万福礼，脆生生地道：“臣妾大乔，皖城人氏。”

　　小乔也行了一个万福礼，面带笑容，“臣妾小乔，也是皖城人氏。”

　　“臣妾貂蝉，临洮人氏。”貂蝉也行了一个万福礼，声音悦耳好听。

　　三个来自闪过时空的儿媳妇是先后自我介绍完毕，朱玄月的脸上却是一副奇怪的表情，“你们……你们可是那三国……的大乔小乔和貂蝉？”

　　她是明朝永乐年间的公主，怎么可能不知道大乔小乔和貂蝉的美名？更何况，三个三国时空的儿媳妇还报了地址，历史上的大乔小乔正是皖城人氏，而那貂蝉也正是临洮人士。

　　三个三国时空的儿媳妇不知道该怎么回答，夏雷笑着说道：“是的是的，她们穿越时空而来。”

　　“啊？”朱玄月目瞪口呆。

　　夏长河其实也一脸惊讶，这小子也太能干了吧，竟然取了历史上鼎鼎有名的大乔小乔还有貂蝉！

　　夏雷转移了话题，“父亲母亲，在这里还住得习惯吗？”

　　朱玄月说道：“还习惯，我想出去走走，看看这个地方。”

　　“我陪你去吧。”夏长河说。

　　朱玄月轻轻点了一下头。

　　这对分离了几百年的情侣走出龙宫，去逛街去了。

　　夏雷看着老爹和朱玄月的背影，心中一片感慨，还有喜悦。在地球上，老爹只能在梦里才能与朱玄月相见，可在这里他和朱玄月却拥有彼此，可以恩恩爱爱，幸幸福福地生活下去。他不仅是打开了他自己的心结，也实现了老爹一生最大的愿望。这很好。

　　路上，朱玄月回头看了一眼，确定没人跟着的时候才说道：“长河啊，那三个女人真的是历史上的大乔小乔和貂蝉吗？刚才我不好细问，可又实在是好奇。”

　　夏长河笑着说道：“是的，是的，我相信雷子说的话。”

　　“那我……我也是穿越时空来的吗？”朱玄月可不含糊。

　　夏长河牵住了她的手，“玄月，难得糊涂，别的都不重要，重要的是我们在这里团聚了。”

　　“难得糊涂，难得糊涂……嗯。”朱玄月的嘴角浮出了一丝笑意，是啊，有些事情何必要弄清楚呢？

　　三天后。

　　朱玄月坐在一面镜子前，夏长河站在她的身后为她梳理一头秀发。这个曾经杀人不眨眼的男人在这个时刻里却显得很温柔，生怕让朱玄月有哪怕一丝不舒服的感受。

　　“长河，昨天我跟小乔聊到了周瑜，你猜她说什么？”朱玄月打破了屋子里的沉默。

　　夏长河随口说了一句，“她说了什么？”

　　朱玄月压低了声音，“她居然说她没见过这个人，好奇怪呀。”

　　“没见过就没见过，这有什么好奇怪的。”夏长河说，他已经为朱玄月梳理好了头发。

　　“历史上的小乔怎么可能没见过周瑜呢？她大概是假小乔，她的姐姐大乔也是假的，还有那个貂蝉也是假的。”

　　夏长河，“……”

　　“还有这城里的人，有的比房子还高，有的居然是石头做的……”

　　夏长河轻轻扶了一下额头，有些头疼的感觉，可他的脸上却满是笑容。这就是朱玄月啊，他熟悉的朱玄月，大明皇宫里最活泼的公主。

　　门外传来了敲门的声音，还有夏雷的声音，“父亲，你在吗？”

　　“来了。”夏长河应了一声，然后去开了门。

　　“父亲、母亲。”夏雷面带笑容打了一个招呼。

　　朱玄月微微点头，“龙王，早。”

　　夏雷说道：“母亲，叫我雷子就行了，我是父亲的儿子，也就是你的儿子。”

　　“这个……”朱玄月看了夏长河一眼。

　　夏长河笑着说道：“一家人，没必要那么客气。玄月，以后你就叫雷子好了。”

　　朱玄月微微笑了一下，“那好吧。”

　　夏雷说道：“母亲，我带父亲去见几个熟人，方便吗？”

　　朱玄月说道：“有什么不方便的？你们去吧。”

　　“去见谁？”夏长河问。

　　夏雷说道：“去了你就知道了。”

　　夏长河跟着夏雷来到了下城，然后又来到隔离墙后面的森林里。

　　森林里一片寂静，参天的巨木遮挡了视线，人在其中显得特别渺小。夏雷领着夏长河往森林里走了一段路，然后在一块空地上停了下来。

　　夏长河四看了一眼，他的视线忽然锁定了一个方向，警惕地道：“谁在那里？”

　　夏雷说道：“你们都出来吧。”

　　他的声音落下，四个人便从一片参天大树后面走了出来。

　　夏长河顿时惊愣当场。

　　这四个人他并不陌生，他熟悉他们的一切，以为向这边走来的四个人都是生肖战队的成员，韩国人朴太勇，他的代号是马；英国人阿曼达，她的代号是兔；刚果人巴古，他的代号是羊；美国人马库斯，他的代号是六。

　　可夏长河记得清清楚楚，这四个生肖战队的成员都在西省与夜魔莎的战斗之中牺牲了，怎么会出现在这里？

　　“老爹，我们又见面了。”朴太勇打破了林间空地里的怪异的气氛。

　　“老爹，最近可好？”巴古说。

　　“老爹，你怎么不说话？”阿曼达说。

　　“哈哈！老爹，你不会的了失忆症，忘记我们了吧？”马库斯笑着说，他的声音最大。

　　夏长河却还愣着，他想到了他自己，想到了他的永美公主，难道真的是一场梦？

　　夏雷碰了一下老爹的胳膊。

　　夏长河这才回过神来，他迎了上去，“你们……好啊，很久没见了。”

　　四个生肖战队的成员走了过来，一一与夏长河拥抱，然后又与夏雷拥抱。

　　“老大，这究竟是怎么回事？”黑珍珠阿曼达看着夏雷，“你离开之后我们讨论了很久，可我们还是想不明白着究竟是怎么一回事。”

　　夏长河的视线也移到了夏雷的身上，他也想知道究竟发生了什么事。

　　夏雷只是微笑，没有解释。就在两个小时前，他从过去时空之中将四个已经死去的生肖战队的成员截取到了太阳之城，与他们聊了一会儿之后他便让他们四个在森林里待命，他则去叫老爹过来。他其实也在思考怎么解释他们四个与老爹的重逢，只是到现在为止他都没有一个合理的故事。毕竟，老爹知道他们四个已经死了。

　　这时马库斯抬手指着天空，在那里矗立着巨大的金字塔，还有金光闪闪的铜雀宫和龙宫，云雾缭绕，宛如神仙的居所。他指着天空中的上城，深深地吸了一口气，“老大，你跟我们说实话，这里是不是天堂？我们都死了吗？”

　　夏雷走了过去，轻轻一拳打在了马库斯的肩头上，后者顿时哎哟一声痛呼。

　　“老大，你打我干什么？”马库斯一脸郁闷的表情。

　　夏雷笑着说道：“如果你死了，你会感觉到疼吗？”

　　马库斯愣了一下，忽然又笑了，“啊啊，我他妈怎么会问这么幼稚的问题？我要是死了，我还能站在这里说话吗？”

　　夏雷补了一句，“还有，你们这些家伙，你们觉得你们死了能上天堂吗？”

　　四个生肖战队的成员都是杀人不眨眼的人物，一身的罪孽，就算真有天堂存在，他们也是去不了的。有些人注定是要西地狱的，他们就是那种人，而且他们有自知之明。

　　夏雷又说道：“这里是一个新世界，黑暗世界。我将你们从另一个时空带到了这个世界来，让我们一起打出一片新天地。”

　　“好啊，我喜欢战斗，我的机枪已已经饥不可耐，想要喝血了。”马库斯说，他还拍了一下挂在肩头上的重型机枪，恨不得立刻上战场的样子。

　　夏雷探手一招，马库斯身上的重型机枪就飞到了他的手中。一团还略带应允彩色的新能量从他的手中释放出来，那支重型机枪顿时融化，转眼间就变成铁水从他的指缝之中流到了地上。

　　四个生肖战队的成员用惊恐的眼神看着夏雷，阿曼达甚至还揉了一下眼睛。

　　夏长河的感觉要好一些，因为他知道夏雷开启了进化之路，可他也没有想到现在的夏雷会有这么厉害，所以他的心中还是一片震惊。

　　夏雷拍了拍手，然后取出了五包胶囊，分别放在了四个生肖战队的成员还有老爹的手中，“枪在这个世界里没有用，要想活下去，你们得变得更强。这是AE胶囊，我完善了它，你们每天服用一颗，接着服用七天就行了。不过在那之前，你们先将这颗胶囊服下。”

　　他又拿出一只袋子来，给每个生肖战队成员的手中放了一粒生命胶囊。老爹和朱玄月早就服用过了，所以不需要再服用。

　　“这又是什么药？”阿曼达皱起了眉头，她讨厌吃药。

　　夏雷说道：“生命胶囊，它能让你们适应这个世界。”

　　“老大，什么时候把月野杏子她们也接过来，我们一起战斗！”巴古说。

　　夏雷说道：“以后再说吧，走，我带你们去城里逛逛。”

　　他不会截取还活着的人。

　　截取了四个生肖战队的已故成员，他的截取计划就只剩下两个目标了，古可文与宁静，可真的要那么做吗？他的心里还没有一个主意。


第2326章 反攻的信号

　　两个地球月之后，黑日帝国北境阴花城。

　　城主坎南斯贝看着放在眼前的几张画像，愁眉不展。这几张画像里有帝国的头号通缉犯龙王，还有蓝月人神月如一，甚至还有一座悬浮在空中的城。

　　“这他妈追查？”坎南斯贝打破了城主府里的沉默。这是他刚刚接到的来自末日城的命令，签署命令的人是帝国的公主永夜公主狄阴。

　　“城主，我听说那个龙王在西北边境占领了两座城，灰烬城与熔岩城。永夜公主亲自率领空中骑士团都没能抓住那个叫龙王的人类。”说话的是阴花城城防军团的军团长夜愿。

　　“这个消息太老了吧？我听到的消息是黑日大帝亲自出手，带着死神狄亚罗和真夜军团追到了欲望深渊，却还是被那个叫龙王的家伙逃掉了。”说话是坎南斯贝的智囊厚土。

　　“厚土先生，你什么意思？”夜愿冷冷地看着站在坎南斯贝身边的厚土，他讨厌那个总是阴阳怪气的家伙。

　　厚土冷笑了一下，“夜愿军团长，我没有别的意思。只是想提醒一下你，作为北境要塞的城防军团长，情报是非常重要的。我们距离无人区并不远，你可要小心了。”

　　夜愿冷哼了一声，“哼！城防之事什么时候轮到你说三道四了？”

　　“够了！你们别吵了！”坎南斯贝说道：“永夜公主在命令文书上说死神狄亚罗带着天空骑士团和真夜军团追到了欲望深渊的另一边，可直到现在都还没有任何消息传回来。她说，如果死神狄亚罗失败，夏雷有可能从北境进入黑日帝国，让我们封锁全城，加强防务，已有任何关于龙王的消息立刻上报末日城。”

　　夜愿说道：“从我们这里进入？”

　　坎南斯贝说道：“只是有这种可能，夜愿军团长，执行永夜公主的命令吧，封锁全城，加强戒备。那个龙王从别的地方进入黑日帝国我们可以不管，但无论如何不能从我们这里进入。”顿了一下，他又说道：“厚土，你负责监控全城，任何可疑人员都要监视起来，尤其是城里的蝶人。”

　　“是。”夜愿和厚土同时应了一声。

　　突然，一个城防战士从门口冲了进来，神色惊慌地道：“报告……报告……”

　　“混蛋！”坎南斯贝呵斥道：“什么事情让你如此惊慌？站好了说话！”

　　城防军战士站直了身体，“是、是……有敌人来攻城！”

　　“啊？”坎南斯贝腾地从座椅上站了起来，神色紧张地道：“难道是、是龙王来了？”

　　“什么敌人？”夜愿催促道：“有多少？快说啊！”

　　城防军战士总算是镇定了一些，“是一个光头的女人，她带来一支奇怪的队伍，大约有五六千人左右，那支军队有的有十多米高，有的像是金属人，有的像是石头人……”

　　“够了！”夜愿打断了城防军战士的话，“不是龙王，我估计是无人区的原住民，一只杂牌军而已，区区五千人就想攻破阴花城？简直是狂妄至极，我们有二十万大军！就是踩也能将那群原住民踩死！”

　　“我们去看一看！”听夜愿这么一说，坎南斯贝也松了一口气。只要不是龙王，区区五千人的原住民根本就攻不开阴花城的坚厚城墙，更何况阴花城还有这闻名帝国的阴花之心为这座城市提供的阴花能量屏障。

　　阴花之心所提供的能量屏障由一朵朵的能量花构成，美丽至极。

　　三个阴花城的主要人物很快就来到了城墙之上，并肩站着，眺望城门所对的空地上的敌军。

　　在那块空地上站着六支队伍，每支队伍大约一千人，所以那个报信的城防军战士的估计是大致正确的。这六支队伍有十几米高的巨人，有银色的金属人，有半人半猿的猿人，还有岩石人和长了翅膀的人，以及普遍矮小的灰色的人。

　　这些人从来没有见过，也不知道他们是从无人区的什么地方过来的。

　　最显眼的自然是站在六支队伍前面的女人，没有头发也没有眉毛，光溜溜的脑袋看上去就像是一颗蛋，虽然五官还算精美，但总给人一点滑稽的感觉。

　　坎南斯贝左右看了一眼，城墙上密密麻麻地站满了城防军战士，能量武器、弓弩蓄势待发，只要他一声令下，对面的杂牌军恐怕就会被撂倒一大片！

　　“那个女人和她的队伍是来搞笑的吗？”夜愿的嘴角浮出了一丝不屑的意味。

　　就在这个时候那个光头的女人移目过来，看见了三人之后便大步走了过来，扬声说道：“阴花城的将士们哟，我主人说了，让你们绑了你们的城主和军团长投降，献出阴花之心，不然就攻打阴花城。我主人还说，他带来的不是奴役和剥削，而是真正的平等和自由，你们将永远不交税！”

　　光头女人的声音顿时引起了一片哄笑的声音，还有人高声辱骂，言辞不堪入耳。

　　光头女人却好不在乎的样子，接着用嗲嗲的声音说道：“不过我劝你们不要投降啊，你们都投降了的话，我吃什么哟？”

　　夜愿从一个城防战士的手中夺过了一张战弓，哗啦一下将战弓拉至满弦，一支箭矢就在他松开弓弦的一瞬间脱弦而出从一朵能量花之中穿透出去，裹带着黑暗能量飞向了光头女人。

　　光头女人没有躲闪，等着眼睛看着那支箭矢飞来。

　　咔嚓！

　　怒飞的箭矢一头扎在了光头女人的脑袋上，光头女人的脑袋没裂开，那支箭矢却被震成了粉末！

　　光头女人嘿嘿笑了起来，“好调皮哟，竟然用小箭箭射我。”

　　夜愿的额头上顿时冒出了一片冷汗，就这一箭，他已经知道对方是一个极其可怕的存在，远不是他所能敌的至高存在！

　　“杀——”坎南斯贝怒吼道：“杀啊！”

　　嗖嗖嗖！

　　轰轰轰！

　　弓弦弹动，箭矢如雨。能量武器轰鸣，能量弹药也如雨点一般穿过阴花能量屏障的花朵，飞向了光头女人和身后的六支队伍。

　　嗡！

　　一个透明的能量护罩突然撑起，盖住了六支队伍。雨点一般飞来的箭矢和能力弹药在撞击在了能量护罩之上，箭矢被震碎，能量弹药爆炸，却没能伤害到护罩下的那怕一个战士。

　　六支队伍中，一个穿着蓝色战甲的守夜者女人露出了笑容，“果然可以这样！这样一来，以后在攻城的时候动用城市之心便能避战士伤亡率，夫君肯定会夸我的，哈哈！”

　　这个女人就是夜莺，她身上穿的是圣王蓝灵的战神套装。

　　站在最前面的是美黛莎，它并没有在灰烬城的城市之心撑起的能量护罩之中。城市之心撑起能量护照的一瞬间它就被能量炮弹的爆炸能量所吞没了。

　　可能量武器怎么可能伤害到它？

　　轰！

　　滔天的火光和烟尘之中，一只巨大如山丘的龟突然冲了出来，一头撞向了阴花城的城门楼。

　　轰隆隆！

　　阴花城的城门楼轰然垮塌，城楼上的城防军全被美黛莎吸进了它的嘴里。可这只是一个开头，撞开城门楼之后它的龟背向一侧的城墙上撞击过去，那一段城墙在它的龟背下就如同是纸糊的一般脆弱，站在城墙上的城防军战士坠落了下去，一部分摔死摔伤，一部分则成了美黛莎的口中食。

　　“哈哈哈！阴花城的将士们哟，千万不要投降哟！和你们的欲望与爱情的女神大战一场吧！”巨大如山丘的龟发出了那嗲嗲的女人声，这声音比它的巨大的吃人的嘴巴更让人感到害怕。

　　战阵之中，夜莺挥出了冰霜之刃，“杀啊！”

　　鬼民冲向了缺口。

　　这些鬼民都是服用了AE胶囊，能力强化的鬼民战士。巨人不再笨拙，他们拥有了仅次于猿人的灵活。金人刀枪不入，还能连成一片，构成移动堡垒。石人浑身冒火，结成一片，就像是岩浆之河在流淌，挡者披靡。翼人拥有了更强的力量，一脚就能踢翻一座屋顶。曾经最弱的掘土者也不再瘦弱，除了他们的身高得到大幅度提升，他们的天赋能力也得到了恐怖的提升。他们不再依靠双手和脑袋去掘土，他们在泥土之中能像鱼一样移动，他们所进化出来的神奇能量能将泥土和岩石像水一样分开！

　　这支服用了AE胶囊开启了进化之路的鬼民虽然只有五六千人，但整体的战斗力却比阴花城的二十万城防军还要强大得多。他们是夏雷麾下的真正的“特种兵部队”，而他们的对手只能算是“童子军”。

　　战斗并没有持续多久，大多数城防军战士丢掉武器投降。城主坎南斯贝和城防军军团长夜愿被活捉，智囊人物厚土死在混战之中。

　　然而，并不只是阴花城沦陷，同一时间北境的另外三座城市也都沦陷了。让那三座城市沦陷的分别是龙、神月如一和夏雷。

　　龙率领守夜者军队拿下了北境巨碑城。

　　神月如一率领狼人和机器人军团的联军拿下北境亡灵城。

　　夏雷则率领归降的真夜军团和空中骑士团拿下了最难攻打的高山城。

　　同一天，甚至是差不多时间贡献黑日帝国北境四座边境重城，夏雷要给黑日帝国一个信号，他回来了！


第2327章 解放者

　　高山城。

　　真夜骑士开道，夏雷一步步向城主官邸走去。大道两边跪满了投降的将士，还有高山城的百姓。也有大胆的守夜者站起来，偷看传说中的龙王究竟长什么样子，可惜真夜骑士牵连不断，又有如墙的黑暗能量气焰，他们根本就看不见。

　　高山城的城主蛮蓝跪在城主府官邸前的平台上，双手捧着一块符文血晶。那是高山城的城市之心，雄鹰之翼。它与阴花城的阴花之心一样，都是有名的城市之心。夜莺手里的那一块灰烬城的城市之心就要差许多了，籍籍无名。

　　与蛮蓝一起跪在平台上的还有他的妻子撒拉黑，一个从末日城嫁过来的贵族女人，很年轻，容貌和身材都属一流。她也是高山城重要军事力量高山团的军团长。

　　夏雷踏上台阶，一步步向蛮蓝和撒拉黑走去。在他身后，四个生肖战队的成员紧步跟随。一个个都戴着墨镜，扛着智库阿米多为他们特意设计和制造的能量武器，酷酷的样子。

　　一个月前，夏雷给了他们一颗生命胶囊，七颗AE胶囊，他们摆脱了过去之人仅有百日寿命，随时都有可能猝死的命运，更开启了进化之路。夏雷当年服用的是并不完善的AE胶囊，而他们服用的是夏雷亲自完善的完美AE胶囊，所以虽然只有短短的一个月时间，他们在进化之路上的进步却也让夏雷刮目相看。不过，这次攻打高山城夏雷仍然只是让他们适应一下战场气氛，并没有让他们真正参战。

　　蛮蓝浑身瑟瑟发抖，双手将雄鹰之翼捧着举过了头顶，瑟瑟发抖地道：“龙王陛下，请收下高山城的城市之心，雄鹰之翼。”

　　夏雷伸手将雄鹰之翼抓在了手中，然后转过了身来，扬声说道：“我是幽灵国国主龙王，相信你们早就知道我是谁。那些一定会告诉你们我有多么可怕，甚至将我说成是吃人的恶魔。可我告诉你们的是，吃人的恶魔狄法西斯已经被我宰了。我不会滥杀无辜，我也不会抢你们的财产，相反的我给你们带来了自由与和平。高山城从此以后没有税收！所有的奴隶都将得到赦免，重获自由！”

　　他的声音在整个城市之中回响，平民和奴隶顿时欢呼了起来。

　　不管是什么世界，平民和奴隶对于谁当国王的兴趣都不大，因为不管是谁当国王对他们来说都是一样，他们需要承受各种苛捐杂税，被贵族欺压。奴隶一样，无论是谁当国王他们都会被当成货物来买卖，主人可以随意凌辱他们，甚至是处死他们。

　　投降的贵族和高山军团的将领却是另外一种情绪。

　　“那个龙王是傻瓜吗？他不要财产，甚至不要奴隶，那他占领高山城是为了什么？”

　　“是啊，他占领了高山城，还不是要靠我们来为他经营和守卫这座城市，他把我们的奴隶都赦免了，谁还愿意给他做事？”

　　“这个龙王的脑子有问题。”

　　突然，一支长枪从一个真夜骑士的手中刺出，咔嚓一声扎进了一个正在小声咒骂夏雷的贵族的嘴巴里，然后又从后脑勺上穿出。

　　随即，一些咒骂夏雷的将领和贵族都被抓了出来，押到了夏雷的面前，然后又被真夜骑士压着脑袋跪了下去。

　　“你们这些家伙居然敢咒骂龙王陛下，找死！”现任真夜军团军团长鬼泣凶悍地道。

　　真夜军团的军团长狄灵被神月如一干掉之后，夏雷将投降的真夜骑士重新整编，也挑选了新的军团长，也就是这个鬼泣。他的实力虽然不如狄灵，但也差不到哪里去。重要的是，他是平民出身的强者，对黑日帝国王室并没有多高的忠诚度。给他好处，许他将来，他便成了幽灵国的一员大将了。

　　“龙王陛下饶命，我不敢了，我发誓我会效忠你……”被鬼泣压着头的贵族哭着求饶。

　　其他的被押上平台的贵族和将领也纷纷求饶，一个个都装出可怜兮兮的样子。

　　很多平民和奴隶都看着这边，眼神之中似乎有某种狂热的期盼。

　　夏雷说道：“你们这些贵族，还有将领，平日里欺压百姓，肆意杀害奴隶，我如果饶了你们，那么谁给这座城市里的饱受你们欺压和迫害的平民及奴隶公道？”顿了一下，他冷声说道：“鬼泣，砍了他们！”

　　鬼泣点了一下头，拔出战刀，一刀就砍掉了他身前的贵族的头。

　　战刀挥舞，一大群贵族和将领的脑袋掉在了平台上，人头、黑色的鲜血让人触目惊心。

　　目睹行刑的平民和奴隶顿时一片欢呼的声音。

　　这就是夏雷想要的，人心。那些投降的贵族可杀可不杀，可他却选择杀。他需要立威，他需要守夜者平民和奴隶接受他。他要以解放者的身份和姿态在黑日帝国之中掀起革命的风暴！

　　他最终目的当然不是为了占多少城市，也不是取代黑日大帝成为守夜者的新王。他最终的目的是搅乱黑日帝国，让其陷入内战，那么他这个外来者就有机可乘，拿到世界之盒的最后一块碎片！

　　所以，他才会在重返黑日帝国之日同时进攻黑日帝国北境的阴花城、高山城、巨碑城和亡灵城。将来，他还要攻打和解放更多的城！他要让黑日帝国的军队疲于应对，让其从内部崩溃！

　　一颗人头滚到了蛮蓝城主的膝盖旁边，双膝跪着的他无法躲闪，想用手推开，可那头颅却怒睁着双眼看着他，他又实在没有勇气去推一下。结果这一惊一吓，他的裤裆顿时湿了一大片，褐色的液体更是顺着裤管流到了平台上，骚臭难闻。

　　跪在蛮蓝身边的撒拉黑也忍不住皱起了眉头，一脸厌恶的神色。

　　夏雷说道：“蛮蓝，我现在给你一条生路，你要是从这里滚出城门的话，我就放你离开，你想去哪里都行。”

　　“真……真的吗？”蛮蓝的眼里闪过一丝惊喜的神光。

　　夏雷说道：“我已经说得很清楚了，你要是还不滚的话，你的脑袋也会掉在地上。”

　　撒拉黑悄悄拉了一下蛮多的衣角，小声地道：“带上我，跟他说带上我。”

　　蛮多却一把扫开了撒拉黑的手，厌恶地道：“你走开，不要缠着我！”

　　撒拉黑顿时愣在了当场，幽蓝的眼眸里也浮出了一层水雾。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。

　　朴太勇直盯盯地看着撒拉黑，眼神儿有些发热。

　　夏雷留意到了朴太勇的异样眼神，他走到了朴太勇的身边，小声地道：“怎么？你小子喜欢这个女人吗？”

　　朴太勇的脸顿时红了一下，支支吾吾地道：“那个哪有，只是……觉得有点合眼缘而已。”

　　夏雷说道：“那我就把她赏给你，不过……”

　　“不过什么？”朴太勇很激动的样子，对于撒拉黑他岂止是合眼缘，明明就是怦然心动。

　　爱情是一个很奇妙的东西，有时候寻寻觅觅寻不到，有时候只是一眼便寻到了。夏雷并不理解朴太勇为什么会看上撒拉黑，可这对他来说并不重要，重要的是他可以满足朴太勇的愿望。他将朴太勇、阿曼达、巴古和马库斯截取到黑暗死亡世界来，不就是为了让他们有一个肆无忌惮幸福到爆的崭新人生吗？

　　夏雷凑到了朴太勇的耳边，“守夜者女人的身体结构很特殊，一般的男人就几秒钟，你和她在一起的话，你又能坚持多久？”

　　朴太勇，“……”

　　夏雷说道：“不过那种感觉真的很神奇，我是形容不来。”

　　朴太勇的嘴角浮出了一丝坏笑，“老大，把她给我吧。”

　　夏雷点了一下头。

　　这时蛮蓝当真从平台上往台阶下翻滚下去。他身体肥胖，翻滚的动作对他来说有些困难，可为了活命他还是咬着牙翻滚着，一个滚，两个滚……

　　“啐！”撒拉黑往地上啐了一口，她的心已经碎了。

　　夏雷走到了撒拉黑的身边，居高临下地看着跪在平台上的撒拉黑。

　　“要杀就杀！我不需要你的怜悯！”撒拉黑倔强地道。

　　夏雷压低了声音，“我的兄弟喜欢你，如果你愿意跟他，我不仅会给你一条生路，我还会将这座城市交给你管理。”

　　撒拉黑顿时愣在了当场，然后她的视线移到了朴太勇的身上。女人在感情方面有着远超男人的敏锐直觉，谁喜欢她，她很容易就能感觉到。

　　看到是一个人类，而在黑暗死亡世界的人类就只有一种身份那就是过去之人，她的眼里顿时闪过了一丝不屑的神光，可转眼一想，一个过去之人最多不过百日寿命，她只需要伺候朴太勇一百日就能获得高山城的城主之位，为什么不呢？而一想起她的丈夫刚刚抛弃了她，她再无犹豫，跟着就点了点头，“我同意。”

　　她的反应并没有逃过夏雷的眼睛，夏雷的声音转冷，“撒拉黑，我要提醒一下你记住我刚才说的一句话，他是我的好兄弟，好兄弟，你明白吗？如果你敢背叛他，或者欺骗他，我会毁了你的一切！”

　　好兄弟？

　　撒拉黑的嘴角忽然露出了笑容，她似乎看到了比当高山城城主更大的前途和利益。

　　“狂欢吧！”夏雷吼道：“高山城的人民，你们自由了！如果有离城的人，请将这里发生的一切告诉你的朋友，还有受苦受难的人！我，龙王，我是这个世界的解放者！”

　　一片山呼海啸一般的欢呼声。


第2328章 太阳之城的反抗军

　　也许是太过高兴，高山城的平民和奴隶要喝光所有的酒，以至于城市里的街道、广场上随处可见喝得醉醺醺的人，还有躺在地上呼呼大睡的人。

　　所有的平民从此不用再上税，不用再服兵役，所有的债务一笔勾销。要知道在夏雷解放高山城之前，他们一大半的收入都会被政府和贵族搜刮，剩下少得可怜的一点就连温饱都难以维持。现在不用上税了，欠政府和贵族的钱也一笔勾销，他们怎么能不高兴呢？

　　对于奴隶来说则更是一次命运的转折，在夏雷解放高山城之前他们卑贱得连动物都不如，干最脏最累的活却连肚子都吃不饱，还要受到主人的欺凌，稍有不慎就会被当作畜生一样宰掉。现在，夏雷解放了高山城，所有的奴隶都成了自由人，可以让人生重新开始，他们又怎么能不高兴？

　　“龙王是我们的救世主，我要追随他，我要加入他的军队！”

　　“我们虽然自由了，可我们没有任何财产，也没有工作，我们要吃饭就得找份工作，去参加龙王的军队吧，不仅能吃饱，还有薪水拿！”

　　城市里，到处都是因为这个原因而往城主府聚集的平民和奴隶。

　　打仗可怕吗？肯定可怕，可打仗却没有饥饿可怕，饥饿的折磨和恐惧达到极致的时候就连人都可以吃，甚至是易子而食！

　　所以，即便明知道加入夏雷的军队是与整个黑日帝国作对，很有可能会死在战场上，但还是有很多平民和奴隶要加入夏雷的军队。

　　“龙王，外面来了很多奴隶和平民，他们想加入我们的军队。”真夜军团的军团长鬼泣带来了外面的情况。

　　夏雷说道：“收，收下他们。我们成立一个平民和奴隶组成的集团军，他们虽然很弱小，可他们将成为幽灵国人数最多的军队。我们还要解放更多的城市，后面会有更多的人加入我们。”

　　“是，我马上去处理。”鬼泣说。

　　“告诉他们，他们加入的是幽灵国的反抗军，他们的集团军总司令是……”夏雷想了一下才说道：“神月如一。”

　　鬼泣点了一下头，转身离去。

　　关于谁来领导黑暗死亡世界的反抗军，夏雷刚才想到了好几个人物，所选择的四个成员，老爹夏长河，甚至还有美黛莎和龙。可他转眼就否定了这些人物，老爹和四个生肖战队的成员是他截取过来打开心结的，是让他们来享受人生的，而不是让他们来打仗的，更何况这个世界的战争对他们而言，他们就是想帮忙也帮不上。至于美黛莎和龙，那两个强大的太古生灵就更不合适了，他可不想美黛莎和龙背着他将反抗军的战士忽悠到它们的嘴巴里去。

　　鬼泣出去一宣布，整个广场上一片欢呼和赞美的声音。

　　城主府里，夏雷对着主宰说道：“阿米多，将太阳之城降落下来，悬空就好，不要压坏高山城的房屋。另外准备好临时驻地，还有大量的食物，给我们的反抗军战士。”

　　“反抗军？”智库阿米多的声音，带着一点惊讶的意味。

　　夏雷说道：“他们是高山城的平民和奴隶，他们想加入我们。你也要有一个武装计划，给他们设计和制造适合他们使用的能力武器，哪怕是平民和奴隶，我要要将他们打造成百战百胜之军！”

　　“是，我的主人。”智库阿米多的声音。

　　太阳之城随后从虚空之中现身，然后缓缓降落，但并没有将高山城压扁，而是在几十米的高度上悬停了下来。一艘艘的运兵飞船从下城飞下来，准备接加入反抗军的平民和奴隶。

　　太阳之城现身，运兵飞船鱼群一般穿梭飞舞，这场面不可谓不壮观。看到这梦幻一般的空中城市，也就等于看到了夏雷的实力。一些还在犹豫的人再没有半点犹豫，也纷纷嚷着要加入反抗军。

　　可以预计到的是，随着夏雷解放更多的城市，属于太阳之城的反抗军的人数将越来越多。百万雄师？那只是基数！

　　一个负责搜查城主府的真夜骑士来报告，说是找到了蛮蓝的秘密宝库。夏雷让他带路，起身离开了城主大厅。在真夜骑士的带领下，他来到了内宅区，然后进入了一条走廊。路过一个房间的时候他忽然停下了脚步，然后示意带路的真夜骑士等一下。

　　带路的真夜骑士停下了脚步，好奇地看着夏雷，但只是一眼就移开了视线。这个干掉了死神狄亚罗的恐怖男人，不是谁都敢直视的。

　　夏雷的视线移到了走廊一侧的一道房门上，他的视线悄无声息地穿透了进去。这一看，他的嘴角顿时露出了一丝笑容。

　　房间里有两个人，朴太勇和撒拉黑。两人脉脉对视，两人的眼神各有不同。朴太勇的眼神之中充满了兴奋和欲望，撒拉黑的眼睛里则明显带着引诱与挑逗。

　　朴太勇看上了撒拉黑，她也知道朴太勇是龙王的“好兄弟”，如果能把握住这次机会的话，她不仅能成为高山城的城主，还能获得更多更大的利益！所以，夏雷还在说事的时候，撒拉黑一个眼神就将朴太勇勾走了，然后就出现在了这个房间之中。

　　“你还在等什么？”撒拉黑说道：“我喜欢你，第一眼看见了的时候我就喜欢上你了。你是伟大的黑暗主宰赐予我的礼物，我要和你在一起。”

　　朴太勇显然听不懂撒拉黑在说什么，他从裤兜里掏出了一只小巧的电子设备，然后对着电子设备说道：“这是我老大给我的翻译器，不知道这玩意好不好用。”

　　他手中的电子翻译器跟着就将他刚刚说出的一句话转译成了守夜者语，并模拟他的声音说了出来。

　　这种翻译器并不是夏雷特意给四个生肖战队的成员，还有老爹和永美公主朱玄月设计制造的，而是根据大乔小乔和貂蝉的要求设计制造的。她们三个听不懂三个原住民姐妹夜莺、黑妮和彩玲说的话，可她们总是觉得三个原住民姐妹在背后嘀咕她们什么……就是这么一个荒诞的原因，智库阿米多设计和制造了这次翻译器，它能翻译黑暗死亡世界巨大多数语言。

　　撒拉黑听懂了翻译器翻译的话，她忍不住噗嗤一声笑了出来，“我的男人，你还在等什么？我什么都给你，你是伟大的黑暗主宰赐予我的礼物。”

　　翻译器采集了她的声音，并将之播放了出来。

　　朴太勇听见了，也听明白了，他迫不及待地扑了上去。

　　撒拉黑搂着他倒在了地上，纠缠中她拉下了她的裤子……

　　五秒钟，五秒钟就结束了。

　　朴太勇趴在撒拉黑的身上喘着粗气，撒拉黑的嘴角浮出了一丝得意的笑意。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，然后离开了那道房门。

　　蛮蓝的秘密宝库在地下，是一个很大的地下室，里面装满了黑金、血晶，还有各种奇珍异宝，总体价值惊人。

　　“龙王，怎么处理这些宝物？”复杂搜查城主府的真夜骑士出声询问。

　　夏雷的收回了搜查的视线，他以为会有什么特殊的宝物，但这里并没有。当然这是他自己的原因，这个宝库里其实还是有一些极有价值的奇珍异宝的，可他现在的眼界实在是太高了，那些宝物他根本就看不上。也倒是的，这世上还有什么宝物能比得上他身上的阴阳符文血晶和真王之冠呢？

　　短暂的思考之中，夏雷说道：“搬回太阳之城，你们留下十分之一，奖励给所有参战的将士。”

　　“多谢龙王！”负责搜查城主府的真夜骑士激动地跪了下去，非这样不能感谢龙王的慷慨。

　　广场上，一艘接着一艘的运兵飞船飞向太阳之城。

　　蛮蓝的宝库之中的钱财宝物也被装箱，送往太阳之城。夏雷对钱没有兴趣，可要军人卖命，为他打仗，他肯定是要发军饷的。这种打下一座城就抢走城主和贵族的财产的模式还得继续下去，这并不是长远之际，可他也不需要长远之际。他的时间，距离完成那个使命的六百个地球日的时限已经走了好长一截了。剩下五百来个地球日，他总不能发展农耕经济，然后从农村包围城市吧？

　　掠夺，捣乱，这就是他的战略！

　　一个彩色的身影往刚刚走出城主府的夏雷飞来，结果被几个真夜骑士拦下来了。

　　“龙王！我……我有话要跟你说！”那个彩色的身影是一个蝶人族女人。

　　夏雷循声看了一眼，心中一动，出声说道：“让她过来。”

　　几个真夜骑士放了行，那个蝶人族女人飞到了夏雷的身边。

　　夏雷一眼便看了出来，她应该是彩剑仁的人，是蝶人族的情报人员，他满带微笑，“我的朋友，你给我带来了什么消息？”

　　那个蝶人族的女人有点惊讶的反应，但跟着就压低了声音，“报告龙王，我们一只在找你。部长大人传来了来自末日城的消息，黑日大帝准备在两个王子之中挑选一个……”

　　“王位的继承者？”

　　“不是，是挑一个与永夜公主结婚。”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场，这不是那什么伦吗？


第2329章 争着挨打

　　龙宫。

　　“夫君，我发现那个方法有用，我用灰烬城的城市之心为鬼民战士撑起了能量护罩，阴花城的箭矢和能量弹药根本就不能伤到护罩之中的鬼民战士。”一回来，夜莺就跑到夏雷的身边来邀功，一脸欢喜的样子。

　　夏雷却二话没说，抓着她就摁在了他的大腿上，扬起手臂一巴掌就拍在了她的臀上。

　　啪啪啪……

　　脆响的声音不断响起，美妙的涟漪荡漾又荡漾。

　　“夫君……”夜莺有些懵了，委屈地看着打她屁股的夏雷。

　　夏雷板着一张脸，“你知不知道你偷偷跑去攻打阴花城有多危险？我不在阴花城，万一你遇到死神狄亚罗那样的存在，你有没有想过那种后果？我会失去你，再也看不到你！”

　　夜莺的心里本来还是一片委屈，可听了夏雷说的这些话，她的心里却比喝了蜂蜜还要甜。他打她，是因为他爱她，心里紧张她，所以才会打她。这样的打，就是每天挨三顿她也愿意。

　　“下次还敢不敢偷偷溜出去？”打了差不多十下夏雷才收手，不过他这十下也就前面两下重，后面的几下是一下比一下轻，到最后打都变成摸了。

　　“我不敢了，咯咯。”一边说着求饶的话，夜莺却还在笑，那笑声里满满都是幸福和愉悦。

　　“哎呀，真是的，一回来就抱在一块了。”彩玲的声音传来，带着醋意，“如果我和黑妮不来，你们好不好那个什么呢？”

　　黑妮也来了，将近两个月的新婚生活，她的身上满满都是女人味。她看似六个妻子之中最老实的一个，其实也不老实。有一双大翅膀的她解锁了很多姿势，而那些姿势一点都不老实。

　　彩玲和黑妮来了，可夜莺却还赖在夏雷的大腿上，保持着翘臀的姿势。那模样儿似乎还想夏雷再打她几下屁股，那样才过瘾。

　　黑妮迈着一双大长腿往夏雷走过来，一双黑色的巨大羽翅收在身后，那姿势，那神态简直就是黑暗死亡世界的维密超模。

　　彩玲则扑腾着她的一双彩色的翅膀飞到了夏雷的身边，一屁股就坐在了夏雷的肩头上，然后伸手抓住了夏雷的耳朵，轻轻地拧了一下，“夫君，为什么只打夜莺姐的屁股？我也要。”

　　夏雷，“……”

　　就连打屁股这种惩罚都要争着挨几下，可见这个家庭里的风气有多么的奇怪。如果要一个贴切的比喻的话，夏雷觉得是醋厂，这个家简直就是一个醋厂。

　　“夫君果然偏心。”彩玲翘起了小嘴，她的嘴是真正的小嘴。可夏雷却知道她的小嘴的美妙滋味，给他神仙都不换。而她，还不只是一张小小的嘴……

　　夏雷被她磨得没脾气，一把抓住她的小腰，将她摁在了夜莺的腰上，然后扬起巴掌就抽了下去。

　　啪啪啪……

　　“咯咯咯……”彩玲也一边挨打一边笑，好开心的样子。

　　黑妮眼巴巴地看着，欲言又止。

　　夏雷忽然一把将黑妮也拖了过去，摁在彩玲的背上，扬起巴掌就抽了下去。又是一串啪啪啪，美妙诱人的涟漪在荡漾。

　　三个原住民妻子叠罗汉似的叠在他的大腿上，这画面让人面红耳赤。

　　“哎哟，压死我了。”被夜莺和黑妮压在中间的彩玲嚷叫着，“下次我要在上面。”

　　夜莺笑着说道：“你总是在上面，也要让你尝尝被压的滋味。”

　　“呵呵呵。”黑妮一串娇笑，她听得懂夜莺在说什么。

　　彩玲一脸羞窘，“你们两个坏死了。”

　　女人坏起来比男人还坏，这些话让夏雷备受刺激，他的小腹里燃起了一团火焰。某个地方也有了明显的反应，二月二，龙抬头。

　　夜莺忽然感觉到了什么，顿时紧张了起来，“夫君，你在想什么坏事？”

　　夏雷呵呵笑道：“我什么都没想，真的。”说话的时候，那只惩罚过三个原住民妻子的手也变得不老实了起来，爬山涉水。

　　三个原住民妻子哪里肯相信他，纷纷逃开，离得他远远的。

　　夏雷一脸无辜的表情，“你们这是干什么？我又不会吃了你们，过来过来，让为夫好好抱一抱。”

　　夜莺说道：“我们倒是想呀，可是今天该另外三个，你要想那什么，你就去找她们吧。我们要是和你那什么了，她们会不高兴的，家里就有矛盾了。”

　　夏雷，“……”

　　“夫君，还有一件事。”夜莺欲言又止。

　　夏雷说道：“还有什么事不好说的，你什么时候变得吞吞吐吐了？”

　　夜莺有点羞涩，“我和你在一起的时间那么长了，为什么我的肚子还没有反应呢？我想要一个孩子，可是始终怀不上。”

　　黑妮插嘴说道：“夫君，我也想要一个孩子。”

　　“还有我。”彩玲说道：“我要一个儿子和女儿。”

　　夏雷有些头疼，可却还是忍不住要去思考这个问题，为什么不能让黑暗死亡世界的妻子怀孕呢？难道是进化的原因，还是世界的原因，他这个来自对立宇宙的男人虽然能享受那种事情的欢愉，却无法让他的女人怀孕？

　　思考归思考，可三个原住民妻子的求子若渴的心却还是要安慰，夏雷笑着说道：“不要心急，总会有的，我这边多努力就是了。”

　　又闲聊了一会儿，夜莺将话题转移到了正事上。她将她的发现告诉了夏雷，也就是那个将城市之心的能量护罩运用到战场上的技术。夏雷心中很是高兴，奖励了她一个长吻。

　　正当情难自禁，要发生点什么的时候好方突然来了，“我最漂亮的主人，三个主母请你过去，说是有事商量。”

　　三个来自三国时空的妻子已经失去了耐心了。

　　夏雷却还是没有立刻过去，而是向三个原住民妻子索要了好吃的之后才过去。

　　大乔小乔还有貂蝉已经在房间里等着夏雷了，今天晚上是貂蝉的房间。下一次是大乔的房间，再下一次又会变成小乔的房间。无论是在谁的房间里，另外两个也都是在的。这样的事情对于三个来自三国时空的女人来说有些混乱，有为礼节，可另外三个都这样，她们又怎么愿意再将时间分割成三份，好几天才能与夏雷在一起恩爱缠绵？所以，她们也就这样了。一个多月下来，她们也习惯了，还觉得蛮有意思的。

　　夏雷进了屋，三个三国妻子便围了上来，伺候上了。大乔为夏雷脱去外套，小乔为夏雷端来热水擦脸洗手，貂蝉则为夏雷沏茶。三个三国妻子个个美艳如花，温柔体贴，千依百顺，还真是给了夏雷一种古代帝王一般的享受。

　　对待三个三国妻子就不能像对待三个原住民妻子那样了，夏雷也很温柔，处处考虑她们的感受。比如打屁股什么的就不能来了，她们会认为他是真的在惩罚她们，那样的话她们的心里会难受的。比如拉手，背诵古诗词，站在窗前看模拟出来的月色什么的，这些就可以有。

　　一番温存，夏雷眼热热地道：“爱妻们，天不早了，我们该歇息了。”

　　大乔小乔和貂蝉的玉靥上顿时浮出了一抹红晕，她们知道夏雷说的歇息是指什么。那绝对不是什么歇息，而是劳作，他骗不了人。

　　“夫君，妾身心里有一件事不知道该说不该说。”大乔犹犹豫豫的样子。

　　夏雷拥着她的小蛮腰，“爱妻，你有什么事随便说，没什么该说不该说的，告诉我，什么事？”

　　“我们都和夫君在一起那么长的时间了，可我们三个的肚子却都没有怀上龙子，我们……真没用。”大乔不能说是夏雷的原因，她只能说是她们自己没用。

　　夏雷心中一片怜爱，“不是你们没用，是我的原因，你们也不要着急，你们肯定能怀上的。”

　　“夫君，要是我们始终怀不上，我们想为你再纳妃。”大乔说。

　　夏雷，“……”

　　三国时空的妻子就这么好，一言不合就要给夫君纳妾纳妃。

　　“夫君，我们是认真的。”小乔说。

　　夏雷将大乔拦腰抱了起来，然后往该去的地方走去，一边说道：“以后再说吧，现在该是为夫努力的时候，你们不是想要孩子吗？还站在那里干什么？”

　　小乔和貂蝉忍不住对视了一眼，满脸羞涩，却还是控制不自己的双脚，乖乖地跟了上去……

　　好事终了。

　　三个三国时空的妻子进入了梦乡，一个个嘴角含笑，即便是做梦，那也是幸福的美梦。

　　夏雷却无心睡眠，他想到了那个蝶人族女人给他送来的情报，他的心里暗暗地道：“早听说过黑日帝国的王室为了血统的纯净会让子女结婚，黑日大帝让两个王子之中的一个娶永夜公主这也不是什么奇怪的事情，可为什么会是在这个时期呢？我在这里搅得天翻地覆，王室应该调集军队与我开战才对啊，为什么会在这个敏感的时期让永夜公主和两个王子之中的一个结婚呢？”

　　这事蹊跷，可他猜不到背后的原因。

　　随后，他又忍不住想起了那个刚刚冒出来的问题。

　　为什么不能让黑暗死亡世界的妻子怀孕呢？

　　他的视线忍不住移到了在身旁甜睡的貂蝉的身上，他的双眼微微一跳，透视的视线瞬间就赶到了现场。

　　他看到了他的蝌蚪，它们正在快速死去，勉强还活着的也毫无生机，奄奄一息的样子。

　　他忽然就明白了，这不是他的妻子们的原因，也不是他的进化的原因，而是这是黑暗死亡世界的原因。他是来自对立宇宙的男人，他根本就没有办法让黑暗死亡世界的妻子怀上他的孩子。

　　找到了原因，他的心中一片惆怅，也多了一丝亏欠的感受。

　　我应该怎么做才能解决这个问题呢？

　　这个问题他想了又想。

　　一个时间里他从床上爬了起来，取出了从夜莺、黑妮和彩玲那里取来的奶，然后又取出从大乔小乔和貂蝉身上采集的好吃的，混在一起，勾兑成终极神奶，然后咕噜咕噜喝了下去。

　　这一个多月的时间以来，他每天都在喝六个妻子给他提供的终极神奶，每一次也都有明显的进化提升和意想不到的变化。

　　这一次，又会有什么意想不到的变化呢？


第2330章 只差一点

　　一大碗终极神奶下肚，身体和灵魂贪婪地吸收着进化能量。从灵魂衍生出去的能量根须继续向内脏蔓延，构成能量根须网络。这差不多两个月的时间来，灵魂与身体的能量根须的结合率已经达到了百分之九十几，就差一个重要的和不重要的器官还没有“并入网络”。

　　那个重要的器官是他的心脏。

　　那个不重要的器官是他的鸡卡。

　　新能量方面，一个多月时间下来，新能量的融合程度也达到了百分之九十几，只还剩下最后一点没有融合。现在他使用新能量，几乎已经看不见七彩氤氲的能量光泽了。新能量越来越纯净、透明、神秘和强大，给人的感觉就像是一种本源性质的能量，它能创造生命，治愈生命，也能杀敌。

　　他静静地躺在地上，感知和观察着身体内部发生的变化。从灵魂衍生出去的能量根须在他的心脏之中蔓延，如菌丝一般将他的心脏串联了起来，每一根神经，每一条血管，甚至是每一个细胞都有能量根须的存在。

　　没有任何征兆，串联心脏的能量根须网络就这么成型了。那一刹那间，夏雷感觉到他的心脏前所未有的超凡状态。每一下跳动，它仿佛都在积蓄能量，给他一种厚积薄发，深藏不露的感觉！

　　新能量融合也有了一个很大的提升，他现在几乎捕捉不到他的身体之中还有什么七色的能量存在，全都是本源性质的新能量。当然，看不见和感觉不到并不代表着不存在，事实上它还是差那么一点才算“涅槃重生”！

　　唯一没有变化的就是他的那什么玩意，由始至终都没有进步，甚至没有提升。那什么向来就顽固，那方面顽固，这方面也顽固。它似乎摆出了一副泼皮流氓的姿态，吵吵嚷嚷：老子就不进化，你能把老子怎么样？割掉？你割啊！你割啊！

　　对于这一点夏雷也感到挺无语的。虽然那什么不进化他的能力也足够了，可问题却不能这样去看待，因为那什么的顽固与懒惰使得他的整体进化始终差了那么一点。这就像是盖一座摩天大楼，最后的穹顶却始终没法完工一样。

　　所有的能量都被吸收干净了，神奇的进化也慢慢静止了下来。虽然不是真正意义上的停止，但夏雷已经感觉不到他的身体和灵魂在进化了。这是很正常的感觉，就如同是一个小孩感觉不到自己在成长一样。进化每时每刻都在进行，只是在潜移默化之中，根本就感觉不到而已。

　　“究竟是怎么回事呢？就差那么一点无法进入终极状态，它始终不进化，难道要我把它切了吗？”夏雷的脑海里忽然冒出了这样一个念头，然后他自己被这个念头吓了一跳。如果为了进入终极状态而把那什么切了，就算他愿意，十多个妻子也不可能愿意啊！没了降妖除魔的金箍棒，齐天大圣也会变成弼马温。

　　就在他胡思乱想的时候，一道蓝色的身影突然从墙壁之中穿了过来，悄无声息地来到了他的身边。

　　来的是神月如一，来了也不说话，就静静地悬浮在夏雷的身体上方，直盯盯地看着他。如果不是知道是她，他绝对会怀疑是看见鬼了。

　　“你来干什么？”夏雷小声地道：“我老婆都在床上睡觉，你没看见吗？”

　　神月如一的声音也小小的，“我又不是男生，我没兴趣看你老婆睡觉。她们虽然漂亮，可对我没有半点吸引力。”

　　都是女人，能又什么吸引力？

　　夏雷有些郁闷了，“我也在睡觉啊，而且没穿衣服。”

　　“所以我就来了，我现在的情况虽然很好，可我还是有些不放心，我觉得我有必要再上你的身。”神月如一说。

　　夏雷，“……”

　　“你出来，我进去。”神月如一催促道。

　　夏雷的灵魂磨磨唧唧地离开了身体，但与往常一样，他的身体之中留有一线灵魂，就像是风筝的线一样与他的灵魂相连。

　　看着自己平躺在地上，夏雷有一种很奇怪的感觉。

　　“对了，我还有一件事要告诉你。”神月如一说道：“加入反抗军的平民和奴隶都统计出来了，差不多十二万人，主要是守夜者，另外还有黑羽翼人、蝶人、蛇纹人，已经一些过去之人，来自不同的星空和时空。”

　　夏雷说道：“你的意思是那些过去之人并不是地球上来的吗？”

　　神月如一说道：“是的，他们来自另外的星空和时空，有螳螂形态的螳人，他们自称圣堂武士。有从鱼类进化而来的两栖人，他们自称蛙人……”

　　她一口气说了好几个种类的过去之人，这些过去之人夏雷就连听都没有听说过。

　　神月如一又说道：“你得让智库阿米多给我生产更多的生命胶囊，如果可以的话，我还想你再给我一些AE胶囊，我要将反抗军打造成黑暗死亡世界最强大的军队。”

　　夏雷的灵魂露出了笑容，“没问题，明天我们去阴花城，然后去巨碑城和亡灵城，我们成立反抗军的消息已经传开了，我相信那三座城市一样会有更多的平民和奴隶加入我们，你很快就会成为手握百万雄师的厉害人物。”

　　“我现在不厉害吗？”神月如一突然一头扎进了夏雷的身体。

　　夏雷顿时哆嗦了一下，每一个细胞都与她的能量体结合，这种感觉不是谁都能体会到的，也不是谁都能承受的。

　　第二天一早夏雷又向六个夫人索要了奶，兑成终极神奶，好大一碗，然后一口喝下。可这一次的情况比昨晚的情况还特殊，身体剩下最后一点无法进化，新能量也剩下最后一点无法完成终极融合，形成全新的能量。他现在的情况就像是一只化茧的虫子，始终无法突破那一层壳成为更高生命形态的蝶。

　　怀着郁闷的心情，夏雷去了下城反抗军的临时基地。那个基地位于前悬浮城下城与森林之间的缓冲地带上，与那片森林还隔着一道隔离墙。

　　在反抗军的临时基地里夏雷见到了那些来自不同星空和时空的过去之人，真有神月如一所的那么神奇，螳人很像是直立行走的螳螂，一双手臂简直就是两把铡刀，锋利至极。螳人平均的身高达到了两米，虎背熊腰，一双长腿满是恐怖的肌肉，仅从他们的身体结构便不难看出他们是真正的武士，是名副其实的“圣堂武士”。

　　还有蛙人，他们的脸颊上有腮，手掌和脚掌上有蹼，有着两栖生命的典型特征。他们的身体也非常强壮，上肢和下肢都拥有恐怖的肌肉群组，运动能力相当恐怖。显而易见，蛙人也不是省油的灯。

　　另外还有植物生命形态，也就是树人。他们行动缓慢，可天生就是伪装者，另外对大地也有着别的种族无法企及的，他们是天生的侦察兵和狙击手。

　　另外还有好几种不同形态的过去之人生命形态，他们让夏雷开了眼界，也对反抗军的未来充满了信心。

　　夏雷叫神月如一将几个领头的过去之人叫来谈话。

　　“我是圣堂武士，堂魁。”一个中年螳人向夏雷鞠躬行礼，“我听说太阳之城有很多我们这样的人，可他们已经摆脱了百日寿命的宿命，我们请求龙王陛下拯救我们，作为回报，我们所有的圣堂武士都将效忠龙王陛下！”

　　另外几个生命形态的领头人物也有类似的诉求。

　　夏雷说道：“我一定会帮助你们解决问题，不用担心，等待你们的将是全新的人生。”

　　一颗生命胶囊就能解决的问题，要满足这些过去之人的求生欲望对于他来说半点问题都没有。

　　夏雷的回应在临时基地里传开了，十二万多反抗军战士一片欢呼吼叫，场面壮观。

　　离开反抗军的临时基地，夏雷一个人进入森林，来到了禁锢不死火鸟焚焰的地方。

　　彩色的瀑布，用不流溢的潭池，处处都散发着诡异的气息。在下面不远处，大约几百米的地方，一群掘土者正在挖隧道。他们一直在执行夏雷的命令，要挖一条直达七彩潭池底部的隧道。

　　夏雷也一直在等待他们复命的那一天，他很想知道七彩潭池的下面是什么。

　　夏雷来到了不死火鸟焚焰的身边，开门见山地道：“我给你带来了一个消息，你一定很意外。”

　　不死火鸟只是看了夏雷一眼，连搭理他的兴趣都没有。

　　夏雷也不在意，自顾自地说道：“我受到了来自末日城的情报，黑日大帝准备在两个王子之中挑选一个出来与永夜公主成亲。”

　　不死火鸟顿时抬起了头来，两眼喷火地看着夏雷，“你在说什么？”

　　夏雷说道：“我相信你已经听得很清楚了，只是不愿意相信，对吗？”

　　“混蛋——”不死火鸟焚焰仰天怒吼。

　　夏雷一直都在观察不死火鸟焚焰的反应，他的心中暗暗地道：“它的反应为什么会这么强烈？它在归魂岛上待了那么久，它应该知道黑日帝国王室的传统才对，可它现在的表现却像是不知道，而且很愤怒，为什么？”

　　“放了我，我要回去。”不死火鸟焚焰说道。

　　夏雷说道：“我为什么要放你？给我一个放你的理由。”

　　“我没有理由！”

　　“你有事瞒着我，本来我可以对你用刑，逼你说出来，可我不想那么做。我尊重你，可你要知道尊重是相互的。既然你不愿意告诉我，那我也没好说的了，我大概会在两百天左右去末日城，那个时候你大概也能见到永美公主，但那个时候她恐怕已经是某个王子的妻子了。”说完，夏雷转身就走。

　　他以为不死火鸟会叫住他，可是没有。

　　不死火鸟焚焰的心里一定还隐藏着什么秘密！


第2331章 我要自宫

　　直到第十日，黑日帝国的军队才出现在阴花城。那是一支三百万人的庞然大军，浩浩荡荡地开拔到阴花城几十公里外的旷野上。这支军队多数是地面的步兵和骑兵，空中作战的力量很少。

　　带领那支军队的是北境王狄煞，一个与死神狄亚罗同等级的存在。他从几十个北境城市之中抽调军队，组成了这支联军，这支联军里没有一个来自末日城的援军。

　　三百万的大军来到阴花城却在几十公里外的地方安营扎寨，没有要攻打的迹象，只是派出侦察兵侦察阴花城的情况。

　　阴花城仅有少得可怜的一两万守军，根本就抵挡不住三百万大军的征讨。可即便是探明了这种情况，狄煞却仍然没有下令进攻。

　　天空深处，太阳之城铜雀殿中。

　　一个巨大的全息投影旁边站着好几个人，夏雷和太阳之城的几个核心人物。全息投影里地面上的三百万大军所搭建起来的营帐密密麻麻，一眼望不到尽头，那场面不可谓不壮观。

　　巨大的营盘之中还存放着相当数量的重型能量武器，如果对着没有阴花之心的樱花城轰击的话，几秒十秒就能将阴花城打成一片火海。可就是占据了巨大的优势，面对的也几乎是一座不设防的城市，狄煞却始终不下令进攻，摆出一副围而不攻的姿态。

　　“那个家伙在搞什么？”神月如一很是不解，“他带领几百万大军过来，面对一座空城却不进攻和占领，他想干什么？”

　　鬼泣、美黛莎和龙也都看着夏雷，他们也不理解北境联军为什么会这样。

　　夏雷说道：“这已经很明显了，那个北境王狄煞不想与我们打，却也不想我们继续占领北境的城市。如果我们维持现状，他就不会攻打樱花城，或者高山城、巨碑城、亡灵城。如果我们去攻打别的城市，他就会拿下这四座城市，然后再来攻打我们。还有就是他不想成为下一个死神狄亚罗，他还在等待来自末日城的援军。”

　　“尊敬的龙王，末日城的援军会来吗？”鬼泣小心翼翼地问道，他很关心这个问题。

　　夏雷说道：“黑日大帝现在恐怕正在张罗永夜公主和某一个王子的婚事吧？就算末日城有援军派过来，那也是婚礼之后。我估计黑日大帝会亲自过来。不过你们也不用担心，我现在是不跟他硬碰，我跟他在黑日帝国之中打游击。”

　　“这样的话，我们要进攻狄煞和他的北境联军吗？”鬼泣问。

　　夏雷说道：“不，那终究是三百万大军，要想打败它我们也需要付出惨重的代价。我们为什么要进攻它，那没有意义。他在这里囤积了三百万大军，别的城市，甚至是他的王城冰原城都是空的，我们绕到他的后面去占他的城，抢他的钱，解放北境的平民和奴隶。等他率领大军追上来的时候，我们已经走了！”

　　“哈哈哈！好贱的战略！”好方的声音。

　　所有的视线都聚集到了好方的身上，包括夏雷的。

　　“呃……是我嘴贱。”好方拍了一下方脸颊，力量之轻，连一点响声都没有。

　　地面上，北境联军营盘，中军大帐里。

　　一个身形修长，长相俊美的守夜者男子一把将一份命令文书扔在了地上，一脚踩成粉碎。站在大帐里的几十个北境高级将领大气不敢出，也没人敢看他一眼。

　　他就是北境王狄煞，与西境王死神狄亚罗是同等级的存在。西境王狄亚罗号称死神，他也有一个非正式的称号，鬼王。

　　传说他能召唤地下深渊里的亡灵，让亡灵听他的命令。他的战士死在战场上，他也可以让其站起来，以尸人的身份继续战斗。如果这些传说都是真的，那他其实比死神狄亚罗还要强大一些，也更沉稳狡猾，自然也就比死神狄亚罗更难对付。

　　可即便是这样一个存在，鬼王狄煞也被来自帝都末日城的命令文书气到了，踩碎了命令文书之后他阴测测地道：“没有援军，却让我们剿灭叛军。可在我看来，我们的对手其实就只有一个，那就是那个叫龙王的家伙。他杀了狄亚罗，还有不死火鸟焚焰，这么一个存在想让我一个对付他吗？如果是想我死，你大可以亲自来杀我！哼！”

　　他口中的“你”显然是指黑日大帝。与他同层次的死神狄亚罗甚至还有不死火鸟焚焰都死在了龙王的手中，这样的对手他岂敢单独去战？他想要的援军并不是几百万大军，而是与他一样强大的存在，甚至是黑日大帝亲自来。可帝都给他的回应却是剿灭叛军，一个援军都没有。

　　“鬼王，我们的侦察兵已经侦察得很清楚了，阴花城只有一万多个守军，那个家伙不在这里，我们大可以拿下阴花城，将那些背叛我们的人全部杀掉。”一个将领说道，他的眼睛里满是渴望战斗和鲜血的激动的神光。

　　鬼王狄煞看着那个提出进攻建议的将领，淡淡地道：“你刚才没有听见我说了什么吗？”

　　“我……”那个将领一下子就陷入了恐惧之中，脚步也下意识地往后退了一步。

　　鬼王狄煞突然伸手，隔空一抓，那个身形魁伟的降临就像是被黑洞吸扯，不由自主地飞到了他的手中。他的手上黑气缭绕，整个大帐之中也充满了阴森可怖的能量气息。

　　“啊——”被鬼王狄煞抓着的将领一声惨叫，他的身体快速萎缩，一张透明的脸转眼就变成了灰黑色，没有半点光泽。随后，脸上的血肉消失，只剩下了一层皮包裹在了脸颊骨上。他的一双幽蓝的眼睛也变成了死灰色，就像是两颗被烈日晒干了的发霉的葡萄，再没有半点神光。

　　鬼王狄煞松开，失去生命和血肉的干尸倒在了地上，手脚断裂，脑袋滚到了一边。

　　一丝黑气突然从鬼王狄煞的手臂上脱离，然后钻进了干尸的脑袋和躯干之中。它就像是一条绳子一样将滚落一并的脑袋扯了回去，将断裂的四肢也扯了回去，转眼间就拼凑成了一个完整的尸人。

　　尸人从地上爬了起来。

　　鬼王狄煞挥了一下手，尸人转身就离开了大帐。

　　“还有人提议要攻城吗？”鬼王狄煞问。

　　没人敢开口说哪怕一个字。

　　鬼王狄煞突然暴怒，“一群蠢货，我要那四座被劫掠干净的城市干什么？龙王才是我们的目标！我们就守在这里，等末日城的援军。我就不信，那个家伙有种来攻打我们！”

　　三百万大军驻扎在这里，谁敢来打？

　　傻逼才会来攻打。

　　铜雀殿。

　　“就让他在那里守株待兔吧，我们去他的老巢，散会。”夏雷说。

　　太阳之城向北境王城冰原城飞去。

　　夏雷回到龙宫之中找到了他的六个妻子。六个妻子聚在龙宫的后花园里做着各自的事情，一边说话聊天。因为有了翻译器的存在，三个三国时空的妻子与三个原住民妻子有了交流。不过聊的都是一些鸡毛蒜皮的无聊事情。

　　夏雷向六个妻子索要了好吃的，然后在胃里兑成终极神奶并释放出去。黑日大帝始终是会出现的，也始终是要面对的，而且这个时间不会太遥远。在那之前他必须得进入专属于他的终极进化，他必须变得更强大。

　　所以，他要喝奶，不断地喝奶！

　　“夫君最近的食欲好好，早晨离开的时候才要了奶，这会儿回来又要喝奶了，我都有点受不了他了。”大乔说。

　　“可不，还亲自来挤，想想我都羞死了。”貂蝉说。

　　小乔看了一眼躺在草地上消化的夏雷，脸上也泛起了红晕，“还不带瓶子，直接往肚子里装，真是的，哪有这么不正经的王？”

　　另一边，彩玲不停地往嘴里塞坚果，“我得多吃点，多吃点，待会儿他肯定还要喝奶，我要是不吃饱肚子我就没奶了。”

　　黑妮与夜莺相视一笑，却是苦笑。她们其实也有着这样的担忧，夏雷每天都缠着她们要奶喝，她们又不是奶牛，总有没奶的时候吧？

　　草地上，夏雷进入了一片空灵的状态，几个妻子的嘀咕他不是没听见，可一点都影响不到他。在胃里勾兑完成的终极神奶释放出去之后，他的身体和灵魂开始贪婪地吸收终极神奶之中的进化能量。

　　可吸收倒是吸收了，该进化的地方还是老样子，冥顽不灵。身体与灵魂融合的能量根须网络始终少那么一点，新能量的进化也始终差那么一点。如果减去那一点，他就完美了，可那一点是能减去的吗？

　　完美，完美的终极形态。

　　一直以来他都在追求进化的完美的终极形态，他也不止成百上千次幻想过进入完美终极形态他会是什么样子，他会有多强大，可是幻想终究是幻想，不代表事实。而完美，又岂是轻易就能达到的？

　　所有的进化能量被吸收干净，情况还是老样子，剩下那么一点，差那么一点。

　　夏雷心里一片郁闷，他从草地上爬了起来，来到了六个妻子身边。

　　小乔有些紧张地道：“我先说，我没有了啊。”

　　另外五个妻子也都紧张兮兮地盯着他的嘴唇，生怕他说出爱妻我想喝奶之类的话。

　　夏雷犹豫了一下才开口说道：“爱妻们，为夫跟你们商量一件事怎么样？”

　　“什么事？”夜莺跟着又补了一句，“除了奶，其它什么都好说。”

　　夏雷说道：“我想自宫，把我的鸡卡切了。”

　　六个女人，六只下巴全都掉在了地上。


第2332章 神秘冰原城

　　把那什么切了，就能进入完美的终极状态吗？这其实是不确定的事情。一个很简单的例子就是一个患了胆结石的病人把胆囊切除了，他的身体就康复了吗？看上去是的，可他失去了胆囊，以后他的消化能力都会受到影响，不是真正的健康。

　　一样的道理，因为身体的某个器官一直不进化，他就将那个器官切除的话，看上去倒是完美了，可那不会是真正的完美。所以，把那什么切了的话也只是心情郁闷的时候说一说，他是不会那么去做的。

　　傍晚时分，智库阿米多传来消息，北境王城冰原城到了。夏雷离开了他的六个妻子去了铜雀殿，几个核心人物再次聚集在了铜雀殿之中，也都等着他的到来。

　　全息投影里是一片皑皑冰原，冰原上矗立着一座巨大的城市，它就是冰原城，北境的王城。

　　城墙上旌旗翻卷，每一面旗帜上都有一个骷髅的图案，那个骷髅拿着战刀与盾牌，那是北境王城守军的标志。

　　智库阿米多说道：“根据太阳之城的扫描，这座城市还有起码五十万的守军，装备精良。北境王地煞并没有将所有的军队都带走，驻扎在阴花城的军队几乎都是从别的城市抽调的。”

　　鬼泣说道：“刀盾骷髅，那是北境王师黑炎军团的徽记，那个军团一半活人，一半尸人。活人不可怕，尸人才可怕。据说那些尸人奔跑如风，悍不畏死。他们受鬼王狄煞的精神控制，并且拥有鬼王狄煞赋予他们的特殊的黑暗能量，非常强大。”

　　美黛莎忽然插了一句嘴，“尸人，妈哟，吃到肚子里会不会拉肚子哟？”

　　一张张无语的面孔。

　　神月如一说道：“让我和反抗军出战吧，四个城市的平民和奴隶组成的反抗军已经达到了六十万，黑炎军团只有五十万，我有信心拿下冰原城。”

　　鬼泣说道：“六十万不够，让我和真夜军团也出战吧。”

　　好方说道：“我最漂亮的主人，我的机器人大军已经急不可耐，让我和机器人军团也出战吧！”

　　六个鬼民领袖也都纷纷表态请战。

　　夏雷想了一下才说道：“我要进入冰原城去看一看，等我进入之后，你们各自挑选精锐在正北门集结。”

　　美黛莎说道：“主人，让我与龙随行吧。”

　　夏雷却摇了摇头，“你们俩现在也是黑日帝国的通缉犯，你们的特征又你们明显，你们进去很容易被人发现。我有重要的任务交给你们，等到我下达进攻命令的时候，你们负责摧毁冰原城的正北门。”

　　美黛莎和龙各自点了一下头。

　　神月如一说道：“直接进攻不是更简单吗？鬼王狄煞并不在这里，我们要拿下这座城很容易，黑炎军团的尸人虽然很难缠，但那也不是问题。”

　　夏雷说道：“鬼王狄煞是一个狡猾的对手，还有你别忘了，他和你一样是纯能量体，他要从阴花城赶回来根本就用不了多少时间。如果他的手中有蓝月人的通讯器，及时收到这边的情报的话，他很有可能在我们还没有攻开城门的时候赶回来。我先进去调查清楚，确定没有陷阱之后我们再动手不迟。”

　　神月如一也点了一下头。

　　这里毕竟是北境王城，鬼王狄煞更是一个狡猾的对手。鬼王为什么将最强的黑炎军团留在这里不动，难道他预料到了己方会偷袭冰原城？这里会不会有什么陷阱？这些问题，他必须要弄清楚。

　　知己知彼方能百战百胜！

　　片刻后，夏雷穿出太阳之城的能量护罩来到了冰原之中。天空上，太阳之城还保持着一点五微次元的状态，并没有妄动。几路大军也都在做战前的准备，等待夏雷的进攻的命令。

　　来到冰原上，夏雷伸手抓起了一把地上积雪。入手一片冰凉的感觉，雪在他的手中慢慢融化，与他熟悉的雪并没有什么明显的区别。可这明显并正常啊，因为这里是黑暗死亡世界。黑色的雪才是正常的，可这里的雪却是白色的。

　　夏雷向冰原城正北门走去。他的身上裹着一袭黑色的长袍，脸上也满是蛇纹，就连眼睛也被化妆成了血色，看上去就是一个地地道道的流浪四方的蛇纹人。

　　守卫城门的战士并没有过多的刁难，收了入城的人头税就放了行。

　　夏雷进了城，竖着一条街道往城市中心行走。进入冰原城的时候夏雷感应到了符文血晶为冰原城提供的能量护罩，它的能量带着强烈的冰寒属性。他的心里忍不住猜想，难道这片雪原的存在与冰原城的城市之心有关？如果是的话，冰原城的城市之心也是一块极品符文血晶！

　　一艘蓝月人的飞船从头顶飞过，也往城市中心的方向飞去。夏雷抬头看了一眼，他看到了蓝月语标记：神圣蓝月号。

　　那是一艘巨大的飞船，来到黑暗死亡世界之后夏雷还是第一次见到如此巨大的飞船，它差不多与母玛的帝国号母舰一样巨大。而且舰体上也明显有口径极大的舰炮，明显是一艘战舰，而不是民用货船。

　　“难道是蓝月人的军队？”夏雷心中一片困惑，如果这个猜想是正确的话，他想不通蓝月人为什么会搀和进他与黑日帝国的战争。

　　街道上人来人往，沿街叫卖的商贩，购买商品的行人一起构成了一幅繁荣的城市街景，没有半点战争来临的气氛。夏雷继续向城市中心行走，走了一段路之后干脆租用了一辆鬼马车，乘车去城市中心。

　　一会儿功夫之后，鬼马车在城市中心广场旁边的一条街道上停了下来。街道的尽头站着一排黑炎军团的战士，一半活人，一半尸人，挡住了进入广场的通道。鬼王狄煞的王府就在广场的另一头，那是一座与血与沙城堡一样风格的建筑。半球形的主体，还有一座巨大的方碑形的石塔，合在一起就像是一座巨大的坟墓。

　　不过，最显眼的却不是坟墓形状的王府，而是矗立在王府后面的一座白骨山。它有一千米高，全是白骨堆砌而成，有巨大的死兽骸骨，也有人的骸骨。白骨山黑气缭绕，阴森可怖。

　　之前看到的那一艘巨大的神圣蓝月号并没有降落，而是悬浮在了王府与白骨山之间的上空，一艘小型运兵飞船正从打开的船坞之中飞下来。夏雷想要释放一丝新能量侦察那艘小型运兵飞船，但他最终还是放弃了这个诱人的想法。

　　他的视线扫过街道，一家坚果店进入了他的视线。他迈步走了过去。

　　“先生，你要点什么？我们这里什么都有，来自九寨之森的新鲜坚果，口味很好的，价钱还便宜。”坚果店的女老板对夏雷说。

　　夏雷说道：“有龙从远方来，你拿什么款待？”

　　女蝶人微微愣了一下，跟着压低了声音，“先生，请跟我去仓库看存货吧。”

　　夏雷跟着女蝶人穿过一条狭窄的走廊，来到了一个没有窗户的暗室之中。

　　一进屋，女蝶人便从空中降落下来，双膝跪地，恭敬地道：“冰原城情报站站长花蝶衣拜见龙王陛下！”

　　夏雷伸手将她扶了起来，“不用多礼，我需要冰原城的情报。”

　　花蝶衣说道：“报告龙王陛下，我在王府的姐妹给我送来消息，鬼王用重金雇佣了蓝月人的雇佣军天空军团，该军团的神圣蓝月号已经来了。”

　　“有关于天空军团的情报吗？”夏雷问。

　　花蝶衣摇了摇头，“没有，我们在蓝月那边没有情报网络。蓝月人的军队很少进入黑日帝国，这次鬼王雇佣蓝月人的雇佣军是一个特殊的情况。”

　　“你还有什么情报？都告诉我。”

　　“我还收到了从帝都末日城传来的情报，两个王子将在十日后在焚焰山对决，获胜者将赢取永夜公主。一旦两个王子分出胜负，下一个十日之后永夜公主将成为他的妻子。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“难怪黑日大帝没有亲自过来，他忙着嫁女儿娶媳妇，可为什么偏偏是这个时候，难道这件事比我给黑日帝国造成的威胁还要重要吗？如果是，这背后究竟藏着什么原因？”

　　“鬼王出征，坐镇王城的是他的妻子狄玛，两人其实也是兄妹。狄玛很低调，可她的实力不低于鬼王狄煞。王府后面的那座白骨山，那是她的杰作，堆砌在那里的白骨都是她杀死的。”花蝶衣说道，然后又补了一句，“龙王陛下，我就知道这些。”

　　难怪这么放心，有这样一个妻子坐镇王城，还有蓝月人的雇佣军，鬼王狄煞并没有多大的后顾之忧。

　　夏雷又问道：“那个广场平时都是封锁着的吗？”

　　花蝶衣说道：“那倒不是，只是着两天才封锁的，可没有原因传出来。”

　　夏雷沉默了一下说道：“关门吧，避开广场，找一个地方躲起来。”

　　“啊？”花蝶衣顿时愣在了当场。

　　“混战之中，我没法保证你的安全。”夏雷转身离开。

　　你没有后顾之忧？

　　那只是你以为！


第2333章 北境王城

　　坟包形状的建筑顶部缓缓打开，蓝月人的运兵飞船缓缓降落了下去。坟包形状的建筑顶部缓缓关闭。

　　室内停机坪上，小型运兵飞船的舱门打开，十几个穿着军官制服的蓝月人拥簇着一个蓝色的机器人走下了运兵飞船。那个蓝色的机器人的身上居然也穿着军装，而且佩戴的军衔比所有的军官都高。

　　它其实并不是纯粹的机器人，机器身体之中有循环系统，还有大脑组织。他是一个人与机器结合的怪物，他就是天空军团的军团长，尤秃。

　　一群蓝月人在几个守夜者侍卫的带领下离开停机坪，进入了一条通道。

　　室内停机坪的通道只还剩下两尺宽度的时候，一道人影突然从还没有完全关闭的通道裂缝之外钻了进来。

　　这道人影正是夏雷，他没有任何气息。新能量虽然没有完全进入完美的进化状态，始终差了那么一点，但它的透明、纯净以及可以吸收自然能量的属性让他获得更高级的隐形能力。他无需改变什么，只需要用新能量包裹自身，那么就算有一队拥有透视能力的守夜者或者蓝月人从他的身边走过，他也不会被发现。

　　能发现他的只能是鬼王、狄玛那种级别的存在。

　　可即便是有可能被坐镇冰原城的狄玛发现，他还是要嵌入鬼王堡。

　　冰原城里处处都散发着阴谋的气息，开启战争之前他必须要调查清楚。这也是他让花蝶衣关门离开的原因之一，他已经做好了被发现之后杀出去的准备。

　　停机坪上静悄悄的，只有一个飞船驾驶员坐在驾驶舱之中。

　　夏雷悄无声息地进入了小型运兵飞船内部，然后将主宰贴在了一个数据接口上。主宰自动延伸出一部分，那一部分也变成了对应的数据接口的形状，然后插了进去。

　　小型运兵飞船所储存的信息数据全都被下载了下来。

　　几分钟后夏雷离开了那艘小型运兵飞船，而那个驾驶员由始至终都没有发现有人进入过飞船，还下载了东西。蓝月人科技代表着黑暗死亡世界最高水平，可跟灵族人比起来却犹如幼稚园的小屁孩跟博士、教授之比。

　　夏雷也走进了那条通道，他的双脚不沾地面，没有任何声音，只有一点轻微的自然能量的波动。那种波动，比挥手所产生的自然能量波动还要轻微。

　　通道的尽头站着八个黑炎军团的战士，四个活人守夜者，四个尸人守夜者。他们的身后是一道旋转往下的楼梯。

　　夏雷直接从八个黑炎战士的中间走过，没有任何做出哪怕半点怀疑的反应。他顺着楼梯往下飘移，一层又一层，到了地下三层的时候他看到了那一群蓝月人还在往下走。这一俯瞰他也数了一下地下楼层，总共十八层。

　　这个数字让他微微动容，心里暗暗地道：“这不是十八层地狱吗？他还真当他是鬼王啊？”

　　地球上有十八层地狱的说法，却没想到鬼王堡的地下也有十八层，这种巧合被人或许没什么感受，可对他这个地球人来说却有着一点瘆人的感觉。

　　那群蓝月人的速度并不快，夏雷在第四层停了下来。跟得太紧的话，他暴露的风险也就越大。他的视线移到了一道房门上，那是一道极其坚厚的金属门，给他的第一印象就像是银行金库的保险门。

　　他没有释放出新能量进行侦查，而是飘移了过去。一分钟后，他打开了沉重坚厚的金属大门，然后走了进去，并在此将金属们拉上。

　　这是一个宝库。

　　夏雷的面前是堆积如山的黑金、血晶，还有各式各样的宝物。有五颜六色的能量宝石，有制造精美却很古老的战甲和武器。还有一些很罕见的书籍和油画，有的陈放在书架上，有的装在做工精美的瓷器之中，有的则挂在墙上。

　　夏雷的视线扫过宝库，很快便在一张巨大的油画上停顿了下来，再也无法移开了。

　　油画上画着七个人物，没有一个是正常的。六个穿着白衣，三男三女，光头没有面孔的人，一个三头六臂的魔神。那三头六臂的魔神，一面青面獠牙，一面宝相端庄，还有一面在身后，没有画出来。

　　显而易见，那六个穿着白衣却没有面孔的人物是六个造物主，第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。那个三头六臂的魔神是黑暗主宰冥亚斯，一面凶恶，一面慈善，还有一面未知。六个造物主与黑暗主宰冥亚斯的中间有一只碎裂的盒子，碎片横飞。

　　油画的右下角用守夜者语写着：转世之战。

　　这幅油画夏雷在蛇纹人草祭的记忆信息之中看到过，据说是在归魂岛的神庙之中，却没有想到在北境王城看到。这幅画究竟是真品还是赝品，对于夏雷来说并不重要，重要的是他看到了画中的内容，而在草祭的记忆信息里，那幅画是没有“转世之战”四个字的。

　　“转世之战？这和不死火鸟焚焰的说法相吻合，难道黑暗主宰狄亚罗真的转世了？他的转世是谁？还有他的第三面是什么？”夏雷忍不住要去想这些问题，可一个答案都没有。

　　夏雷来到了一只书架前，随手从书架上抽下了一本很古老的书。

　　那其实不是一本书，而是一本族谱。里面记载了黑日帝国王室的历代帝王，以及其子嗣，还有相关子嗣所生下的儿女。后后一本族谱，记载的人物不下上千个。

　　夏雷快速翻到了最后一页。

　　最后一页上记载着这样的内容：第八十世黑日大帝娶其妹狄法子，生狄灭、狄亚罗、狄煞、狄玛、狄狱、狄恶、狄血。狄灭继任第八十一代黑日大帝，娶狄血，生狄昆、狄九幽。封狄亚罗为西境王，封狄煞为北境王，封狄狱为东境王，封狄恶为南境王。

　　一目扫过，夏雷的视线忽然又回到了狄昆和狄九幽两个王子之后，他瞪大了眼睛都没有看到狄阴的名字。

　　“奇怪啊，难道狄阴不是狄灭的女儿，如果是族谱上就应该有她的名字啊，为什么没有？夏雷的心中一片惊讶和好奇。”

　　不死火鸟焚焰在听到他说两个王子之一，将要和狄阴结婚的消息时的奇怪反应，再次浮现在了他的脑海之中，也加深了他的猜疑。

　　他将黑日帝国王室的族谱放回了书架，他不再抽取某一本书出来翻看，他干脆将右掌贴在了书架之上，新能量瞬间在书架上蔓延开，扎进了每一本书籍之中。

　　如果是没有价值的藏书，狄煞根本就不可能将之收藏在他的宝库之中，能被他收藏在这个宝库之中的书都有着极大的价值，他岂会放过。

　　一本又一本古老书籍的内容被新能量下载了下来，然后传递回夏雷的大脑之中。有的书记载着黑日帝国所有城市的情况，物产、历史，甚至是城市之心都有记载。有的书是研究符文血晶的书籍，一些理论和使用符文血晶的方法闻所未闻，恐怕就连浸淫此道很深的夜莺也没有见过听过。还有一些书籍与少数民族有关，记载了大致的地区，相关的风俗习惯以及天赋能力等等，非常详尽。

　　忽然，一本名叫《纯种》的书籍进入了夏雷的大脑，相关的内容也一一呈现。

　　夏雷顿时就呆住了，心中一片惊奇，然后又是一片惊喜。这本《纯种》讲的是能量体之间的繁衍，也就是无性繁衍，相关的步骤和需要满足的条件都详细地记载书中。

　　“难怪黑日帝国能屹立至今，也难怪黑日大帝能生出狄昆和狄九幽！这本纯种简直就是黑日帝国王室的生育指南！有了这本书，我大概可以让我在黑暗死亡世界的妻子们怀孕，甚至可以让神月如一那样的纯能量体怀孕！”这段时间一直困扰着他的问题没想到在这里找到了解决的办法，他的心中一片激动。此行的收获不小！

　　所有的书籍的内容都被下载下来之后，夏雷再次打开宝库的金属门，然后走了出去。他关上门，继续顺着旋转石梯向下飘移。

　　那一群蓝月人已经走到了底部，然后在一道由黑暗能量构成的拱门前停了下来。天空军团的军团长尤秃进入了能量门，他的手下和几个黑炎军团战士留在了门外。

　　夏雷在第十七层停了下来，然后释放出了一丝新能量。那一丝新能量顺着石梯往下移动，悄无声息地靠近了黑暗能量所构成的拱门。可惜他听不到任何声音，也看不到黑暗能量所形成的拱门里面的景象。他所释放的那一丝能量也没有传递回半点信息。

　　夏雷犹豫了一下，在那之后，那一丝停顿在黑暗能量构成的拱门前的新能量突然一头扎了进去。也就在那一瞬间，一个纯能量体和半人半机械的尤秃通过信息反馈的方式呈现在了他的大脑之中。

　　那个黑暗能量体正是北境王狄煞的妻子，黑日大帝的妹妹狄玛。

　　狄玛的视线突然就移了过来。


第2334章 十八层地狱

　　这就被发现了？

　　夏雷吃了一惊，但他并没有将那一丝新能量撤回来，而是停留在了能量门里，与黑暗能量混在一起。他是这么想的，如果已经被发现了，撤回便已经失去了意义，那还不如留在能量门里收集信息，看狄玛的反应。

　　狄玛警惕地盯着能量门，她似乎真的发现了什么。

　　其实，如果她和尤秃是在外面见面，夏雷这样做她早就发现了。以她的进化，哪怕是一丝自然能量的波动她也能察觉到。可是她和尤秃是在一个用黑暗能量封闭的空间里，夏雷的那一丝透明、纯净至极且能吸收自然能量的新能量隐藏在一道黑暗能量门之中，这就像是一堵墙的墙体之中有一个霉点，要发现它就很困难了。

　　尤秃也回头看了一眼，他装的是电子眼，他的双眼射出了两道光柱，将能量门从上到下扫描了一遍，然后才说道：“云上公主，有什么不对吗？我什么都没有发现。”

　　云上公主，这是狄玛作为王室核心成员的身份。

　　狄玛说道：“刚才有一丝奇怪的能量波动，我们得小心一点。我们的对手，那个叫龙王的家伙很厉害，非常狡猾。”

　　尤秃说道：“现在还不能说是我们的对手，我要弄清楚一些事情，然后才能做出决定。”

　　狄玛的神色顿时阴冷了下来，“你想要弄清楚什么？”

　　“我收到情报，死神狄亚罗死在了那个家伙的手中。永夜公主的不死火鸟焚焰也落在了那个家伙的手中，那个家伙的身边还有两个太古猛兽，以及一个纯能量体的蓝月人，是这样吗？”尤秃说。

　　“你说的都是真的。”狄玛不能否认，因为尤秃已经掌握了相关的情报。

　　尤秃说道：“那你要我和我的人做什么？”

　　狄玛冷哼了一声，“放心吧，不会让你和你的人去与龙王正面硬战，他每占领一座城都会将那座城市劫掠一空，带走一些平民和奴隶。你和你的人只需要在他离开那些城市之后，将那些城市收回来就行了。”

　　尤秃笑了一声，“这就没有问题了，不过鉴于敌人太过强大，你们给的佣金太少，得翻一倍，我要一亿黑金。”

　　狄玛呵斥道：“尤秃！你不要太过分了！”

　　尤秃说道：“尊敬的云上公主，这可是真正的卖命的活，如果没有让我心动的钱，我是不会干的。”

　　狄玛的眼眸中闪过了一丝冷芒，不过她的情绪转眼就平静了下去，“没问题，能用钱解决的问题就不是问题。另外，我让你给我加工的生命舱你给我带来了吗？”

　　尤秃说道：“带来了，在神圣蓝月号上，那东西是几十个生物科学家花了一个月的时间，还有巨大的物力次才研制出来的，也要价钱，一千万黑金。”

　　“尤秃！你应该很清楚你面前站着的人是谁！”狄玛怒道：“你敲我一次竹杠我忍了，你确定你还要敲我第二次竹杠吗？”

　　尤秃嘿嘿笑了一声，“尊敬的云上公主，我想你和北境王在找我之前就很清楚我是一个要钱不要命的人吧？我的信仰就是钱，我的理想也是钱，我最爱的也是钱，任何能多赚一点的机会我都不会放过。我想，尊敬的云上公主一定是想和北境王要一个孩子了，所以这个多赚一点的机会就摆在我的面前，我怎么能错过呢？”

　　狄玛目露凶光，但还是转眼就平静了下去，“好吧，成交。把生命舱给我，然后带着你的人去收复高山城、阴花城、巨碑城和亡灵城。”

　　“先付我六千万黑金，另外我要劫掠那四座城市。”尤秃说。

　　“成交。”狄玛说，她的眼睛里隐藏着一丝凶光。

　　能量门外，第十七层，夏雷的心中一片惊讶，“鬼王和狄玛居然想在这个非常时期要一个孩子，为什么？那本《纯种》的书里说用血晶和能量符文还有相应的材料就可以让能量体怀孕，但必须要有真实的蝌蚪，也就是说纯能量体的生育里男方必须是血肉之躯，可鬼王狄煞明显不是血肉之躯，他哪来的蝌蚪呢？难到……他在进入纯能量体之前冷冻了他的蝌蚪？所以要借助蓝月人的生命舱让那些沉睡的蝌蚪苏醒，恢复活力？”

　　并不是所有的人都拥有他所拥有的能量，可以创造生命，治愈和养育生命。鬼王狄煞和狄玛想要一个孩子的话，那还真是一件非常麻烦的事情。

　　密室里，狄玛的视线突然又移到了能量门上。

　　刚刚，夏雷的那一丝情绪波动影响了那一丝潜伏在能量门中的新能量，而一点轻微的波动都逃不过狄玛的感应。事实上，她一直都在留意着能量门上的能力波动，并没有放松最初的警惕。

　　尤秃说道：“尊敬的云上公主，你也太紧张了吧？”

　　嗖！没等尤秃的声音落定，狄玛的能量体已经穿过了能量门。

　　下一秒钟，她已经出现在了夏雷的面前。没有半点犹豫和停留，她一拳就轰了上去。

　　一团能量顿时飞了起来，撞坏了好几面墙壁，好几根巨大的石柱。虽然有城市之星提供能量场吸收冲击能量，可始终有一个限度，而狄玛是能轻易毁灭一座城市的存在。她虽然没有死神狄亚罗那般凶名在外，可她却是与死神狄亚罗相等的存在。

　　轰！

　　夏雷的后背撞在了一面坚厚的石壁上，停顿了下来，他身后的坚厚石壁上布满了裂痕，就像是蛛网一般向四面八方蔓延。

　　夏雷从虚空之中现身，挨了一拳，他的脸上却带着笑容，他的眼睛里也满是掌控一切的自信。与死神狄亚罗对战的时候，他还需要撑起阴阳符文血晶为他提供的能量护罩。现在，面对同等级的狄玛，他仅用新能量撑起的能量护罩就能硬抗狄玛的能量轰击！

　　他虽然还没有进入属于他的终极进化，始终差那么一点，可他的实力却已非从前！如果时光回到一个多两个月前，再与死神狄亚罗一战，他能赢得更快更干脆！

　　他是要与黑日大帝对决的人，狄玛、狄煞之流又岂能一拳伤他？

　　“是你！”虽然心中早有预料，可是看到夏雷现身，狄玛还是惊怒交加。

　　尤秃也从能量门中冲了出来，手中也多了一支造型奇特看上去非常古老的能量手枪。刚才，外面的响动显然已经提醒到他了。不过冲出来，看到夏雷的时候他并没有向夏雷开枪，只是举着枪，瞄准了夏雷。

　　“你还真是大胆啊！居然敢闯入冰原城，还敢来到这里！”狄玛的声音冰冷至极。

　　夏雷淡淡地道：“冰原城就不能来吗？别说是冰原城，就算是末日城，我也想去就去，想走就走！”

　　“狂妄！”狄玛吼道：“召鬼王回城！”

　　她的声音犹如炸雷响起，整得“十八层地狱”嗡嗡直响，不仅是鬼王堡里的人听得见，就连广场上的人都能听见。

　　广场上，黑炎军团的战士吼叫着，然后潮水一般向鬼王堡涌来。

　　夏雷的脸上却平静得不见一丝情绪上的波动，他的视线移到了尤秃的身上，“我也喜欢赚钱，不过赚到的钱也要命花才行。如果我是你，我就不会搀和我和黑日帝国的战争，因为你会死。或者是我杀了你，或者是狄玛和狄煞将你利用完之后杀了你。”

　　尤秃有一丝犹豫，但枪口始终都对着夏雷，“我说过，我是一个要钱不要命的人。至于有没有命花，我不想去考虑。”

　　什么是财奴的极致？

　　尤秃就是财奴的极致，宁要钱不要命。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“那我的钱你赚吗？”

　　尤秃冷笑道：“我不认为你还能活着离开这里。”

　　夏雷说道：“那你死了。”

　　“啊——吼！”狄玛突然怒吼了一声。

　　哗啦！

　　黑暗能量涌动，墙壁上、石柱上突然冒出了黑色的能量火焰，守在能量门口的几个黑炎战士瞬间燃烧了起来！

　　这里还真是十八层地狱！

　　轰！

　　尤秃向夏雷开了一枪，机械身体突然往上飞冲。

　　狄玛也在同一瞬间扑向了夏雷，狠狠地撞在了夏雷的胸膛上。

　　纯能量体的速度无可匹敌，夏雷根本就来不及躲闪，他的身体再次被撞得飞了起来。可也仅此而已，他所撑起的新能量护罩将狄玛作用到他身上的黑暗能量全数抵消。而狄玛的身上却沾上了新能量，她的拳头正在快速“腐烂！”

　　新能量虽然不再七彩氤氲，没有颜色，甚至不可看见，可是它对黑暗能量的杀伤、杀死的属性却没有因为失去颜色而变弱或者消失，反而更强了！

　　进化至今，他等于是黑暗死亡世界的一个超级病毒了。

　　轰隆隆！

　　一面墙壁在夏雷的后背下轰然垮塌，黑色的能量火焰从四面八方扑卷过来，瞬间就将夏雷吞噬了。

　　这是趁势攻击的机会，可狄玛却腾空而起，转眼就消失在了“十八层地狱”之中。

　　“炼狱火海，这是为你准备的，好好享受吧！”狄玛的声音从上面传来。

　　她的声音还没有落定，“十八层地狱”之中的黑色能量火焰突然百倍增强，那温度似乎就连恒星都能融化！


第2335章 我要这城！

　　咔咔咔！

　　一串机关响动的声音，一只漆黑如墨的大盖子突然罩落下来，将“十八层地狱”的出口封死了，就在狄玛从下面飞上来之后。

　　只是一转眼，漆黑如墨的金属大盖子便被烧得通红！

　　“哈哈哈！我可知道这是什么，这是最耐高温的黑火金，就连我的飞船引擎都用不起这种珍贵的材料。那个傻瓜，此刻他一定被烧成灰了。”尤秃说，跟着他又补了一句，“或许，我开的那一枪已经打死了他。”他晃了一下手中的造型奇特看上去非常古老的能量手枪，“这可是神的枪，我费了很大的功夫才搞到手。”

　　狄玛看着被烧得通红的黑火金大盖子，她的嘴角浮出了一丝冷笑，“我猜你会来，却没想到你还真的来了，而且这么迫不及待。这炼狱，墙壁里算是黑火金，它就是一个炼炉，烧死你，这里还不会踏。”

　　“尊敬的云上公主，你是我见过的最聪明的女人。对付强敌，有时候智商远比拳头更有用，你却是拳头和智商都很厉害的人物。”尤秃不忘奉承一句。

　　狄玛笑了，“帝国的头号敌人死在了我的手里，我觉得我应该让我哥哥给我一个配得上我的王位。”她的视线移到了尤秃的身上，“尤秃军团长，你刚才说多少钱？我忘记数字了。”

　　尤秃顿时愣了一下，“一……一千万黑金，所有的服务。”

　　“哈哈哈……”狄玛大笑了起来，她的笑声非常鬼王堡，飞出广场，响彻云霄，很远很远的地方都能听见。

　　突然——

　　轰！

　　巨大的黑火金盖子颤动了一下，那感觉就像是有一个巨人拿着鼓槌在敲鼓一般敲打黑火金盖子。

　　狄玛的笑声戛然而止，她的神色也骤然紧张了起来。

　　轰隆！

　　黑火金盖体上赫然出现了向上冒的凹坑，然后轰然飞了起来。

　　一道人影从黑色的火海之中飞掠出来，一抹寒光也就在那一瞬间切过了尤秃的脖子。

　　咔嚓！

　　合金打造的机械脖子断裂，尤秃的脑袋飞了起来。他看都了他的机械身体，还有熊熊燃烧的“炼狱”，以及那个切下他脑袋的男人，他的手中拿着一把剑。

　　那人是帝国的头号敌人夏雷，那剑是主宰。他知前者，不知后者。

　　尤秃的脑袋往炼狱之中坠落下去。

　　“啊——”尤秃的脑袋发出了惨叫的声音，但只是一声。

　　狄玛目瞪口呆地看着从炼狱之中出来的夏雷，她的眼睛里满是惊惧的神光——这样都不死！

　　“你……这怎么可能！”狄玛最终还是冒出了一句话。

　　夏雷撤掉了身上的阴阳符文血晶撑起的能量护罩，炼狱之火固然恐怖，可总归是能量火焰。而一切能量攻击对阴阳符文血晶来说都是送菜，它就连欲望深渊的能力屏障都能撕开，区区一个“十八层地狱”的能量陷阱又算得了什么？

　　夏雷一剑劈了过去，对这种阴毒狡猾的女人，这就是他的回应。

　　狄玛突然消失。

　　震耳的脚步声传来，从通道之中涌进来数不清的黑炎战士，有活人，也有尸人。

　　夏雷双脚一蹬，他的身体扶摇直上，一剑破开鬼王堡的屋顶，然后冲飞了出去。

　　广场上密密麻挤满了黑炎战士，一半活人，一半尸人，不下十万。他们已经将整个广场，还有鬼王堡团团包围了起来，水泄不通。还有黑炎战士从四面八方奔跑过来，那场面就像是黑色的江河在奔流。

　　天空上，巨大的神圣蓝月号没有任何反应，尤秃死了，失去最高指挥是一个原因，还有一个原因就是战舰之中的人还没弄清楚发生了什么事情。

　　夏雷在空中悬停下来，视线锁定了一个方向。

　　狄玛就在那片虚空之中，不攻不退。

　　如果她想逃走，以她的纯能量体的速度夏雷是无论如何都追不上的，可是她没有逃走，甚至没有一丝想逃的打算。

　　不为别的只因为她的男人回来了，鬼王狄煞！

　　“龙王！”虚无的天空深处传来了一个阴测测的声音，带着很强的穿透力，“你还真是一个狂妄至极的家伙啊，居然敢到我的王城来捣乱！”

　　虚空颤动，一个俊美的男子凭空出现在了狄玛的身边。黑色的能力火焰熊熊燃烧，蓝色的能量王袍猎猎舞动，王的威严气概展现得淋漓尽致。

　　广场上，所有的黑炎战士都跪了下去，高呼鬼王。那场面如大海起浪，那声音山呼海啸。

　　夏雷淡淡地道：“我要这城。”

　　面对几十万黑炎军，还有两个纯能量体，可他却说我要这城。

　　这是何等的气概！

　　“你还真没把我们放在眼里啊，你真以为你还可以活着离开这里吗？”狄煞的声音里带着滔天的怒意。

　　就这么一点时间里，狄玛已经清除了“毒素”，恢复了正常。

　　夏雷说道：“我不需要离开，我要这座城。如果你们现在离开，或者投降，你们会活着。如果你们选择战斗，你们会死。”

　　“哈哈哈……”鬼王狄煞放声大笑，仿佛是听到了此生最好笑的笑话。

　　狄玛说道：“夫君，他的能量很奇怪，就像是病毒，我们要小心一些，我们一起干掉他！”

　　话音刚落，狄煞和狄玛突然动了。几乎没有任何时间上的间隔，夫妻俩便从两侧撞击在了夏雷的身上。

　　两翼夹击，就算是悬停在天空之上的神圣蓝月号也会从中断裂！

　　轰隆！

　　黑暗能量大海怒潮一般向四面八方推射出去，夏雷瞬间就被黑暗能量所吞噬了。

　　漫天涌动的黑暗能量突然压缩，陨石一般向地面俯冲下去。

　　广场上的黑炎战士纷纷躲闪。

　　轰隆！

　　压缩成团的黑暗能量坠落在广场之上，地面上赫然多了一个大坑，数千黑炎战士被炸成了碎块！

　　黑暗能量突然回到了天空之上，再次现身的时候却只有狄煞，不见狄玛。

　　几十米深的大坑里躺着一个人，夏雷。

　　人类的身体看上去是那么脆弱，可承受了如此猛烈的攻击，他的身体却没有半点伤痕，更没有血迹。

　　下一秒钟，夏雷便从大坑之中站了起来，并从深坑之中一跃而起，来到了广场之上。他撤掉了身上的右阴阳符文血晶支撑的能量护罩，他的嘴角露出了一丝冷笑，“你们夫妻俩倒是很默契，也够狡猾，可你们就这点本事吗？就这点本事也想要我的命？”

　　狄煞的脸上满是惊骇的神色，他和狄玛联手，就连死神狄亚罗也会受伤，可眼前这个看似渺小瘦弱的人类却毫发无损，这让他怎能不吃惊？

　　咔咔咔……

　　一连串诡异的声音响起。鬼王堡后面的白骨山突然颤动了起来。一块块的骨头构成了双腿，一块块的骨头构成了双臂，一块块的骨头构成了脑袋。短短二三十秒的时间，三角形的白骨山赫然变成了一个巨大无比的骷髅人，好几百米高，上百米宽，一只拳头也有一座房子那么大。

　　“呼吸！”骷髅巨人的嘴里冒出了一个诡异的声音，黑暗气息缠绕着它的身体，它的双眼也冒着黑色的能量火焰，无比恐怖！

　　它就是消失的狄玛。

　　那座骨山并不是堆砌在鬼王堡后面的装饰品，更不是炫耀的战利品，它是狄玛的“战甲”。可这许多年来，夏雷还是第一个让她穿上战甲的人物！

　　“你身上的能量护罩能吸收黑暗能量，可不能吸收物理能量，我骨架在身，我一拳就能打死你！”狄玛的声音从巨大的骷髅嘴巴里传出来，如阴风惨惨，如鬼哭狼嚎。

　　夏雷的嘴角却莫名其妙地浮出了一丝笑意，“块头大就很屌吗？好吧，我找个块头跟你差不多的手下陪你玩玩。”音落，他抬起右臂，对着主宰吼道：“美黛莎！龙！给我进来！”

　　虚空颤动，悬浮城突然显现出来，并快速向地面降落。一艘艘运兵飞船从下城飞出来，转运太阳之城的各路人马。龙与美黛莎也在就在太阳之城现身的瞬间从下城城门口冲出来。

　　一个光头没有眉毛的女人，一个头角峥嵘的少年。出来是这个样子，可还在虚空飞行的时候，它们却又打开了它们的身体，一只巨大如山丘的龟，一条几百米长的真龙。

　　美黛莎与龙现出真身之后的下一秒钟，两个太古的强大生灵一起撞在了冰原城的城墙和城门楼上。

　　轰隆隆——

　　冰原城的城门楼和城墙就连一秒钟都没能撑过去便轰然垮塌了，城墙和城门楼上的黑炎军战士瞬间被吞了一大片。

　　“妈的哟，死人好难吃！”美黛莎的声音。

　　“呸呸呸！”龙也狂呸不已。

　　尸人，显然没有活人的味道，又臭又难吃。

　　龙与美黛莎撞开城门楼和城墙，然后往城市中心飞来，速度仅次于纯能量体的速度。它们的声音传到广场上来的时候，它们已经到了广场。

　　狄玛几百米高，这块头不可谓不巨大，可美黛莎与龙却比她的块头差不多。而就形态而言，巨大如山丘的美黛莎和几百米长的真龙却更恐怖，更有威慑力。

　　轰隆隆！

　　美黛莎降落广场之上，一大片黑炎军团的战士顿时被它压成了肉饼！

　　龙在夏雷的头顶盘旋，腾云驾雾，一幅守护者的姿态！

　　你更大吗？

　　我的手下不比你小！


第2336章 未来的蓝月女王

　　一道蓝色的身影突然从破开的城门楼进城，在虚空之中留下一道蓝色的魅影，一头扎进了神圣蓝月号之中。

　　那是神月如一，她也是纯能量体的存在。虽然不及狄煞和狄玛夫妻俩厉害，但也差不到哪里去。夏雷并没有让她来帮忙，但看到蓝月人的战舰，她还是忍不住出手了。

　　狄煞和狄玛夫妻俩的神色顿时变了。他们夫妻俩对付一个夏雷都很吃力，现在还要加上两个强大的太古生灵，以及一个纯能量体的蓝月人。冰原城的黑炎军也毫不占人数是的优势。就在刚才，夏雷还是只身一人的时候，他们还觉得他们占据了绝对的优势，可转眼间他们的优势就荡然无存了，甚至是变成了劣势的一方！

　　狄煞和狄玛夫妻俩对视了一眼。

　　夏雷忽然意识到了什么，吼道：“杀！”

　　美黛莎和龙轰然启动。

　　龙的几百米长的身体扫向了狄煞。

　　美黛莎那庞大如山丘的龟身从地上一跃而起，轰然撞向了骨山堆砌起来的白骨巨人。

　　夏雷也动了，冲天飞起，一拳轰向了狄煞。新能量包裹着他的身体和拳头，可却没有丝毫体现，仿佛并不存在。可这样才是可怕的，让人看不出半点征兆！

　　“杀——”狄煞也怒吼了一声，可身体却消失在了虚空之中。

　　轰隆！

　　骨山堆砌起来的白骨古人轰然垮塌，白骨从天空坠落下来，犹如一场白骨雨。

　　狄玛也消失了。

　　纯能量体想逃，谁都追不上，除非是神月如一去追。可只她一个人追上去，那绝对不是什么好事。

　　“妈的哟！什么玩意，一边喊杀，转眼却逃得没影了。”美黛莎骂了一句，庞大的身躯将白骨碾压成了齑粉！

　　龙的狂猛一击也落了空，不过它倒没有骂人，只是将怒火发泄到了地面上的黑炎军的身上。一口龙息喷出，地面上的黑炎战士顿时被点燃一大片。

　　那一刹那间，有黑炎战士跪地投降，却也有黑炎战士将投矛抛向龙与美黛莎，还有夏雷。也有黑炎战士向龙、美黛莎和夏雷发射箭矢弩矢，甚至还有能量弹药。诡异的是几乎所有的活人都失去了战斗的意志，但尸人却毫无畏惧，即便是没人下达进攻的命令，可他们还是争先恐后地发动了进攻。

　　“吼！”龙又喷出了一道火焰，不管是活人还是尸人顿时又被烧死了一大片。

　　美黛莎也凶悍至极，巨大如山丘般的龟身在广场上横冲直撞，所过之处全部踩踏、碾压成肉饼。它也学机灵了，挑活人吃，尸人则踩成肉酱，或者碾压成肉酱。

　　尸人仍旧悍不畏死地冲上来厮杀，活人却开始向后逃窜。

　　夏雷吼道：“冰原城的将士们，你们的王已经抛弃了你们，弃械投降，我放你们一条生路！凡抵抗者，杀！”

　　他的声音响彻全城，广场上和广场周边的活人有些扔掉了武器，有些还在犹豫。这样的情况也波及到了城墙上的守军，城市中心已经乱成了一锅粥，可他们却无暇顾及，因为太阳之城的军队正从一艘艘运兵飞船之中走出来，到处都是人头，就像是晒场之中的麦粒一样密集。而更恐怖的是，从天而降的太阳之城还放下了一道能量大道，还有各种形态的鬼民从能量大道上冲下来，那场面用山洪暴发来形容一点都不为过。

　　城墙上，一个将军一声叹息，“鬼王都已经弃城逃走了，我们守着这城还有什么意义？”

　　这是王的城，王都逃了，还为谁守城？

　　那将军自言自语说了这句话，忽然做出了决定，“我们投降！所有的军人丢掉武器，出城！”

　　城墙上的活人纷纷扔掉武器，然后从城墙的缺口走出城，跪在空地之上。

　　剩下的就只是尸人了，他们仍然在战斗。城市里的尸人前仆后继地冲向龙与美黛莎，还有夏雷。城墙上的尸人向太阳之城的大军发射远程武器，没人指挥，战斗似乎只是他们的一种本能，或者说是存在的唯一的意义。

　　夏雷腾空而起，“杀了尸人！所有将士——进攻！”

　　太阳之城的百万雄师大海怒潮一般冲向了冰原城。

　　这样的战斗，夏雷已经没有兴趣参与了。他冲天飞起，转眼就来到了悬停在天空之中的神圣蓝月号。然后从打开的船坞入口进入了神圣蓝月号内部。

　　“入侵！入侵！”夏雷刚刚进入船坞，警报系统立刻报警。

　　轰咔！轰咔！

　　一队战斗机器人从船坞的平台上奔跑过来，沉重的脚步声震耳。

　　夏雷顿时皱起了眉头，冰原城里的尸人就让他够头疼的，这艘飞船上的战斗机器人却又给他增强了这种感受。杀它们毫无意义，可它们却始终要执行战斗指令，要向他开火。

　　几十个战斗机器人很快就冲了过来，一支支能量机枪也举了起来，对准了夏雷。

　　却就在这个时候扬声系统里突然传出了一个女人的声音，“战斗指令接触，所有战斗机器人进入休眠状态！”

　　几十个战斗机器人静止了下来，就连工作指示灯都熄灭了。

　　夏雷看着一个监控摄像头，忽然笑了，“你在搞什么？”

　　神月如一的声音再次从扬声系统里传出来，“这艘神圣蓝月号是我的了，雷，欢迎你到神圣蓝月号来参观。马上有人来接你，我在舰桥等你。”

　　一分钟后，一辆磁悬浮摆渡车来到了夏雷的面前。不是自动驾驶，驾驶室里坐着一个女性蓝月人。很年轻，身材火辣，美中不足的是少了一只眼睛，戴着一只黑眼罩，颇有点星际女海盗的味道。

　　独眼女佣兵从驾驶室出来，啪地给夏雷敬了一个礼，然后用大烟嗓说道：“尊敬的龙王陛下，请上车。”

　　夏雷钻进了磁悬浮摆渡车，独眼女佣兵随后钻进驾驶室，驾驶磁悬浮摆渡车往舰桥飞去。

　　“发生了什么？”车里，夏雷忍不住问了一句。

　　独眼女海盗说道：“尊敬的龙王陛下，你一剑斩杀了我们的军团长尤秃，现在我们有了新的军团长，神月如一。”

　　其实，猜也能猜到是这种原因。他根本就没给神月如一下达进城战斗的命令，可她却直奔神圣蓝月号来了，她不是想夺下这艘巨大的战舰是什么？

　　神月如一毕竟是希望之星世界的蓝月人的王，她最熟悉的环境就是蓝月和战舰。而在黑暗死亡世界她什么都没有，突然有一个机会让她拥有一艘自己的战舰，她怎么会不心动？

　　“你们没反抗吗？”夏雷又问了一句。

　　“副军团长和他的追随者反抗过，但他们已经死了。”独眼女海盗说。

　　夏雷，“……”

　　独眼女佣兵又说道：“我们希望一个更强的族人来领导我们，要在这个世界里生存，没有强者保护是不行的。尤秃，他根本就不算是什么强者，他根本就没有资格做我们的军团长。我们喜欢这个新军团长，她还告诉我们，我们会收到冰原城应该支付的钱。”

　　夏雷忍不住苦笑了一下，神月如一这是大棒加胡萝卜征服了这艘战舰上的佣兵。只是，她出的是大棒，而他出的是胡萝卜。

　　摆渡车在舰桥的舱门前停了下来，夏雷从摆渡车上下来，走进了舰桥。

　　舰桥里上百个军官和船员齐刷刷地向夏雷敬礼，又齐声说道：“龙王万岁！”

　　夏雷挥手示意，他的视线却落在了坐在主控台前的神月如一的身上。那个纯能量体的女人真用她的能量手触摸控制台，此刻的她就像是一个小女孩得到了一个珍藏版的芭比娃娃，满心都是欢喜。

　　夏雷也为她感到高兴。

　　这个曾经的死敌在追随他的这段时间里为他做了不少的事，也好像是变了一个人。现在，他已经没有那种曾经为敌的感觉了，他将她当成了真正的朋友，甚至是……情人。

　　他用他的身体和能量养育了她，改造了她，给予了她新生，而那种养育的过程却是身体与能量的彻底结合，如果说只是朋友关系的话，按其实是自欺欺人。

　　神月如一抬头看着夏雷，声音罕见的温柔，“雷，把它给我，好吗？”

　　夏雷笑了一下，“它是你夺下的，它本来就是你的。”

　　神月如一也笑了一下，她其实是知道夏雷会将这艘神圣蓝月号给他的，但是出于身份的原因，她还是要说一下。

　　“不过这艘战舰上的有一样东西你得给我。”夏雷说。

　　“什么？”神月如一笑着说道：“我想不出你还缺什么东西，是我还是某个女人？”

　　夏雷瞪了神月如一一眼，“在你眼里我就是那样的人吗？我要的是尤秃给狄玛定制的生命舱。”

　　“你要那东西干什么？”神月如一有些好奇地道。

　　夏雷说道：“我当然有我的用途。”

　　神月如一莫名其妙地笑了，“我明白了，没问题，我让人给你送过去。”顿了一下，她说道：“你们还在等什么？立刻把尤秃给狄玛定制的生命舱给龙王陛下拿出来，让龙王陛下看一看，然后给龙王陛下送过去！”

　　“是！”跟着就有人去执行了。

　　夏雷说道：“你不会是想将它打造成蓝月吧？”

　　“为什么不？”神月如一的眼眸充满了兴奋的神光，“不过你放心吧，我不会重蹈覆辙。我只是想，蓝月人或许应该有一个新的开始。”

　　夏雷忽然有了一个预感，她终将会成为蓝月人的女王，就像是在希望之星上一样。


第2337章 奇怪的密探

　　生命舱被送到了太阳之城，它和飞船上的休眠舱差不多大小。夏雷让神月如一的人将它抬进了龙宫之中。他还没来得及研究，六个妻子便凑过来看热闹，叽叽喳喳地说个不停。不过他并没有受到多大的影响，他还是能静下心来观察和研究它。

　　尤秃为狄煞和狄玛定制的生命仓很是特别，它不是通常的胶囊形状，而是一个椭圆的形状，看上去就像是一颗椰子，或者是女人的子宫。打开之后，可以看到里面的复杂的能量结构。夏雷也惊讶地发现，这不是让人躺进去的生命舱，而是容纳试管的生命舱。

　　夏雷心里暗暗地道：“还真是让狄煞的蝌蚪苏醒和恢复活力的生命舱，不知道对我有什么用？”心里这样想的时候，他的视线忍不住扫了一眼身边的六个妻子们。她们都想为他生孩子，可他却无法让她们怀孕。他在那方面的能力固然是完美且无懈可击的，可一个男人不能让自己的妻子怀孕，这样的事情总归是脸上无光的事情。

　　夜莺凑了过来，“夫君，这是什么东西？”

　　夏雷说道：“生命舱。”

　　“生命舱？”夜莺好奇地道：“你把它拿回家干什么？”

　　夏雷不好说我拿回来是研究怎么让你们怀孕的，他犹豫了一下说道：“你跟我来，我有点事让你帮忙。”

　　夜莺跟着夏雷走，一边问，“你让我做什么？”

　　“去了你就知道了。”夏雷说道，然后向龙宫外走去。

　　另外五个妻子没经过任何商量，却一齐跟着夏雷走。

　　夏雷停下了脚步，转身，苦笑地道：“爱妻们，你们就不要跟来了嘛，有一个来自灰烬城的密探，他要见夜莺，说是有非常重要的事情要亲口告诉夜莺。你们就在这里等着吧，我们很快回来。”

　　另外五个妻子这才没有跟上来。

　　走出龙宫，夏雷带着夜莺往一片小树林里走。进了小树林，然后在一块林间空地上停了下来。

　　夜莺四下看了看，一脸迷糊的表情，“不是说要带我去见来自灰烬城的密探吗？他在哪里？”

　　夏雷却将他偷偷从生命舱之中取下来的试管拿出来，递到了夜莺的手中，“爱妻，你要见的密探在我身上。”

　　夜莺，“？”

　　夏雷一本正经的样子，“只有你拥有快速说服密探的能力，让那个家伙吐出真言。”

　　夜莺却还是一脸懵逼的样子……

　　十分钟后夜莺跟着夏雷离开了小树林，脸红红的，一边走一边嘀咕，“坏死了，坏死了。”

　　夏雷笑着说道：“这还不是为了你能快点当上母亲吗？那个生命舱是尤秃给狄煞和狄玛私人定制的生命舱，你知道的狄煞和狄玛都是纯能量体，纯能量体都能繁衍生命，那我们也能，所以我想试试。”

　　夜莺白了夏雷一眼，“如果不是这个原因，我才不说服那个密探呢。我以为是什么重要的事情，却没想到你把我骗到小树林里使坏。”

　　话是这么说，可她的脸上满是笑容，眉宇间也喜气洋洋。夏雷谁都没找，就找她帮忙，还夸她厉害，她心里高兴着呢。更何况，她刚才做的事情有可能让她当上母亲，所以这种当她是非常愿意上的。

　　返回龙宫，趁着另外五个女人询问夜莺见了什么密探又说了什么的时候，夏雷又悄悄的将试管放进了生命舱之中。直到他启动生命舱，另外五个女人却还在追问夜莺见了什么密探，说了什么话。女人天生就有八卦的属性，而且总是找不到重点。

　　“哎呀，夜莺姐你就说嘛，什么密探啊？”彩玲有些不耐烦了。

　　夜莺支支吾吾，“那个……满脸胡子，下巴上还长了两个瘤子。”然后她又补了一句，“又高又大，满脸横肉，很可怕的。”

　　“什么鬼啊？”彩玲的表情很夸张，“下巴上长两个瘤子，那得多难看啊。”

　　小乔拿着翻译器凑了过来，“夜莺妹子，你和那个密探都聊了些什么？”

　　夜莺已经缓和了过来，神色自然，聊侃也自然了许多，“那个，也就是通货膨胀，进出口的生意而已。”

　　“通货膨胀？进出口的生意？”小乔眨巴着乌溜溜的大眼睛，“什么意思？”

　　这样的话落在夏雷的耳朵里，夏雷也是忍得好辛苦才没有笑出来。他也没想到夜莺这么会侃，这么会忽悠人。他也确定了一点，那就是果然每个女人的身上都有八卦和腐女的基因。

　　几个女人聊着那个奇怪的密探，夏雷这边不敢插嘴，他也静下心来透视扫描出于工作状态的生命舱，观察那支试管里的变化。

　　那只试管里有数以亿计的蝌蚪，它们正在死去。这是正常的情况，数以亿计的小生命只有少数一个两个能活下来，不可能都活下去，更何况他和夜莺从小树林回来也用去了几分钟的时间，这几分钟的时间已经足以让很多小生命死掉了。

　　“没什么特别的用处啊，这就是尤秃要价一千万黑金的生命舱吗？它真的能让纯能量体繁衍生命吗？”看到无数的小生命死去，夏雷的心中充满了怀疑的感觉。

　　突然，就在他心中这样怀疑的时候，一丝血色的能量突然从生命舱之中注入到了石棺之中。那一丝血色的能量进入试管之中的时候，原本奄奄一息即将死去的小生命突然就恢复了生机，一只只又开始活蹦乱跳的了。

　　夏雷心中一片惊讶，他跟着增强了透视的视线，一只只笑什么被放大。他很快就看见了，那些小生命竟然将那一丝血色的能量给吸收了，每一只小生命之中都有一线血色的能量，那血色的能量就像是烙印一样刻在了那些小生命之中。

　　血色的能量，刻入小生命的烙印？

　　夏雷的视线顺着注入血色能量的管道寻找，最后来到了一个能量转换装置之中。他看到了一块极品血晶，生命舱的能量转换装置正在从它的身上抽取能量，然后注入试管之中。

　　这一刹那间夏雷明白了，完全明白了，他的嘴角也忍不住浮出了一丝笑容。

　　血晶是死之尽头的生，它所蕴藏的能量是死亡世界的生的能量，能养育生命。事实上黑暗死亡世界大多数地方都不能让生命生存，但有血晶的地方却能孕育出生命，并让生命在特定的区域繁衍生息。一块符文血晶的作用更大，它不仅能让黑暗死亡世界的生命在它的庇护下繁衍生息，还能为一座城市提供能量护罩，保护那些生命。

　　血晶，其实一直都在黑暗死亡世界之中扮演着“大地母亲”的角色，而并不单纯是能量晶石。

　　而从他的角度，他是来自对立世界的什么，他的身上虽然进化出了黑暗死亡世界的气息，但那终究是假的，不然他的新能量也不会克制黑暗能量。那么他的定性就应该是活着的男人，而他的妻子，三个三国时空的妻子根本就不应该存在，所以她们的定性是“死去的女人”或者“不存在的女人”。他虽然为她们逆天改命，但改变的只是她们的寿命，改变不了她们的性质。

　　还有，三个原住民妻子的身上也打着黑暗死亡世界的烙印，将她们带到对立宇宙世界，她们根本就无法活，所以也可以定性为“死去的女人”，那么他一个活着的男人怎么可能让死去或者不存在的女人怀孕呢？

　　这样的比喻虽然不是百分之百恰当，但道理是那样的道理。

　　所以，无论他在那方面的能力有多强，他都没有办法让他的妻子怀孕。从小的角度去看，这是他的问题。从大的角度去看，这却是两个世界的性质的问题。就如同是光明与黑暗，光明与黑暗是能并存的吗？

　　现在，他找到了解决问题的办法。那就是利用血晶的能量来帮助他的小蝌蚪，给他的小生命打上黑暗死亡世界的烙印，只有打上了黑暗死亡世界的生命烙印，他的小生命才能获得通行证，去妈妈的身体里开启生命之旅！

　　他关掉了生命舱，他只需要明白这个道理，不需要生命舱来帮忙。他是唯一，神一样的男人，让自己的女人怀孕这种事情他怎么会借用一台机器的帮助？他要自己来。如果连创造生命的过程都省略了，那么创造出来的生命又怎么会完美呢？

　　另外，他要使用的也不是一般的血晶，甚至不是极品血晶，他要使用的是他在黑暗死亡世界获得的至宝阴阳符文血晶！它一直在他的身上，他要利用它创造出这个世界的伟大生命！

　　几个女人不聊了，那个下巴上长了两个瘤子的密探的话题聊久了也就没意思了。

　　夜莺都到了夏雷的身边，“夫君，你怎么把它关了？你不是说……”说服密探的女人有点上当受骗的感觉。

　　夏雷笑着说道：“我已经找到了解决问题的办法，相信我，下一次我就能让你当母亲。”

　　“真的吗？”夜莺顿时激动了起来。

　　另外五个女人听了这话一拥而上，七嘴八舌地问这问那。

　　夏雷有点轻度头疼，他用大过她们的声音说道：“我已经找到了解决无法让你们怀孕的办法，你们谁想试试？”

　　六个女人齐刷刷地举起了手。

　　夏雷耸了一下肩，“要不，我们一起？”

　　六女，“……”


第2338章 骑凰者的预言

　　黑炎军团投降，所有的尸人被剿灭干净。鬼王堡之中的宝库被搬空，这座城市的财富也成了太阳之城的财富的一部分。

　　冰原城，这座与阿希米斯人在希望之星极地的秘密基地有着同样名字的城市成了第五座沦陷的城市。它的沦陷对黑日帝国来说却不仅仅是第五座城市的沦陷，而是对整个北境失去了控制。

　　更多的平民和奴隶加入了反抗军，就连黑炎军团也被打散，编入了反抗军之中。冰原城一役，反抗军的人数达到了百万，变成了真正的百万雄师。冰原城的城市之心“冰之心”也落入了夏雷的手中。

　　带走了追随者，带走了财富，太阳之城连一分钟都没有多留，直接进入一点五微次元状态走人。

　　这就是夏雷的战略，攻陷一座城市，带走那个城市的愿意追随他的平民和奴隶，还有那座城市的财富和城市之心，然后将没有城市之心的城市，还有混乱留给黑日帝国。

　　他的目的从来就不是攻城掠地，取代黑日帝国，他的目的只是让黑日帝国这个庞然大物陷入混乱，甚至是从内部垮塌，无法集中力量对付他，而他要在制造混乱和没法的过程中强大自身，剑指黑日帝国帝都末日城，拿回那块碎片！

　　太阳之城离开冰原城的第二天一早掘土者的领袖六土生来到了龙宫求见夏雷，那个时候夏雷却还在被窝里。

　　那个方法真的有用，他将打上了黑暗死亡世界的烙印小生命送到了大乔小乔和貂蝉的身体之中，很诡异，那些小生命的烙印也是一半血色，一半黑色。它们已经成功进入了它们的小窝，静待成长。

　　这是天大的喜事，唯一美中不足的是他终究没能实现他的阴谋，将三个来自三国时空的妻子和三个原住民妻子在一起那什么呵欠连连。三个原住民妻子倒没什么，可大乔却一滴眼泪落下来，他就不忍心了，心疼了。

　　接到好方的通讯信息，夏雷从床上爬了起来，穿戴整齐出了门。出门的时候他回头看了一眼大乔小乔和貂蝉，她们还沉浸在美妙的梦乡里，一个个嘴角含笑。他的心中一片安宁，暗暗地道：“她们应该在梦里和自己的孩子玩耍逗乐吧？只是……阴阳符文血晶打出的烙印一般血色，一半黑色，不要到时候生出三个包青天来，那玩笑就开大了。”

　　夏雷在龙宫的琥珀大殿中见到了高大英俊的六土生。

　　死而复活的六土生其实不是原来的那个六土生，只是这个秘密就只有夏雷自己知道。他复活六土生的过程其实也算不上是真正的创造生命，而只是复活，并且做了一些改变而已。

　　什么时候才能创造打上他的烙印的全新生命？

　　这一点就连夏雷自己都不知道，或许需要他进入属于他的终极进化，可他的进化却还停留在原地踏步，始终差那么一点。

　　却就是那一点犹如天堑，无法逾越。

　　六土生跪了下去，赞美道：“至高的第七神啊，我是你虔诚的子民六土生，我赞美你的容貌，你的慈爱胸怀……”

　　夏雷面带微笑，“说正事吧。”

　　六土生说道：“你的子民已经将隧道打到了那座潭池的底部，可是……”

　　夏雷心中一动，“可是什么？”

　　六土生说道：“那里有一道能量屏障，我们有人试图进入，可是当场被震碎，来了尸骨都没有留下。我们无法再挖下去了，所以请至高的第七神去看看。”

　　“我马上去。”夏雷说走就走。

　　森林里一片寂静，笼罩着一层薄薄的雾气。太阳之城所模拟出的晨曦和薄雾如此逼真，给人一种如同置身在地球上的南方的森林里的感觉。

　　夏雷并没有让六土生带路，他刻意路过了禁锢不死火鸟焚焰的地方，也就是那个七彩潭池不远的地方。

　　薄雾里隐约可见一个血色的身影，但不是鸟形，而是人形。那是不死火鸟焚焰的第二形态，它正站在七彩的潭池旁边，看着那口七彩氤氲的潭池愣愣出了神。它的身体美到了极致，自然而真实。

　　夏雷故意制造了一点了脚步声。

　　不死火鸟焚焰却连看都没有看夏雷一眼，“不用提醒我你来了，你进入这片森林的时候我就知道你来了，你的臭味会传很远，你不知道吗？”

　　夏雷只是笑了一下，“你是第一个说我身上有臭味的人，不，你是鸟，不是人。不过，就算我真的是臭的，你也只能闻着。”

　　“哼！”不死火鸟焚焰冷哼了一声。

　　夏雷说道：“我可不是来跟你吵架的，我给你带来了最新的消息。”

　　不死火鸟焚焰终于抬起了它的高傲的头颅，它的视线也移到了夏雷的脸上，“什么消息？”

　　夏雷说道：“你关心的只是永夜公主狄阴，我带来的当然是永夜公主的消息。我收到了来自末日城的情报，八日之后两个王子，镇天王狄昆，镇地王狄九幽将在归魂岛上的焚焰山上展开对决，获胜者将迎娶永夜公主。那个人或许也将成为黑日帝国的下一任大帝。”

　　不死火鸟焚焰顿时动容，“这么快？”

　　夏雷观察着它的反应。

　　不死火鸟焚焰跟着又说了一句，“那个家伙究竟想干什么？”

　　夏雷说道：“你说的那个家伙是黑日大帝吧？我在狄煞的宝库之中看过黑日帝国王室的族谱，我在那上面发现了黑日大帝的名字，他叫狄灭。这个世上，甚至是这个宇宙都没有什么永恒的秘密，时间一到都会解开，包括你心里藏着的秘密。”

　　“带我去末日城。”不死火鸟焚焰说。

　　“我为什么要带你去？”夏雷说。

　　“那你解开我是身上的能力禁锢，我自己去！”不死火鸟焚焰的身上冒出了血色的能量火焰，它已经生气了。

　　夏雷却无动于衷，“我为什么要解开你身上的能量禁锢？你可是和死神狄亚罗一起来杀我的敌人啊，你觉得我的心胸已经大到了可以随随便便宽恕敌人的境界吗？”

　　“混蛋！你究竟想要从我这里得到什么？”不死火鸟焚焰冲夏雷吼道。

　　夏雷还是不起气，“告诉我你心里藏着的秘密，然后说服我，或许我会带你去末日城。”

　　不死火鸟焚焰却在这个时候沉默了。

　　夏雷轻轻地冷哼了一声，“你和死神狄亚罗一样，是我的敌人，我其实可以杀了你，但我只是禁锢了你。我也最大程度地尊重了你，没有对你用刑，甚至还给你找了这么一个安静的地方，避免有人打扰你。可尊重是相互的，利益也是相互的，你想要达到你的目的，你就得有所付出，你不能指望你什么都不付出，却可以让我满足你的愿望吧？我的话就这么多，你再考虑考虑吧，不过我要提醒你的是，我准备去蛮荒之地挖王石，扩建太阳之城，一旦去了，就算你想通了，我也不可能在短短几天里就带你去末日城。”

　　夏雷从不死火鸟焚焰的身边走过，往掘土者挖隧道的地点走去。

　　“等等！”不死火鸟焚焰突然出声叫住了夏雷。

　　夏雷停下了脚步，转身看着不死火鸟焚焰。

　　不死火鸟焚焰也转过了身来，血色的丹凤眼直盯盯地看着夏雷，“其实不是娶，是献祭。”

　　夏雷顿时愣了一下，“献祭？”

　　“献祭。”不死火鸟焚焰说道：“她根本就不是狄灭和狄法子的孩子，她是被选定的献祭者。”

　　“献祭于谁？”

　　不死火鸟焚焰说道：“黑暗主宰，冥亚斯，永夜公主的献祭关系着冥亚斯的复活。”

　　夏雷其实猜到了是黑暗主宰冥亚斯，可他潜意识里却不愿意是这个结果，所以才会询问。不死火鸟焚焰给了他答案，而他还是难以接受。不为别的，只因为他不想也不能有黑暗主宰冥亚斯这个对手，他想要的对手只是黑日大帝。可现在看来，黑日大帝之所以会放任他在北境搞事，是因为复活黑暗主宰的事情远比平息北境叛乱的事情重要得多！

　　“那是一个预言。”不死火鸟的声音。

　　“什么预言？”夏雷忍不住问。

　　不死火鸟诵念道：“我之魂沉眠深渊，等待唤醒之日。那一日，骑凰且孕育生命者来到，她为媒介，我之魂苏醒，我之身得孕育，破茧而生。我主宰黑暗，我念永恒。”

　　夏雷咀嚼着不死火鸟诵念的所谓“预言”，心中一片惊涛骇浪。不死火鸟的另一个称呼其实就是凤凰，凤为雄，凰为雌，不死火鸟焚焰就是一只凰！而永夜公主就是那个骑凰者！骑凰且孕者，说的不就是怀孕的永夜公主吗？

　　不死火鸟焚焰说道：“你是执行那个使命的唯一，她便是黑暗主宰的唯一。”

　　“她……”夏雷的声音微颤，“她是怎么诞生的？”

　　不死火鸟焚焰的神情有些迷茫，似乎是陷入了某个回忆之中，它的声音也悠悠的，“我的领地在无尽之海深处的不死岛上，我没有配偶，可有一天我却捡到了一只卵。我确定它是我们凰所产的卵，我不知道它从何而来，可我也不忍将它弃掉，毕竟我们不死火鸟一族人丁稀少，濒临灭绝。于是，我孵化了它，可是破壳而出的却不是我们不死火鸟的后代，而是一个女婴。”

　　“那个女婴就是永夜公主狄阴！”

　　不死火鸟焚焰点了一下头，“后来，黑日大帝就来到了不死岛上，我根本就打不过他，他要带走那个女婴，收为义女。我舍不得我自己孵化出来的孩子，我也就跟着去了归魂岛，并在焚焰山上安了家。当时我不知道那个预言的存在，我也是后来才知道的。我曾经劝过她离开，可是她根本就不听我的。”

　　“难道她不知道她的身份吗？”

　　不死火鸟焚焰苦笑了一下，“我与黑日大帝有约定，不能将她的身份秘密告诉她。可是这一次我决定了，我要去末日城告诉她真相！我求你帮助我，我不想看见她死！”


第2339章 阴谋？

　　夏雷却沉默了。

　　带不死火鸟焚焰去末日城？

　　如果他的进化已经进入专属于他的终极形态，他大可以带它去，可是他距离那个境界始终差那么一点，也就是那么一点让他无法战胜黑日大帝。他所制定的战略也不允许他在这个时期去末日城，因为一旦去了，他等于是以最弱的状态去面对最强的黑日大帝，这不是找死是什么？

　　可是，如果他不去的话，一旦“骑凰且孕者”的预言是真的，一旦黑日大帝将永夜公主献祭，那么黑暗主宰冥亚斯就有可能复活，再次降临黑暗死亡世界。那个时候他面对的可就不只是黑日大帝极其爪牙了，还有黑暗主宰冥亚斯！

　　现在，他处在了进退两难的尴尬境地之中。

　　不死火鸟焚焰说道：“这就是我心里的秘密，现在我告诉你了，带我去帝都末日城！”

　　它如此着急。

　　八天时间，除开路上所需要的时间其实没多少时间。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我理解你的心情，不过你也不用着急，我所收到的情报说两个王子对决分出胜负之后还要一个月之后才完婚，我们还有时间。带你去末日城不是一件容易的事情，我得仔细考虑一下，就算要去也要做好所有的准备。”

　　“你这个骗子！”不死火鸟焚焰冲夏雷吼道：“你说过只要我告诉你我心中的秘密你就带我去帝都末日城的，你现在却反悔了！”

　　“你闭嘴！”夏雷也火了，“我比你更紧张！你失去的最多的一个你孵化出来的孩子，可我的身上却背负着两个世界的命运！上百亿人，万千生灵的生死命运！”

　　不死火鸟顿时愣住了。

　　夏雷发泄了一下心中的怒火，感觉才稍微好受了一些，他的语气也缓和了一些，“抱歉……我不该冲你发火，可你真的要冷静一下，我已经说得很清楚了，我们还有时间。”

　　不死火鸟焚焰说道：“你错了，我们就只有八天的时间。”

　　“你什么意思？不是选出人选之后还要一个月才完婚吗？”

　　“那根本就不是什么完婚，而是献祭。你所说的一个月，那已经是在为献祭做准备了。两个王子对决分出胜负之后，获胜者当天晚上就会与永夜公主同房，要让她成为骑凰的孕者。”

　　夏雷忽然明白了过来，要让永夜公主成为“骑凰的孕者”不就需要时间吗？一个月的时间刚刚够，获胜的王子有充足的时间来耕耘，而一个月的时间也足以验证永夜公主有没有成为“骑凰的孕者”。那之后，等待永夜公主的将不是完婚，而是献祭！

　　其实，一个很简单的征兆就是，如果真有那么充足的时间，黑日大帝又岂会坐视他在北境的所作所为？恐怕黑日大帝早就杀过来了！

　　“我已经跟你说得很清楚了，至于你去不去，你自己做决定吧，不过你要想清楚，一旦黑暗主宰冥亚斯复活，你根本就没有机会完成那个使命。”不死火鸟焚焰说，它时候换了一种策略。

　　夏雷明知道这是另一种激将法，可一想到此去末日城他需要面对的艰难与危险，他的心中就充满了担忧。他想了一下才说道：“这样吧，最迟明天一早我来找你，告诉你我的决定。”

　　不死火鸟冷哼了一声，“我希望那是一个正确的决定。”

　　夏雷点了点头，他离开了七彩潭池，然后来到了掘土者挖地道的地方。

　　上百个掘土者跪地膜拜他们的第七神，一片赞美的声音。等他们拜完了，赞美够了夏雷才出声询问了一下情况，然后独自一人进入地道。许是因为他指定要挖的地道，所以掘土者们挖得停讲究，不是那种简单粗暴的直上直下式，而是迂回下行，给人的感觉就像是楼梯，有坡度，但并不陡峭，一直平缓下行。

　　最初一段是泥土与岩石，但都来便是金灿灿的王石了。王石非常坚硬，极难挖掘，这也是上百个掘土者直到现在才挖到指定地点的原因。如果是一般的泥土层，他们早就完工了。

　　金灿灿的王石地道根本就不需要点灯，它自带的能量光泽便将地道里照亮，就如同是黄金打造的地道一样，金碧辉煌，极尽穷奢气息。不过，就算是真正的黄金又怎么能跟王石相比呢？黄金的价值，不及王石万一。

　　走在王石地道里，夏雷的心里暗暗地道：“我本来是计划去蛮荒之地挖王石扩建太阳之城的，却没想到一个消息居然引出了不死火鸟焚焰藏在心里的秘密。它倒是把它藏在心里的秘密告诉我了，可我该怎么办？去帝都末日城？我现在还不是黑日大帝的对手啊，更何况他还有那么多的厉害帮手……我该怎么办？”

　　明天一早就要给不死火鸟焚焰答复，可思考去与不去的问题的时候，他却还是头疼不已，难以做出决定。

　　不知不觉来到了王石通道的尽头。

　　王石通道的尽头果然有一道能量屏障，七彩氤氲，典型的六个造物主的风格。

　　夏雷站在七彩氤氲的能量屏障前，他唤醒了透视的能力试图穿过能量屏障看到后面的景象，可是他的透视视线一碰到七彩氤氲的能量屏障便被吞噬了，他什么都看不见，也没有任何信息反馈回来。

　　这个结果他一点都不感到意外，可他却必须要尝试。

　　他抬头看了一眼头顶，估摸着这个位置应该就在七彩潭池的下方。他跟着又尝试感知不死火鸟焚焰的存在，可就连感知的能量也被吞噬了。他这才发现，这里的能量场远比七彩潭池强大得多。

　　“不想让我看见？”夏雷的心中燃起了怒火，“你们真以为你们是神吗？你们真以为你们是主宰万物命运的造物主吗？你们凭什么将两个世界的命运捆绑在我的身上？如果我去完成了那个使命，整个宇宙都会被毁灭，包括我自己，可你们却不愿意告诉我真相！你们以为你们是谁？你们凭什么这样对我？说话啊！混蛋！”

　　这是他第一次骂六个造物主混蛋。

　　本以为距离那个使命只有最后一步，可得到真相之后，他才发现要迈出那一步太难太难。

　　他的情绪失控却并不只是六个造物主将两个世界的命运捆绑在他身上的原因，还有黑日大帝给他施加的压力。

　　“你们不让我进去看见你们的秘密，我偏要进去！”夏雷的眼睛里满是愤怒和偏执的意味，一念动作，阴阳符文血晶所撑起的能量护罩出现了。他没有半点犹豫，一头就撞向了七彩氤氲的能量屏障。

　　轰！

　　一下剧烈的震动，七彩氤氲的能量屏障顿时被阴阳符文血晶扯开了一道口子，他的身体也穿了过去。

　　七彩氤氲的能量屏障之后是一个倒三角形的空间，王石岩壁被七彩氤氲的能量包裹着，只能隐隐约约看到一点模糊的影像。头顶是七彩潭池的底部，清晰可以看到七彩的潭水在涌动，然后分出六股，穿过能量墙和王石岩壁流向不同的地方。

　　夏雷心中一动，“这些从潭池底部流下来的泉水不就是那六眼七彩泉水的源头吗？这是一个循环的体系！”

　　可仅此而已，这个隐秘的倒三角空间里除了六道从潭池底部飞流下来钻进岩壁的泉水之外什么都没有，没有六个造物主的神像，没有雕刻能量符文，更没有什么秘密。

　　可就在夏雷心中好奇的时候，六道从潭池底部飞流而下扎进岩壁的彩泉突然改变了方向，一起向他飞了过来。那景象就像是六条七彩斑斓的大蟒蛇向他扑过来了一样。

　　完全不清楚会发生什么，夏雷的心中也突然升起了危机来临时才会出现的警觉，而且极其强烈。他慌忙避开，然后穿出了能量屏障。就在他穿出能量屏障的那一刹那，他看到了六道彩泉又恢复了正常，一一飞进王石岩壁之中，流向该流向的地方。

　　夏雷站在七彩氤氲的能量屏障前，心有余悸，“刚才是什么情况？智库阿米多的研究结果是血，如果这是真的，那六道泉水便是六个造物主的血。它们冲我飞来，难道是想吞噬我？借我的身体重生？”

　　他从来没有想过这个问题，可这么一想，他的身上顿时惊出了一身冷汗！

　　他一直在思考那个使命，还有六个造物主将如何自保，然后重建灵族人的文明，这个偶然的想法却让他感觉他似乎触碰到了什么。

　　阴谋！

　　刚才的突然起来的攻击，还有他自身的危机来临的紧张和恐惧感毫无疑问地指向了——阴谋！

　　是啊，整个宇宙都毁灭了，从零开始。六个造物主当然不会存在，六个造物主不存在又怎么可能重建灵族人的文明呢？他们必然会有办法，有计划保证他们的存在，不然他们会傻到去毁灭宇宙吗？

　　“难道……那个使命并不是我所了解的那样？它的背后隐藏着六个造物主的阴谋？”夏雷安静了下来，思维也变得活跃了。

　　他想了很多很多。

　　走出地道的时候，他已经做出了决定。

　　他要与不死火鸟焚焰一起去末日城！


第2340章 再去末日城

　　窗外的天空不知不觉暗了下来，黑夜将至。可这并不是真的黑夜，只是太阳之城的天气系统模拟出来的黑夜。坐在窗前思考问题的夏雷忍不住去想，什么时候才能回到地球上，回到希望之星上体验真正的黑夜？

　　这思乡的愁绪剪不断，理还乱。

　　不死火鸟焚焰已经答应他了，将由它载着他飞往帝都末日城。它倒是巴不得立刻去末日城，自然不会有一丝犹豫。可他的心中却充满了忧虑，还有压力。

　　可即便是压力再大他也得去，他已经没有选择，没有退路了。

　　该安排的都安排了，他离开之后智库阿米多好将操控太阳之城去蛮荒之地挖掘王石，扩建太阳之城，以解决日益紧张的用地需求。神月如一也将训练反抗军，增强反抗军的战斗力。还有别的人，别的事他都安排好了。

　　别的人，别的事都还好处理，好安排，唯有他的六个妻子和他的家事不好安排，不好处理。

　　房门打开，三个妻子两个走了进来，还有一个是飞进来的。

　　进屋的是三个原住民妻子，守夜者女人夜莺，黑羽翼女人黑妮，还有蝶女人彩玲。三个原住民妻子一个一身白衣，与一身透明的皮肤一映衬，倍显白皙娇嫩。一个一身黑衣，加上一双巨大的黑色羽翅，和一双超长的大长腿，犹如堕落天使一般神秘诱人。一个身上满是小花花，打扮得青春洋溢，活脱脱的未成年少女的范儿，也别有一番诱人的味道。

　　三个原住民妻子一来，夏雷心里的愁绪、压力什么的顷刻间都被风吹散了。他站了起来，面带笑容，“爱妻们，你们来了。”

　　“听说你要去末日城？”夜莺开门见山地道。

　　夏雷点了一下头，他本来是想亲口告诉她们的，却没想到她们已经听到消息了。

　　不过这样也好，免去了开口的尴尬。该面对的始终都要面对，逃避也是逃避不了的。

　　“我要跟你去。”夜莺说。

　　“我也要去。”黑妮说。

　　彩铃一屁股坐在了夏雷的肩头上，然后抱住了夏雷的脖子，“你别想丢下我。”

　　夏雷哭笑不得，他跟大乔小乔还有貂蝉说这件事的时候是这种情况，现在又要面对这样的情况。

　　等她们闹够了，夏雷才说道：“我这次去非常危险，我不会带你们去，因为我不想失去你们。”

　　三个女人都不是傻瓜，夏雷都这样说了，她们还能不明白此去的凶险吗？她们也很清楚，以她们三个的实力要是跟着夏雷去了非但帮不上什么忙，还会成为夏雷的累赘。可明白道理是一回事，放他离开却又是另外一回事。

　　“夫君，我……”夜莺欲言又止了，幽蓝的眼眸里满是迷恋和不舍。

　　黑妮和彩铃也是一样，哪里舍得。

　　夏雷笑着说道：“你们这是干什么？我又不是去送死，你们这样悲伤干什么？别这样，我们还有更重要的事情要做。”

　　“什么重要的事情？”黑妮终究是实在的女人，没想到别的地方去。

　　夏雷说道：“你们不是想要孩子吗？”

　　夜莺轻轻地呸了一声，“有是那个满脸胡子的密探，哼！”

　　“什么密探？在哪？”黑妮四下张望，一脸迷糊的样子。

　　“哈哈哈……”夜莺搂着黑妮笑个不停。

　　彩玲忽然明白了什么，一张娇俏的小脸蛋上满是彩色的晕泽，“哎哟，好坏呀你们，我不跟你们玩了！”

　　“哈哈哈！”夏雷也笑了，然后一把将她捉住。

　　“夜莺姐姐救我，黑妮姐姐救我！”彩玲踢着一双小长腿，夸张地呼救，“我要死了，我要死了啦！”

　　“我看你是美死了吧？”黑妮给了彩玲一个白眼。

　　夜莺干脆说道：“夫君，放大胡子密探！”

　　夏雷，“……”

　　女人要是放开了，男人也吃不消，这话城不欺人。

　　该发生的事情就那么发生了，世上最美和最奇妙的词汇都难以形容。

　　这才是他想要的离别。

　　第二天一早夏雷离开太阳之城，乘坐不死火鸟焚焰向末日城的方向飞去。这一次去末日城的逼不得已，可他只带了两个帮手，一个是龙，一个是美黛莎。不过这两个帮手不会与他同行，而是在护送太阳之城达到蛮荒之地后再赶到末日城郊外接应。两个太古生灵毕竟太过“个性化”，不能进城，不然满城的黑日营密探想不发现他们都不可能。

　　风在耳边呼啸，灰黑色的大地在视野里永无止境地延伸，偶尔一座城市出现在视野之中，不过也是转眼即逝。不死火鸟焚焰想赶回末日城的心思已经迫切到了无以复加的程度，哪怕是一秒钟都不愿意耽搁。

　　永夜公主不是它的子女，可在她的心里显然是将永夜公主当成了它的女儿。可怜天下父母心，父母为了孩子可以连命都不要，这样的感情显然也在它的身上扎根了。

　　“焚焰，你有什么计划吗？”好长一段路程过去了，夏雷打破了他和不死火鸟之间的沉默。

　　“计划？”不死火鸟焚焰疾飞的身形微微缓了一下，“没有，我没有计划。”

　　夏雷有些无语了，“没有计划你就这样急着飞去末日城？”

　　“我……我真没有想过，我只想快点回去，见到我的孩子，然后告诉她真相。”不死火鸟焚焰说道。

　　动物就是动物，与人相比始终缺了那么一点心机。在玩弄心机上不死火鸟焚焰甚至比不上龙与美黛莎，要知道龙与美黛莎当初可是差点将他忽悠到它们嘴里去的贱龙、贱龟。

　　“你不会以为我们就这样飞进末日城，然后黑日大帝还好心地让你见到永夜公主吧？”夏雷说道：“你不觉得他当初让你跟死神狄亚罗来追杀我，其实是将你和死神狄亚罗放逐了吗？他根本就没想让你回去！你死了，那个秘密会和你一起烂在泥土里，这才是他真正想要的！”

　　不死火鸟焚焰顿时愣了一下，夏雷这么一说它似乎明白了什么，它的血色双眼里也燃烧起了血色的能量怒焰！

　　夏雷接着说道：“我们要去末日城不可能明目张胆地进去，我们得潜入进去，然后再想办法接近永夜公主。你得相信我，所有的行动由我来指挥，你不能单独行动，不然你会害死我们两个。”

　　“你不是我的主人！”不死火鸟焚焰愤怒地道。

　　夏雷说道：“你这个火爆脾气什么时候能改一下？我有跟你说我是你的主人吗？就你这鸟脑袋，就这么横冲直撞闯进去，别说是救永美公主了，你连她的面都见不了！”

　　“那……你有什么办法？”不死火鸟焚焰终于软气了。

　　“你先回答我，你愿意听我的指挥吗？”夏雷说。

　　“我愿意！你这家伙！”不死火鸟跟着又补了一句，“不过你要记住，我和你之间的事不会就这么算了的，等救出了火儿我再跟你算账！”

　　“火儿？”

　　“那是我孩儿的名字！在我的心里她就只有一个名字，那就是火儿，不是什么永夜公主，更不是什么狄阴！”不死火鸟焚焰的情绪总是那么容易激动。

　　夏雷叹了一口气，“你将她当成孩儿，可她会将你当成母亲吗？我们此去帝都末日城，我们要面对的不仅是黑日大帝那样的强敌，还有永美公主，也就是你的火儿。你有没有想过，她会不会接受你？她还不会相信你？她会不会跟你走？”

　　“我……”不死火鸟焚焰说不出来了，它才发现它把问题想得太简单了。

　　夏雷说道：“先不管了，我们先想办法混进末日城再说。”顿了一下他又说道：“到了末日城郊外我们得停下来，我会联系我的手下，他是一个蝶人，他一定又办法将我们弄进城。我会让他给你带一些衣服和化妆的材料，我会给你化妆，要知道就算你以人形进入末日城，你的皮肤也是一个巨大的破绽……”

　　夏雷说着，不死火鸟焚焰不停地点头。

　　同一时间。

　　帝都末日城，归魂岛。

　　永夜公主让随从退下，一个人来到了焚焰山的山腰上，然后进入了曾经关押过一自夕的那个山洞。

　　山洞里静悄悄的，光线昏暗，一自夕在岩壁上刻下的那些奇怪的图案和线条都还在。可来到这里，看到一自夕可在岩壁上的图案和线条，她想到的却不是那个死去的一自夕，而是另一个人，龙。

　　夏雷的样子在她的脑海之中浮现了出来，那英俊的脸庞，还有经常挂在嘴角的自信且洒脱的微笑，有时候甚至那种坏坏的笑容……

　　“可恶！我怎么会想起他？我应该恨他才对！我的焚焰去追杀他，直到现在都没有消息传回来，焚焰，你现在究竟在哪里？”她忽然咬紧了牙齿，“龙，如果你敢伤害我的焚焰，我发誓，不管你是谁，不管你躲在什么地方，我都要杀了你！”

　　这世上没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。

　　走出山洞，她想下山，可不知道为什么却往山顶爬去。七日之后，镇天王狄昆和镇地王狄九幽将在焚焰山的山顶上展开对决，获胜者将成为她的丈夫。可她知道，她根本就不爱两个王子之中的任何一个，她甚至很害怕他们……

　　“这就是我的命运吗？我应该怎么办？”她的心里不断地重复这句话。

　　没人给她答案。


第2341章 潜入末日城

　　一辆运送坚果的货车从东门进入末日城，穿街过巷，然后驶进了一个院子的后院之中。

　　驾车的守夜者老头伸手拍了拍车厢。

　　车厢里的两大袋坚果突然被推开，两个人从车厢里爬了出来。

　　这两个人正是从北境赶过来的夏雷和不死火鸟焚焰，两人的身上都经过了化妆，从头到脚都做了伪装处理。夏雷和不死火鸟焚焰都变成了蛇纹人，两人的身上从头到脚都用特殊的颜料渲染过，完全看不出原来的白皙和血色的肤色，取而代之的是蛇纹人的花纹皮肤。

　　彩剑仁从一道门里走了出来，“跟我来。”

　　夏雷带着不死火鸟焚焰跟着彩剑仁进了屋子，穿过一条下行的楼梯之后又来到了一个地下室之中。

　　一进地下室彩剑仁便拜倒在地，“老大……”

　　没等彩剑仁把话说完夏雷便将他托了起来，“你我是一家人，客气什么？起来说话。”

　　彩剑仁嘿嘿笑了笑，“老大，我妹妹怎么样？我没能来参加你和我妹妹的婚礼，心里好生遗憾……我妹妹有没有怀上龙子？”

　　最后这句似乎才是他最想说的，前面的一大堆都是废话。

　　夏雷有些无语，“现在不是聊这些事情的时候，我跟你介绍一下，这位是——”他看了站在身边的不死火鸟焚焰一眼，“它是不死火鸟焚焰。”

　　“啊？”彩剑仁的身子摇晃了一下，差点跌倒在地。

　　不死火鸟焚焰轻蔑地道：“我又不吃你，也不会杀你，你这么紧张害怕干什么？胆小的蝶人。”

　　它不这么说还好，它这么一说彩剑仁的脸上顿时连一丝血色都没有了。

　　夏雷说道：“剑仁，你不用害怕，它是那个不死火鸟焚焰没错，可它现在不是我们的敌人，它是我们的盟友。”

　　“这、这究竟是怎么回事？”彩剑仁还是很紧张害怕，说话的声音都在颤抖。

　　夏雷将此次末日城之行的目的说了出来。

　　听完，彩剑仁惊讶地道：“再有五天便是两个王子对决之日，那一日永夜公主便会嫁给其中一个王子。这件事现在都在末日城传开了，几乎所有人都在等着那一日的到来，老大你……你居然要劫走永夜公主？”

　　夏雷说道：“我必须要劫走她，因为她是极其重要的祭品，她的婚姻是一个阴谋，我必须阻止。”

　　“我不明白。”彩剑仁说。

　　夏雷说道：“你不需要明白，你只需要协助我，想办法让我和永夜公主见一面就行了。”

　　彩剑仁的脸上顿时露出了一片苦色，“老大，别的事情我都能有办法，可这件事我无法可想啊。永夜公主现在在归魂岛上，而那座岛就连伯爵都没有资格登岛，普通的百姓就更没有办法登岛了。老大，我就是把我的小命搭上，我也没法将你弄到归魂岛上去啊。”

　　夏雷的眉头皱了起来，神月如一曾经试图进入归魂岛都没有成功，那座岛上有一个能量护罩，他的透视视线都能触发它。这样一座岛，彩剑仁又怎么能想到办法把他弄进去？

　　“老大，别干傻事啊，就算你能想到办法登岛，可你被发现的几率是百分之百，那个时候……”彩剑仁犹豫了一下还是说了出来，“我可不想我妹妹当寡妇。”

　　“懦弱！”不死火鸟冷哼了一声。

　　彩剑仁想回敬一句，可终究还是没有说出口。不死火鸟焚焰虽然是一个蛇纹人的样子，可它的威严，它的气势却还是他一个蝶人不敢冒犯的。

　　夏雷忽然想起了什么，跟着说道：“剑仁，你立刻派人找两个蛇纹人，一个草祭，一个青皮。”

　　彩剑仁说道：“这个没问题，老大，有这两个人的画像吗？蛇纹人很喜欢用假名，如果他们使用了假名，我很难找到他们。”

　　他的话音落下的时候，主宰已经投出了一个全息投影。那是根据夏雷的记忆信息转换而出的全息投影，蛇纹人草祭和青皮便活灵活现地出现在了彩剑仁的面前。

　　“我记住了，我马上派人去找。”彩剑仁离开了密室。

　　地下密室里就只剩下了夏雷和不死火鸟焚焰，气氛变得沉闷和压抑。

　　没几分钟不死火鸟焚焰就沉不住气了，“不行，我得出去想办法，我可不想在这里浪费时间。而且，我也不相信你说的那两个蛇纹人能又办法将我们弄上归魂岛。”

　　它往地下密室的门口走去。

　　夏雷一把拉住了它，“来的时候我是怎么说的，你又是怎么答应的？”他厉声说道：“一切行动都要听我的指挥，你亲口答应的，你忘记了吗？”

　　不死火鸟焚焰停下了脚步，它并没有忘记。

　　夏雷接着说道：“任何冒失的行动都有可能害死我们，还有你的火儿。我并没有将希望寄托在那两个蛇纹人身上，可任何小人物都有他们自己的生存之道，说不一定他们有办法呢？”

　　不死火鸟焚焰点了一下头，“好吧，我听你的，但请不要骗我。”

　　夏雷说道：“彩剑仁需要一些时间才能找到那两个蛇纹人，这段时间里我们也不能白等。我记得永夜公主在贵族聚居区里有一处房产，我去过那里，你觉得她会不会去那里？”

　　“我知道那个地方，可我相信她现在已经被黑日大帝限制了人身自由，我估计她没法离开归魂岛。”

　　“你凭什么这么肯定？”夏雷问。

　　不死火鸟焚焰苦笑了一下，“你还不明白黑暗主宰冥亚斯复活的事情对黑日帝国有多重要吗？守夜者就是冥亚斯的子民。守夜守夜，黑暗永恒，这就是黑日帝国王室的信条。我的火儿是应预言而生的骑凰孕者，这是黑暗主宰冥亚斯复活的机会，如此重要的事情，我的火儿又是唯一的媒介，黑日大帝怎么可能不严加看管，还允许她离岛？”

　　离岛与离城就只差一步，换做是夏雷处在黑日大帝的角度，他也不会让永夜公主离开他的视野，离开他掌控的范围。

　　讨论到这里就没法进行下去了，夏雷和不死火鸟焚焰都陷入了僵局。

　　沉默了一会儿之后夏雷出声说道：“我们去死亡湖边走一走吧，或许我们能想到办法见到你的火儿。”

　　不死火鸟焚焰点了点头，跟着夏雷离开了地下密室。

　　昏暗的天空下，死亡湖波光粼粼。偌大一个死亡湖就连一艘船都没有，也不见一条鱼，死亡的气息无处不在，似乎在提醒所有想要靠近它的人，靠近则死！

　　夏雷和不死火鸟焚焰沿着湖边漫无目的地行走，穿过一条街道又一条街道。行走里他和它一边观察归魂岛，一片留意身边的人的议论。一路过来，他和它听得最多的便是五日后两个王子的决斗，还有决斗之后的永夜公主的婚礼。

　　有很多种版本，但没有一个版本敢半点不敬。还真是那样的情况，所有的人都在期待两个王子的对决，还有获胜者与永夜公主的婚礼，因为这样的盛大喜事黑日大帝通常都会大赦天下，减免税负。在苛捐杂税多如牛毛的黑日帝国，永夜公主的婚礼或许会让普通的百姓好过一点，所以才会有那么多人期待。

　　不知不觉又穿过了一条街道，在另一条街道的入口处有一个公告栏，那里正围着一大群人，场面很热闹。

　　夏雷和不死火鸟焚焰对视了一眼，然后都走了过去。

　　公告栏上贴着好几张画像，夏雷的画像赫然居首，另外还有龙、美黛莎、神月如一，甚至还有好方和夜莺。太阳之城的核心人物差不多都被通缉了，赏金也是惊人的天文数字。凡事提供夏雷情报者，确认真实之后将奖励黑金一百万。凡能干掉夏雷者，赏金百亿黑金！就连神月如一、美黛莎、龙也有十亿黑金的赏金。最低的是好方和夜莺，也有一亿黑金的赏金。

　　“我的天啊，这也太夸张了吧？”一个守夜者男子说道：“就算是提供情报都能获得一百万黑金的赏金，伟大的黑暗主宰冥亚斯保佑让我看到那个叫龙王的家伙吧！让我得到那笔赏金，我一辈子都够了！”

　　夏雷就站在他的身后，屏蔽了一切的能量气息，可惜他根本就不知道。

　　“听说那个家伙将北境搅得一片混乱，占领了好几座城市，其中还包括北境王的王城冰原城！”有人说，言语里带着惊讶和感叹。

　　“那个家伙哪来的胆量，居然敢跟我们黑日帝国作对？我看他是找死！他搅乱了北境，可我们还有东境和西境，还有帝都末日城！”说这句话的是一个衣着光鲜的贵族，他一脸不屑的意味，“我相信，等大帝处理完王子与公主的婚事，大帝会亲自去剿灭叛军，那个家伙已经离死不远了！”

　　一片附和的声音。

　　然后话题又鬼使神差地移到了永夜公主与两个王子的身上。

　　“我觉得镇天王会赢，他毕竟是大王子。”

　　“我觉得镇地王会赢，他也将成为永夜公主的丈夫。”

　　“你这家伙，你凭什么这么说？”

　　“镇地王更英俊啊，哪个女人不喜欢英俊的男人？如果永夜公主喜欢镇地王，那么镇地王就会赢。”

　　一片乱七八糟的议论里，主宰突然颤动了一下。夏雷拉了一下不死火鸟焚焰，然后带着它离开了公告栏。

　　主宰的颤动是因为彩剑仁发来了通话的请求，他带来了那两个蛇纹人的消息吗？

　　夏雷很想知道，可他不能在大街上与彩剑仁通话。在末日城里，到处都是黑日营的密探。


第2342章 买下草祭与青皮

　　末日城东城奴隶市场是末日城最大的奴隶市场，也是整个黑日帝国最大的奴隶市场。在这里只要你有钱，你可以买到任何你想买到的奴隶，天上飞的，地上跑的，水里游的，不论种族，不论肤色，应有尽有。

　　一辆华丽的马车在东城奴隶市场的大门前停了下来，两个蛇纹人从马车里走了下来。两个蛇纹人衣着华美，男的身材挺拔，女的容貌漂亮可人，身材也是前凸后翘，颇为诱人。

　　这两个蛇纹人就是夏雷和人形的不死火鸟焚焰。

　　夏雷接到了彩剑仁的情报，草祭和青皮两个家伙被人抓住，成了奴隶，正在东城路奴隶市场里出售。这也是夏雷和不死火鸟焚焰来到这里的原因，虽然不知道两个蛇纹人为什么会被抓住，但他却不得不救他们。

　　东城奴隶市场里人来人往，各种奴隶让人眼花缭乱。不死火鸟焚焰挽着夏雷的胳膊，一副听话小娘子的样子。

　　“你要是胡思乱想我就杀了你！”不死火鸟焚焰的声音很小，可充满了威胁的意味。

　　夏雷苦笑了一下，“你是鸟啊，我对鸟不感兴趣。”

　　不少人移来目光，打量夏雷和挽着夏雷胳膊的不死火鸟焚焰。

　　“这世界越来越让人看不懂了，蛇纹人也穿这么华丽的衣服逛奴隶市场？这么多年我还是第一次看到。”

　　“可不是吗？他们应该被关在笼子里当奴隶出售才对。”

　　“那个男的不值钱，女的应该还值点钱。如果是买的话，我愿意出五十黑金。”

　　“听说蛇纹人女人的那里是冰的，你不想你的那个被冻掉吗？哈哈哈！”

　　越说越不堪入耳了。

　　不死火鸟焚焰的眼里浮现出了一抹怒意，就要发作。

　　夏雷赶紧伸手搂住了它的腰，将它控制住，一边在它耳边小声地道：“你这火爆脾气要是不克制一下的话，我们在这里就得暴露，这个市场里有很多黑日营的密探。”

　　不死火鸟焚焰将心中的怒火压制了下去，什么都没有说。

　　“嘿！蛇纹人，看看我的奴隶怎么样？”一个奴隶贩子跟夏雷说话。虽然是想赚夏雷的钱，可他的语气里且充满了轻蔑的意味。

　　蛇纹人应该是黑暗死亡世界里最卑贱的种族，走到哪里都不受人待见。不过这其实不只是蛇纹人的皮肤像毒蛇的原因，还与他们总是掘人坟墓的原因。

　　夏雷停下了脚步，少了一眼那个奴隶贩子身边的笼子，还有关在笼子里的十几个黑羽翼人。随后，他的视线又移到百米开外的地方，在那里有一排关押奴隶的笼子，里面关押了上百个不同种族的奴隶，看守的人也穿着战甲，威风凛凛的样子。

　　那里就是他要去的地方，官办奴隶交易点。彩剑仁所提供的情报里，草祭和青皮两个蛇纹人就是被城卫军抓住，然后被当作奴隶送到官办奴隶交易点贩卖的。

　　也就是这一眼远眺，夏雷的视线已经发现了两张熟悉的面孔，草祭和青皮两个蛇纹人就在其中一只笼子里。可草祭和青皮根本就没有发现他，两个蛇纹人蜷缩在笼子里，身上的衣服褴褛，伤痕累累，显然是经过了酷刑。

　　“他们究竟因为什么被抓住？是我当初给他们的任务吗？”夏雷的心里忍不住去猜想。

　　当初，他给草祭和青皮的任务是寻找一条可以登上归魂岛的路，以及进入归魂岛上的神庙。这么长一段时间过去了，两个蛇纹人却沦为奴隶，奄奄一息地躺在笼子里等待出售。显而易见，他们并没有完成他当初交给他们的任务。

　　这个时候转身离开，似乎才是最明智的选择，可夏雷却做不出这种见死不救的事情，更何况他们很有可能是因为他给他们的那个任务而被捕的。还有，直到现在他仍然抱有一丝希望，那就是两个蛇纹人会有收获。毕竟他们留在帝都的时间这么久了，而蛇纹人天生就擅长找到别人找不到的路。

　　“嘿？我在跟你说话呢，你没听见吗？”跟夏雷打招呼的奴隶贩子有些不悦了。他是一个守夜者，而守夜者似乎天生就比蛇纹人更高贵。

　　夏雷收回了视线，笑着说道：“我在考虑你刚才的提议，你的货看上去不错，你打算这么卖？”

　　“普通的五百黑金一个，但我有更好的建议给你。”奴隶贩子指着一个年轻的黑羽翼少女，“这个怎么样？我都没舍得碰一下，还是一个原装货，在别处你可碰不到这么好的货。所以她的价钱要贵一点，八百黑金。”

　　夏雷说道：“好，我买下她了，另外把她身边的两个也卖给我。”

　　奴隶贩子顿时喜出望外，“你是我见过的最爽快，最高贵的蛇纹人，好的，一共一千八百黑金，给我钱你就可以带走你想要的奴隶。”

　　夏雷取出一只钱袋子，准备付钱。

　　不死火鸟焚焰凑到了他的耳边说道：“我们来不是要买那两个蛇纹人吗？我已经看见他们了，为什么要买黑羽翼奴隶？”

　　夏雷也凑到了它的耳边，“那是官方的奴隶，我买几个黑羽翼奴隶不过是掩人耳目，我们直接走过去买两个蛇纹人奴隶，那些家伙会怀疑我们的。”

　　不死火鸟点了一下头，不再说话。它越来越觉得，如果没有夏雷的帮助它根本就见不到它的火儿。夏雷的心思之缜密，做事考虑之周全，它是无法企及的。

　　“你们在说什么？”奴隶贩子生怕生意黄了。

　　夏雷笑了一下，“我的妻子说她的肚子有点饿，让我快点搞定。”

　　“哈哈，很快的。”奴隶贩子跟着就让人打开了笼子，将他推荐给夏雷的黑羽翼少女好另外两个黑羽翼人带出了笼子。

　　那两个黑羽翼人是一对夫妻，在夏雷看来夫妻俩就是黑羽翼少女的父母，这就是他要加上这对黑羽翼夫妻的原因。让人家一家三口团聚，这也是一桩善事。

　　黑羽翼夫妻和黑羽翼少女眼巴巴地看着夏雷和不死火鸟焚焰，小心翼翼的样子。

　　夏雷付了钱，拿了奴隶贩子给的枷锁的钥匙，然后说道：“跟我走。”

　　黑羽翼夫妻和黑羽翼少女跟着夏雷和不死火鸟焚焰走，一家三口仍旧是小心翼翼的样子。

　　一百米的距离，来到官办奴隶交易点之前夏雷又买了几个蝶人奴隶，还有两个很少见的树人奴隶。他和不死火鸟焚焰来到官办奴隶交易点的时候，他和不死火鸟焚焰的身后已经是一群奴隶了。

　　夏雷在关押草祭和青皮的笼子前，假装观察笼子里面的奴隶。

　　一个军官走了过来，毫不客气地道：“看什么看？”

　　夏雷客气地道：“将军，我们本来想离开了，可看到两个族人，不知道他们是犯了什么罪？”

　　“这里是官办奴隶交易点，不是问问题的地方，你买吗？不买就滚蛋！”军官粗暴地道。

　　“好吧，我已经买了不少的奴隶了，也不差他们两个了。”夏雷面带笑容，“将军，他们什么价钱？”

　　“你为什么要买他们两个？”军官直盯盯地看着夏雷，那眼神锐利，仿佛要看穿夏雷的心思。

　　可他的能力显然不能够。

　　夏雷客气地道：“将军，看见自己的族人被当作奴隶卖，我心里有些难受，所以想买下他们，这有什么问题吗？他们两个多少钱？”

　　“一千黑金一个。”军官说。

　　“啊？这么贵？”夏雷很惊讶的样子，“将军，你开的价钱实在是太高了，蝶人都没有那么贵，你能不少点？”

　　“八百黑金！”

　　“再少点，将军。”

　　就在夏雷和军官讨价还价的时候，草祭和青皮的视线聚集到了夏雷的身上。他们努力地回想着在什么地方遇见过夏雷，又有什么交情，以助于夏雷这样昂组他们。可他们的脑海里却没有半点印象，不论是夏雷还是不死火鸟焚焰扮成的蛇纹人，他们一个都不认识。

　　经过一番讨价还价，夏雷最终以五百黑金一个的价格买下了草祭和青皮，这样的价格简直是这个奴隶市场卖得最贵的蛇纹人奴隶的价格了。

　　拿了军官给的钥匙和文书，夏雷带着一群奴隶，包括草祭和青皮在内一起往奴隶市场大门走去。

　　那个军官从夏雷给他的黑金里取出了一枚五十面额的，然后扔给了收钱的人，“知道该怎么记账吗？”

　　负责收钱的人笑了一下，“知道，嘿嘿，今晚可有得乐了。”

　　军官却说道：“今晚不行，那两个蛇纹人不正常，派两个人跟着，找到他们落脚点地方，我们今晚去拜访一下。”

　　负责收钱的人似乎明白了什么，他嘿嘿笑道：“发财的机会来了！”

　　另一边。

　　“这位先生，你来自哪里？”草祭试探地道：“我们是不是见过？”

　　夏雷说道：“闭嘴，不要说话。”

　　草祭的嘴唇动了动，但没敢说话了，他现在的身份是奴隶，而夏雷的身份是奴隶主，就算夏雷在这里杀了他也不会有人管。

　　夏雷又小声地道：“有人跟踪我们，草祭青皮，你们知不知道有什么藏身的地方？”

　　草祭和青皮忍不住对视了一眼，两人的眼里满是困惑。

　　一秒钟后，草祭说道：“我知道有一个地方，那个地方就连黑日营的密探都不愿意进去。”


第2343章 罪恶之城

　　草祭说的那个地方是贫民窟，在西城区城墙脚下，面积不是很大，但却聚集了差不多五十万的贫民。着五十万的贫民中有相当一部分都是来自帝国各个地区的亡命徒、罪犯以及杀手。这些亡命徒、罪犯和杀手可不管你是不是黑日营的人，只要你给得起钱，那些人连亲爹亲妈都敢杀，更何况是黑日营的密探？

　　西城区的贫民窟还有一个称呼，罪恶之城。

　　正常人都不会去那种地方，去那种地方的人也总是有着不可告人的目的。

　　两辆马车驶进了罪恶之城的地域，最前面的一辆车上坐着夏雷和不死火鸟焚焰，还有草祭和青皮，以及那一家三口黑羽翼人。紧跟在后面的一辆车里坐着从奴隶市场买下的奴隶。

　　两辆马车驶进罪恶之城地域的时候，两个穿着便服的跟踪者从一个角落里现身，面色阴冷地盯着那两辆马车。

　　“回去报告大人，那个蛇纹人居然进了罪恶之城。”其中一个说道。

　　“就这样放过他们吗？”另一个说道。

　　“还是让大人拿主意吧，这个地方我们进去的话，那些亡命徒和杀手会以为我们是去抓他们的，我们也会有危险。”

　　“那我们回去吧，黑贝大人在罪恶之城也有生意，他想要找到那个蛇纹人很容易。”

　　两个黑日营的密探短暂地交流之后便离开了。

　　两辆鬼马车在罪恶之城的街道上奔驰，街道两侧满是一双双不怀好意的眼睛。

　　在草祭的指引下，两辆马车来到了一条河边。沿河两岸都是简陋的窝棚，还有比人还高的类似芦苇的植物。这种草叫芦草，夏雷的脑海里很快就浮现出了相关的信息。他在一本书里看到过这种草的描述，只是一种野草，毫无价值。

　　“大人，就是这里，我和青皮以前就住在这里，这里很容易藏身。”草祭说。他还不清楚夏雷的身份，但他却知道自己的小命在夏雷的手中，不敢有半点怠慢和欺瞒。

　　夏雷说道：“那我们就在这里下车吧。”

　　两辆马车将人放下之后跟着就离开了，生怕多耽搁一秒钟。

　　“带路。”夏雷说。

　　“大人请跟我来。”草祭走前带路，离开路面之后钻进了长满了类似芦苇的河滩地里。

　　河滩地里根本就没有路，偶尔还能碰到一具被抛弃的腐烂的尸体，那臭味熏得人想作呕。

　　好大一会儿之后草祭和青皮才在一个地方停下来，那里一座简陋至极的窝棚，采用的材料也是这里随处可见的灰色芦草。

　　“你们就住这种地方？”夏雷问，他的视线扫过四周，并没有发现有人跟上来，也没有发现可疑的目标。

　　草祭和青皮突然扑通一下跪在了地上。

　　“大人，我冒昧地问一句。”草祭小心翼翼地试探道：“你究竟是谁？为什么买下我们？”

　　夏雷改变了声线，用本来的声音说道：“还听得出我的声音吗？”

　　草祭和青皮顿时愣了一下，眼睛里满是惊讶和激动的意味。

　　“龙王……”青皮忍不住叫了出来。

　　草祭一把捂住了青皮的嘴巴，一边呵斥道：“蠢货！”

　　毕竟是经验丰富的老江湖，草祭很清楚眼前的形式。

　　夏雷微微点了一下头，“在这里不用这么谨慎，不过离开这里之后千万不要再犯类似的错误。”

　　“我错了，主人。”青皮跟着就改变了称呼。

　　夏雷说道：“现在可不是道歉认错的时候，告诉我，我给你们的那个任务完成得怎么样了？”

　　草祭看了一眼站在夏雷身边的不死火鸟焚焰，然后又将视线移到了站在夏雷身后的一群奴隶的身上。

　　夏雷明白他的意图，跟着说道：“你们去后面等着。”

　　从奴隶市场买来的奴隶往后退，一个个都很顺从。

　　那些奴隶都离开了，草祭却还没有开口。

　　夏雷说道：“它是自己人，说吧。”

　　草祭这才开口说道：“主人，你给了我们那个任务之后，我们一直都在寻找进入归魂岛的秘密途径。你给我们的经费早就用完了，可我们又联系不上你，所以……我们只得自己筹集经费，结果被黑日营的密探抓住。”

　　青皮说道：“不过我们没有泄露任何与主人有关的秘密，黑日营的密探也只是将我们当成了盗墓贼。他们曾经想杀了我们，可后来决定将我们送到奴隶市场当成奴隶出售。如果不是主人买下我们，我们恐怕还是会被处死，他们不会为了我们浪费粮食。”

　　“这么说，你们毫无进展？”夏雷说。

　　“也不是。”草祭说道：“我们查到每个黑日月的第一天都会有一艘船去归魂岛，往岛上送食物和生活用品。”

　　黑日月的第一天？

　　夏雷的心里盘算了一下，他的眉头跟着就皱了起来。这个月的黑日月第一天已经过去了，下一个黑日月的第一天还有十天才到，可他却只剩下五天不到的时间了。

　　忽然，夏雷想起了什么，“那艘船的船主是谁？”

　　“是一个叫黑风的商人，他是黑日营的黑贝统领的舅子。”草祭说道：“他也是因为有了黑贝的关系才拿下这个生意的，每个黑日月的第一天往归魂岛上送食材和生活用品。那个家伙非常贪财，我和草祭拼命赚钱就是为了凑够一笔能让他心动的钱，让他带我们上归魂岛。”

　　夏雷心中一动，“他能带人上岛？”

　　草祭说道：“当然能，一船的物资总得有人搬上去吧，我听说他做过这样的生意，收了人钱，将那人装扮成他的雇员，然后进入了黑日宫。”

　　“那你们能联系上他吗？”夏雷问。

　　草祭说道：“主人，我们知道他住在哪里，可是下一个黑日月的第一天还要十天才到啊。”

　　不死火鸟焚焰的视线也移到了夏雷的身上，“那艘船我知道，确实是每个黑日月的第一天进入归魂岛，但从不提前也从不延迟。现在距离下一个黑日月的第一天还有十天，可我们没有那么多时间了。”

　　夏雷说道：“那是平时，现在却有一个特殊情况，五日后两个王子将在焚焰山上对决，获胜者将迎娶永夜公主。如此盛大的喜事，岛上不可能不需要物资，我断定就这两天那艘船会登岛，而且不止一次。”

　　王子迎娶公主，这是黑日帝国王室的大事情，甚至是整个黑日帝国的大事情，怎么可能静悄悄地办了？那样的话，王室还有什么脸面？

　　夏雷跟着又说道：“青皮，你带着这些奴隶离开末日城。草祭，你带着我去那个叫黑风的商人的住处，但先不要接触他。”

　　青皮和草祭一起领命。

　　众人离开了河滩地，夏雷给了草祭一笔钱，并将所有奴隶的卖身契交给了对应的奴隶手中。

　　“从现在起，你们都是自由人了。我就一个要求，离开末日城，有多远走多远，不要跟任何人提起今天所发生的事情。”夏雷说。

　　一群奴隶顿时懵了，他们怎么也没有想到夏雷花了那么多钱买下了他们，却就这样将他们放了，还给了他们卖身契，这等于是还他们自由之身了。

　　“把你们的卖身契毁了，离开这里。”夏雷又说道：“青皮，我给你一笔钱，沿路遇到麻烦就花钱解决，出城之后将剩下的钱给他们。”

　　“是，主人。”青皮应了一声。

　　一群奴隶这才回过神来，一个个跪在了夏雷的面前，千谢万谢。

　　“你们都跟我走。”青皮拿了夏雷给他的钱，叫那些奴隶跟他走。

　　跪在地上的奴隶这次起身跟着青皮走，青皮并没有离开河滩地走街道，而是顺着河滩地往下走。

　　草祭则带着夏雷和不死火鸟焚焰离开了河滩地，过了一座桥，从另一个方向往末日城城中心走去。

　　不过，过桥后没走多远一群人便从棚屋区涌了出来挡住了路。这群人都拿着武器，有刀剑，有能量武器，大多数是守夜者，也有黑羽翼人和兽人，一个个都很凶悍的样子。

　　总有这样的时候，你不想惹麻烦，可麻烦偏偏会找上你。

　　“草祭，你这家伙不是被抓了吗？怎么又回来了？”一个领头的守夜者说道，眼睛却在打量夏雷和不死火鸟焚焰，尤其是在看不死火鸟焚焰的时候，他的眼睛里露出了贪婪的神光。

　　蛇纹人女人的某些地方是冰冷的，可有些人却偏偏喜欢那种冰凉的感觉。

　　“地龙大哥，我……”草祭硬着头皮解释，他的脸上露出了讨好的笑容，“那是一个误会，我现在已经出来了，改天我请你们喝酒，麻烦让一下路。”

　　“妈的！给你脸你还真以为你是个人物了？让路？你知道让路的规矩！”被称作是地龙的守夜者变了脸，一掌就将草祭推倒在了地上。

　　草祭本来不是如此不济，但他刚刚从奴隶市场出来，身上有伤，也差不多两天没吃到地下了，根本就没有力气反抗，所以被地龙一掌就推倒在了地上。

　　不死火鸟焚焰的眼睛里怒焰燃烧。

　　夏雷抓了一下它的手，然后说道：“朋友，不知道让路的规矩是什么？我们第一次来，不懂规矩。草祭是我的奴隶，也希望你们手下留情。”

　　“你是谁？”地龙盯着夏雷。

　　夏雷想了一下，“我是神圣蓝月号的人，我的名字好蛇皮，我为尤秃团长寻宝。我留意草祭很久了，他是这方面的人才，所以我买下了他，要带回神圣蓝月号。”顿了一下，他又补了一句，“说吧，你要多少钱？”


第2344章 贪婪的小人

　　“一万黑金。”地龙说。

　　“那我就给你一万黑金，收了我的钱你得送我们离开罪恶之城，最后是找一辆马车。”夏雷取出钱袋，然后从钱袋之中取出十枚一千面额的黑金钱币递向了地龙。

　　地龙的嘴角浮出了一丝冷笑，他摊开了手，那十枚大面额的黑金一枚枚掉落在了他的手掌中，发出叮叮当当的清脆响声。而他却盯着夏雷手中的胀鼓鼓的钱袋，眼神之中满是贪婪和阴狠。

　　夏雷淡淡地道：“我知道你想要我全部的钱，可我建议你想清楚。这一万黑金是你能花的，我手中的钱袋却会让你送命。我们的人就在末日城，如果你对我出手，他们也会对你们出手，战争是很可怕的。”

　　一个亡命之徒组成的乌合之众的小团伙肯定是没法跟蓝月人的鼎鼎有名的佣兵军团抗衡的。

　　地龙犹豫了一下，“你们走吧。”

　　地龙的手下让开了路。

　　夏雷说道：“我刚才说得很清楚，你收了我的钱你就得送我们离开罪恶之城，我想给我们找一辆马车应该是没问题的吧？”

　　地龙面色阴冷地道：“你这是在命令我吗？”

　　夏雷突然伸手，一个亡命之徒手中的一把合金刀嗖一下飞到了他的手中。然后他抓着那把可以砍开钢铁的合金刀一拧，再拧，几下揉弄之后一把合金刀赫然变成了一颗金属球。

　　地龙的额头上顿时冒出了一片冷汗。他的一群手下一个个目瞪口呆，还有人双腿打颤。这个蛇纹人看上去很普通，身上没有半点凶悍的气息，可他们却知道如果这个蛇纹人要是对他们出手的话，他们一个都活不了。

　　咚！

　　被揉成球的合金刀掉在地上，夏雷一脚将它踢进了身后的河水里。

　　“呵呵，请跟我来，我找一辆送你们出去。”地龙不是傻瓜，他知道眼前这个蛇纹人之所以愿意给他钱只是不想惹麻烦，让他护送也只是不想别的地痞流氓亡命之徒什么的再去找人家的麻烦，就凭人家的实力，人家完全可以横着从罪恶之城走出去！

　　片刻后一辆马车从罪恶之城驶出，没人找麻烦。

　　两日后。

　　黑风的家里，一间密室之中。

　　“你们想去归魂岛？”黑风警惕地盯着眼前的两个蓝月人，“你们去归魂岛干什么？”

　　这两个蓝月人的身体上有至少一半的机械部件，头部、手和脚上都有机械部件。身上穿着蓝月人长穿的长袍，裸露在外面的皮肤也蓝幽幽的。

　　这两个蓝月人就是夏雷和不死火鸟焚焰。

　　在过去的两天时间里夏雷已经确定了，黑风的船今天晚上就会登岛，往岛上送一批婚庆所有的物资。他和不死火鸟焚焰假冒成蓝月人，然后在草祭的运作下来到了黑风的家里。

　　用机械部件伪装无法伪装的蓝月人的特征，不得不说这是一个很好的主意。改变伪装是必须的，他和不死火鸟焚焰的蛇纹人伪装已经被黑日营的人留意上了，还派人跟踪过，如果继续伪装成蛇纹人的话是很危险的事情。而且蛇纹人身份卑贱，登岛之后也会成为一个醒目的存在，而蓝月人不同，蓝月人在黑日帝国并不受歧视。

　　夏雷说道：“黑风先生，不瞒你说，我已经身患绝症，不久就会死去。而登上归魂岛看一看，那是我小时候就有的梦想。”

　　不死火鸟焚焰说道：“我和我的夫君一直都忙着赚钱，我们发财了，赚了很多很多的钱，可那又有什么用呢？我的夫君就要死了，再多的钱对我来说都没有意义。只要你满足我夫君的愿望，我们愿意支付一百万黑金。”

　　黑风顿时吃了一惊，“多少？”

　　夏雷说道：“我妻子已经说得很清楚了，如果你满足我的愿望，我愿意支付一百万黑金。”

　　黑风的脸上顿时露出了笑容。这两个蓝月人找上门来说要乘他的船登岛的时候，他心中幻想的价格是五万黑金，可没想到人家开口就给一百万黑金。只要赚了这一笔，他还用做这种蝇头小利的生意吗？不需要，他将一跃成为末日城的顶级富豪！

　　“黑风先生，你愿意吗？”不死火鸟焚焰问，小心翼翼的样子。在来之前，夏雷已经叮嘱过它好几次了，也和它排练了好即便，见了黑风之后要说什么，应该有什么样的反应等等都有详细的交代。

　　黑风笑了，“当然没问题，你们就暂时待在我这里，到时候我带你们上船。不过登岛之后你们得冒充我的工人，帮忙搬运物资，一切行动都要听我的船长的指挥。不然，我可不能保证你们的安全。”

　　夏雷说道：“谢谢黑风先生，我们知道那是什么地方，我们全都听你的。”

　　黑风脸上的笑容更盛了，“那么钱呢？”

　　夏雷将一只金属箱提上了桌子，打开，推到了黑风的面前，“这是五十万，事后再给五十万。”

　　黑风顿时皱起了眉头，“我这里还从来没有先付一半的规矩。”

　　夏雷说道：“也从来没人给这么钱坐一次船吧？如果我全给你，你不带我上归魂岛我怎么办？如果你收了全部的钱，杀了我和我的妻子怎么办？我也是一个生意人，我得给自己找一点保证。”

　　不死火鸟焚焰说道：“如果你不答应，我们再去找别人帮忙。这么多钱，我想有人愿意帮我们的忙。”

　　“哈哈哈……”黑风按住了金属箱，“你们还真是生意人，典型的蓝月人的风格，好吧，我理解你们的想法，成交，时候再给我一半。”

　　夏雷和不死火鸟对视了一眼，一人一鸟的心中都微微松了一口气。事实上他们只有着一条路，如果黑风不答应，他们就算有钱也找不到送的人。

　　黑风让人将夏雷和不死火鸟焚焰带到了一个房间之中，那人离开的时候甚至还将门上了锁，限制了夏雷和不死火鸟焚焰的自由。

　　不死火鸟焚焰显得有些紧张，“如果那家伙只赚五十万，不带我们上岛怎么办？”

　　夏雷说道：“不会的，我从他的眼中看到了贪婪，他不可能不赚剩下的五十万。像他这样的小人物，只要遇到一夜暴富的机会，就算是搭上小命的风险他们也会去冒。”

　　不死火鸟焚焰说道：“但愿你的判断是正确的，我们就只剩下这一个机会了。”

　　夏雷的视线穿过墙壁，一面面墙壁，再次回到了那个密室之中。

　　密室里，黑风正对一个中年守夜者交代，“土堆，今晚会有两条大鱼登船，是两个蓝月人，带他们上岛，看好他们，不要出任何差错。”

　　这个土堆就是那艘船的船长，他也是黑风的心腹手下。

　　“没问题，老大，这一次能赚多少？”土堆试探地道。

　　“五万。”黑风说。

　　“哈！还真是不错！”土堆笑得很开心。

　　“少不了你的好处，去准备吧。”黑风说。

　　“好的，我现在就去准备，要运上岛的物资也该来了。”土堆说。

　　夏雷收回了视线，他的嘴角浮出了一丝笑意，“没问题了，那个黑风已经安排他的船长带我们上船了。”

　　“如果我们被盯得死死的，我怎么见我的火儿？”不死火鸟焚焰又有了新的担忧。

　　夏雷说道：“我能搞定这一点，我会让那个船长给我们自由。倒是你想要，见到了永夜公主之后你应该怎么说服她。她视我为敌人，在你说服她之前，我是不能和她见面的。”

　　不死火鸟焚焰点了一下头。

　　夏雷又说道：“还有，说服她之后你要带她上船，我们乘船离开。只要离开了归魂岛的能量罩，我们就成功了。”

　　不死火鸟焚焰又点了一下头，“但愿一切顺利。”

　　接下来便是等待，对于夏雷和不死火鸟焚焰来说每一分每一秒都是煎熬。

　　不过也不是白等，夏雷的超级大脑不停地在完善他的计划，演算和模拟有可能会发生的突然情况，以及应对的解决办法。

　　最后，他又想到了他自己的情况。如果他已经进入专属于他的终极进化形态，他又何惧黑日大帝！可是，那一道鸿沟始终无法逾越。

　　究竟还差什么呢？

　　一种极品奶吗？

　　他确定夜莺的奶就是最后一种奶，他已经不再需要什么极品奶了。可如果不是某一种极品奶，那又是什么条件没有达到呢？

　　他想不明白。

　　不知不觉天色稍微暗了一些，黑暗死亡世界的独特的黑夜来临了。

　　门外传来了脚步声，然后又是开锁和推门的声音。

　　一个中年守夜者出现在了门口，看了夏雷和不死火鸟焚焰一眼，有些不客气地道：“你们两个跟我走。”

　　这个中年守夜者就是黑风的船长土堆。

　　夏雷和不死火鸟跟着土堆离开了房间，然后又跟着他走出了黑风的住宅，最后又跟着他钻进了一辆马车。

　　马车启动的时候，夏雷拿出了一只蓝月人的通讯器，装模作样地道：“嘿！再给我准备五十万黑金，我从岛上回来的时候需要支付尾款。”

　　土堆一把抓住了夏雷的手，“你说多少？”

　　夏雷说道：“五十万黑金的尾款，你不知道吗？”

　　“他妈的！”土堆骂了一句，“我马上去找他！”

　　“别别别，不能耽误我的时间。”夏雷说道：“这样吧，我单独给你五十万黑金，你也别去找你的合伙人的麻烦。不过我有一个条件，上岛之后你得给我们一点自由活动的时间，我可不想被人指挥。”

　　土堆的脸上顿时露出了笑容，“给钱。”


第2345章 见到永夜公主

　　一艘货船驶向了归魂岛。

　　货舱里，夏雷看着越来越近的归魂岛，心中有激动，也有紧张。他想到了那一块碎片，那块碎片就在归魂岛上。这一次登岛他忍不住要去想它，如果有机会得到呢？

　　“你最好别动那歪心思。”不死火鸟凑到了夏雷的耳边，声音微小，“那块碎片在黑日大帝的手中，你要得到那块碎片就只有一条路可走，那就是杀了他。在你没有能力做到这一点之前，你想都不要想。”

　　夏雷收起了思绪，他点了一下头。想归想，想想他不会有任何损失，可是一旦去做，他会死在这里。他现在连黑日大帝都打不过，更何况这座岛上还有两个王子，还有来参加婚礼的王室核心成员。一旦交手，他没有半点获胜的希望。

　　货船靠近了归魂岛，能量护罩打开，货船进入之后能量护罩又恢复了正常。

　　货船停在了码头上，船上的工人开始卸货，堆砌在码头上。

　　土堆来到了夏雷和不死火鸟焚焰的面前，“我们到了，你们带点货物就可以离开码头进入黑日宫看看。不要四处乱走，更不要惹麻烦，不然你们会死在这里，明白了吗？”

　　“我们明白。”夏雷说。

　　不死火鸟焚焰也说道：“放心吧，我们不会惹麻烦的。”

　　夏雷和焚焰跟着土堆离开了货船，登上了码头。码头上有几个黑日宫的宫廷侍卫，他们的视线移到了夏雷和不死火鸟焚焰的身上。

　　“土堆船长，换新人了吗？登记没有？”一个侍卫统领问道。

　　土堆满脸堆笑迎了上去，“当然有登记，这种事情怎么可能疏忽？对了，我给几位大哥带来了礼物。”

　　“哦？什么礼物？”侍卫统领的脸上也露出了笑容。

　　“当然是老规矩啦。”土堆递上了一只钱袋，然后又拍了拍手，十几个女人从货船之中走了出来，有黑羽翼女人，有蝶女人。这些女人都是女奴，每次送货来的时候她们也会随船登岛，专门伺候监管货船的宫廷侍卫。

　　所以，有时候明知道黑风的货船有违规的情况，这些拿了好处的宫廷侍卫也会睁一只眼闭一只眼。毕竟，紧靠那点微薄的薪水怎么够花？能赚点外快为什么不赚？更何况，长年累月守在这座岛上，连女人都碰不到，每个月土堆的船都会带上女奴过来供他们泻火，这样的好事又有谁会拒绝？

　　十几个女奴来到了码头上，一个个冲宫廷侍卫挤眉弄眼。

　　“哈哈哈！那我和兄弟们把人带走了，完事之后你再带她们回去。”宫廷侍卫统领带着一群女奴还有他的人去享乐去了。

　　规矩是死的，人是活的。神月如一是蓝月人最高的进化之存在，可就连她都无法潜入的归魂岛，夏雷用钱和小人物就解决了问题。

　　“你们去吧，记住我说的话。”土堆对夏雷和不死火鸟焚焰说。

　　夏雷和不死火鸟焚焰点了一下头，然后各自带了一点东西，跟着搬运货物的工人往黑日宫走去。

　　千米之高的黑日宫矗立在焚焰山的旁边，犹如一只利剑插入云霄。顶部黑雾缭绕，似毒蛇缠绕，给人一种大凶大恶的既视感。这就是黑日帝国的权利中心，它也是夏雷见过的最大最雄伟的王宫，别的王宫根本就没法跟它比。包括他的铜雀宫和龙宫，如果是放在一起比较的话，黑日大帝的黑日宫毫无以为就是迪拜大酒店，而他的铜雀宫和龙宫只能算是小区居民楼。

　　通往黑日宫的道路出现了岔口，一个岔口通往黑日宫，一个岔口通往焚焰山。

　　“走。”来到岔口的时候，不死火鸟焚焰从队伍的最后面闪身进了岔口，一晃就钻进了一片森林里。

　　夏雷紧随其后，连带身上的货物一起跟着不死火鸟焚焰钻进了那片森林之中。

　　森林茂密，黑暗能量在每一寸空气之中流动。

　　“你确定她现在就在这座山上吗？”夏雷跟着不死火鸟往焚焰山上爬，一边问道。

　　不死火鸟焚焰说道：“焚焰山上有一处住所，她就住在那里，如果没有召唤，她很少去黑日宫。我很了解她，她现在最不想待的地方就是黑日宫，因为那两个王子就住在黑日宫里。”

　　“但愿吧。”夏雷加快了脚步。

　　焚焰山的山顶上，永夜公主站在悬崖边上眺望着北方。她的身后是一座雅致的庭院，看上去就像是地球上的江南民居。院子里外树木成荫，墙壁上爬满了开花的藤蔓。

　　站在悬崖边上的永夜公主白衣飘飘，说不出的一种超凡脱俗的味道。可是，她的脸上始终罩着那块黑色的面巾，无法看见她的脸。

　　对于夏雷来说，她身上的秘密差不多都知道了，唯独剩下她的脸还是一个秘密。男人都有一个通病，越是得不到的越是想要得到。同样，越是看不见的越想看见。

　　突然，永夜公主的视线移到了不死火鸟焚焰和夏雷所在的方向。

　　夏雷忽然想了起来，永夜公主似乎也拥有透视的能力，还有用能量根须窃取大脑记忆的能力。显而易见，她已经发现他和不死火鸟焚焰了。

　　“她发现我们了！”夏雷提醒道，然后他停下了脚步。如果这个时候永夜公主一声大吼，那就什么都完了。

　　就在他的话音落下的时候，不死火鸟焚焰的身上冒出了一团血色的火焰，那团能量火焰与永夜公主身上的能量气息一致。

　　永夜公主忽然从悬崖上一跃而下，不等不死火鸟焚焰靠近她，她自己就主动过来了。

　　永夜公主转眼就到了不死火鸟焚焰与夏雷所在的悬崖下面，这下夏雷停下也没用了。

　　不死火鸟焚焰的身上虽然有机械部件，皮肤也被渲染成了蓝色，可在永夜公主的视线里她却早已经看到了不死火鸟的兽形。那一刹那间她又惊又喜，激动地道：“焚焰！”

　　“是我，我的火儿。”不死火鸟焚焰的声音里也满是激动和重逢的喜悦。

　　“火儿？”永夜公主微微呆了一下，“谁是火儿？”

　　“我……”不死火鸟焚焰想要解释，可它心中的秘密岂是三言两语就能说清楚的。

　　永夜公主接着说道：“焚焰，你被大帝派去追杀龙王，我以为你死了，却没想到你回你来了，发生了什么，那个该死的龙王已经死了吗？”

　　夏雷的心中一片头疼的感觉，龙王就龙王，可永夜公主还在前面加了一个“该死”的前缀。他想不明白她为什么这么恨他。

　　不死火鸟焚焰说道：“他没死，他……”

　　不等不死火鸟把话说完，永夜公主的视线忽然移到了夏雷的身上。那一刹那间，夏雷感觉他身上的机械部件、衣服还有特殊颜料都消失了，赤裸裸地曝露在了永夜公主的面前。

　　她果然拥有透视的能力！

　　如果夏雷想要阻止她的透视其实也是很简单的事情，可他没有那样做。他和不死火鸟焚焰不一样，他在这里的任何的能量波动在这里都有可能被发现，而且露出防御姿态的话，永夜公主很有可能会对他出手！

　　“是你！”永夜公主身上的气势顿时增强，血色的火焰也从身上冒了出来。

　　下一秒钟她可能就会对夏雷出手，也可能大叫，召唤黑日大帝，或者是两个王子哥哥。夏雷从来没有这样紧张过，也从来没有经历过现在这样的情况，他自己的一切都在对手的掌控之中，甚至是他的命！

　　“不要！”不死火鸟焚焰一把抓住了永夜公主的手，“他不是敌人！”

　　“焚焰！”永夜公主怒道：“你在干什么？你竟然将帝国的敌人带到了归魂岛上来！”

　　“你出手或者叫人来的话，我也会死。”不死火鸟焚焰说道。

　　永夜公主顿时愣了一下，没有对夏雷出手，也没有叫人。可她的沉默非常短暂，她跟着又说道：“你最好给我一个合理的解释！”

　　“我……”不死火鸟焚焰欲言又止。

　　夏雷接口说道：“永夜公主，它是你的母亲。”

　　“你胡说什么？”永夜公主的情绪有些失控。

　　夏雷说道：“当年，你是一颗不死火鸟的卵，焚焰孵化了你。黑日大帝带走了你，焚焰也跟着来了归魂岛，作为条件，它要永远保守这个秘密。这些事情，焚焰以后会告诉你的，而现在我告诉你的是，等待你的不是一场王子与公主的婚礼，而是一个阴谋。”

　　永夜公主呵斥道：“你再胡说八道的话，我就对你不客气了！”

　　夏雷却还是硬着头皮说了下去，“你不要激动，听我把话说完。你一定知道黑日帝国王室里流传的那个关于骑凰孕者的预言，而你就是那个骑凰孕者。两日后，一旦两个王子分出胜负，选出与你成亲的那个人，当晚就会与你同房。一个月的时间足以让你怀孕，那个时候你就会被当作祭品献给黑暗主宰冥亚斯，你是黑暗主宰冥亚斯复活的媒介！”

　　“这……不可能！”永夜公主的情绪更激动了。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，我的火儿，他说的是真的。”


第2346章 镇天王驾到

　　这个真相对于永夜公主来说无比的残酷，可是夏雷还是要说出来，而且是以如此简单粗暴的方式，一下将所有的真相，所有的痛苦都砸到永夜公主的身上。因为他没有时间，也没有别的选择。

　　“不，不……”永夜公主向后退，“不要叫我火儿，我不是什么火儿，我是永夜公主狄阴。”

　　这是一个本能的逃避的动作。

　　夏雷继续施加压力，“我知道你很难接受这样的真相，可你再仔细想想，这段时间你是不是被限制了自由，不准离岛？”

　　永夜公主顿时愣了一下，逃避的脚步也停了下来。她虽然没有承认，可她却知道夏雷说的事实，她的父亲黑日大帝明白地告诉她这段时间不能离开归魂岛。不仅如此，每天甚至还有王室的成员来探门。说的是来陪陪他，或者送来一些无关紧要的礼品，可那些人以前却从来不曾登上焚焰山，他们又何尝不是来监视她的行踪的？

　　夏雷又说道：“还有，你一定还认为两个王子分出胜负之后，你的婚礼会在一个月后举行吧？你错了，我们就是乘坐运送婚庆物资的船来的，两天后就会又一个王子跟你同房。他不会是你的白头偕老的丈夫，他的使命只是让你怀孕，让你成为骑凰孕者！”

　　“够了！你不要再说了！”永夜公主捂住了耳朵，她此刻的反应就像是一个羸弱的女孩，而不是让人敬畏的帝国公主。

　　夏雷说道：“我的话说完了，我和焚焰的命也在你的手中，你自己拿主意吧。”

　　两颗眼泪从永夜公主的眼眶中夺眶而出。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，他能陪我一起来，这等于是将命交到了你的手中，如果着不是真的，他会这样做吗？”

　　夏雷此刻的心里也很紧张，在他的计划里潜入归魂岛并不是最难的，最难的就是说服永夜公主。

　　“不要叫我火儿！我不是火儿！”永夜公主忽然抬手指着夏雷，“还有你，闭上你的嘴巴，不要再说了！”

　　夏雷的心中顿时一沉，这个时候对他来说无疑是最凶险的。如果他有别的选择的话，他是绝对不会冒险登岛的，可问题是他只有这一次阻止黑日大帝利用永夜公主复活冥亚斯的机会。

　　“你还是不愿意相信我吗？那你就自己看吧！”不死火鸟焚焰的突然打开了头上的机械面罩，一指头划开了额头。赤色的鲜血奔涌而出，瞬间就染红了她的脸颊。

　　永夜公主吃了一惊，“焚焰，你……”

　　不死火鸟焚焰再次抓住永夜公主的手，并将她的手贴在了她的额头上。

　　轰！

　　虚空之中诞生了一个能量波动。

　　永夜公主瞪大了眼睛，她看到了一些影像，从未见过的影像。那是一座小岛，黑色的岩石，一直在喷发的火山。一只不死火鸟在一条岩浆河流旁边孵化一只卵，然后那只卵破了。从里面爬出来的却不是一只幼不死火鸟，而是一个小女孩。小女孩的小屁股上有一个非常醒目的火焰胎记……

　　看到这里，永夜公主的眼泪又不受控制地涌冒了出来。夏雷说一千句一万句她都有不相信的理由，可不死火鸟焚焰此刻让她看到的影像却让她不得不相信，因为她的屁股上真有那么一块火焰胎记，与她此刻看到的一模一样！

　　不死火鸟焚焰松开了手，身体软软地倒了下去。

　　夏雷正要伸手去扶，永夜公主却已经先他一步抱住了不死火鸟焚焰。

　　“我……用我的生命力唤醒你的混沌记忆，火儿，你……相信我了吗？”不死火鸟的声音很虚弱。

　　夏雷的心中一片惊讶，他没想到不死火鸟焚焰还有这样的能力。每个人其实都有混沌记忆，也就是出生时的记忆。可随着年龄的增长，身体的发育，那部分记忆被被深埋在了灵魂的深处。这很难挖掘出来，至少夏雷从来没有窃取到某个目标的混沌记忆。可是不死火鸟焚焰却做到了，但代价却是它的生命力！

　　“我相信你，我相信你……”永夜公主哽咽地道：“你是我的母亲！母亲！”

　　“你相信就好，快，跟龙王离开这座岛。”不死火鸟焚焰催促道，它的声音越来越虚弱。

　　“母亲！母亲，你怎么了？”永夜公主心急如焚，她的大脑已经无法判断了。

　　不死火鸟焚焰说道：“不要担心，我是寿命无比漫长，减少一点没什么，只是我需要一点时间来恢复。听我的，立刻跟龙王离开这里，再不走就来不及了。”

　　“我……”永夜公主欲言又止。这一走就意味着与黑日帝国王室决裂，从此不再是亲人，而是敌人。这一走也就意味着与现在拥有的一切告别，从高高在上的公主变成一个逃犯。这样的决定现在就做出，这对她来说实在是太难了。

　　夏雷捡起掉在地上的机械面罩套在了不死火鸟焚焰的头上，然后将她抱了起来。

　　“你放开我的母亲！”永美公主愤怒地道。

　　夏雷怒道：“你是舍不得你的公主身份吗？你醒醒吧！两天之后等待你的不是荣华富贵，而是地狱！你的母亲用生命力来混沌记忆，它已经将生命交到了你的手中，可你居然还在犹豫！你不走是吧？那你就留在这里继续做你的公主梦好了，我带走你的母亲！”

　　“我根本就不稀罕什么公主的身份！”永夜公主从夏雷吼道：“我只是……我只是……突然告诉我这么多，让我跟着你这样的敌人离开这里，我不知道该怎么办了。”

　　夏雷不再废话，抱起不死火鸟焚焰就走。

　　永夜公主咬了一下樱唇，然后跟着夏雷走。

　　其实，如果她不跟来，夏雷还是要倒转回来的。他说扔下永夜公主只带不死火鸟焚焰走，那不过是他的激将法。

　　岔道越来越近。

　　从黑日宫的方向突然走来一队骑士，清一色的骷髅鬼马，青蓝色的甲胄，一个个威风凛凛。一匹匹骷髅鬼马燃烧着黑色能量火焰，高大威猛，给人带来强烈的压迫感。

　　“走快点！镇天王很快就要过来了，你们要在焚焰山下站好了，你们都是镇天王的兵，你们要把镇天王的气势体现出来！”骑骷髅鬼马的统领大声说道。

　　“天王军团！无敌！无敌！”上百个骑兵齐声吼喊。

　　天王军团，镇天王的兵，这些兵都是支持镇天王的贵族的子弟。

　　“去几个人将码头封了，等镇天王见了永夜公主之后再让他们搬东西！不要让那些贱民污了镇天王的眼睛！”领头的骑士统领又下了一个命令。

　　山林里，夏雷的头都大了。在他的计划里绝对没有与镇天王在焚焰山上碰面的假设，也没有相应的应对之策。现在镇天王的兵过来二话不说封锁码头，他回码头也无法离开。而一旦镇天王登上焚焰山，看不见永夜公主，别说是这座归魂岛，恐怕整个末日城都会被全面封锁！

　　该怎么办？

　　夏雷有越危险越冷静的习惯，可是这一次无论他多么冷静他都想不出应对之策。

　　那队骑士已经转过岔道，齐齐整整地往焚焰山脚下行进。几个骑士则策马扬鞭往码头奔行，一边吼叫：“退回去！退回去！都停下来，站好了！”

　　动手！

　　杀出去！

　　夏雷心一横，他现在就只有着一个选项了。

　　却就在这万分紧急的时候，永夜公主忽然说道：“跟我走！”

　　夏雷微微愣了一下，回头看着她。

　　“还愣着干什么？跟我回焚焰居！”永夜公主转身就走，一步好几十米，快得像风。

　　夏雷犹豫了一下，抱着不死火鸟焚焰跟着永夜公主往山顶上的住宅飞奔而去。

　　转眼就到了焚焰山的山顶，夏雷跟着永美公主进了悬崖旁边的焚焰居里。

　　永美公主推开了一道房门，然后进了屋。

　　夏雷抱着不死火鸟凤眼也进了那间屋子。屋子里家具不多，但件件精美，虽简约却不简单。空气里也弥漫着一股淡淡的馨香气味，与永夜公主身上的味道很是相似。他几乎不用思考便能判断出来，这是永夜公主居住的房间。

　　“上床！”永夜公主说。

　　“上床？”夏雷顿时愣了一下。

　　“如果你不想被发现，死在这里，你就照我说的做！”永夜公主的声音一点都不客气。

　　夏雷这才将不死火鸟焚焰放在床上，然后他也爬到了床上，并将被子拉上来，盖在了他和不死火鸟的身上。却就在他以为这就是永夜公主的计划的时候，永夜公主突然掀开被子，也爬到了床上，并且就躺在夏雷的身边。

　　夏雷莫名紧张，这份紧张却不只是因为即将面对镇天王狄昆带来的威胁，还有身边的永美公主。帝国最神秘最高贵的公主此刻就躺在他的身边，与他“大被同眠”，这要是放在以前，他做梦都不会梦到会有这样的事情发生。

　　“你要是乱动我就杀了你！”永夜公主冷冷地道。

　　不知道为什么，在这随时都有可能万劫不复的境地里，听了这样的威胁夏雷却忍不住有一点想苦笑的冲动。他的形象什么时候差到了这样不堪的程度？以至于在这样的时刻里，永夜公主还有这样的恐吓！

　　屋外忽然传来了风云涌动的声音。

　　镇天王狄昆来了。


第2347章 逃离末日城

　　夏雷屏蔽了身上所有的能量气息，包括呼吸，甚至是心跳。所有的一切都被压缩和隐藏在了身体的最深处，灵魂的最深处，此刻的他就等于是一具没有生命的尸体，除非是掀开被子来看，发现都不知道这被窝之中还藏着他这样一个男人。

　　不死火鸟焚焰虽然无法做到他这种程度，可是它身上的能量气息和永夜公主是一样的，所以它倒不需要刻意隐藏它身上的能量气息，只需要将呼吸和心跳停止就行了，而这对于它来说并不是什么困难的事情。

　　夏雷和不死火鸟刚刚屏蔽了气息，屋子外面就传来了一个男人的声音，“狄音，我来了。”

　　永夜公主说道：“原来是大哥来了，不过我已经睡了，你还是请回吧。”

　　来的果然是镇天王狄昆。

　　“睡了？”镇天王狄昆的声音里带着一点不满的意味，“后天便是我和你二哥的决斗的日子，我想和你聊一聊。你出来吧，我带来了美酒，还有你最爱吃的糕点，我们好好聊一聊。”

　　“大哥，还是不了吧。”永夜公主说道。

　　“哼！”镇天王冷哼了一声，“狄音，这点面子你都不给我吗？”

　　永夜公主说道：“大哥，你和二哥的决斗还没有分出胜负，你就这么心急吗？如果二哥知道你这个时候来找我，他会怎么想？”

　　“他怎么想？我一点都不在乎！你难道还不明白我的心思吗？从小到大，我都是那个最爱护你的大哥，我的心里只在乎你！”镇天王狄昆的声音。

　　“这样的话二哥也对我说过。”

　　“狄九幽？他也来过？”镇天王狄昆的声音里满是惊讶的味道。

　　永夜公主很聪明的保持了沉默。

　　“哈哈哈！”屋外忽然传来了镇天王狄昆的笑声，“狄阴，你什么时候也学会撒谎了？我来的时候还见过狄九幽，他又怎么会来这里跟你说同样的话？”

　　“我……”永夜公主在这方面显然不是镇天王狄昆的对手，对方这么一说她就不知道该怎么继续下去了。

　　“出来吧，你要是再不出来我就进来了。”镇天王狄昆的声音传来。

　　永乐公主顿时紧张了起来，现在这种情况下夏雷和不死火鸟还能勉强隐藏下去，可如果镇天王狄昆进了这间屋子，那就怎么都隐藏不了了。

　　就在这个时候，永夜公主忽然感到背上有人在写画着什么。那种感觉很敏感，她的神经顿时绷紧了。

　　在她背上写字的人是夏雷，动作很轻很轻，可笔画准确。

　　永夜公主很快就反应了过来，这不是夏雷在占她的便宜，而是在向她支招。

　　夏雷的手指在永美公主的背上写出了“黑日大帝不让见面”的短句。

　　永美公主跟着就说道：“大哥，如果你闯进我的房间，那你就犯下了大错。”

　　“你在说什么？”

　　永美公主说道：“好吧，我告诉你真相吧，是父亲不让我跟你们见面的。在你们分出胜负之前，我不能见大哥，也不能见二哥。”

　　“父亲怎么会跟你说这些？”镇天王狄昆明显不相信。

　　夏雷又用手指在永美公主的背上写下了新的内容。

　　永美公主跟着说道：“这关系着那个预言，我们是两日后见面，还是现在你闯进我的房间，你自己做决定吧。不过我要提醒你，那个预言有多么重要，你不会不知道吧？触怒父亲，那绝对不是一个明智的选择。”

　　院子外面，狄昆犹豫了一下，然后转身离开。

　　被窝里，永夜公主长长的松了一口气。她自己并没有发觉，她身上的白衣已经被汗打湿了。

　　院子外面，狄昆突然又转过身来，往永夜公主的房间迈了一步。

　　轰！

　　血色的能量，从永夜公主的身上释放了出去，整个院子都笼罩在了一片血色的能量之中。

　　狄昆停下了脚步，冷声说道：“狄阴，你什么意思？”

　　“大哥！”永夜公主的声音里带着怒意，“该说的我已经说完了，如果你要硬闯我的房间，那我们就在这里交手吧！”

　　“哈哈哈……不就是见一面吗？你至于这样吗？好吧，反正我不急这两天的时间了，狄九幽不是我的对手，你是我的！”狄昆大笑着离开。

　　好半晌之后夏雷的嘴里才吐出一口气来。

　　永夜公主一把掀开了被子，她身上汗淋淋的，曲线朦胧。她恨恨地瞪着夏雷，怒气冲冲地道：“刚才……你竟敢碰我的身体！”

　　夏雷摊了一下手，“难道你要我出声说话吗？”

　　“你们别争了，我们得赶紧离开这里……噗！”不死火鸟焚焰突然喷出了一口血。

　　它以生命力唤醒永夜公主的混沌记忆，刚才又经历了生死煎熬，伤情加重。

　　“走，离开这里之后我就能治疗你的母亲。”夏雷伸手去抱不死火鸟焚焰。

　　“拿开你的臭手！”永夜公主先夏雷一步将不死火鸟焚焰抱了起来。

　　夏雷苦笑了一下，缩回了手。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，不用，我还能走，到了码头我得和龙王露个面，你藏在船上。”

　　“那就走吧。”永夜公主去打开了房门。

　　夏雷和不死火鸟焚焰跟着永夜公主离开了焚焰居，从山林里往码头行进。也许镇天王狄昆的出现是最后的坏运气，一路上再没有遇到别的麻烦。

　　码头上的天王军团的骑士也离开了，地龙的工人又开始搬运货物。

　　夏雷和不死火鸟从陆路返回码头，永夜公主则从湖水里潜到了货船边，然后爬上货船隐藏了起来。

　　“感觉怎么样？”地龙看到了夏雷和不死火鸟焚焰返回，随口问了一句。毕竟是大金主，他的语气显得很客气。

　　“真是糟糕透了。”夏雷说道：“我夫人身体不适，我想带她去看医生，我们什么时候离开？”

　　地龙看了一眼堆砌在码头上的货物，微微皱了一下眉头，“恐怕还要一点时间。”

　　夏雷心急如焚，可面上却不动声色地道：“你让那些工人快点，我可以他们一些钱。我夫人犯了病，我也没心情再参观黑日宫了，我们去船上等着。”

　　地龙说道：“好吧，那我就让他们快点，不过钱……”

　　夏雷说道：“上了岸我给你一万黑金。”

　　“哈哈哈，那就这么说定了。”地龙跟着就对那些工人吼道：“妈的，你们磨磨唧唧干什么？快点！每人拿双倍的货物，回去以后给你们加餐！”

　　“好叻！”工人们一片回应，加快了速度。

　　夏雷和不死火鸟焚焰返回船舱，等待货船返航。这段时间是最难熬的时间，每一秒钟都是煎熬。可除了在煎熬之中等待，他们什么都做不了。

　　又过了一会儿，那几个宫廷侍卫带着那一群女奴返回码头。一个个神采飞扬，很是开心的样子，显然是那些随船女奴将他们伺候舒服了。

　　地龙与他们闲聊了几句，码头上的工人也搬运完了货物，陆续返回货船。地龙也没有耽误，随即上船驾船离开了码头。

　　归魂岛的能量护罩打开，货船往对岸驶去。

　　夏雷从船舱里向后眺望，归魂岛正在快速远去，可那耸入天空的千米之高的黑日宫却依旧给他带来震撼和威压的感觉。

　　“总有一天我会杀回来，拆了黑日宫！”夏雷的心里暗暗地道。

　　永夜公主从船舱里的床下爬了出来，她也透过船舱眺望着归魂岛，幽蓝的眼眸里满是水雾。她离开的是她长大的地方，在今夜之前她是帝国的公主，可是现在她却成了帝国的逃犯。不死火鸟焚焰和夏雷给她带来的真相太过残酷，直到现在她仍然接受不了。

　　“我们要去什么地方？”呆呆地看了半晌永夜公主才冒出一句话来。

　　夏雷说道：“立刻离开末日城，出了末日城再说吧。”

　　“我不会去你的那座会飞的城市。”永夜公主说道：“我想去不死岛，我要去看看我出生的地方。”

　　夏雷沉声说道：“你想去的地方，却是黑日大帝和他的两个儿子也能想到的地方，你能冷静一点吗？去什么地方不好，为什么非要去不死岛？”

　　“我的事情不要你管！”永夜公主冷冷地道：“不要以为我不知道，你根本不是想救我，你只是怕我成为祭品，让黑暗主宰冥亚斯复活，那样的话你就没有机会完成你的使命了！对吗？”

　　夏雷说道：“如果不是因为这样原因，我疯了才会来归魂岛救你！我冒着生命危险来救你，你倒好，一个谢字都没有，还对我这么凶，你的心里就没有一点感激之心吗？”

　　“好了，你们不要争了，去不死岛吧。”不死火鸟焚焰看着夏雷，“我也很想回老家看看了，龙王，你得保护她，不然今天晚上我们所经历的一切都白费了。”

　　“你们……”夏雷被气得说不出话来了。

　　明知道有危险，为什么还偏要向着危险去呢？

　　女人的脑袋里，鸟的脑袋里都装着什么？

　　永夜公主的视线又移到了归魂岛的方向，许久都没有动一下。

　　夏雷的心里暗暗地道：“她此刻的心里一定很难受吧？算了，反正太阳之城在蛮荒之地扩建，那不是一天两天就能完成的事情，我也正好利用这段时间戒奶，寻找进化停滞的原因。”这么一想，他便点下了头，“好吧，我们去不死岛，但只能待一天。”

　　“我答应你。”永夜公主说，她的声音显得很疲惫。

　　一夜之间她才发现她所拥有的不过只是泡影，那些亲情也都是假的。她并不是什么帝国的公主，只是一个被圈养的“祭品”，面对这些她怎么能不伤心难过？

　　货船靠岸，永夜公主趁着夏雷给地龙钱的时候离开了货船。随后，夏雷和不死火鸟焚焰离开了货船，与永夜公主会合之后以最快的速度离开了末日城。

　　轰隆隆！

　　就在夏雷、永夜公主和不死火鸟焚焰刚刚离开末日城的时候，末日城之中突然响起了雷霆一般的怒吼声。

　　“狄阴！你这是要背叛我吗？”这是黑日大帝的声音，夹带着滔天的怒火。

　　天空中黑云翻滚，光线全消，整个末日城都笼罩着了伸手不见五指的黑暗之中。

　　“走！”夏雷喝道，一把抓住不死火鸟焚焰和永夜公主的手，冲天飞起。

　　这一跃，天宽地宽，任鸟飞！


第2348章 针尖对麦芒，天生的冤家？

　　两天后，无尽之海一偶。

　　夏雷站在松软的沙滩上眺望，灰黑色的海水在他的视野里往前延伸，怒浪翻滚，一眼看不到尽头。莫名其妙的，看到那些翻滚的波浪，他莫名其妙地想起了地球的地中海，还有在地中海里与月野杏子发生的荒唐事情。

　　如果站在身边的是月野杏子，还有四个女骑士该有多好啊。

　　可是，他的身边站着一只血色的巨鸟，还有永夜公主。直到现在他还是不相信这是一对母子，毕竟永夜公主横看竖看，透视看，她都是一个守夜者，而不是一只不死火鸟。不过不死火鸟焚焰也说了，孵化出永夜公主的那颗卵是无端出现在它的窝里的，孵化之后就有了永夜公主。所以从这个角度去看，它其实算是永夜公主的养母，而不是亲生母亲。

　　那么，谁是永夜公主的亲生母亲？

　　想到这里，夏雷的视线移到了永夜公主的身上，心里暗暗地道：“她会不会是因为这个原因才要去不死岛？”

　　永夜公主的脸上还是蒙着那块黑色的面巾，它不是寻常物，就连透视的视线都无法穿透。站在沙滩上的她长发飘飘，白衣飘飘，依旧是那么的超凡脱俗。

　　永夜公主忽然移目过来看着夏雷，“你这个人怎么这么不懂礼貌？在末日城偷看我是要被挖去眼睛的！”

　　夏雷淡然一笑，“你得适应你现在的身份，你已经不是什么公主了。在普通人的世界里，男人看女人是很正常的事情，并不犯法。”

　　“哼！”永夜公主轻轻哼了一声，不再与夏雷说话。

　　不死火鸟焚焰说话了，“我已经飞了两天了，需要歇一歇。这个地方还算隐秘，今晚我们就在这里休息一夜吧，明天一早我载你们去不死岛。”

　　离开末日城的时候夏雷就用他的新能量治愈了不死火鸟，这两天时间它也一直充当着夏雷和永夜公主的座驾，飞行了上百万公里的距离，也着实累坏了。

　　“好吧，今晚我们就在这里歇息。”夏雷同意了。

　　永夜公主坐在了沙滩上，看着潮起潮落的大海愣愣地出了神。

　　不死火鸟焚焰也趴在了沙滩上，静静地看着它的“火儿”。

　　夏雷一屁股坐在了沙滩上，主动找话，“火儿，狄阴，这两个名字我该叫哪一个？”

　　永夜公主连理都不理夏雷。

　　夏雷哂笑了一下，“那我还是叫你狄阴吧，毕竟你肯定更习惯这个名字。嗯，你从小就戴着那块面巾吗？我觉得你现在应该以一个崭新的姿态迎接你的新的人生，不如把面巾摘下来吧。”

　　从第一眼见到狄阴的时候他就想看见她的脸，这个愿望从来就没有消失，现在更是强烈。

　　狄阴说道：“如果你把你的眼珠子挖出来，我就摘下我的面巾。”

　　夏雷耸了一下肩，“无聊，有什么好遮掩的，不就是两只眼睛，一只鼻子，一只嘴巴吗？故作神秘，我觉得你应该还没有我的妻子夜莺漂亮，她是守夜者之中最美丽的女人。”

　　“哼！幼稚！”狄阴的声音里带着不屑的意味，“想用这种方式骗我在下我的面巾？你做梦去吧。”

　　这就尴尬了。

　　夏雷也不与她说话了，他取出了圣王蓝灵的金属球，将之打开，从中取出了一把种子，然后随手撒在了身边的沙滩上。

　　狄阴好奇地看着他，“你在干什么？”

　　夏雷还是没有与她说话，他用手掌轻轻抚摸撒了种子的沙地。沙粒滚动，有水汽萦绕。一颗颗种子便在沙地上生根发芽，转眼间就变成了一块青青草地。草地上开满了五颜六色的小花花，非常漂亮。

　　狄阴和不死火鸟焚焰顿时被吸引住了，母女俩的视线都聚集到了夏雷身边的草地上。青青的草地，这在黑暗死亡世界可是比什么都罕见的存在。这个世界的草地要么是黑色的，要么是灰色的，要么是灰黑色的，从来就没有绿色。

　　绿色代表生命，夏雷的身边充满了生机。他的种子其实无法在黑暗死亡世界的沙滩上生根发芽的，因为这个世界根本就不允许对立宇宙的生命存在，不过解决的办法也很简单，那就是撑起一个能量护罩，屏蔽那些小草小花的微弱的生命气息就可以了。

　　种好了草，夏雷躺在了松软的草地上，头枕着胳膊，嘴角还叼着一根草，仰望昏暗的天空，很舒适很惬意的样子。

　　狄阴凑了过来，伸手抓向了一棵小草。

　　夏雷说道：“拿开你的小手。”

　　狄阴说道：“我只是想看看这些草和小花是怎么回事，我从来没有见过。”

　　“带面巾的人不给看。”夏雷说。

　　“小气，哼！”狄阴气鼓鼓地道：“不看就不看，我还不稀罕呢！”

　　不死火鸟焚焰叹了一口气，“你们能不能不吵啊，我们现在不是敌人，而是共患难的朋友。”

　　狄阴说道：“我和他不是朋友。”

　　夏雷笑了一下，“我觉得也不是朋友。”

　　不死火鸟焚焰又叹了一口气，“龙王，能给我一棵草吗？开花的那种，我也想看看。”

　　“没问题。”夏雷伸手拔了一棵开花的小草，随手一抛就抛到不死火鸟焚焰的身边。

　　不死火鸟焚焰用嘴叼了起来，然后递到了狄阴的手边，“火儿，你看看。”

　　狄阴伸手抓住了那棵开花的小草，可还没等她仔细看一眼，那棵小草上突然就萎了，然后化成了齑粉从她的指缝之中滑落了下去。

　　狄阴目瞪口呆地看着她的空空的手掌，愣了好半晌才回过神来，然后她将视线移到了夏雷的身上，“这是怎么回事？”

　　夏雷并没有理她。

　　拽什么呢？

　　你是公主，我他妈还是幽灵国的国主呢！

　　不死火鸟焚焰说道：“他是第七个造物主。”

　　“什么？”狄阴惊讶失声。在她的印象里夏雷只是一个叛军头领，所谓的幽灵国国主，而她是不承认这个身份的，甚至觉得好笑。造物主，这个身份还是她第一次听说，而且是从她的母亲不死火鸟焚焰的口中听到，她怎么能不吃惊！

　　“他拥有创造生命的能力，在他的王国里，那些鬼民都称呼他为第七神。”不死火鸟焚焰说。

　　“神？”狄阴看夏雷的眼神有些不一样了，可她怎么也不愿意相信眼前这个吊儿郎当，还有点色的人类男子是什么第七神。要知道就他的人类这个身份而言，在黑日帝国里就只值一两块钱。可是，就这么一个值一两块钱的卑微的人类居然拥有创造生命的能力，还成为了神，这也太逆天了吧？

　　不死火鸟焚焰接着说道：“我亲眼看他改造了那些鬼民，他的能量无比神奇。”

　　“嘿。”夏雷说道：“焚焰，我还在这里，你就要将我所有的秘密都告诉她吗？”

　　不死火鸟焚焰说道：“她是我的女儿，我当然要告诉她。她也是要去太阳之城的，所有我要让她先了解一下关于你和你的城的情况。”

　　“母亲，我不去他的城市。”狄阴一口就拒绝了。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，不要意气用事，这个世界由黑日大帝掌控，除了龙王的太阳之城，无论我们躲到什么地方都会被他发现，然后再次落入他的手中。”

　　狄阴沉默了。她虽然什么都没有说，可她却知道不死火鸟焚焰说的是真的。现在除了夏雷收留她，黑暗死亡世界虽大，却没有她的容身之所！

　　不死火鸟焚焰接着说道：“我的火儿，一旦我们被黑日大帝抓住，他会杀了我，而你也将会成为祭品献祭给黑暗主宰冥亚斯，无论如何我都不愿意看到你成为祭品而牺牲。”

　　“可那不就是我的使命吗？”狄阴的声音幽幽的。

　　“那不过是强加在你身上的使命。”夏雷说道：“我的身上也背负着那个使命，可我一直在努力斗争。在我的家乡有一句话，我命由我不由天。你的命运应该在你的手中，而不是在被人的手中。如果你连斗争的勇气都没有，你又怎么对得起哺育了你，冒着生命危险来救你的母亲？嗯，还有我。你应该和我一起战斗，我相信总有一个办法可以解决我们的问题。”

　　狄阴沉默了一下，“那好吧，去了不死岛之后我跟你去太阳之城。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“不过太阳之城没有戴面巾的人。”

　　狄阴轻轻地哼了一声，“那我就是第一个。”

　　“你为什么就不肯摘下你的面巾呢？”夏雷的心中一片郁闷，“为什么呢？”

　　狄阴说道：“我自然有我的原因，不用你管。还有，你为什么这么想我摘下面巾？你想干什么？”

　　夏雷无言以对，他的视线忽然移到了天空上。

　　轰！

　　一只巨大的死兽突然从天上坠落下来，砸在不死火鸟焚焰的身边，沙土飞扬，沙滩上也多了一个大坑。

　　“焚焰妹子！你肚子一定是饿了吧？我给你带吃的来了。”龙的声音。

　　不死火鸟焚焰一脸痛苦的表情，然后将头埋进了沙滩里。

　　“主人，这一路追得人家好辛苦哟。”美黛莎的声音。

　　它说话必然有一个“哟”。

　　夏雷有些头疼，心里嘀咕，“哟你妹哟……”

　　头角峥嵘的少年，光头的女人从天而降，接下来的夜注定不会安静。


第2349章 涅槃重生，火凤！

　　一座小岛出现在了浩瀚无边的无尽之海上，它的整体呈一个月牙的形状。从天空鸟瞰，海水之中依稀有大量的深黑区域，与小岛连在一起，构成了一个巨大的圆形。给人的感觉就像是它最初是一个圆形的巨大的岛屿，可是后来不知道是怎么回事被砍掉了一大半，就只剩下了现在的一弯月牙。

　　它就是不死岛。

　　在不死火鸟焚焰所唤醒的混沌记忆里，这座岛上是有一座火火山的，可是那座活火山也不知道因为什么原因停止喷发了。

　　不死火鸟浴火而生，没有火山，没有流淌的岩浆河流，这座岛其实已经不是什么不死岛了，它已经死了。岛上没有任何植物，哪怕是一棵灰色的草都没有。岛上除了灰褐色的岩石之外再没有别的东西。

　　“我们下去。”不死火鸟焚焰载着狄阴俯冲了下去。

　　夏雷也俯冲了下去，头角峥嵘的少年和光头的女人也紧随其后，降落小岛。

　　不死火鸟焚焰的落脚点是一条干涸的岩浆河流，在干涸的河床旁边有一个用树枝搭建的鸟窝。那就是它的家，也是狄阴出生的地方。

　　狄阴从河床边一跃，来到了巨大的鸟窝之中，静静地站着，似乎在思考什么，或者是在感受什么。

　　“好奇怪哟，她在干什么？”美黛莎冒出了一句话。

　　可是，没人理它。

　　不死火鸟焚焰的眼角有些湿润，它和它的孩子终于回家了，可它熟悉的家却已经面目全非，已经不是它熟悉的那个家了。

　　夏雷的心里暗暗地道：“明知道很危险，为什么还执意回来，她想干什么？”

　　就在他这样想的时候，狄阴将她身上的环形符文血晶取了下来，放在了鸟窝之中。

　　轰！

　　一片血色的能量从环形的符文血晶之中释放了出来，将整个鸟窝，还有狄阴都被笼罩在了血色的能量光之中。

　　血色的能量光越来越浓，如火焰一般燃烧。很快就看不见狄阴了，火焰一般燃烧的能量光之中渐渐浮现出了一双巨大的翅膀，血色的翅膀。

　　“那是……”夏雷目瞪口呆地盯着血色能量光里呈现出来的影像，他看到了巨大的血色羽翅，可在那双翅膀的中间他看到的却不是一只不死火鸟，而是一个女人，狄阴。

　　血色能量火焰中的狄阴既有不死火鸟的特征，又有守夜者的特征，更像是一个不死火鸟和守夜者的综合体。而在夏雷，血色能量火焰之中的狄阴却更像一个背生双翼的圣洁天使。

　　这是怎么回事？夏雷目光呆滞地看着能量火焰中的狄阴，他的心中也暗暗地道：“不死火鸟焚焰说她是从一颗不死火鸟的卵之中孵化出来的，可谁生了那颗卵？她的生身父亲又是谁？”

　　血色的能量火焰中，狄阴似乎正在用这种方式寻找什么。那块环形的符文血晶从她的脚下悬浮了起来，然后又停在了她的额头上。环形符文血晶中符文闪烁，她的皮肤上竟然也有能量符文显现出来，看上去就像是极其古老神秘的纹身。

　　忽然，夏雷想到了什么，他的眼睛里也充满了惊骇的意味，“她……她和我一样！她没有父亲，只有母亲。创造她的存在利用了一只不死火鸟的子宫孕育了她，她的身上不仅有着守夜者的最优秀的基因，还有不死火鸟的最优秀的基因。不死火鸟，不死不死，不死火鸟拥有浴火重生的能力，黑暗主宰要的就是她这样的媒介，而她……她就是黑暗主宰冥亚斯的唯一！”

　　谁受益，谁的嫌疑就最大。从这个角度去缝隙，黑暗主宰冥亚斯创造了她的嫌疑最大！

　　可是，六个造物主创造了他是因为有起源城的存在，黑暗主宰冥亚斯又是怎么创造她的呢？难道黑暗主宰冥亚斯也有一个类似起源城一样的存在？

　　还有，狄阴的身上也拥有与他相似的透视能力，用能量根须下载记忆信息的能力，甚至还拥有与他一样感知能量的能力。如果是黑暗主宰冥亚斯创造了她，那这些相似的能力又是怎么出现的？难道是黑暗主宰掌握了与六个造物主一样的创造生命的能力？

　　这一大堆的问题一下子就冒了出来，夏雷的思维越来越乱。

　　血色的能量火焰消失了，鸟窝还在。狄阴站在鸟窝之中，她身上并没有什么巨大的血色羽翅，只有白色的衣裳，干净得一尘不染。她的身上也没有任何不死火鸟的特征，与之前的她没有任何区别。

　　刚才所发生的一切就像是一个梦，或者是一个幻觉。

　　“火儿，你……”不死火鸟欲言又止，它也看到了夏雷所看到的影像，唤醒不死火鸟形态的狄阴让它无比激动。因为这对它来说非常重要，它以狄阴的母亲自居，狄阴唤醒属于不死火鸟的基因，展现出不死火鸟的形态，这等于是一种“血缘关系”了。

　　“母亲。”狄阴第一次开口叫不死火鸟焚焰母亲。

　　“火儿！”不死火鸟焚焰张开了双翅将狄阴拥在了它的怀中，两颗血色的眼泪夺眶而出，它的声音也带着一点哽咽的感觉，“告诉我，你是怎么知道小涅槃的？”

　　狄阴说道：“母亲，你唤醒了我的混沌记忆，这两天的时间里我的脑海里不断涌现出一些以前从来没有的记忆。我不仅知道小涅槃，我还知道大涅槃。我动用小涅槃，我是想唤醒我身上的不死火鸟的基因，我成功了，我现在明白我是谁了。”

　　小涅槃？

　　大涅槃？

　　夏雷忍不住出声说道：“狄阴，小涅槃是什么？大涅槃又是什么？”

　　狄阴连理都没理夏雷，直接无视。

　　倒是不死火鸟焚焰给了夏雷答案，“小涅槃大涅槃都是我们不死火鸟的一种天赋能力，小涅槃可以唤醒前世记忆，身体基因，大涅槃便是脱胎换骨的浴火重生。”

　　夏雷心中一片惊讶，“原来是这样，狄阴，你知道你的前世了吗？”

　　这一次狄阴和夏雷说了一句话，“我从未浴火重生又怎么可能有前世？我之身利用小涅槃的手段唤醒我身体之中的属于不死火鸟的基因。”顿了一下，她又说道：“你有前世吗？我可以用我的本命血晶和小涅槃的手段试试，说不一定你能记起你的前世。”

　　夏雷有些心动，可他跟着就打消了那个去试一试的念头，他摇了摇头，“我没有前世，我就是我。”

　　“你不试试你怎么知道？”狄阴说道。

　　夏雷摇了摇头，还是拒绝了。

　　“哎哟。”美黛莎插嘴说道：“你这个小鸟好坏的哟，你想用火烧死我的主人吗？我，智慧与美貌的女神警告你，如果你敢对我的主人有半点歪心思，我会宰了你！”

　　智慧与美貌的女神？

　　夏雷忍不住看了美黛莎一眼，这货什么时候变成智慧与美貌的女神了呢？它不是爱情与欲望的女神吗？

　　轰！

　　不死火鸟焚焰的身上顿时释放出了滔天的血色能量火焰。

　　美黛莎撇了一下嘴，“好像烤鸡哟。”

　　夏雷说道：“行了，你们别吵了。我想着就是狄阴你执意要来不死岛的目的吧，你已经达到你的目的了，我们应该离开这里了。”

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，既然你已经唤醒了你身体之中的不死火鸟的基因，你等于是重获新生，你应该有一个新的名字。狄阴，那不是你的名字。”

　　狄阴说道：“我已经想好了，母亲唤我火儿，我便以火为姓氏，我现在是火凤，再不是狄阴。”

　　狄阴已死，火凤新生！

　　夏雷的心中一片欣慰，她为自己取了新的名字，这代表着她已经下定决心与她的过去一刀两断了。如果她一直割舍不下她的帝国公主的身份，也就无法成为他的真正的盟友，那样的情况下他还真是不好将她带到太阳之城去。

　　忽然，龙抬首看向了天空，然后大吼了一声，“有情况！”

　　龙对风云变幻有着极其敏锐的感知能力，这一点就连夏雷都没法比，因为那是龙的天赋能力。

　　此刻的天空突然改变，黑暗从四面八方向不死岛涌来。可那绝对不是什么自然的黑云，而是黑暗能量。

　　黑日大帝来了，这片天空正在以匪夷所思的速度变成他的绝对领域！

　　一旦黑日大帝的绝对领域笼罩下来，不死岛上的所有人都无处可逃！他的绝对领域等于是他创造的世界，他的世界他主宰一切。那个时候，就算夏雷和三个强大的太古生灵，还有火凤一起联手都无法战胜黑日大帝！

　　黑暗的深处传来了黑日大帝的声音，“狄阴，为什么要背叛我？你现在认错还来得及。跟我回去，我放过焚焰。”

　　火凤瑟瑟发抖。

　　一句话就已经吓成了这个样子，可见黑日大帝在她心中的积威达到了何等的程度！

　　“主人，是战还是逃？”美黛莎的声音里满是紧张的意味。

　　“当然是逃！”夏雷吼道：“我们下海！”

　　几百米长的巨龙一头扎进了怒浪翻滚的海水之中，眨眼就不见了。

　　“妈的哟！说逃你比谁都快！”巨大如山丘的龟也一头扎进了海水之中。

　　夏雷一把抓住了火凤的手。

　　火凤惊怒地道：“你干什么？”

　　夏雷却没有任何解释，纵身一跃，跨出不死岛的海滩，带着火凤轰一声扎进了海水之中。

　　不死火鸟焚焰一声嘶吼，紧随夏雷和火凤之后也扎进了海水之中。不死火鸟最讨厌的东西就是水，可它现在却没有任何选择了。

　　哗啦！

　　就在不死火鸟焚焰扎进海水之中的时候，天空中的黑暗能量突然镇压下来。

　　轰隆隆！

　　整座月牙形的小岛轰然崩塌，瞬间被夷为平地！


第2350章 逃出困境

　　无边无际的黑暗镇压下来，不死岛瞬间被夷为平地。就连翻滚不休的海水也在那一瞬间静止了下来，然后千里冰封！整个天空与大海好像在一瞬间就死去了，陷入了永恒的黑暗与寂灭之中。

　　无尽之海，千米之下，一条几百米长的巨龙趴在海底的淤泥之中，在它的旁边还有一只巨大如山丘的龟。夏雷和火凤在另一侧，手拉着手，也伏在一片茂密的海草之中。不死火鸟焚焰在夏雷和火凤的身后，血色的羽翅上挂满了海草，很是狼狈的样子。

　　咔咔咔……

　　黑色的坚冰往海底扩散，那景象犹如天崩，整块儿压了下来，无处可逃！

　　如果说夏雷之前还有那么一丝与黑日大帝一战的想法与勇气，可是现在他已经没有那种想法了，也没有那份勇气了。这就是黑日大帝的实力，岂止一个恐怖所能形容！

　　黑色的坚冰快速向下扩散，咔咔的结冰声给海底的生灵带来无穷的压力。

　　火凤抽了一下手。

　　夏雷抓紧了她的手。

　　整个天地一片寂静，稍微一点能量波动都会被黑日大帝所发现。就连狂傲的龙，还有自称是智慧与美貌的女神的美黛莎都屏蔽了所有的气息，不敢妄动分毫，这足以说明黑日大帝的绝对领域的可怕！

　　也许是夏雷的动作，也许是明白了此刻的凶险，火凤安静了下来，也放任夏雷抓着她的柔荑。

　　轰咔！轰咔！

　　海面上突然传来了震天动地的脚步声，千米厚度的冰层出现了一条条的裂缝，蛛网一般向四面八方延伸。

　　海面上，一双巨足在结冰的海面上行走，那是黑日大帝的双足。他的能量身躯有千米之高，仿佛一伸手就能摘下天上的死去的星辰。一双幽蓝的眼睛在黑暗之中搜寻着，那眼神犹如实质，能洞穿苍穹和大海。

　　轰咔！轰咔！

　　黑日大帝在结冰的海面上行走，一步千米。所过之处，冰面开裂。他时而俯首窥探某一条裂缝，时而一拳锤击在冰面上，发泄他心中的怒火。

　　往海底蔓延的冰终于停止扩散了，距离海底的几个神灵仅有几十米的距离。

　　毕竟就算是真正的神也不可能做到掌控一切，更不可能战胜这天地间的秩序。黑日大帝以一己之力冰封无尽之海，他要对抗的整个无尽之海所蕴藏的能量。而他的能量不是无限的，更不是无所不能的。他无法真正冰封无尽之海，只是其中一部分。他也不能将这一部分的海水全部冰封，厚度只能达到一千米。而夏雷、火凤、龙、美黛莎和不死火鸟焚焰恰恰就在千米之下。

　　轰咔！轰咔！

　　黑日大帝在冰面上走动，速度越来快，他的怒气也越来越强烈，他的声音炸雷一般响彻天空大地，“狄阴！你宁愿相信我们的敌人，也不愿意相信你的父亲吗？你是帝国的公主，你的孩子将成为未来的大帝！那是你一生的使命，也是你最崇高的荣耀！出来吧，跟我回去！”

　　冰下，火凤显得很紧张。

　　夏雷紧紧地抓着她的手，她的手柔软滑腻，也很温暖。

　　“龙王！”黑日大帝的声音，“你不是想要那块碎片吗？把狄阴交给我，我将那块碎片交给你。它就在我的身上，把狄阴交给我，你就能得到那块碎片，并且带走它。”

　　夏雷怦然心动。这大概是他距离那块碎片最近的一次，也是最有希望得到它的一次。

　　火凤直盯盯地看着夏雷，那眼神似乎要洞穿夏雷的内心。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，心动归行动，可他并不傻。抛开黑日大帝会不会守信这样的问题不谈，就那个使命的性质而言，黑日大帝都不可能将那块碎片交给他。

　　他自己都干过那样的事情，给予某个敌人信誓旦旦的保证，达到目的之后却又干掉人家。对敌人仁慈就是对自己残忍，当斩草除根的时候不斩草除根将来受害的就是自己和自己人。他都懂得这个道理，以高压手段统治黑日帝国的黑日大帝又岂会妇人之仁？

　　“好吧！我走了！不过我会找到你们的！”黑日大帝的声音，最后的声音。

　　天空和大海又沉浸在了绝对的安静之中，就连一丝风息都没有。

　　火凤轻轻的动了一下，又有了一个想要抽手的动作。

　　夏雷紧紧地抓着她的手，瞪着她，他的声音以定向传递的方式进入了她的耳朵，“这么简单的陷阱你都看不出来吗？这冰没有融化，外面没有一点声音，他要是没在外面守着才有鬼了。”

　　火凤的声音以同样的方式传来，“我只是想拿回我的手，你抓的时间已经够久了吧？”

　　夏雷，“……”

　　他松开了她的手，他是紧张她才抓着她的手的，没有别的动机，可她显然是误会了。

　　火凤小心翼翼地将手缩回去了一点。

　　一段时间过去了，封锁大海的冰没有融化半点，外面也没有任何声音。

　　夏雷虽然不敢释放出新能量去探查海面上的情况，可他的脑海里却还是勾画出了一个画面。巨大如山的黑日大帝枯站在黑色的坚冰上，眼神炯炯地扫视着冰面，搜寻着目标。

　　“你的父亲还真是一个狡猾的家伙啊！”夏雷的声音传到了火凤的耳朵里。

　　火凤的声音传到了夏雷的耳朵里，“他不是我的父亲！我没有父亲！”

　　“那谁是你的母亲？我是所生下那颗卵的母亲。”这样问虽然有点别扭，但夏雷还是问了，他想知道答案，从而去判断她的诞生是不是与黑暗主宰冥亚斯有关，甚至与六个造物主是不是有关。

　　“不用试探我，我没有任何义务回答你的问题。”

　　夏雷，“……”

　　又是一段时间过去了。

　　夏雷有一句没一句地跟火凤瞎扯着，火凤十分不想跟夏雷说话，可却架不住他的脸皮厚，总是要和他扯几句。另一边，龙与美黛莎干脆闭上了眼睛睡觉。就在这样的海底，它们可以昏睡几百年几千年甚至更久远的时间，却不知道黑日大帝也没有耐心在这里等那么漫长的时间。

　　“妈的，那家伙的耐心也太好了吧？”夏雷已经失去了耐心，他的声音分成几股，定向传递到了龙与美黛莎，火凤和不死火鸟焚焰的耳朵里，“这样下去不是办法，那家伙守在外面，他不是在等我们自动现身，而是在等援兵。一旦黑日帝国的军队将这片海域封锁，然后下海搜寻，我们就成了瓮中之鳖了。”

　　龙与美黛莎睁开了眼睛，它们原本是打算在这里好好睡一觉的，可听夏雷这么一说它们的睡意就全消了。

　　不死火鸟焚焰直盯盯地看着夏雷，它一直在忍受着海水的折磨，每多待一秒钟对它来说都是煎熬。

　　火凤的声音传到了夏雷的耳朵里，“你打算这么做？”

　　夏雷说道：“海底没有结冰的水在流动，我们随着水流走吧。”

　　“主人，你早说嘛。我能呼风，我能唤雨，这海水与我就是可以掌控的东西。”龙的声音传到了夏雷的耳朵里，“我可以让水无声流动，不起波澜，你们附在我的身上，我带你们离开。”

　　夏雷点了一下头，然后放松了身体，慢慢地悬浮了起来并向龙飘了过去。火凤也学着夏雷的样子放松，让缓缓的海底水流将她带到龙的身边，然后抓住了龙的背鳍。美黛莎不敢压缩身体变成人形，好在它就在龙的身边，它也伸出一只龟手抓住了龙的一只龙爪，做好了乘顺风车的准备。

　　龙狠狠地瞪了美黛莎一眼。

　　美黛莎传去了声音，“妈的哟，不就是载我一下吗？你跟我翻什么白眼？你信不信我把你的丑事糗事都告诉焚焰？”

　　不死火鸟焚焰传来声音，“它的事与我无关！”

　　龙小心翼翼地打开了身体，龙尾慢慢地伸到了不死火鸟焚焰的身边，它传去了声音，“焚焰，抓住，我带你走。”

　　不死火鸟焚焰犹豫了一下，然后用嘴衔住了龙的尾鳍。它并没有发现，那一刹那间龙的表情很受用。

　　海底的水流悄无声息地流动了起来，那种流动不是一股水冲向某一个地方，而是偌大一片整体流动。没有声音，也没有能量波动。那种感觉就像是人在地球上，却感觉不到地球在转动一样。

　　龙的身体缓缓地悬浮了起来，然后随波而下，速度堪比游鱼，却没有一条小鱼带起的波澜。

　　一千米，一万米，十万米……

　　头顶的冰层越来越薄，海水的流速也越来越快。不知道过了多久，海面上的冰消失了。龙从海水之中冒出了头，夏雷、火凤、美黛莎和不死火鸟凤眼都在那一刹那间回头眺望。

　　在后方，黑暗笼罩着一切，那黑暗如牢笼，一眼望不到边。

　　“那个家伙果然不曾离开，他还在他的绝对领域之中守着我们，后面也必定又援兵赶到这里。”夏雷感叹地道：“幸好我们及时离开了，要是再待下去的话，我们肯定会成为瓮中之蹩。”

　　“就让那个家伙在那里守着吧。”美黛莎说道：“主人，现在我们去什么地方？”

　　夏雷说道：“回家。”

　　黑暗死亡世界无边无际，可能藏身之所却只有太阳之城。这一次见识到了黑日大帝的真正实力，虽然逃出了困境，可夏雷的心里却没有半点放松的感觉，无比的压抑和沉重。


第2351章 蓝月之地，不死森林

　　三日后，黑暗退去。

　　不死岛消失了，只剩下被海水淹没的部分。无尽之海波浪翻滚，一只不知名的海鸟在天空上飞翔，发出惊恐的叫声，快速逃离这里。

　　黑日大帝站在海面上，在他的身后站立着两个男子。一个是镇天王狄昆，一个镇地王狄九幽。黑日大帝的脸色很难看，两个王子的脸色更难看。

　　如果这个世界上有鸭子，对于父子三人来说那就是煮熟的鸭子已经飞了。

　　“父皇！没想到那个家伙竟然敢潜入归魂岛劫走狄阴，是我们疏忽了，请父皇治罪。”狄昆硬着头皮请罪。

　　狄九幽也说道：“请父皇治罪。”

　　“治罪？你们犯下的错误就算杀了你们都不为过。”黑日大帝阴测测地道。

　　狄昆和狄九幽顿时跪在了海水之中。

　　黑日大帝说道：“你们的决斗不用进行了，谁找到狄阴，将她抢到手，我就将狄阴赐给他。”

　　“是，父皇！”狄昆和狄九幽齐声应道。

　　“去吧，找到狄阴，将她带回来。”黑日大帝挥了一下手。

　　狄昆一跃上天。

　　天空上有船，那是他的天王号战舰。那艘战舰是他从蓝月人那里定制的，不仅仅是蓝月人的最高科技结晶，还有守夜者所掌握的符文血晶的能量技术。

　　狄九幽踏波而去。

　　大海上也有船，那是它的地王号战舰。那是黑日帝国的一艘古老的水陆战舰，不仅可以在大海之中航行，也可以登陆，变成陆地要塞。

　　天王号从天空飞走。

　　地王号乘风破浪。

　　黑日大帝且还站在海水里，许久都没有动弹一下。

　　一节树枝飘到了黑日大帝的脚边，他探手一招，那节树枝便从海水之中飞了起来，落入了他的手中。

　　这节树枝是不死火鸟焚焰建鸟窝的树枝，它承受了火凤的能量火焰，也承受住了轰平整座小岛的能量冲击，这是巧合，还是它本身就如此强韧，不可思议？

　　黑日大帝的手一捏，那节树枝顿时化成齑粉，然后洒落海水之中。

　　“唯一？”黑日大帝的声音冰冷到了极点，“你以为你能完成那个使命？六神都不能做到的事情，你能做到？你只是一颗卑微而可怜的棋子，我会亲手将你碾碎！无论如何，黑暗主宰都会降临这个世界，唯黑暗永恒！”

　　同一时间。

　　一片森林出现在了视野之中，不死火鸟焚焰一声嘶叫，然后从天空上俯冲了下去。火凤就在它的背上，白衣飘飘，长发飘飘。

　　夏雷觉得着画面很美，可同时又觉得很郁闷。按照他的计划进行的话，他此刻已经在太阳之城的龙宫里喝奶了，或者与六个如花似玉的娇妻调调情，做那什么爱做的事情什么的。可他却来到了无尽之海的彼岸，蓝月人的边境线上。

　　眼前这座森林叫不死之森。

　　他之所以会改变计划来到这里，只是因为曾经的永夜公主，现在的火凤要一些不死树的树枝做鸟窝。

　　看着载着火凤向不死之森俯冲下去的不死火鸟焚焰，夏雷的嘴角忍不住浮出了一丝苦笑，“你还真将自己当成是一只鸟了啊？居然要采撷树枝建造鸟窝，我岂不是要在太阳之城给她找一棵树让她做窝？”

　　他的脑海里忍不住浮现出了火凤蜷缩在鸟窝里睡觉的情景，满满都是荒诞的味道。

　　“你们两个留在外面执行警戒，我跟去看看。”夏雷说。

　　龙翘了一下嘴角，虽然没说话，但它其实是想跟去的。它喜欢不死火鸟焚焰，这一点瞎子大概都能看出来。

　　美黛莎跟着就告状了，“主人，它翘嘴吧，它对你表示不满。”

　　夏雷有些头疼，不想再跟两个二货纠缠，他追着不死火鸟焚焰在空中留下的残影也向不死之森俯冲了下去。

　　不死火鸟焚焰在森林里降落了下来，前面是一片迷雾笼罩的区域，看上去云雾缭绕，参天的古木若隐若现，颇有点仙境般的神秘感。

　　落地之后，不死火鸟焚焰压缩己身，变成了人形。血色的身躯曲线玲珑，连一丝线头都没有。

　　夏雷从天空降落下来，来到了母女俩的身边。

　　火凤跟着就挡在了不死火鸟焚焰的身前，张开了双手，呵斥道：“闭上你的眼睛！”

　　夏雷干脆转过了身去，“我什么都没看见，真的，我发誓。”

　　男人的誓言有时候一毛钱都不值。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，我倒觉得没什么。我们的身体乃天地说给，我们和这里的书，这里的岩石其实没什么区别，它们不也没有遮掩自己的身体吗？”

　　夏雷说道：“嗯！焚焰阿姨这话说得好，是大智慧。”

　　“你闭嘴！”火凤说道：“母亲，我比你更了解这个人，他是一个大色狼，你这样……实在是太便宜他了！”

　　“他是大色狼吗？”不死火鸟焚焰的声音里充满了惊讶的意味。

　　火凤说道：“母亲，我掌握了不少这个人的情报，我确定他就是一个大色狼，而且还有些变态的嗜好。”

　　“那……我遮一下好了。”不死火鸟焚焰说，她的身体上转眼就浮现出了一袭血色的能量长袍，将身体遮掩得严严实实的。

　　“好了没有？”夏雷心中很是郁闷，但也没有跟火凤计较。与火凤相处了几天，他已经掌握了规律了，如果他这个时候和火凤计较的话，那么又会变成针尖对麦芒的争吵。

　　他想不明白火凤为什么如此针对他，对他简直没有一丝好感，而他是冒着生命危险将她救出火坑的人啊。他当然不是那种施恩图报的人，可最起码的礼貌应该有吧，她怎么能这样呢？

　　“好了，龙王，你可以转过身来了。”不死火鸟焚焰说道。

　　夏雷转过了身去，脸上保持着微笑。火凤对他不礼貌，可他作为一个男人却是要保持风度的。

　　“一脸的坏笑，哼！”火凤冷哼了一声。

　　夏雷说道：“火凤，我真不知道我什么地方得罪你了，你能告诉我吗？我可不想一直和你争吵下去。”

　　火凤说道：“你做过什么你不记得了吗？”

　　夏雷一脸无辜的表情，“我做过了什么？我不记得了，我好像从来没做过什么得罪你的事情吧？”

　　“哼！在末日城，在我的别院里，你自己做过什么难道你忘记了吗？”火凤的情绪有些激动。

　　夏雷忽然就想了起来，那一次火凤用能量窃取他的记忆信息，结果他作弄了她一下，让她达到了高那什么的潮。这样的事情对于一个未婚的女人来说无疑是亵渎和羞辱，这么看来她这样对他也没什么不正常的了。

　　这就是原因，可夏雷却耸了一下肩，“抱歉，我不知道你在说什么，那个时候你可是高高在上的帝国公主，那时的我只是一个角斗士，我能对你做出什么过分的事情吗？不可能，如果有，那也一定是你的问题。”

　　“你……”火凤顿时气结当场。

　　“够了，你们不要吵了，我们得进去了。”不死火鸟焚焰出声说道：“这里虽然是蓝月人的地方，可对我们来说也不安全。”

　　夏雷跟着不死火鸟焚焰和火凤走，一边问道：“你们要采撷的树枝只有这里有吗？那是一种什么树枝？”

　　不死火鸟焚焰说道：“我们要采撷的树枝是不死树的树枝，只有片森林里有。你别看这片森林如此巨大，可不死树总共就那么几十棵。它们非常罕见，对生长的环境也有非常严苛的要求。”

　　夏雷心中一片好奇，“不死树有什么特别的地方吗，为什么非要它的树枝来建造你们的……房子？”

　　不死火鸟焚焰说道：“只有不死树的树枝能承受我们的火焰，它的气味能让我们感到安宁，它所蕴藏的能量对我们的进化也有好处。它是上天赐予我们的礼物，无比的珍贵。在太古时期，大地上有很多不死树，可是现在已经很难找到了。或许，这也是我们不死火鸟一族衰落，几近灭亡的一个原因吧。”

　　夏雷的心中一片唏嘘。

　　进入迷雾笼罩的地区，死亡的气息扑面而来，而且不是一般的死亡气息，而是浓郁到了极致的死亡气息。行走在迷雾之中，夏雷竟生出一种被怨灵缠身的感觉，每一寸空气之中似乎都蕴藏着憎恨、愤怒还有邪恶。

　　脚下的地面也不再是黑色的地面，出现了血色的泥土与岩石，并且随着脚步的深入越来越浓郁，给人的感觉就像是这里刚刚经历了一场屠杀，以至于鲜血涂地。甚至，夏雷还产生了一点嗅到血腥味的感觉！

　　这个地方不正常，一点都不正常。

　　可诡异的是，这些不适的感觉似乎只要夏雷一个人有，不死火鸟焚焰和火凤的神色自然，母女俩犹如闲庭散步一般闲适舒服。

　　一条从岩缝之中流出来的血色泉水出现在了前面，一股浓浓的血腥味顿时扑面而来，夏雷恶心得差点吐出来。他才发现，之前嗅到的血腥味并不是幻觉，而是真实存在的血腥味！他甚至怀疑眼前这条血色的泉水就是真正的鲜血！

　　“母亲，那就是不死泉么？”火凤问了一句。

　　不死火鸟焚焰说道：“是的，它就是不死泉，再往前走一点就到了。”

　　“我好像在里面泡个澡。”火凤说。

　　夏雷，“……”

　　他已经恶心得不要不要的了，她居然还想在里面泡澡！还真是重口味啊！

　　“我觉得你就不该跟来，你要是受不了的话，你可回去，在外面等我们就行了。”火凤说道，语气里带着一点轻蔑的味道。

　　夏雷说道：“这天地间还没有我不敢去的地方，走吧，废话真多。”

　　“哼！”火凤冷哼了一声。

　　依然是针尖对麦芒，这种情况不知道什么时候才会结束。


第2352章 不死森林，混沌记忆！

　　迈过不死泉的时候，夏雷看到了泉水中的倒影，天空、树木和他自己。可他的眼里只有他自己，他看到了一张没有五官的面孔。那一刹那间他的大脑一片空白，内心的感受无法用言语来形容。

　　他还记得在无人区的沙漠之中神月如一带他去过一个血色的湖泊，四周满是直立的石柱。神月如一说如果人有前生，便能在那血色的湖面上看到前生的样子。结果，他在血色的湖面上看到了一张没有五官的面孔。现在，他又看到了。

　　大脑经过了短暂的空白之后又涌出了千百个疑问，他心里忍不住去想他与六个造物主的关系，还有太阳之城中的六眼彩泉。但最关键，也最让他感到恐惧的一个猜想却是，火凤是黑暗主宰冥亚斯的复活媒介，那么六个造物主会不会也有一个复活的媒介，而那个复活的媒介便是他自己？

　　火凤回头看着夏雷。

　　夏雷跟着就迈过了缓慢流淌的血色不死泉。

　　“你在看什么？”火凤并没有看到不死泉中的倒影。

　　夏雷说道：“没什么，走吧。”

　　在不死火鸟焚焰的带领下又往前走了一段路，前面出现了一片特殊的树林，它由几十棵灌木构成，四周全是耸入天空的巨树，唯独这里有一片低矮的灌木。灌木上的叶子是血色的，灰色的树枝和茂密。这片灌木林的地面上全是血色浓郁的泥土和岩石，一些岩石的缝隙之中甚至冒出了血色的液体，腥味扑鼻。

　　“就是这里了，我们去采撷一些树枝，龙王，你留在这里等我们吧。”不死火鸟焚焰说道。

　　“好的。”夏雷应了一声，并没有跟着过去。这个地方处处透露着神秘与诡异的气息，他也并不想靠近。

　　不死火鸟焚焰和火凤来到了灌木林里，没有立刻采撷树枝，而是跪地祷告。

　　不死火鸟焚焰的声音，“养育亡灵的血土与不死树的血土啊，我和我的女儿跪拜于此，请求赐予一些建窝的树枝……”

　　祷告完毕，不死火鸟焚焰和火凤一起磕了一个头。

　　灌木林里突然起了风，阴惨惨的风从树梢吹过，血色的枝条摇晃，那又是一片鬼哭狼嚎般的恐怖声音。

　　夏雷的心中一片毛骨悚然的感觉，“这他妈是什么地方啊？给我的感觉，这里像是地狱，这里所积聚的死亡气息一点都不必孕育出血晶的地方弱，而且更诡异。”

　　忽然，一股阴风吹过了夏雷的脸颊。

　　轰！

　　夏雷的身体在那一瞬间僵了一下，感觉就像是被什么东西穿了过去。他的眼前突然被一片血色迷雾覆盖，看不见那片血色的灌木林，看不见血色的泥土和岩石，也看不见不死火鸟焚焰和火凤。

　　危险的气息弥漫过来，警惕与畏惧在每一根神经之中蔓延。他睁大了眼睛看着血色的迷雾，可除了血色的迷雾他什么都看不见，他的透视视线也无法穿透过去。

　　就在他张开嘴巴想叫不死火鸟焚焰和火凤的时候，血色迷雾之中传来了脚步声。

　　踢踏、踢踏、踢踏……

　　脚步声从血色迷雾生出传来，越来越近，不是一个人，而是一群人。

　　夏雷警惕地盯着传来脚步声的方向，很快一个白色的身影出现在了血色的迷雾之中。紧接着是第二个、第三个、第四个、第五个、第六个。白色的长袍，没有五官的面孔。

　　六个造物主！

　　夏雷惊恐地道：“你们……怎么会出现在这里？你们没死？”

　　没人回答他。

　　六个造物主一齐向他走来，夏雷想退，可他的双脚好像陷入了泥潭，无法动弹。

　　六个造物主转眼就到了他的身边，他们无比的高傲，冷漠和神圣。他们将他围在中间，可他却不知道他们想干什么。

　　突然，六个造物主一齐想他伸出了手。他们的身上突然开始流血，彩色的血从他们的手中奔流而下，浇到了他的身上！

　　夏雷惊恐地吼道：“不——”

　　“龙王！”一个声音忽然传来，那是不死火鸟焚焰的声音。

　　血色的迷雾瞬间烟消云散，六个造物主也不见了，不死火鸟焚焰和火凤出现在他的视野之中，母女俩的手中都抱着一大捆血色的树枝。还有消失不见的不死林也显现了出来，血色茂密的树冠，血色的泥土和岩石，还有从泥土和岩石之中浸润出来的血色液体。

　　刚才的一切似乎只是一个幻觉。

　　可即便知道是幻觉，可夏雷的心中仍是一片余悸，背皮上也汗涔涔的。他从未经历过如此逼真的幻觉，他也没有从中找到任何破绽。给他的感觉，刚刚他说看到的一幕好像发生过，或者他亲身经历过。

　　“你没事吧？”不死火鸟焚焰关切地道。夏雷帮助它救出了它的孩子，它对夏雷心存感激，它的态度早就不是在太阳之城时的敌对态度了。

　　夏雷摇了摇头，“我没事，刚才……”

　　“刚才发生了什么？”火凤追问。

　　夏雷想说出他刚刚经历的诡异幻觉，可话到嘴边又吞了回去，关于六个造物主的秘密他怎么能跟复活黑暗主宰冥亚斯的媒介说呢？像现在这种状况他不知道还能维持多久，一旦她离开，带着他和关于六个造物主的秘密，这对他来说将是一个致命的威胁！

　　其实，杀了她是最符合利益的做法。

　　不知道为什么，这个时刻里他的心里突然就冒出了这个想法，而他的做法却是避开了火凤的眼睛。

　　“你一定是经历什么，只是你不想告诉我们。”火凤很确定的样子，然后又补了一句，“亏你还说我们是同一条阵线上的盟友，你如此防备着我们母女，你这算是什么盟友？”

　　不死火鸟焚焰也眼神灼灼地看着夏雷，它对夏雷虽然又好感，但它肯定是站在火凤那一边的。

　　夏雷沉默了一下才说道：“好吧，我可以告诉你们。我好像看到了一些模糊的幻象，很模糊，好像有人向我靠近，想要伤害我，然后那些幻象就消失了。”

　　不死火鸟焚焰忽然说道：“对了，这个地方是不死火鸟的圣地，在太古时期，如果有不死火鸟到了生命的尽头，需要涅槃重生，往往会选择这个地方。这个地方是死亡的尽头，也是生命的源头。你刚才可能是受到了不死灵的能量场的影想，唤醒了你的混沌记忆。”

　　夏雷心中一片震惊，“我的混沌记忆？”

　　不死火鸟恢复说道：“是的，你的混沌记忆。这里没有制造幻象的能量，我和火凤也都没有看见，只有你看见了，那么肯定是不死林的能量场唤醒了你的混沌记忆。”

　　夏雷目瞪口呆，不敢相信。

　　如果那是混沌记忆，那岂不是就意味着六个造物主真的往他的身上浇过血，那是什么时候？在他出生之前？

　　火凤说道：“你的样子很紧张，也很可笑，我给你解释一下吧。每个人都有混沌记忆，哪怕是没有前世的人都有。它储存在基因之中，绝大多数人一生都唤醒不了。一旦唤醒了，你就会看到属于混沌记忆的影像。一般的混沌记忆非常短暂，就算唤醒了，通常也只是一点模糊的影像和感觉，就像是在陌生的环境里突然冒出来的熟悉感，见到陌生人突然生出似曾见过的亲切感。而如果是强大的混沌记忆，它就会非常完整，通常，只有拥有强大的前生之人才会用一个强大的混沌记忆。那么，你看到的是你的前生吗？”

　　夏雷说道：“我说过了，很模糊，我没有看清楚。焚焰阿姨叫了我一声，那些幻象就消失了。对了，也没有另外一种可能？我的意思是，除了拥有强大的前生的人，也没有可能拥有强大的混沌记忆？”

　　“你是说有人刻意在你的基因之中储存了什么信息吗？”火凤直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷点了一下头，“大概是这个意思，有没有这种可能？”

　　“有。”火凤的回答很干脆，“可你的身上为什么会出现这种可能？”

　　“回去再说吧，我们得离开这里了。”夏雷主动回避了问题。

　　“你在逃避我的问题。”火凤说。

　　夏雷苦笑了一下，“难道我什么都要告诉你吗？那你先把你的秘密都告诉我，我再告诉你我的秘密。”

　　“走啦走啦，你们又要吵起来了。”不死火鸟焚焰催促道。

　　呜呜……呜呜……

　　四周的森林里突然传出了诡异的声音，那声音犹如孤魂野鬼在哭泣。

　　不死火鸟焚焰的神色顿时变了，紧张地道：“糟糕，它们来了！”

　　夏雷看着声音传来的方向，“它们是谁？”

　　他什么都没有看见，可呜呜的声音明显在快速靠近。

　　“我们走！”火凤也紧张了起来。

　　“没用的，我们快不过它们。”不死火鸟焚焰说道：“它们是不死森林的主人，不死森灵。”

　　它的话音刚刚落下，一片阴风突然吹过来，万千枝叶摇晃。一个个惨绿的身影在林间现身，它们看上去像是人与树的结合体，有人的五官，但身体却像是树，就连头发都是枝条与树叶。不管是更像是树，还是更像是人，他们的身体都不是真正的血肉之躯，而是一种诡异的能量结构。

　　他们就是不死森林的主人，不死森灵！


第2353章 心灵医生

　　夏雷的脑海之中很快就浮现出了相关的资料，他在镇北王狄煞的宝库之中下载了大量的内容，其中就有不死森灵的资料。

　　不死森灵，他们才是这个黑暗死亡世界的真正的原住民。他们的历史要追溯到太古时期，他们与龙、不死火鸟是同样古老的生灵。他们没有血肉之躯，是极端环境所孕育出的能量形态的生灵。用一个词来概括就是，幽灵。

　　在狄煞所收藏的那本古老的书籍里是这样描述的：他们在血色的土壤之中生长出来，他们的身上积聚着对一切的怨念，还有腐烂的灵魂。他们不死，却也不生。他们居住在无尽之海彼岸的不死森林，杀死所有的入侵者……

　　“小心！”夏雷来不及整理更多的关于不死森灵的资料，出声示警的时候，新能量已经从他的身体之中扩散了出去。

　　“不要！”不死火鸟焚焰惊呼道。

　　一个不死森灵突然扑向了夏雷，出来了是的能量身躯在虚空之中留下了一道残影。

　　不死火鸟焚焰突然横切过来，挡住了那个不死森灵攻击夏雷的路线上。它摊开了它的双手，一大捆不死树的树枝从从它的双手之中坠落了下去，取而代之的是一团血色的火焰。那团能量火鸦如鲜血涂染过，血色浓郁至极。

　　那个准备攻击夏雷的不死森灵停了下来，然后倒退了回去，他的嘴里也传出了一个声音，“不死火鸟，你们可以进来，因为这里也是你们的圣地，几千万年来我们都和平相处。可这个人类得死，他来自另一个世界，他的身上藏着我看不透的秘密。”

　　这个不死森灵说的是极其古老的语言，夏雷根本就听不懂，可是他偏偏又能从声音里翻译出对应的内容。这是对方的脑电波的原因，他能捕捉到对方的脑电波，自然就能解读其语言。也就是这一解读，他发现不死森灵的脑电波远比他遇见过的任何一种生灵的脑电波都要强烈。

　　不死火鸟焚焰说道：“他是龙王，幽灵国的国主，黑日帝国的头号敌人，他是我们的朋友。不要攻击他，他非常强大。”

　　“不死火鸟，这是最后的警告，让开，不然你们也会成为我们的敌人。”领头的不死森灵说道，他的声音里充满了怨念、愤怒和杀戮的意志。

　　那本古老的书籍里所记载的内容还是很靠谱的，夏雷此刻便感受到了来自不死森灵的身后怨念和愤怒。要是一个人有这么深的怨念和愤怒，那么这个人毫无疑问会成为希特勒、昭和天皇那样的恶魔一般的人物。

　　“成为你们的敌人？”不死火鸟焚焰也怒了，“阿木纽斯，我们不死火鸟也是这片森林的主人！”

　　轰！

　　火凤的身上燃起了血色的能量火焰，这不只是一个表明身份的行为，同时也是一个进入战斗状态的行为。

　　被称作阿木纽斯的不死森灵阴测测地道：“你会为你的决定后悔的！准备战斗——”

　　不死森林里，还有血色的不死林里的不死森灵蠢蠢欲动，只要阿木纽斯一声令下他们就会进攻。他们的数量很多，站在他们的面前就如同是站在一支亡灵大军的面前。

　　“等等！”夏雷出声说道：“让我来处理吧。”

　　“你……”不死火鸟焚焰的脸上露出了担忧的神色，“这很危险，你要想清楚！”

　　火凤也说道：“或许，你应该把你的那两个手下叫过来。”

　　夏雷却摇了摇头，“没有必要，让我来解决吧。如果我连这点麻烦都解决不了，我又怎么能解决更大的问题，我又怎么能面对更强大的敌人？”

　　“你疯了，他们太多了！”火凤也怒了，“你想证明什么？你只能证明你很愚蠢！”

　　夏雷很固执，“我已经决定了，不要再说了。我做出的决定，我来承担后果。”

　　火凤还要说什么，不死火鸟焚焰却将她拉到了一边。

　　夏雷向悬停在虚空中的阿木纽斯走去，并释放携带着语言信息的脑电波，“我不是你们的敌人，我们可以成为朋友。”

　　“我们没有朋友！”阿木纽斯怒吼道，同时举起了他的右臂。

　　不死森灵没有武器，可他们的手臂上满是带刺的能量藤条，而就惨绿的颜色而言，他们的能量显然蕴藏着剧毒，所以虽然没有武器，可他们的身体却比武器更可怕。

　　“如果你们执意将我当成敌人，那就来吧。”夏雷说，他身上的新能量越来越强烈，可诡异的是他的身上却没有战斗的意志，甚至没有一个要战斗的姿态。他就那么随意地站着，面色平静。

　　“杀了他！”阿木纽斯将他的右臂挥了下去。

　　这一声令下，数不清楚有多少不死森灵扑向了夏雷。树木不能挡住他们，岩石不能挡住他们。他们的身体穿过树木，穿过岩石，汇成惨绿色的剧毒能量洪流，山呼海啸一般冲向了夏雷。

　　这场面，又岂能是一个千军万马所能形容？

　　轰！

　　夏雷双掌碰击，积聚在他身上的新能量以他为中心向四面八方扩散了出去。新能量所过之处，所有的不死森灵都离奇了安静了下来。不再有怨念，不再有愤怒，不再有杀戮的意志。

　　如果说不死森灵的战士是剧毒的洪流，那么夏雷便是让洪流安静的大坝。

　　汲取欲望能量，同时满足欲望。这是夏雷在第二次重返地球的时候便掌握了的技能，以他现在的进化层次，他要再次动用这种手段自然是轻车熟路，毫无难度可言。而且，这一次他并没有吸收这些不死森灵的怨念、愤怒和渴望杀戮的欲望能量。他只抚慰，只满足，不吸收。这么多怨念和愤怒还有杀戮的欲望能量，他要吸收了的话，他也会变成一个恶魔！

　　不死火鸟焚焰和火凤目瞪口呆地看着夏雷，不敢相信已经发生的事情，千军万马冲锋的不死森灵瞬间就安静了！

　　从火凤的这个反应来看，她并不具备这种能力。

　　“你……”阿木纽斯最先恢复过来，可即便是恢复过来了，他的身体之中也没有刚才那么强的怨念和愤怒了，更谈不上什么杀戮的欲望。

　　夏雷说道：“我说过，我不是你们的敌人，我们可以成为朋友。”

　　他的话音刚刚落下，阿木纽斯突然闪掠到了夏雷的身前，满是能量尖刺的右臂狠狠地砸向了夏雷的脑袋。

　　夏雷抬手，轻轻地点在了阿木纽斯的右臂上。

　　阿木纽斯的右臂顿时静止了下来，他的脸上也诡异地露出了一丝笑容，那笑容无比的自然与安宁，好像所有的心愿都已经达成，再没有遗憾。

　　夏雷收回了那根手指，“这是最后一次，如果你再攻击，那我就还手了。不过我得提醒你，我的能量对你们这种存在来说是致命的，一旦我还击，你们会死。”

　　阿木纽斯的身体一闪，退回到了原位，这一次他不没有再下令攻击。他悬浮在虚空之中，用惊讶的眼神看着夏雷，“你……你究竟是谁？你怎么会拥有如此神奇的能力？”

　　最后一个问题恐怕才是他最想知道答案的问题。

　　夏雷说道：“刚才我的朋友已经说得很清楚了，我是龙王，幽灵国的国主，黑日帝国的头号公敌。我来自另一个世界，我是人类。”

　　阿木纽斯说道：“我从来没有见过你这么强大的人类，我想请你帮我一个忙，作为回报，我会告诉你一个秘密。”

　　夏雷心中一动，“你让我做什么？你要告诉我的秘密又是什么？”

　　阿木纽斯说道：“你跟我来，很快你就会知道了。”

　　夏雷说道：“我还有两个朋友在森林外面，我不放心他们，能让它们一起跟我去吗？”

　　阿木纽斯沉默了一下才说道：“这虽然不合规矩，但你是我们的朋友，第一个朋友，我愿意破个例。不过你不用去告诉你的朋友，我会派人去通知他们，然后带它们进入森林。”

　　夏雷说道：“那好吧，你带路吧。”

　　阿木纽斯转身向不死森灵中心漂移，所有的不死森灵也和他一样，纷纷转身向同一个方向漂移。那场面就像是几千上万个孤魂野鬼一起御风飞行一样，壮观有之，却也瘆人得很。

　　夏雷也往那个方向走去，不死火鸟焚焰和火凤也跟着他走。不死火鸟焚焰将放在地上的不死树的枝条收了起来，用能量悬浮在头顶上。火凤也做了同样的处理，那画面就像是两个顶着鸟窝的女人一样。

　　“不可思议，我还是第一次见到不死森灵承认一个人是他们的朋友。”不死火鸟焚焰感叹地道。

　　这其实没什么不可思议的，在夏雷看来就是很正常的事情。这些不死森灵由怨念和仇恨、愤怒等等负面能量，还有来自另一个世界的残魂构成，他能解除他们的痛苦，他对于这些不死森灵来说简直就是一个心灵医生一样的存在。在这样的情况下，他成为不死森灵的朋友便是很正常的事情了。

　　“他们要把我们带到他们的部落去吗？他们的部落是什么样子的？”夏雷好奇地道。

　　不死火鸟焚焰说道：“不知道，从来没人能去他们的部落，我也是第一次。”

　　夏雷心中的好奇心更重了。


第2354章 不死森灵的母亲

　　不死森灵的部落在一个峡谷之中，两侧都是万仞高山，山上森林茂密。山谷里的地面血色浓郁，空气非常潮湿。行走其中，夏雷的感觉就像是行走在一个屠宰场里一样，血腥味熏得他很难受。

　　他的心里恶心，可他却不能表现出来。最后，在阿木纽斯的带领下，他来到了谷底。呈现在他眼前的是一个巨大的血色湖泊，它静止不动，不减不溢。湖面笼罩着一片血色的迷雾，它让整个血色的湖泊都变得朦胧了起来。尤其是湖心部分的血色迷雾尤为浓厚，透视的视线都无法穿透。

　　这个血色的湖泊就是不死森灵的部落，不死森灵就住在这个血色的湖泊之中。

　　一些不死森灵从血色的湖泊中冒了出来，飘移过来，警惕地看着夏雷。夏雷也第一次看到了不死森灵的女人和孩子，女人的身上有不同的器官，而孩子的个头比较小。

　　夏雷看着几个站在一块的孩子，心中暗暗地道：“那本古老的书籍里不是说不死森灵不死不生吗？这些小孩是怎么来的？难道那本书的记载并不准确？”

　　他心里感到好奇，可他没有问。

　　越来越多的不死森灵从血色的湖泊之中冒出来，将夏雷、火凤和不死火鸟焚焰围住。这些不死森灵怨念深重，愤怒和仇恨，从他们身上释放出来的负面欲望能量在峡谷里聚集，越来越强烈。

　　“会不会是一个陷阱？”身边满是充满怨念、愤怒和仇恨的不死森灵，火凤不由紧张了起来。

　　不死火鸟焚焰抓住了火凤的手，“有龙王在，不用担心。”

　　火凤忍不住将视线移到了夏雷的身上，蒙巾后面的眼神有些复杂。她的心情也很复杂，从某种角度是去理解，她和夏雷其实是宿命中的死敌。她代表的是黑暗主宰冥亚斯，而夏雷代表的是六个造物主，这是不可变改的关系。可是，她现在却和他在一起。

　　阿木纽斯漂移过来，“我的朋友，请跟我来。”

　　夏雷跟着阿木纽斯走，他以为要去的地方是某一座山峰，可阿木纽斯去直接飘进了血色的湖泊，而且一直往湖心那团最浓郁的血雾飘去。他在湖边停下了脚步，“我的朋友，你要我跟着你去什么地方？”

　　阿木纽斯说他是不死森灵有史以来的第一个朋友，可他却不会因为一句话就彻底相信对方。这个血色的湖泊能孕育出不死森灵，本身就是一个大凶之地，那片血雾笼罩的区域却更加的神秘凶险，他不得不多个心眼，小心防备。

　　阿木纽斯回过头来，客气地道：“我的朋友，请相信我，我们需要你的帮助。你是我们不死森灵的朋友，第一个朋友。”

　　夏雷的视线扫过不死火鸟焚焰和火凤，“那她们呢？”

　　“我的朋友，只有你是我们的朋友，她们得留在这里。”阿木纽斯说道。

　　夏雷犹豫了一下，抬足向湖面走去。他的脚下已经铺出了一条能量之路，可以让他不沾血色的血水便能达到血色湖泊中心的血雾区域。用来铺路的能量不是他的新能量，而是直接从不死森灵群体之中抽取的欲望能量。那些围着不死火鸟焚焰和火凤的不死森灵原本还是满身的负能量，一转眼就都平静了。

　　火凤目送夏雷走进血色湖泊，往湖心的浓雾区域走去，不知道为什么她忽然出声说道：“小心一点。”

　　夏雷微微愣了一下，回头看着火凤。

　　“看什么看？”火凤说道：“我只是不想看见你死在这里，要死也要死在我的手里。”

　　夏雷笑了一下，“牡丹花下死做鬼也风流。”

　　火凤微微愣了一下，“什么意思？”

　　夏雷却没有解释，转过头去继续往湖心走去。

　　到了血雾浓郁的湖心区域，阿木纽斯直接飘了进去，消失在了血雾之中。

　　“妈的，还真是头疼，又不说让我帮忙做什么，却要把我往这团血雾之中带。”夏雷又有些犹豫了。他站在血雾前，那血雾就像是一只巨大无比的水母一样蠕动着，仅仅是这个情况就让他毛骨悚然，更别说是进去了。

　　“我的朋友，进来吧。”阿木纽斯的声音从血雾之中传出来。

　　夏雷说道：“我的朋友，至少你应该告诉我让我帮你们做什么吧？”

　　阿木纽斯的脸从血雾之中钻了出来，“我的朋友，你得相信我，进来吧。”

　　夏雷苦笑了一下，硬着头皮走了进去。在迈出这一步的时候，他已经悄悄的激活了阴阳符文血晶，如果出现危险的情况，他会在第一时间撑起阴阳符文血晶的能量护罩。

　　进入血雾区，眼前血色弥漫，蠕动不休，夏雷什么都看不见。他能感觉到的便是无比强烈的怨气、怒意和仇恨，这些负面能量就如同是强酸一样，而他则是浸泡在强酸之中的一个小人。他的衣服在进入血雾区的一秒钟时间里就荡然无存了，身上连一丝布料都没有了，就只剩下了吸附在小腹上的阴阳符文血晶和媳妇在右腿大腿外侧的蓝色金属球。他已经将圣王蓝灵的战神套装赠与夜莺，但这个金属球却保留了下来，主要是储存种子和一些重要的东西。

　　衣服没了，赤身裸体，不过他这个小人自带杀灭负面能量的属性，血雾并没有腐蚀到他的皮肤和毛发。

　　阿木纽斯抓住了夏雷的手，牵着他往前走。

　　不死森灵也是不穿衣服的，他和夏雷这一牵手，画面便变成了两个光屁股的男人牵手而行，这画风真的是诡异得不要不要的。

　　随着脚步的深入，危险的情况并没有出现，夏雷心中的紧张与警惕感也逐渐放松了下来。他也不问什么了，他相信真相很快就浮现出来。

　　又往前走了一段，阿木纽斯停了下来。

　　眼前是一个椭圆形的能量结构，看上去就像是一只巨大的鲍鱼，也可以想象成一道畸形的能量门。这也是夏雷进入血色“水母”所看到的第一个东西，之所以能看见，是因为它红得发黑，有很明显的色泽变化。

　　站在它的面前，夏雷却不由自主地想到了别的地方去了。

　　阿木纽斯忽然跪在了血色的迷雾里，口中念念有词，“不死森灵之母啊，你伟大如斯。你赋予我们生命，我们是你虔诚的孩子……”

　　夏雷心中一片惊讶，“难道这水母形状的东西就是孕育不死森灵的存在？那眼前着门……”

　　有些因为形状而产生的想象还是不想的好。

　　祷告完毕，阿木纽斯站了起来，然后侧着身子往畸形的能量门里挤，并对夏雷说道：“我的朋友，请跟我来。”

　　夏雷硬着头皮挤了进去。

　　挤开那门，门后是一条能量通道，血色的能量通道，不仅不黑，还红得特别鲜艳。能量通道缓缓蠕动，层层叠叠，而且还出现了液态的血色能量。这真的是无比神奇的地方。

　　能量通道的尽头又是一个圆形的能量门，这一次夏雷没有过多的担忧与犹豫，阿木纽斯钻进去的时候他也跟着钻进去了。一个巨大的椭圆形能量空间出现在了他的视野之中，血色的液体能量在这个空间里汇聚成池，缓缓流动。

　　血池之中漂浮着一个个惨绿色的东西，看仔细了，夏雷也目瞪口呆了。

　　那些漂浮在血池之中的小东西不是别的什么，是不死森灵的婴儿。

　　夏雷一下就明白了不死森灵是怎么诞生的了，这个水母状的血色能量其实是一个至高级的黑暗能量，它是不死森灵的母亲！

　　阿木纽斯指着椭圆形能量空间的顶部说道：“我的朋友，你看那里。”

　　夏雷抬头看去，一大片不正常的区域进入了他的视线。那里有金色和白色的白点，而那个地方正在萎缩。看到那些金色和白色的光点，他似乎明白阿木纽斯想要他帮什么样的忙了。

　　果然，阿木纽斯跟着就说了出来，“我的朋友，你看见了吗？那些奇怪的能量正在毒害我们的母亲，我们的母亲正在死去。五百年前，那里只是指头大小一点，可是现在它都发展到那么大了，如果再继续下去，我们的母亲撑不了多久。你再看我们的母亲所孕育的孩子，他们等不到降临这个世界就会死去。刚才你也看见了，我们的孩子太少了。”

　　夏雷的视线移到了血池之中的小生命上，他看到的是一个个萎缩的婴孩，甚至还有畸形的婴孩。

　　阿木纽斯忽然跪在了夏雷的面前，“我的朋友，你能让我们瞬间平静下来，内心一片安宁，那种感觉我们从来没有过。我知道那是你抽走了我们的怨恨和愤怒的原因，你满足了我们的欲望。现在，我恳请你抽走我们的母亲身上的不应该存在的能量，救救我们的母亲。”

　　不论是什么都会有寿终正寝的那一天，强大如六个造物主也有灭亡的一天，那么不死森灵的母亲因为衰老而生病也就是很正常的事情了。可这病一般的医生可治不了，得能量医生。偏偏，夏雷就是这样一个医生。

　　夏雷的脸上露出了一丝笑容，“我觉得我能帮助你们的母亲解决问题，不过……你说你会告诉我一个秘密，你要告诉我的是什么秘密？”


第2355章 无与伦比的珍贵秘密

　　这不是趁人之危，这只是收取一旦诊金而已。相比他即将付出的，一个秘密实在是算不了什么。

　　“我的朋友，你现在就要知道吗？”阿木纽斯看着夏雷。

　　夏雷说道：“我非常好奇你所谓的秘密，不过你放心，不管你告诉我什么秘密，对我有没有用，我都会帮助你们的母亲解决问题。”

　　“你是我们不死森灵最珍贵的朋友。”阿木纽斯说。

　　夏雷笑了一下，他能感受到来自阿木纽斯身上的真诚。就算阿木纽斯告诉他一个无关紧要的秘密也没什么，能收获不死森灵的友谊其实已经是此行的一个巨大的收获。

　　“我要告诉你的秘密与你有关。”

　　“与我有关？”夏雷微微愣了一下，“快告诉我。”

　　阿木纽斯说道：“我们不死森灵对能量有着超自然的感知能力，我看到了你身上的问题，我也发现了解决问题的办法。”

　　夏雷怦然心动，却也惊讶得很，“你……看出我身上的什么问题了？”

　　阿木纽斯说道：“你身上有两种能量，一个源自于你的身体，一个源自于你的灵魂。你将它们融合在一起，看似成功了，可是始终差那么一点，对吗？”

　　夏雷顿时愣在了当场，这是他自己的秘密，却没想到阿木纽斯居然能看出来。

　　不同的生命形态拥有不同的天赋，这就是不死森灵所拥有的天赋能力。他们是天生的纯能量体，对能量的情况有着超自然的感知能力。这其实也是阿木纽斯要和夏雷交朋友，并将他带到这里来的原因。他知道夏雷能帮助他们的母亲解决问题，他也一早就提出了要回报夏雷。

　　短暂的惊愕之中夏雷收起了思绪，难忍激动地道：“我的朋友，你说你有解决问题的办法，是什么？快告诉我。”

　　“我得准备一下，不过我保证你会受益无穷。”阿木纽斯说。

　　都不是傻子，一个想要的是先货后钱，一个想要的却是先钱后货。

　　朋友归朋友，生意归生意，更何况是刚刚才结识的朋友，能有多少让人毫无保留地相信对方的友情？

　　“好，我先帮你解决你们的母亲的问题。”夏雷说。

　　阿木纽斯的脸上露出了笑容，激动地道：“那太感谢你了，我的朋友。”

　　夏雷悬浮了起来，慢慢地向血池顶部靠近。他看到了那些金色和白色的能量斑点，他唤醒感知和解析能量的能力，对那些金色和白色的能量斑点进行解析。

　　解析的结果很快就出现了，那些金色和白色的能量光斑是不死森灵的母亲在漫长的岁月里产生的能量变异。它本身是黑暗的存在，可却进化出了病变能量，这种病变能量虽然不是绝对意义上的对立宇宙的正能量，可极其相似。这样的情况就像是人的细胞变异，然后得了癌症一样。不死森灵的母亲现在还只是癌症一期，如果病情再持续恶化下去那就是要命的事情了。

　　有了能量解析的结果，夏雷将手贴在了病变的地方，开始抽取病变的能量，同时治愈伤口。在这个过程里，他的能力解析与治愈能力返回出了至关重要的重要。

　　随着夏雷的“手术”，病变的区域越来越小。

　　时间一分一秒地过去，好几个小时之后病变的区域彻底消失了。夏雷回到了阿木纽斯的身边，他看上去却很疲惫，“好了，过一段时间我再来巩固一下。如果以后再出现这样的病变，你来找我，我再来处理。”

　　毕竟是类似癌症的能量体病变，以后会不会出现病变谁也说不清楚。他的话也是一个很聪明的提醒，你们还需要我巩固治疗的结果，后期你们或许还需要我再来治疗。

　　“我的朋友，请跟我来，我带你去休息一下。你治愈了我们的母亲，我们将永远铭记在心。我向你承诺，你的敌人就是我们的敌人，如果有一天你需要我们不死森灵为你而战，请传来召唤。”阿木纽斯无比真诚地道。

　　夏雷心中很是高兴，“如果有那样的需要，我会的。”

　　他终有一日要攻打末日城，抢夺黑日大帝手中的碎片，而要做到这一点相当艰难，有不死森灵这一支强大的生力军当然是好事。

　　阿木纽斯带着夏雷走出了孕育不死森灵的空间，来到了红得鲜艳的能量通道之中。正要出那门，夏雷却停下了脚步。

　　“我好多了，我的朋友，你说你有帮我解决问题的办法，那是什么呢？告诉我吧。”夏雷说。一出去，不死火鸟焚焰和火凤便会过来，他再问这些话就有些不合适了。

　　“呵呵，我的朋友你还真是心急，好吧，我现在就告诉你。”阿木纽斯说。

　　夏雷打起了精神，生怕听漏一个字。

　　阿木纽斯停顿了一下又说道：“外面的那个女人能帮助你解决问题。”

　　夏雷顿时愣了一下，“你说什么？你什么意思？”

　　阿木纽斯说道：“我说的当然不是焚焰，是那个年轻的守夜者。她的身上有不死火鸟的血统，你的能量始终差一点融合，你需要的是一次身体与心灵的涅槃，而她能带给你你所需要的涅槃。”

　　夏雷还愣着，他没想到解决问题的办法是这个，而且是从一个刚刚认识的不死森灵的口中说出来的。一直以来他都在寻找解决问题的办法，却没想到办法就在他的身边，而且每天都会和他吵上几百句。

　　“我的朋友，你想将你的能量融合，完成更伟大的蜕变，你缺少的是一个能量媒介。外面的那个拥有不死火鸟血统的守夜者女人就是你需要的媒介，她的身体，她的身体，她的灵魂，她的能量都是你需要的。”阿木纽斯进行了补充。

　　夏雷这才回过神来，一句话也脱口说了出来，“难道我要喝她的奶？”

　　“喝她的奶？不不不，我说的是……”阿木纽斯没有说出来，却将左手上的一个藤条圈成了一个圆圈，然后将右手的一根藤条放进了那个圈里，接着又进进出出了那么几下。

　　这样的肢体语言，恐怕是个男人都能读懂。

　　“这……”夏雷尴尬得要死，“真的假的？”

　　“我的朋友，我怎么可能骗你？我们不死森灵天生就拥有感知能量的超自然能力。不然，我怎么会知道你身上的情况？如果你们两个不是同时出现，我也发现不了这个解决问题的办法。”

　　“可是这不科学啊。”夏雷说。

　　“科学？只有蓝月人才讲什么狗屁科学。”阿木纽斯说道：“我们不死森灵只相信我们的眼睛和能量。相信我，我的朋友，卡她。”

　　夏雷，“……”

　　这是他这辈子所听过的最诡异的解决问题的办法。

　　“我的朋友，你不相信我的话吗？”

　　夏雷一脸尴尬的表情，“不是我不相信，而是……”

　　而是什么他自己都不知道，他的心里乱糟糟的。想起火凤这几天与他针尖对麦芒的态度他就头疼，和平相处都很难，更何况是卡她。

　　“看来你是不了解那个女人的特殊性。”阿木纽斯说。

　　夏雷心中一动，“对了，我的朋友，关于火凤，你都了解了一些什么？告诉我，这对我很重要。”

　　阿木纽斯说道：“守夜者是黑暗主宰冥亚斯的子民，他们的格言就是黑暗永恒，他们拥有黑暗血统。可真正拥有纯正黑暗血统的人少之又少，传说真正的黑暗血统只有王室成员才会拥有。而你那个朋友，她的身上不仅有纯正的黑暗血统，还有纯正的不死火鸟的血统。不死火鸟拥有浴火重生的能力，也就是大涅槃。她是一个奇迹，她的身体，她的能量，还有她的灵魂都是奇迹，你需要她，你只有在她的身上实现涅槃，你才能跨出最后的那一步。”

　　夏雷的心中无比激动。

　　涅槃，佛家的中心思想，也就是不生不灭意。

　　万物增减，有一增必有一减，有一减也必有一增。这增减也可以理解成生死，而要超脱这生死唯有涅槃。

　　同样一个世界，同样的人，有人的思想流传千古，意志不灭，有人却烂在泥土里成为肥料。这区别也在涅槃，思想流传千古者完成了思想和心灵上的涅槃。烂在泥土里为肥料者逃不出世间法，只能成为芸芸众生的一员。而他要完成的却不是低级的思想和心灵上的涅槃，他要完成的是进入终极进化的涅槃！

　　如果涅槃，便是脱离世间法，超越众生，甚至创造众生！

　　所谓成神，这就是成神。

　　其实，从另一个角度去看待这个“秘密”更好理解，那就是火凤是黑暗主宰冥亚斯的媒介，她是黑暗死亡世界的唯一，骑凰孕者！试想能让黑暗主宰冥亚斯复活的能量媒介，他享用了，涅个槃又是算什么呢？

　　“我的朋友，不要犹豫。”阿木纽斯说道：“你只有一次机会。”

　　“一次机会？”

　　“第一次。”

　　夏雷，“……”

　　“需要我帮忙吗？我可以叫上最强的战士捉住她。”

　　夏雷慌忙说道：“这个就不必了，我知道了，我会搞定的，我们出去吧。对了，出去之后你什么都不要说。”

　　“我懂。”阿木纽斯的嘴角浮出了一丝奇怪的笑意。

　　这算是男人之间的秘密吗？

　　两个赤身裸体的男人再次牵手，并肩而行。

　　盘就在外面，怎么接这个盘呢？

　　想想夏雷都感到头疼。


第2356章 我有不死树，引来凤凰栖

　　夏雷与阿木纽斯从血色迷雾之中走出来，踏波而行。

　　火凤忽然啐了一口，然后转过了身去。

　　夏雷这才意识到了身上的情况，跟着退到了阿木纽斯的身后，“我的朋友，有衣服吗？给我一件衣服。”

　　“我的朋友。”阿木纽斯一脸歉意，“你都看见了，我们不死森灵是不穿衣服的，整个部落，甚至是整座不死森林都找不到一件衣服。”

　　夏雷，“……”

　　还是入乡随俗吧，夏雷凝聚自然能量，生平第一次给自己穿上了一件能量长袍。这能量长袍是血色的，从他的肩头一直延伸到了他的脚背，将他遮得严严实实的。

　　“龙王，怎么去了那么长时间？”夏雷一回到岸上，不死火鸟焚焰便关切地道。火凤或许并没有什么感觉，可它却知道如果离开了夏雷的庇护，它和火凤都得死。作为目前，它无论如何都不想看见火凤再次落入黑日大帝的手中被当作祭品献祭给冥亚斯，所以它总是想与夏雷拉好关系。

　　夏雷也挺客气，“焚焰阿姨，没事，都搞定了。”

　　“没事就好，我们也应该离开这里了。”不死火鸟焚焰说道。

　　不死森灵的问题已经解决了，不死火鸟和火凤也都采撷到了建鸟窝的不死树的枝条，现在离开不死森林返回太阳之城似乎是最明智的选择。可不等夏雷做出决定，阿木纽斯便说道：“你们在这里绝对安全，这里没人能进来，蓝月人不行，守夜者也不行。你们在这里住两天吧，我们的母亲还需要龙王进行巩固治疗。”

　　“住两天？”火凤顿时皱起了眉头。

　　夏雷也不着急了，他看了一眼火凤头顶上的不死树树枝，笑着说道：“如果这里真的很安全，那么住两天也没什么，反正回去也没事可干。”

　　“那我和母亲回不死林住，你留在这里吧。”火凤说，然后便对不死火鸟焚焰说道：“母亲，我们去不死林住两天吧。”

　　不死火鸟焚焰点了点头，然后便带着火凤转身离开。它不会拒绝火凤的要求。

　　夏雷想跟着去，可人家连一下假惺惺的邀请都没有，就这样跟上去又显得脸皮太厚了一点。结果这一犹豫，母女俩便没影了。他心中一声叹息，就这态度，要用人家的盘迈过那道进化天堑就可想而知了。

　　“我的朋友，这样可不行。”阿木纽斯来到了夏雷的身边。

　　夏雷苦笑了一下，没说什么。泡妞这种事情他自问不是世界第一厉害的，但他纵横三个世界都是娇妻成群，所以他觉得不需要解释，也不需要阿木纽斯的建议。

　　“你应该送一些礼物，而我想为你准备一份礼物。”阿木纽斯说。

　　夏雷看了他一眼，“什么礼物？如果是宝石什么的就算了吧。”

　　曾经的永夜公主狄阴，她什么宝石什么首饰没有见过呢，那些能讨女孩子喜欢的东西人家一点都不会稀罕。

　　“当然不是，你稍等一下，我让人把那东西取来。”阿木纽斯转身对一个不死森灵战士说道：“你去把我的宝物拿出来。”

　　“是，族长。”那个不死森灵战士一头扎进了血色的湖水之中。

　　所有的不死森灵都居住在这个血湖之中，下面或许有洞穴，甚至是建筑什么的，可不管是什么夏雷都不想下去作客。站在岸边都觉得血腥味熏人，要是去湖底，他觉得他肯定受不了那里的血腥味和死亡气息。

　　夏雷站在岸边等着，他猜不到阿木纽斯给要给他一份什么样的礼物去讨火凤的欢心。

　　那个战士很快就返回了岸上，他带回一只树皮袋子。那树皮袋子也是血色的，给人一种粗布的感觉，可还是一眼就能看出来它是树皮。

　　夏雷并没有透视那只树皮袋子，他虽然很好奇里面装着什么，但根本就没有必要那样做，因为所谓的宝物很快就是他的了。

　　阿木纽斯将树皮袋子递到了夏雷的手中，“我的朋友，拿着吧，去送给那个奇迹一般的女人。”

　　夏雷晃动了一下树皮袋子，里面发出了哗哗的声音，他随口问了一句，“里面是什么？”

　　阿木纽斯说道：“是不死树的种子。”

　　夏雷顿时愣了一下，关于阿木纽斯要送给他的礼物他猜想过很多种可能，却没猜到是不死树的种子。来的时候他听不死火鸟焚焰说过，不死树已经非常稀少了，只有不死森林里有几十棵。它们已经不开花，不结果了。现在，阿木纽斯居然送了他一袋子不死树的种子，可想而知这份礼有多珍贵，有多重！

　　他迫不及待地打开了树皮袋子，里面装着一颗颗血色的种子，酷似枣子的形状。他大致数了一下，竟有好几十颗。如果都能培育出来，那么他将在太阳之城拥有一片不死林！

　　我有不死树，引来凤凰栖！

　　“一万多年前有一棵不死树开了一次花，然后结了这些果实。而上一次开花结果要追溯到百万年前，下一次开花结果就不知道是什么时候了，或许永远不会了。”阿木纽斯的声音之中充满了悲伤，“这片森林正在死去，不知是那些不死树，我们的母亲也病了。如果不是你的出现，我们的母亲恐怕也会死去，我们不死森灵的族群也会消失。”

　　夏雷心有所感，“这里发生了什么？”

　　阿木纽斯摇了摇头，“我不知道，或许不是这座森林，整个世界都在步向死亡。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“我还是第一次听到这样的说法，难道是与黑暗主宰冥亚斯在积聚复活的能量有关吗？”

　　这不是平白无故冒出来的想法，想当初在希望之星神月如一为了复活，蓝月为她抓捕了数十万的人类，当作食物，制造黑暗死亡能量。一个神月如一的复活便如此恐怖，更何况是主宰黑暗死亡世界的冥亚斯？

　　这么一想，他的心情顿时变得压抑了起来。

　　有时候你越担心某个糟糕的情况会出现，那个糟糕的情况就会出现。这就是著名的墨菲定律。

　　“去吧，我的朋友，这是珍贵的礼物，焚焰和那个奇迹般的女人会喜欢的。”阿木纽斯说道，他似乎也不愿意谈这种沉重的话题了。

　　“谢谢，我的朋友，这真的是非常珍贵的礼物。我去了，明天我再来给你们的母亲巩固治疗。”夏雷拿着树皮袋子走了。

　　所有的不死森灵都面对着夏雷的背影，深深的低下了头。这似乎是一个致敬的动作，可如果按照地球的风俗去理解的话，这样的致敬通常是针对某个死者的。

　　返回不死林的路并不远，夏雷却走得很慢。

　　“我应该向她直接表白，说明情况呢，还是循序渐进，慢慢征服她？还真是头疼啊，我想就算我把这一袋子不死树的种子送给她，她也不会答应我吧？她多半会给我一顿白眼，然后讥讽我。”夏雷的心里一堆烦恼。

　　森林里突然起了一片黑雾，原本就很昏暗的光线变得更微弱昏暗了，给人的感觉就像是真正的黑夜降临了。

　　夏雷抬起看了一眼这来得有些突然和蹊跷的黑雾，心想道：“来得时候看到的雾是血色的雾，怎么变成黑色的了？”

　　就在这个时候，一只类似羊的动物从黑雾之中坠落了下来，咚一声砸落在了夏雷的身前。然后便是一个声音传来，“我的朋友，我再帮你一下吧，真夜会让守夜者女人变得兴奋。这虽然不是真正的真夜，但也差不多了。这只咩咩你带回去烤吧，真夜和烤肉，再加上珍贵的礼物，你就能获得她的芳心。”

　　夏雷想说声谢谢，可喉咙里好像塞着什么东西，竟一个字都说不出来。

　　纵横三个世界的龙王，十八个老婆的战绩，什么时候需要人这样帮忙泡妞了？这简直是侮辱啊！可是，人家一片好心，他总不能指责人家什么吧？

　　黑雾越来越浓，随后天空落下了毛毛细雨。还真别说，真的像是黑暗死亡世界几十年一遇的真夜。

　　夏雷从头顶的黑雾挥了挥手，然后捡起那只“咩咩”白了向不死林走去。

　　血色的不死林里。

　　“天黑了，下雨了！”火凤在林间蹦蹦跳跳，小女孩一般开心，“这是真夜来了，真夜来了！”

　　不死火鸟焚焰抬头看着头顶的黑雾，皱着眉头，自言自语，“几个月前才过了真夜，怎么又来真夜了？从来没有间隔如此之短的真夜啊，如果不是，谁会这么无聊？”

　　夏雷走了过去，面带笑容，“焚焰阿姨，晚上好。火凤姑娘，晚上好。你们看我带回来什么？一只咩咩！”

　　“龙王。”不死火鸟焚焰招呼了一声，很是客气。

　　火凤却没有那样的客气，“你不是留在不死森灵的部落里了吗？你回来干什么？”

　　夏雷脸上的笑容顿时僵在了脸上。

　　什么是热脸贴冷屁股？这就是热脸贴冷屁股。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，不要对龙王这样说话。”

　　火凤却说道：“守夜者有一句谚语，那就是无缘无故来讨好你的人，他的身上肯定藏着一把匕首。”

　　夏雷，“……”

　　还真别说，他就是藏了一把匕首，而且是准备捅人的匕首。

　　夏雷的到来，不死林里的气氛顿时变得尴尬了起来。


第2357章 接盘难难于上青天

　　如果没有不可告人的目的，受了这样的白眼夏雷肯定不会厚着脸皮继续待在这里，可为了盘他却得硬着头皮厚着脸皮待在这里。

　　“那个……我烤咩咩给你们吃。”夏雷说，然后动手处理那只咩咩。

　　“龙王，我来帮你。”不死火鸟焚焰说。

　　“好啊。”夏雷笑着说。

　　火凤却拉住了她母亲的手。

　　结果就只有夏雷一个人处理那只咩咩。

　　不死火鸟焚焰有些不好意思，它找了一个话题，“不死森灵要你帮忙做什么？”

　　夏雷说道：“他们的母亲病了，让我给他们的母亲治病。”

　　“治好了吗？”

　　“治好了。”夏雷说。

　　不死火鸟焚焰还想说什么，可火凤又拉了一下她母亲的手，然后就没声了。

　　火凤爬到了她建造的鸟窝里，舒舒服服地躺着。血色的能量火焰从她的身上释放出来，驱散了冰冷的风和雨。熊熊的血色能量火焰燃烧，她身下的鸟窝却没事。

　　不死林里还有一个新建的鸟窝，那是不死火鸟焚焰的鸟窝，就在火凤的鸟窝旁边。

　　火凤说道：“母亲，不早了，你也该休息了，让他烤吧，反正我们也不想吃。”

　　不死火鸟犹豫了一下，只是一下，它也爬到了它建造的鸟窝之中去了。

　　这样的情况还烤个鸡卡啊？

　　夏雷干脆将一股新能量注入进了摔死的咩咩之中，治愈它的内伤，激活它的心脏和大脑，将它复活。

　　死去的咩咩忽然从地上爬了起来，“咩咩，咩咩……”

　　夏雷忍不住笑了，还真是咩咩，长得像山羊，叫声也像山羊。

　　咩咩用头上的角蹭了夏雷两下。

　　夏雷拍了拍它的头，“小家伙快离开这里吧，不要又被人抓住了。”

　　“咩咩……”咩咩叫了一声，它似乎是听懂了夏雷的话，转身就跑开了。

　　火凤和不死火鸟焚焰目瞪口呆地看着夏雷，能将一只死得不能再死的咩咩转眼复活，这个世界上恐怕也就只有眼前这个男人能做到了吧？

　　可即便是心中佩服得很，也好奇得很，但火凤还是忍着没有说话。她不说话，不死火鸟焚焰也不说话。不死林里的气氛继续尴尬。

　　夏雷慢吞吞地拿出了一颗不死树的种子，然后还故意凑到火凤的鸟窝旁边借火光观看。

　　火凤皱起了眉头，“你想干什么？”

　　夏雷没说什么，他将手中的不死树的种子举高了一些。

　　火凤还是没有认出来，因为她根本就没有见过。可不死火鸟焚焰却认出来了，它盯着夏雷手中举高高的不死树种子，先是愣了一下，随即激动地道：“那是、是……不死树的种子吗？”

　　夏雷慢吞吞地道：“对啊，不死树的种子。”

　　不死火鸟焚焰从鸟窝里爬了出来，还是那么激动，“龙武，你你你是从哪里得到这颗不死树种子的？”

　　“一颗？”夏雷笑了笑，“不死森灵的族长送了我一袋子的不死树的种子。”

　　“不死树有救了，你能培育不死树的种子，对吗？”不死火鸟焚焰的眼眸中满是激动与喜悦。

　　夏雷说道：“我试试吧。”

　　这时火凤也忍不住了，她也从鸟窝之中爬了出来，凑到了夏雷的身边，“给我看看，我从来没见过不死树的种子。”

　　夏雷却没有个她，“你处处针对我，将我当成你的仇人来对待，一个好脸色，一句好话都没有，我为什么要给你看？”

　　“你……”火凤气得不轻，“你怎么是这种小气的人？”

　　“我就是这么小气的人。”夏雷说。

　　不死火鸟焚焰叹了一口气，有些头疼的样子，“真不知道你们两个是怎么回事，三句两句就能吵起来，还真是不是冤家不聚头啊。”

　　“母亲，你不知道他对我做过什么！”火凤气呼呼地道。

　　不死火鸟焚焰说道：“你说，他做过什么？你告诉我，我来评个对错，错的人道个歉，然后就此揭过，你们觉得如何？”

　　这样针锋相对下去也不是一个办法，它想彻底解决问题。女儿这样，它担心啊。龙王是这个世界上唯一能庇护她们母女的人，可它的女儿却如此针对龙王，就算龙王大度，他也不可能一直容忍下去吧。

　　“他……”火凤想说出来，看终究是羞于启口。

　　夏雷满不在乎地道：“还是我来说吧，那次在帝都末日城，我为了一自夕见面伪装成了一个角斗士。高贵的公主殿下把我召唤到那个院子里，在一个房间中她想窃取我身上的秘密。她抓住了我的手，结果被我的能量反噬，导致她有了那种反应……”

　　说到这里他又不说了。

　　不死火鸟焚焰有些着急，“什么反应啊？龙王你倒是说啊。”

　　“就是那种……”

　　“你敢说！”火凤喝道。

　　夏雷一脸无辜的表情，“焚焰阿姨，你看，你看，她有多霸道，她有多凶。”

　　他一点都没有察觉到他此刻的样子和反应就像是一个受了隔壁家女孩的欺负，跑到隔壁阿姨那里去告状的小男孩。

　　不死火鸟焚焰捧住了它的头，它的头是真的疼。其实夏雷不说那个时候火凤是什么反应，它也猜到了。还有火凤的改不过来的公主病，这些都是它头疼的原因。

　　“把种子给我看一下。”火凤向夏雷伸出了手。

　　夏雷还是不给，“你凶完了我却还有从我这里要东西，你还真是高高在上的公主啊，我为什么给你看？要不这样吧，你把你脸上的蒙巾摘下来让我看看你的脸，我就把不死树的种子给你看。”

　　今晚接盘的可能性几乎为零，所以他将标准降低了。他从来没有见过火凤的脸，他一直很好奇她究竟长什么样。

　　“哼！下流！”火凤缩了手去，她无比骄傲，怎么可能为了看一眼不死树的种子做出这种妥协？

　　“这就下流了？我还看了你母亲的脸，焚焰阿姨怎么没骂我下流？”夏雷的嘴巴也不是省油的灯，“我明白了，你一定长得很丑，所以总是用一块布遮着脸，不敢让人看见，对不对？”

　　“你、你再说一次！”火凤抬手指着夏雷的鼻子，身上的能量火焰熊熊燃烧。

　　这是要打架的姿态了。

　　夏雷笑了笑，“你以为你这样我就怕你了吗？我就再说一边，你肯定是因为长得丑，所以才用布遮着你的脸，不敢让人看见。”

　　他又说了一次，可火凤却没出手。她很清楚她根本就打不赢夏雷，而且她和夏雷打架，她的母亲肯定不好帮忙。

　　火凤恨恨地盯着夏雷，如果眼神能咬人的话，夏雷此刻已经是体无完肤了。

　　不死火鸟焚焰苦笑了一下，硬着头皮说道：“龙王，能把那颗种子给我看看吗？”

　　“阿姨这里没任何问题。”夏雷很大方地将那颗不死树的种子递给了不死火鸟焚焰。

　　不死火鸟焚焰拿到种子的下一刻就凑到了火凤的身边，与火凤一起看那那颗种子。那颗种子就躺在它的掌心之中，血色鲜艳浓郁，就像是一颗鸡血玛瑙。

　　“真的是不死树的种子！”不死火鸟焚焰无比激动地道：“我已经记不清我上一次看到不死树的种子是什么时候了。龙王，实在是太感谢你了，我知道如果不是你治好了不死森灵的母亲，他们肯定是不会将不死树的种子拿出来的。”

　　夏雷说道：“焚焰阿姨不用客气，我们是盟友。”

　　火凤忽然一把从不死火鸟焚焰的手中抢走了那颗不死树的种子，紧紧握在手中，“因为你的不礼貌，我决定没收这颗种子！”

　　夏雷皱了一下眉头，然后向火凤迈了一步。

　　火凤下意识地退了一步，随即做出了一个让人意外的举动，她将那颗不死树的种子塞进了她的领口里，然后说道：“你想抢吗？你来啊！”

　　夏雷本来是想抢回来的，但看着她那两座坚挺的山峰，他最终还是没脾气了。

　　“火凤，你……”不死火鸟焚焰想教训一句，可话到嘴边又没声了。它才与火凤相认，它怎么舍得教训她？

　　慈母多败儿。

　　夏雷说道：“不就是一颗不死树的种子吗？你想要就留着吧，不过我听阿木纽斯说不死树的种子生根发芽需要几千上万年吧，你可以在这里等几千上万年，然后再花几万年的时间看它长成树。”顿了一下，他又补了一句，“至于开花结果，我倒是觉得你没那个命等到。”

　　“你……”火凤顿时气结当场。被所是等几千年生根发芽，就算是一年她都不想等。哪有那么无聊？

　　夏雷说道：“要不这样吧，你把种子还给我，然后把面巾摘下来，我用造物的手段现场表演让它生根发芽，长成不死树，怎么样？”

　　“哼！”火凤冷哼了一声，这一个声音里满满都是不屑的味道。

　　不死火鸟焚焰眼巴巴地看着火凤，它的眼神里包含着期待与请求。

　　夏雷叹了一口气，“哎，焚焰阿姨啊，我还真是心疼你啊，辛辛苦苦把一颗蛋孵出来，又舍弃自己的家去归魂岛陪她成长，还心甘情愿地给她当了那么多年的坐骑……”

　　“你别说了，我摘！”火凤一把扯下了面上的黑巾。


第2358章 繁花似火

　　黑色的面巾无声坠落，一张绝世容颜曝露在了夏雷的面前。那一刹那间夏雷忘记了心跳，大脑的思维也停顿了下来，什么都不能想。他从来没有因为一个女人的脸而如此震撼，甚至是失态，这是第一次。

　　她的一双幽蓝的眼睛就像是夜空中最璀璨的星辰，遥远深邃，神秘。她的红唇鲜艳欲滴，比樱桃更甜美。脸部的线条拥有柔美与英武两种元素，给人一种个性鲜明，倾国倾城却又英姿飒爽的既视感。

　　这张脸，夏雷想到了他的两个女人，龙冰和貂蝉。龙冰是英姿飒爽的女人的极致，貂蝉是柔媚女人的极致，而火凤却是将这两种极致融于一身的女人。

　　当然，这并不是火凤比貂蝉和龙冰更美丽，而是她更特别。让他如此震撼，如此失态的原因其实是这是他第一次看到火凤的脸。

　　男人都有这样的毛病，越是得不到的女人就越想得到，越是看不见的东西越想看见。他现在却是这两种欲望集于一身，他想得到她，他想看见面巾后面的脸究竟是什么样子的。火凤受激，一把扯下了她的面巾，他却惊呆了。

　　男人用身体征服世界，而女人用身体征服男人。

　　“你满意了吗？”火凤一脸不爽的表情，嘴角还带着一丝轻蔑的意味。显而易见，夏雷的反应让她感到失望。所谓龙王，和那些贪恋美色的男人有什么区别呢？

　　夏雷这才回过神来，他笑了笑，“满意？我只是好奇你长什么样子而已。现在我看见了，也而就一般般吧。”

　　“你……”火凤嘴角的那一丝轻蔑的意味不见了，取而代之的是怒意。

　　夏雷伸出了手，“把那颗种子给我吧。”

　　火凤将手伸进了领口，领口里顿时一片地动山摇。

　　夏雷一本正经，目不斜视地看着。

　　火凤忽然意识到了什么，跟着就转过了身去。再转过身来的时候，她已经将那颗藏到领口里的种子取了出来。她将那颗种子往夏雷的掌心之中放去，可松手的时候却突然将手掌移到了旁边。那颗种子从她的手掌中坠落，掉在了地上。

　　夏雷有些无语地耸了一下肩。

　　火凤还不忘补了一刀，“你可以向我的母亲告状。”

　　夏雷，“……”

　　这就是所谓的公主病吗？

　　可人家是真的帝国公主，所以没毛病。

　　夏雷蹲了下去，用指头将那颗血色玛瑙一般的种子摁进了血色的泥土之中。一股新能量也就在那个过程里注入到了种子之中，唤醒其生机。

　　奇迹很快就诞生了。

　　那颗种子长出了根，然后长出了叶芽，而这个过程不过几分钟左右。几分钟的时间，夏雷用他的新能量便完成了不死树种子需要几千年，甚至是上万年才能完成的过程！

　　可奇迹还在继续。

　　随着夏雷不断注入新能量，幼小的不死树的树芽开始往上生长，变大变粗，长出更多的枝条。

　　一颗颗的汗珠从夏雷的额头上冒了出来，他的心中也一片惊骇，因为催生这棵不死树比他当初复活掘土者六土生还要费力！好几次他都想放弃，可他还是咬着牙坚持了下来。他要征服的女人不是一般的女人，是帝国的永夜公主狄阴，是不死火鸟火凤，这两个身份无论是哪一个都赋予了这个女人无比高傲的个性。不吃点苦，不受点累，他怎么能泡得美人归，他怎么能从人家的身上涅槃？

　　火凤和不死火鸟目瞪口呆地看着那棵快速成长起来的不死树，可让母女俩更吃惊的却还是夏雷。

　　又是一段时间过去了。

　　突然，正在催生的夏雷突然感知到了一丝神秘的能量。那一刹那间，他仿佛置身在了炼狱之中，每一根骨头，每一个细胞都在经受炼狱之火的焚烧。那感觉无比的痛苦，甚至给他带来了死亡的恐惧！

　　却就在他准备结束，问个究竟的时候，那一丝神秘的能量却又消失了，所有的痛苦感觉也消失了。整个过程从开始到结束也就那么一两下眨眼的时间而已，转瞬即逝，他甚至都没有来得及解析那种能量，它就消失不见了。

　　就在这之后，他再想促进不死树生长，不死树却连半点反应都没有了。他停止注入新能量，抬头看着他催生的不死树。它比这片所有的不死树都要高许多，它矗立在这片不死树林之中枝繁叶茂，那姿态犹如这片树林之中的王者。

　　夏雷一屁股住在血色的地上，他实在是累坏了。他回想刚才的诡异情况，可连半点线索都没有。

　　“快，快让它开花结果！”火凤催促道。

　　不死火鸟焚焰的眼眸中也满含着希翼和激动的神光，“繁花似火，不死树开花是这个世界上最美丽的景色，我能看到吗？”

　　夏雷却干脆躺在了血色的土地上，“我试过，不行。”

　　“为什么？”火凤追问道。

　　夏雷说道：“刚才我催生不死树的时候，突然有一丝奇怪的能量蹿出来，那感觉就像是置身在炼狱之中，很难受。在那之后无论我怎么尝试，这棵不死树都没有反应了，它不再生长。”

　　“还有这样的情况？”火凤半信半疑。

　　“那是……”不死火鸟焚焰似乎想到了什么，激动地道：“那是涅槃之力！”

　　夏雷心中一动，“涅槃之力？”

　　“涅槃之力！”不死火鸟焚焰动容地道：“龙王，你所感应到的那一丝能量是不死树的涅槃之力。我们不死火鸟只用不死树的树枝建窝，为的就是蕴藏在不死树之中的涅槃之力。我们吸收不死树之中的涅槃之力能量，积聚这种能量，完成涅槃。”

　　“我能吸收吗？”夏雷连想都没有想就问出了这个问题。

　　不死火鸟焚焰摇了摇头，“这不可能，除非你拥有不死火鸟的血统，也就是焚之血，只有拥有焚之血的不死火鸟能吸收不死树之中的涅槃之力能量，你拥有没有这种可能。”

　　夏雷心中一片失望，刚刚他还在想如果他自己能吸收，他就不用花心思去泡火凤了。这难度太大了，而且就算他最终追到了她，那也就意味着他要娶第七个妻子，家里的六个妻子是什么反应，这样的事情想想都让他头疼。所以，如果他自己能吸收不死树之中蕴藏的涅槃能量，他又何必自讨没趣地去追求火凤呢？可他刚刚燃起了希望的小火苗，不死火鸟焚焰就一瓢冷水浇了下来。

　　想避开人家走捷径？

　　那里门都没有。

　　想涅槃，还得人家的门，人家的盘！

　　这边已经死亡了，难受了，火凤却还不忘补一刀，“你见过见自己点燃，烧死自己之后还能重生，变得更强的人类吗？想学不死鸟涅槃重生，首先你得是一只鸟。”

　　夏雷看了她一眼，想说我其实有一只鸟，可话到嘴边还是忍了。说了这样的话最多刺激她一下，可那又有什么意义呢？

　　“我以为你有多厉害，看来不过如此嘛。”火凤说，可她自己都知道这话是昧着良心说的，她并没有忘记她刚才有多震撼，多激动。

　　夏雷笑了笑，“算了，好男不跟女斗，你爱怎么说都可以，我懒得理你。”

　　“你以为我想理你吗？”火凤轻哼了一声，“自以为是的家伙。”

　　不死火鸟焚焰叹了一口气，“你们俩什么时候能和平相处？”

　　火凤和夏雷对视了一眼，各自哼了一声又都移开了视线。

　　不死火鸟焚焰转移了话题，“龙王，看来你真的能在太阳之城培育出一片不死林。将来，我会传出消息，那个时候将有更多的不死火鸟来太阳之城。你会接受它们，对吗？”

　　夏雷说道：“当然，太阳之城欢迎所有不死火鸟。”说到这里，他忽然想到了什么，他的视线再次落在了火凤的身上，眼神灼灼，充满了兴奋激动的意味。

　　火凤瞪了夏雷一眼，“你看着我干什么？”

　　夏雷从地上爬了起来，激动地道：“我刚才想到了一种可能，你能吸收那一丝涅槃能量，它是我让不死树开花结果的障碍，如果你将它吸收了，那么我就能让它开花结果。”

　　火凤愣了一下，“你确定？”

　　“不试试怎么知道？”夏雷站到了不死树的树脚下，然后向火凤招了招手，“过来啊，拉着我的手，释放你的能量，它出现的时候，你就吸收它。”

　　火凤有些犹豫，她似乎既不愿意拉夏雷的手。

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，去吧，如果你们能成功，你拯救的就不只是一片不死树林，还有我们不死火鸟一族。”

　　没有不死树，就没有不死火鸟。

　　“好吧，我去试一试。”火凤答应了，她走到了夏雷的对面，然后牵住夏雷是双手。她和夏雷面对着面，中间就只是隔了一棵比碗口大一些的不死树。

　　“开始。”夏雷说。

　　两人各自释放了各自的能量，一个烈焰燃烧，一个圣洁透明。两种不同的能量融合在一起，两人中间的不死树竟轻微地颤动了起来。不过只是颤动而已，并没有被破坏，两人的能量场都不具备攻击的意图。

　　夏雷往不死树之中注入了新能量，催动不死树的生命进程。很快，那一丝涅槃之力能量又出现了。这一次却不是稍纵即逝，而是被火凤的能量场吸引，嗖一下钻进了她的身体之中。

　　“嘶——”火凤忍不住张嘴发出了一个声音，那声音之中充满了激动和兴奋的意味。

　　轰！

　　一双血色的不死之翼从她的后背上冒了出来，鲜艳欲滴，无比真实！

　　转眼之后，不死树的一根树枝上突然冒出了一个花蕾，然后越来越多的花蕾冒了出来，迎风怒放！

　　血色的花朵，繁花似火！

　　火凤的脸上绽放出了美艳的笑容，“开花了！真的开花了！”

　　夏雷也笑了，心中一片欣慰，他的努力终于有了回报——虽然，人家只是笑一笑，但这却是一个很好的开头。

　　满树的血色花朵在夜风中如同是火焰一般在燃烧，在跳动，那景致美得让人不想眨眼。

　　一朵不死花突然从树梢上轻飘飘地坠落下来，插在了火凤的发梢上。

　　火凤微微愣了一下，她知道这是夏雷干的。可这一次她居然没有骂他。

　　两人就这么隔着一棵树牵手站着，你看着我，我看着你。

　　又过了一回，血色的花瓣一片片飘落下来，这又是一场没得让人窒息的花瓣雨。

　　随后，不死树结果，满树血色玛瑙！

　　“火凤，我觉得我们简直是命中注定的搭档嘛。”夏雷笑着说道：“你看，我们的配合多默契，不死树都开花结果了。”

　　他想说的其实是我们是天造地设的一双，可想想还是含蓄一点好。

　　“呸！”火凤从夏雷的手中抽回了她的手，没好气地道：“谁跟你是搭档？”

　　夏雷，“……”

　　两人的关系又恢复正常了。


第2359章 六喜临门

　　十个地球日之后夏雷一行人离开了不死森林，带着那棵不死树上采摘下来的种子，还有一百个不死森灵战士返回了太阳之城。

　　这一百个不死森灵战士都是阿木纽斯精挑细选出来的精锐，他们会为太阳之城作战，同时也是夏雷和阿木纽斯联系的纽带。他们有自己的方式传递信息，如夏雷需要不死森灵的军队为他作战，阿木纽斯几天之内就会带着不死森灵的军队赶到战场。

　　这支一百人数的不死森灵的统领名叫阿木血灵，在不死森灵的世界里，他才只算是一个年轻人。不过从人类的角度去理解的话，他相当于是现代人眼中的后羿、大禹谁谁的。

　　年轻的统领已经是如此，年长的就更不用说了。不同的生命形态，时间的概念是不一样的，也没法划上等号。

　　相比于凶险的黑暗死亡世界，无人的蛮荒之地就显得安全得多了。在这里不用担心突然来到的袭击，这里只有死亡的大地，死亡的天空和星辰。

　　夏雷从“解放”冰原城之后离开，再到返回，前后差不多一个月的时间里悬浮城开采了大量的王石，还有各种珍稀的能量矿石用于太阳之城的扩建。这其中掘土者发挥的作用巨大，当然还有太阳之城的工兵机器人军团的功劳。

　　“我的主人，这段时间我们开采了大量的王石，还有其它的珍贵能量矿石，我们是扩建新城区还老城区？”铜雀殿里智库阿米多询问夏雷。

　　夏雷想了一下，“扩建悬浮城的上城和下城。”

　　智库阿米多说道：“新城区不用扩建吗？”

　　夏雷摇了摇头，“不用，只扩建悬浮城的城区。”

　　“我明白了。”智库阿米多说。

　　新城区也就是创世城，那是六个造物主留给他的“最后的基地”。创世城远比悬浮城巨大和先进，可在他的心里却始终没有对悬浮城那样的归属感。那毕竟是六个造物主的城市，不是他的。六个造物主甚至还在创世城下城留下了真王之冠的陷阱，想要进一步控制他，主宰他的命运。在加上创世城下沉的那六道彩色“血泉”，至今没有解开它们的秘密，所以他就更没有归属感了。

　　将来，有一天，或许六个造物主会回归，他所有的付出都会变成嫁衣，他又何必建设别人的城市呢？

　　悬浮城是他的，他已经将它当成了他的家。这里家里有父母，有妻子，还有兄弟。我心安处即是我家，而悬浮城不仅给了他心安的家的归宿感，也给了他快乐，承载着他的一切。

　　将需要安排的事情安排下去之后，夏雷回到了龙宫。

　　小别胜新婚，六个妻子见到夏雷一个个都开心得很，围着他嘘寒问暖，问长问短。夏雷则是手脚并用，动手的时候多余动嘴的时候。六个娇妻开始还能承受，可他的尺度变大的时候一个个就羞臊了，躲着他了。那场面少儿不宜，乱得不要不要的。

　　抓到谁就亲亲，就摸摸，这样的游戏恐怕只有那些荒淫无度的古代昏君才会玩吧？现在夏雷就是一个标准的昏君。

　　“啊呀！”大乔的动作最笨拙，一不小心又被昏君抓住了。

　　夏雷将她抱起，往内房走去。他也是饿了差不多一个月了，怎会没有大吃一顿的想法。

　　大乔似乎意识到了什么，顿时紧张了起来，“夫君，不行的，不行的。”

　　夏雷笑着说道：“为什么？”

　　大乔的脸一片臊红，一双美眸里却又闪烁着幸福的小星星，她凑到了夏雷的耳边，吐气如兰，“我有了。”

　　夏雷顿时愣了一下，旋即一声欢呼，“啊哈！这是真的吗？”

　　大乔点了点螓首，轻轻地应了一声，“嗯。”然后又补了一句，“夫君那么厉害，妾身不敢侍奉夫君，还请夫君见谅。”

　　夏雷忍不住香了她一口，哈哈笑道：“爱妻辛苦了，好好养胎，给我生个大胖小子。”

　　“或许是公主。”大乔说。

　　夏雷笑着说道：“那我也喜欢。”

　　“你快放我下来，她们都看着呢。”大乔说。

　　夏雷这才将大乔放下来，他的视线移到了小乔的身上。

　　小乔轻轻地抚摸了一下她的平坦的小腹，咳嗽了一声，“夫君，恕妾身不能伺候承欢了，妾身也有身孕了。”

　　“什么，你也有了？”夏雷又喜不自禁地走到了小乔的身边，将她搂住怀中，好生怜爱。

　　一番温纯，夏雷的视线又移到了貂蝉的身上。

　　貂蝉微微欠身行了一个万福礼，怯生生地道：“夫君，妾身也是有孕在身，不能承欢。我们找阿米多检查过了，它说小生命很脆弱，不能做那种事情。”

　　喜上加喜再加喜，夏雷已经不惊喜了，反而是有些懵逼了。哪有这么巧，他就离开一个月，三个三国妻子都有了？

　　貂蝉的嘴角一撇，心伤的样子。

　　夏雷跟着就走了过去，将她拥在怀里，“爱妻，不要多想，我是……我是太吃惊了，一时灭反应过来。”

　　貂蝉这才露出了一丝笑容，“你都没笑。”

　　“哈哈哈！”夏雷立马就笑了。

　　然后，他的视线移到了三个黑暗死亡世界的原住民妻子的身上。

　　夜莺、黑妮和彩玲也都直盯盯地看着他，三个原住民妻子的脸上一脸不满的表情。

　　夏雷愣了一下，“你们不会……也有了吧？”

　　三个原住民妻子不约而同地点了点头。

　　夏雷的嘴巴张开，无法合上了。

　　他此刻的表情，不是懵逼，是懵逼之中的王者。

　　曾经，为了让他的妻子们怀孕他简直是殚精竭力，苦苦找原因，好辛苦才找到解决问题的办法，可就是那两晚的时间，他居然两战六捷，让黑暗死亡世界的六个娇妻都怀孕了！

　　什么是神枪手？什么是弹无虚发？

　　他就是神枪手，这就是弹无虚发！

　　“你看你，你这是什么表情？”夜莺不满地道：“她们告诉你怀孕的消息，你又亲又抱，温柔好听的话说了一句又一句，我们三个告诉你怀孕的消息，你就张着嘴巴，却一个字都不说。”

　　黑妮补了一句，“你还瞪着眼睛呢。”

　　彩玲补了第三刀：“不公平！”

　　“哈哈哈……我要当爸爸啦！”夏雷的反应也快，大笑几声，感叹一句，跟着就走了过去搂一搂，抱一抱，亲一亲。

　　三个原住民妻子哪里是真生他的气，被他一哄都笑了。

　　把三个原住民妻子哄开心了，夏雷趁火打铁地道：“三位爱妻，我们回房吧，我有很多话要跟你们说。”

　　三个原住民妻子却没动。

　　“有话就在这里说。”夜莺忍着笑。

　　黑妮说道：“我虽然老实，可我不傻，我知道你想要干什么。”

　　彩玲坐在夏雷的肩头上，抓着夏雷的耳朵，故意往耳朵里吹热气，“夫君，你就忍忍吧，等孩子生下来我们再伺候你吧。”

　　夏雷，“……”

　　六个妻子全孕，这对于一个想吃肉的男人来说，这究竟是好事还是伤心的事呢？他反正已经是傻傻的分不清楚了。

　　好方从门口进来，神色紧张，“我最漂亮的主人，不好了，不好了！”

　　夏雷说道：“什么事？”

　　“我最漂亮的主人，你跟我来吧，没时间了，我路上跟你说。”好方说。

　　“我出去一下。”夏雷交代了一句，跟着好方离开了龙宫。

　　路上，好方一双小短腿迈得风快，也不说话。

　　夏雷说道：“你这家伙，什么事？我们都出来了，你可以说了吧？”

　　好方停下脚步，看了一眼龙宫，确定没人跟上来的时候才说道：“我最漂亮的主人啊，我这么做也是为你着想啊。火凤小姐姐让我给你传话，约你却下城的树林里见面，这样的事情我怎么能当着六个主母说？”

　　夏雷哭笑不得。

　　好方说道：“我最漂亮的主人，你快去吧，不要让美人等待。我会派战斗机器人为你站岗，无论多大的动静都没有关系。”

　　夏雷笑骂道：“你这家伙不要随口胡说，我和人家是正常的盟友关系，没你说的那种关系。”

　　好方嘿嘿笑了笑，“我最漂亮的主人，你带着火凤小姐姐回来的时候我一眼就看出来了，她跑不掉的，哈哈，早晚的事情，你就不要骗我了。去吧去吧，快去吧，这样的机会可不是好遇见的。”

　　夏雷没心思再跟好方瞎扯，他去了下城，然后穿过隔离墙来到了森林之中。

　　七彩的潭池依旧，不增不溢。

　　不死火鸟焚焰和火凤就站在七彩的潭池旁边，火凤的神色一片凝重。

　　“焚焰阿姨，火凤姑娘好。”夏雷打了一个招呼。

　　“龙王不必客气，你是主人，我们是客人，应该我们客气才对。”这句话似乎也是对火凤说的，它在提醒她夏雷是此间的主人。

　　可火凤却连招呼的话都没有一句。

　　夏雷早就习惯了，也不在意。

　　不死火鸟焚焰却轻轻一声叹息，眼里也多了一丝歉意。

　　夏雷笑着说道：“两位叫我过来是有什么事吧？”

　　不死火鸟焚焰说道：“我们请龙王过来是想问一下我们在何处安家，那些种子可以诞生一片不死林，我们想住在不死林里。这片森林本来是很合适的地方，可是火儿这里让她感到不安，她不喜欢这个地方，你看……”

　　夏雷心中一动，“火凤姑娘，是什么让你感到不安？”


第2360章 一份蓄水报告

　　“是它。”火凤指着七彩氤氲的潭池说道：“它为什么会在这里？”

　　夏雷说道：“它本来就在这里，我来之前就存在了。”他只说了这么多，也只能解释到这里，关于六个造物主的秘密他现在还不能告诉她。

　　火凤看了夏雷一眼，那眼神似乎想要看穿夏雷的内心。

　　“你为什么会感到不安？”夏雷问。

　　“它蕴藏着恐怖的能量，和你的能量很相似，它们对这个世界就像是病毒。”火凤说。

　　相似吗？

　　以前是的，夏雷也曾经引以为荣，可是现在他却极力想要摆脱六个造物主的影响和掌控。他的命运他要自己掌控，而不是六个造物主，所谓的六神。新能量完成融合或许就是一个命运的转折点，可直到现在为止他却还在原地踏步。

　　火凤能让他涅槃，可差不多一个月的相处下来她对他却连一句好话都没有，怎么破？

　　“龙王，它与六个造物主有关，对吗？”不死火鸟焚焰说道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我不瞒你们，曾经的创世城就是六个造物主建造的，我的智库阿米多研究过这里的彩色泉水，它说它们是血。”

　　火凤和不死火鸟焚焰顿时动容。

　　“不过你们不用紧张，只要不跳下去是没有危险的。”夏雷说。

　　“我不想住在这里，我可不想和这么多病毒待在一起。”火凤说。

　　夏雷说道：“好吧，没问题，你们可以去我的龙宫居住，也可以在悬浮城的下城选一个地方住。现在下城正在扩建，如果你们喜欢清静的话，我让好方给你们留一块地，然后再培育出不死林，然后你们就可以在那里安家了。”

　　不死火鸟焚焰看着火凤，“火儿，我听你的，你去哪里我就去哪里。”

　　火凤说道：“我可不想住在你的宫殿里，给我们一块地吧，然后再给我们把不死林培育出来。”

　　夏雷面带微笑，“我可以为你们做这些，再麻烦，再苦再累都没问题，不过你就不能对我说一句好话吗？比如谢谢什么的？实在说不出口，说我长得好看也行。”

　　火凤冷眼看着夏雷，脸上没有半点表情。

　　不过这差不多一个月时间的软磨硬泡也不是没有收获，至少她没有再佩带那一张无法透视的面巾了。

　　夏雷和火凤在一起的时候，百分之就是五的时间的气氛都是尴尬的，状态也总是对立的。

　　就连不死火鸟火凤都有了处理这种问题的经验了，它跟着就找了一个话题转移注意力，“龙王，我想应该有建好的地了吧？不如你带我们去看一看，我想早点看到那些不死树的种子生根发芽，长成树林，我和火儿也好早点安家。”

　　“没问题，你们跟我来吧。”夏雷欣然应允。

　　离开的时候，夏雷回头看了一眼七彩的潭池。偶然发现，火凤从潭池边抽过的时候，七彩氤氲的潭池泛起了一层涟漪，那感觉就像是一个熟睡的强大神灵受到惊扰，就要醒来一样。

　　夏雷心中一动，暗暗地道“这感觉好奇怪，从未有过。如果着潭池之中正的有什么强大的神灵沉睡着的话，会不会是六个造物主？抑或者是与六个造物主有关的生灵？而它也感觉到了火凤身体之中的特殊的涅槃能量，想要得到？”

　　火凤走过了七彩氤氲的潭池，那奇怪的波澜又安静了。

　　“走吧，你还看什么？”火凤没好气地催促道。

　　或许只是一种错觉，夏雷苦笑了一下，也不与她争执，“走吧走吧，不要着急嘛。”

　　男人在追求一个女人的时候最温柔，脾气也最好。

　　不过，一旦追到手就说不清楚了。

　　这差不多一个月的时间智库阿米多和好方不止是在运作采矿的事情，同时也在扩建。夏雷离开的时候交代得很清楚，那就是采矿和扩建。智库阿米多和火凤最先扩建的其实还是悬浮城，下城和上城都有扩建。两个人工智能其实和夏雷一样，对悬浮城都有着很深的感情，既然夏雷走的时候没有指定是扩建创世城还是悬浮城，它们自然就优先扩建悬浮城了。所以，这有才有了夏雷回来智库阿米多询问要不要扩建新城区，也就是创世城的事情。

　　夏雷一回来见了智库阿米多便迫不及待地回龙宫与他的娇妻相会，只听说又扩建，但并不清楚扩建到了什么程度。这会让由好方带着来到下城区的扩建区一看，他自己都吃了一惊。

　　扩建的新区起码有五平方公里的面积，不仅打好了王石的“地基”，有相当一部分地区甚至铺好了泥土。

　　悬浮城新区堆砌着如山的矿石、泥土和金灿灿的王石。成千上万的工兵机器人和工程机械在工作，场面壮观且井然有序。

　　“原来有这么大一块地啊？你居然说不清楚，你是不想给我们地吗？”火凤不满地道。离开那片森林，她又带上了黑色的面巾，走的依旧是神秘路线。

　　夏雷有些头疼，“火凤姑娘，我们是一起回来的，我哪有时间关心这些。”

　　“是急着去见你的女人了吧？”火凤说。

　　夏雷瞄了一眼她的翘臀，说实在的，他真的有一股狠狠地抽她两下的冲动，不过最终还是忍了。

　　好方忽然吼道：“龙王驾到——敬礼！”

　　密密麻麻，黑压压一大片一大片的工兵机器人立正敬礼，场面壮观至极。

　　夏雷说道：“行了行了，让它们工作吧，不搞这些没用的。”

　　他知道好方这是在给他找场面，可火凤曾经贵为帝国公主，什么大场面没有见过？这点场面还真是不入人家的眼。

　　果然，火凤的鼻孔里便飘出了一个轻轻的哼声，满满都是轻蔑的味道。

　　好方的嘴巴动了动，似乎想骂人，不过夏雷一个眼神飞来，它跟着就闭上了嘴巴。它比绝大多数人都聪明，又岂会搞不懂它的主人还没搞定这个小姐姐的情况？

　　夏雷说道：“你们在建好的地方挑一块地吧。”

　　不死火鸟焚焰说道：“火儿，你挑吧。”

　　火凤四看了一眼，“就这块吧，所有建好的地都给我们。”

　　夏雷顿时气结当场，还真是狮子大开口啊！

　　就在这个时候几个人走了过来，夏雷移目过去，一眼便看见了马小安、幽雪和庞统，另外还有阿曼达和朴太勇。看到这几张熟悉的面孔，他的糟糕的心情顿时好转了。他也猜到了马小安他们来这里的原因，马小安是幽灵国的环境部长。现在太阳之城大兴土木，他来工地上也就不是什么奇怪的事情了。

　　夏雷迎了上去，且没等他开口，马小安的声音便过来了，“雷子……龙王！哈哈！我真想待会儿下班带幽雪去看看你呢，真是的，你回来也不跟我说一下。”

　　夏雷笑着说道：“事情太多，我都有些忙不过来了。”

　　夏雷身后，火凤小声地道：“雷子？那是他在另一个世界的名字吗？那是一个什么样的世界？”

　　不死火鸟焚焰面带笑容，“跟他回去看看不就知道了吗？”

　　“母亲？”火凤有些不高兴的样子，“你在说什么？”

　　不死火鸟说道：“我看得出来，他喜欢你，这段时间他一直都在讨好你，追求你，你没有感觉到吗？”

　　火凤说道：“我当然知道，我又不是傻瓜。可我们是不可能的，他是那六个造物主的人，而我……如果我注定是复活黑暗主宰冥亚斯的女人，那么我们注定是敌人。”

　　不死火鸟一把抓住了火凤的胳膊，“复活冥亚斯？你疯了吗？你知道那就意味着什么吗？那就意味着你要怀上两个王子甚至有可能是黑日大帝的孩子，而且你会被当成食物一样被吃掉！那叫什么命中注定？你是不死火鸟，你是我的孩子，我不允许你再这样想！”

　　火凤的嘴角浮出了一丝苦涩的意味，“我不想就能改变我的命运吗？”

　　不死火鸟焚焰说道：“他能改变命运。”

　　“他？”火凤的视线移到了夏雷的背影上，“他一直都在努力完成那个使命，一旦他完成那个使命，这个宇宙都会被毁灭，你难道不知道吗？他追求我，不过是想让我无法成为骑凰孕者而已。这样的心思，我岂会不知道？”

　　“你……”不死火鸟焚焰知道它是无法说服火凤的了，她的高傲，她的固执，还有她的专断不是一个月就能改变过来的。

　　一个很清楚的事实就是，虽然她改了名字，成了火凤，可是她的骨子里却还是那个永夜公主狄阴。

　　另一边夏雷和阿曼达和朴太勇拥抱了一下，然后又闲聊了几句。

　　“老大，这样的日子还真是不习惯啊，还是原来的那个世界舒服一些。”阿曼达说。

　　夏雷笑了笑，“慢慢就习惯了。”

　　“我们还能回去吗？”阿曼达问。

　　夏雷心中微微一痛，“将来……或许能吧。”

　　“阿曼达，回去干什么？我倒觉得这里很不错。”朴太勇说。

　　阿曼达说道：“你这家伙，你在这里风流快活，你当然觉得不错了。”

　　“你也可以风流快活啊。”朴太勇笑着说。

　　阿曼达一脚就踢了过去。

　　庞统来到了夏雷的身边，直到这时他才找到说话的机会，“龙王陛下，微臣有一事上奏。”

　　夏雷说道：“说吧。不用拘束。”

　　庞统说道：“村子里都断水一天了，河流也在干涸，现在人这么多，没水是很可怕的事情啊。”

　　“没水了吗？”夏雷感到很意外。

　　庞统说道：“我住的那个村子已经没水了。”

　　“阿米多，给我一份蓄水的报告。”夏雷对着主宰说道。

　　智库阿米多的声音很快就从主宰之中传了出来，“主人，距离最低储水线还有一个刻度，大概能维持一天。”

　　“怎么会这样？”

　　智库阿米多的声音，“整个太阳之城都是靠天气系统从外界吸收水分，然后进行蓄水的。蛮荒之地没有水分，我们使用的一直是蓄水。”

　　夏雷说道：“离开蛮荒之地，我们下去。”

　　“去哪里？”

　　“南境。”夏雷说道：“他们现在恐怕正在收复那四座城市，那我们就去南境捣乱。”


第2361章 改变方式，霸道总裁！

　　三天后，黑日帝国南境。

　　南境多山，森林覆盖率居帝国之首。南境的城市普遍不大，大多坐落在群山峻岭之中，地势险要。南境的少数种族也是最多的，蝶人只是其中之一。

　　南境王狄狱的王城寒冰城就坐落在南方的最南端，与冥海仅有几百公里的路程。冥海，号称黑暗死亡世界的圣海，也是最神秘的海洋，传说黑暗主宰冥亚斯便生于冥海，长于冥海。

　　所有的南境之人并不知道一座巨大的城市已经降临帝国最南端的临海城。

　　铜雀殿中，幽灵国的所有的重要人物都聚集在一个巨大的全息投影旁边。在那个全息投影里，帝国最南的城市临海城毫无遮掩地呈现在虚空之中。它并不大，但看上去非常富足。毕竟是临海的城市，帝国上层社会所喜爱的海鲜百分之八十都是从这里出去的。另外东境多山，有山就有矿。帝国有名的几座血晶矿，其中一座就在这里，属于临海城。

　　当然，不管是渔业还是矿业，绝大多数收入都被东境王狄狱拿走了。不过就算是只留下百分之几，那也足够让临海城变成富饶的城市。

　　之所以会选中这座城市，原因之一是因为它有钱，另外一个原因则是它就坐落在冥海旁边，有着很多关于黑暗主宰冥亚斯的文化。当年与六个造物主同归于尽的人，让火凤成为“骑凰孕者”的人，夏雷怎么都想好好了解一下。

　　不过还有一个他不想承认的原因，那就是火凤。他想拿下临海城了解关于黑暗主宰冥亚斯的文化，归根结底还不是为了了解火凤吗？他要了破了骑凰孕者的预言，要与她涅槃！

　　“这座城市不大，让我们鬼民出战吧，我们能拿下这座城。”金人的领袖三乃花主动请缨。

　　“还是让我们出战吧，反抗军百万雄师，拿下这座城就像是从衣兜里取钥匙一样。”神月如一说。

　　现在反抗军无疑是幽灵国最强大的军事力量，归降的守夜者军队全都编入反抗军，就连缴获的那一艘巨大的战舰神圣蓝月号，它此刻也停泊在太阳之城中，随时可以出击。

　　“我最漂亮的主人，也该轮到我们无敌王师铁甲军团出战了吧？我的长枪已经饥渴难耐了！”好方的声音。随着幽灵国的发展壮大，它也总算是圆了将军梦。不过它更喜欢的身份却还是夏雷的管家，以及兼职的收奶工。

　　真夜军团的鬼泣也出声请战，“龙武陛下，让我们出战吧！”

　　甚至统领三国之人组成的内卫军团的庞统也来请战，“龙王陛下，让我们出战吧！”

　　夏雷说道：“都下去做战斗的准备吧，等我命令。这一次我们要以最快的速度拿下临海城，将它搬空，将愿意追随我们的人带走。”

　　“是！”一片领命的声音。

　　所有的将领都离开了，智库阿米多才出声说道：“主人，我很担心，我建议你还是好好考虑一下。”

　　夏雷说道：“你在担心什么？”

　　“我担心的问题不是这座城有多么强大的抵抗力量，而是……”顿了一下智库阿米多才说出来，“黑日大帝，还有黑日帝国的三王以及两个王子。尤其是黑日大帝，如果他得到我们进攻临海城的消息，以他的速度，他会在我们还没有拿下这座城市的时候赶到战场。”

　　夏雷笑了笑，“我早就考虑到这一点了，如果连这个问题都没有解决，我怎么会攻打临海城。”

　　“呃？”智库阿米多很好奇地道：“主人，你是怎么解决的？”

　　夏雷说道：“不让他知道不就行了吗？”

　　智库阿米多还是一头雾水，“主人，你说清楚一点，我分析不出来。”

　　夏雷笑了笑，“到时候你就知道了，我也要去做一下准备了。”

　　夏雷离开之后智库阿米多却还愣在那里，好半晌才冒出一句话来，“这样的问题怎么解决？奇怪……我一点都分析不出来。”

　　夏雷来到了扩建的新区。在这里进行建设的工兵机器人少了很多，显然是被好方抽调走了。

　　他向一片小树林走去，那是一片血色的小树林。那些血色的树木都是他一手培育出来的不死树，棵棵珍贵。

　　我有不死树，引来凤凰栖。

　　这片不死林现在便是火凤与焚焰的家了。

　　就在昨晚，夏雷培育这片不死林之前他还担心没有那种血色土壤会不会失败的问题，可培育出第一棵不死树之后他才发现原本正常的土壤因为那棵不死树的存在而满满变成了血色。而当他培育出这片小树林之后，相当大一块地都变成了血色，就连土壤之中蕴藏的水分也都变成了鲜血一般的液体。

　　这无法解释，非常神奇。

　　可它们也只是这个宇宙之中无数的秘密之中的一个，微不足道。

　　进入树林，淡淡的血腥味扑面而来，这一次夏雷却没有皱眉头，他亲手培育出了这片不死林，他已经习惯了这种味道。

　　焚焰和火凤正分别在两棵不死树上建造鸟窝，看到夏雷进来，焚焰跟着便从树上跳了下来，客客气气地道：“龙王，早啊。”

　　夏雷笑着说道：“不早了，这里运行的是另一套时间体系，这会儿都午后了。”

　　焚焰也笑了笑，“还真是短暂的一天啊，我感觉才一天才刚刚开始。”

　　火凤却连看都没有看夏雷一眼，只顾着用树枝建造她的鸟窝。她跪在还没有建成的鸟窝里，臀部与腰构成了一段美妙诱人的曲线。

　　夏雷忍不住多看了一眼。

　　焚焰提醒道：“火儿，龙王来了。”

　　火凤这才回过头来看了夏雷一眼，“来了就来了呗，又不是没见过。”

　　夏雷差点被这已经呛吐血。

　　火凤也从树上跳了下来，“你来是给我们培育不死树的吧？我们从不死森林里带回了整整一棵树的种子，上百颗呢，你什么时候开始培育？”

　　我又不是你家的奴隶！这是夏雷心里想说的话，可从他嘴里说出来的话却是，“我们已经到临海城了，晚上我们会进攻这座城市，你要去看看吗？”

　　火凤的神色顿时变了，惊讶地道：“你竟然还要攻打黑日帝国的城市？临海城被誉为帝国的明珠，它美丽富饶，有着悠久的历史文化，你怎么能攻打它？”

　　夏雷说道：“我有我的战略计划，我必须要拿下临海城。”

　　“不行！我不允许你攻打临海城！”火凤很气愤的样子。

　　夏雷皱起了眉头，“为什么？”

　　火凤说道：“临海城的城主是我好朋友，帝国的刀之花侯爵怨太美。”

　　夏雷知道临海城的城主是谁，他要攻打临海城不可能不事先收集临海城的情报，他得到的关于临海城的情报主要来自蝶人族的情报体系，另外就是夜莺。她对临海城有些耳闻。不过，不管是彩剑仁还是夜莺都没有提到临海城的城主怨太美是火凤的朋友。

　　怨太美，人如其名，据说是帝国最美的几个女人之一，所以她的侯爵贵族头衔远不及她的“刀之花”这个来自民间的非正式的头衔有名。提到她的名字，人们第一个想到的也会是“刀之花”，而不是侯爵。

　　据说，她的侯爵爵位是继承她父亲的爵位。她成为临海城城主也是在她父亲去世之后，这才不过一年的时间。可这一年，她却将临海城发展得比她父亲统治临海城的所有时期都要好。

　　不得不说，她是一个很能干的女人，也只有她这种最优秀的女人才有资格和帝国的公主做朋友。

　　“我在跟你说话，你没有听见吗？”火凤的语气一点都不客气，甚至缺少最基本的尊重。

　　夏雷面色平静地看着她，眼睛里却隐藏着怒意。这一个月的时间来他一直迁就忍让，挖空心思地想讨好她，获得她的芳心。其实，如果不是因为阿木纽斯告诉他的那个秘密，他又怎么会如此低声下气？他是龙王，纵横三个世界的男人，他更是人类的领袖，他也是无比骄傲的男人，什么人敢这样命令他？

　　焚焰似乎是察觉到了什么，慌忙伸手拉了一下火凤的衣袖。

　　火凤却没有半点收敛，“别的城市可以，但这座城市不行，这是我最后的让步。”

　　“你够了！”夏雷喝道：“我不是来请求你的允许，我只是来邀请你去观战，如果你不想去，那你留在这里吧。”

　　“你……”火凤顿时气得说不出话来了。

　　夏雷的声音很凶，“还有，我不会因为你的喜欢和厌恶而改变我的战略。”

　　“说什么战略，你为的还不是那个使命！”火凤顶撞道：“你敢说不是吗？你所做的一切都是为了完成那个使命，你亲近我，为的也不过是想阻止我成为骑凰孕者，对吗？”

　　她说的话虽然难听，可非常贴近事实。

　　夏雷冷哼了一声，“自以为是的女人，你以为你看到了真相吗？我所做的一切不是为了完成那个使命，我是在与命运抗争！我要终结着一切，我必须拿到那块碎片，查明真相。我只有凑齐了那只盒子，真相才会浮现出来。而你，你却是一个连命运都不敢抗争和改变的女人！”

　　火凤呆住了，她显然没有预料到夏雷会这么凶，还有他说的话已经刺痛了她的心。一直以来，她都是帝国的公主，高高在上，她根本就不需要做什么便已经拥有了常人做梦都不敢想的一切。她为命运抗争过吗？没有，一次都没有，包括这次其实也是为了保命，迫不得已才做出的选择。如果不是夏雷和焚焰冒死潜入归魂岛，她绝对没有勇气违背黑日大帝的意愿，更没有逃跑的勇气！

　　“如果你觉得你还是帝国的公主，那么你就继续做你的公主梦吧。如果你想改变你的命运，那就跟我一起去临海城。我最后一次提醒你，如果你成为黑暗主宰冥亚斯的祭品，黑暗主宰冥亚斯复活，这个世界会陷入永恒的黑暗，所有的生灵都会死！”留下这句话夏雷转身就走。

　　“你……答应我不要伤害怨太美，我就跟你去。”火凤说。

　　这是她第一次顺从夏雷的意愿。

　　夏雷点了一下头，嘴角浮出了一丝笑意。

　　他觉得他已经找到征服帝国公主的路线了。


第2362章 迷之自信，怨太美

　　天气系统所模拟的黑夜来临了，太阳之城的天空上悬挂着一轮明月，暗蓝的天空中繁星点点，数不清楚有多少，每一颗都悠远神秘。

　　上城和下城的广场上都聚集着大量的战士，黑压压一大片又一大片，一眼望不到尽头。上百人的大军集结，整个场面却显得很安静，鸦雀无声。

　　天空上，神圣蓝月号也进入了作战状态，只等太阳之城结束一点五微次元，打开能量护罩的那一刻。

　　所有的军人都在等待夏雷的命令。

　　这就是夏雷现在所拥有的军事实力，除了末日城，黑日帝国的任何一座城市都无法抵挡他的进攻。事实上，以他现在所掌握的军事力量未尝没有进攻末日城的实力，只是他现在还没有与黑日大帝正面一战的实力。一旦他的实力到了，那就是他进攻末日城，与黑日大帝一战之日！

　　就在百万大军等待命令的时候，夏雷却带着火凤破开太阳之城的能量护罩，来到了临海城的上空。

　　临海城里并没有多少人在活动，毕竟现在也算是黑暗死亡世界的黑夜。不过城墙上却还是站着很多城防军的战士，城里和城外也都有骑兵队伍在巡逻，盘查可疑的人员。这样的情况与北境发生的事情有关，北境战乱，连带王城在内失去五城，有了这样的前车之鉴，帝国的所有城市都加强了警戒。

　　可是这种级别的警戒对于现在的夏雷来说形同虚设，此刻他在高空之中俯瞰着美丽富饶的临海城，却没有一人知道他这个劫城者来了。

　　“这么美丽一座城市……”火凤的心里还是无法接受夏雷即将攻打这座被誉为帝国明珠的美丽城市。

　　夏雷说道：“破而后立，如果不破，哪里的立？黑日帝国表面上风平浪静，国力强盛，可那只是一个假象。”

　　“假象？”

　　夏雷说道：“我每攻占一座城市，痛心疾首的只是贵族阶层，平民和奴隶无比欢呼响应。他们一直都生活在贵族阶层的残酷压迫和剥削之下，他们所享有的权利恐怕也只是自由走动和勉强活着的权利吧？”

　　“我不相信。”火凤说。

　　夏雷说道：“这是事实，无论你相信与不相信都不会改变。如果所有的人都拥护黑日帝国，那么太阳之城怎么会有上百万的守夜者平民和奴隶加入？”

　　火凤哑口无言，是啊，如果所有人都拥护黑日帝国，那为什么现在准备攻打临海城的最多的却是守夜者战士呢？

　　夏雷说道：“如果你不相信的话你就看着吧，等我们攻下临海城会有多少人会归顺我们，又有多少平民和奴隶为我们欢呼。”

　　火凤的嘴唇动了动，似乎想说什么，但最终都没有说出话来。

　　夏雷取下了吸附在小腹上的阴阳符文血晶，并往阴阳符文血晶之中注入了新能量。

　　火凤直盯盯地看着夏雷手中的阴阳符文血晶，她其实并不是第一次看见它，只是她想不明白夏雷要把它拿出来做什么。还没等她开口问，夏雷手中的阴阳符文血晶便颤动了一下，突然往四面八方释放能量。转眼之间，一个巨大的能量护罩便将整座临海城笼罩了起来。不仅是临海城，就连临海城自身的能量护罩也都被笼罩其中。

　　“你这是……干什么？”直到阴阳符文血晶的能量护罩成型，火凤才把想说的话说出来。

　　夏雷说道：“封锁临海城，不让任何消息传递出去。”

　　这就是他的策略，用阴阳符文血晶封锁临海城，截断外界获取情报的途径。临海城内部的情报无法传递出去，那么黑日帝国王室就无法收到情报，黑日大帝也就不会出现这里威胁到他和太阳之城的存在。

　　攻打临海城是这种策略，将来攻打别的城市也会是这种模式。他的目的并没有改变，他还是要将黑日帝国搅乱，让王室疲于应对！

　　封锁临海城全城之后，夏雷抬起了右臂，对着主宰说道：“现在，全军出城，准备战斗！”

　　太阳之城突然现身。

　　火凤目瞪口呆，因为他发现就连悬浮城都在阴阳符文血晶所撑起的能量护罩之中。如此之大的能量护罩，那块小小的符文血晶究竟蕴藏了多么恐怖的能量！

　　其实，这样的思考是没有必要的，因为阴阳符文血晶就连欲望深渊的能量屏障都能撕开，而它每一次遭受攻击都会吸收能量，那么它所蕴藏的能量又岂能不巨大？

　　临海城城墙上。

　　“看啦！”一个城防军战士用手中的能量步枪指着在天空之中突然显现的太阳之城，惊慌失措地道：“城！城……会飞的城！”

　　“龙王来啦！龙王来啦——”

　　“准备战斗！准备战斗！”

　　一片混乱的吼叫声，场面也乱成一团。

　　当当当！

　　城门楼上的警钟敲响，箭塔之上的烽烟也快速点燃。临海城城防军的反应还是很快的。

　　警钟和烽烟很快就将混乱传递到了临海城城中，很多平民都从家里跑出来，看着悬浮在天空的巨大城市。经过连番的扩建，当初的悬浮城早就变成了一座大城，它比临海城小不了多少。它悬浮在城市上空，遮天蔽日，让人不得不担心它突然坠落下来，将所有的人压成肉饼！

　　临海城中心，冥海堡。

　　“城主！城主！”一个传令兵一片冲跑，一边吼喊，“龙王来啦！龙王来啦！”

　　一道房门突然打开，一个女人从房间里跑了出来，一边戴着战盔，一边呵斥道：“慌张什么？传我命令，立刻向寒冰城和末日城求救，只要我们撑一会儿东境王狄狱和黑日大帝就会赶到临海城！那个家伙他以为他是谁？根据大帝的协同作战的命令，现在帝国的任何一座城市都是陷阱，这一次他会死在我们临海城！”

　　“城主……”传令兵欲言又止，表情奇怪。

　　“混蛋！你还站着干什么？”怨太美怒道：“你没有听见我的命令吗？”

　　传令兵硬着头皮说道：“城主，我们……我们被封锁了，蓝月人的通讯信号根本就发射不出去，甚至……甚至我们的树人通讯兵也无法使用他们自己的精神联络传递情报。”

　　“这怎么可能？”怨太美的神色顿时变了，刚才那份激动的心情没了，取而代之的是恐惧。

　　“城主，你你自己去看看吧。”传令兵无法描述他所看见的景象。

　　怨太美冲向了城堡三楼的阳台，冲出阳台的那一刹那间，她看到了悬浮在天空上的巨大城市。也就在那一刹那间，她的瞳孔放大到了极限，下巴也差点掉在地上。

　　天空上，千军万马正从能量通道冲下来。还有数不清的小型运兵飞船穿梭飞行，不停地往地面运送士兵。一艘巨大的战舰从那座城市之中飞了出来，所有的舰炮都对准了临海城的城墙。但最夸张的却是一条几百米长的真龙和一只巨大如山丘的龟也从那座城市之中飞了出来，腾云驾雾往临海城的城门楼俯冲下去。

　　这场面哪里是攻打临海城啊，简直是在与整个黑日帝国打决战！

　　“不会……不会这么夸张吧？”怨太美好不容易才冒出一句话来，面对这样的场面她已经不知道该怎么办了。

　　就在这个时候，两个人突然出现在了冥海堡的上空。怨太美看到了一个人类青年，还有一个熟悉的身影。这一看，她又呆住了。作为永美公主唯一的“闺蜜”，她怎么可能认不出那个黑巾蒙面的女人？她也能猜到那个人类青年就是传说中的龙王，可让她想不通的是永夜公主怎么会跟龙王在一起？而且是在攻打临海城的时候一起现身！

　　天空上，夏雷振声说道：“临海城的人听着，放弃战斗，弃械投降！我不会滥杀无辜，我只是要解放这座城市！所有的平民都将分到这座城市的财富，所有的奴隶都将获得自由！”

　　这声音响彻天空大地，临海城里的所有人都能听见。

　　夏雷的劝降宣言很快就一起了城市的骚动，一些胆大的平民甚至对着天空呼喊龙王的名字。

　　“混蛋！这是我的城市，无论如何都不会给你！”怨太美从阳台上一跃而起，银色的战甲背部突然喷出一道能量火焰，给她提供了动力，让她直飞城门。

　　不愧是最富有的城主，这样的战甲也只有花重金才能从蓝月人那里定制到。

　　天空上。

　　夏雷说道：“那就是临海城的城主怨太美吗？”

　　火凤说道：“是她，我相信她已经看见我了。她不会投降的，我了解她，她是一个无比自信和骄傲的女人。”

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你们这些女人有点能力和资本就会觉得你们能搞定一切吗？自信？我看不过是迷之自信。”

　　“迷之自信？什么意思？”火凤问。

　　夏雷说道：“就是莫名其妙的意思。”

　　火凤给了夏雷一个白眼。

　　“跟我来吧，看来你的朋友不受点教训是不会学乖的。”夏雷往城门所对的大军集结的旷野飞去。

　　火凤血色的能量羽翼一挥便追了上去，“你答应过我的，不要伤害她！”


第2363章 高调入城

　　百万大军集结，步兵、骑兵、武装机器人和重型战争装备，临海城城门所对的旷野上到处都是军人和装备，黑压压的人头、马头、履带、炮管所构成的画面一眼望不到尽头。可天空中的城市中却还源源不断地往地面增加兵力和装备，不知道还有多军人和重型战争装备在那座城市里。

　　临海城城墙上，一个个城防军战士面无人色。别说是战斗了，就连多看一眼都感到头皮发麻，双腿发软。

　　临海城不过是一座小城，城防军加上贵族的家兵也不过二十万人。可对方却是一百多万大军压境，而且还有几百米长的真龙，巨大如山丘的龟，巨大的战舰，多如牛毛的战斗机器人和中心战争武器，这仗还怎么打啊？

　　怨太美的额头上早已经是冷汗淋淋了，“用得着这样吗？为什么是我们临海城？为什么？快联系寒冰城和末日城！混蛋！你们这些家伙都在看热闹吗？准备战斗！”

　　她已经语无伦次了。

　　“城主，还是没法联系上寒冰城和末日城。”一个将领说道。

　　“城主，我们是战，还是……”一个将领试探道。

　　怨太美吼道：“闭嘴！任何人都不许提投降两个字！否则军法处置！”

　　本来还有些将领打算游说怨太美好好考虑一下要不要投降的，可她说出这样的狠话，那些有投降之意的将领便不敢再开腔了。

　　如果来攻打临海城的是一支人数相等的军队，他们不会考虑投降。如果能联系上寒冰城和末日城，他们更加不会考虑投降，相反的他们还会卖命战斗，争取获得东境王狄狱的赏识，甚至是黑日大帝的赏识。可是这两个“如果”都不存在，这座城已经被完全封锁了，龙王百万大军压境，御驾亲征，如何能敌？

　　狂野中，百万雄师之前夏雷的声音再次响彻全城，“怨太美，最后给你一次机会，是投降还是战？”

　　怨太美的声音跟着传来，“你去死吧！临海城没有懦夫！我们会为了临海城死战到底！”

　　夏雷哂笑了一声，“那好吧，美黛莎，给我敲开他们的门！”

　　“好的哟！哈哈哈……”巨大如山丘的龟突然跃起，山丘一般撞向了临海城的城门楼，一边还戏谑地道：“临海城的勇士们哟，你们是最强大的勇士，你们不能投降，千万不能投降哟，你们身后便是你们的家园，还有父母妻儿，你们一定要保护他们啊！”

　　二十万城防军面面相觑，这只龟……有病吗？

　　如果美黛莎只是一只小乌龟，它要是说出这样的冷笑话，不知道会有多少城防军的战士想将它一脚踩扁在地上。可它偏偏如山丘一般巨大，让人无法踩它。而更可悲的是，它之所以会这样说，只是想他们抵抗，然后将他们当成食物吃掉！

　　却不等有人想通美黛莎有病或者没病的问题，美黛莎已经一头撞在了城门楼上。

　　轰隆——

　　震天动地的响声里，临海城的城门楼轰然垮塌，站在城门楼上的城防军战士雨点一般往下坠落。不过他们没有坠落到地上，因为下面有一张满是口涎的超级大嘴正等着他们。

　　“哈哈哈！战斗吧，临海城的勇士们哟！拿起你们的武器勇敢地战斗吧！”美黛莎一边破坏城门两侧的城墙，一边吼叫，其实是趁着说话的时候张嘴多吃人。

　　“主人！”龙眼红地道：“敌人凶猛，让我出战吧！美黛莎撑不了多久了！”

　　夏雷，“……”

　　不等夏雷下令，火凤突然腾空跃起，血色的不死翼哗啦一下展开，转眼就到了城墙上空。

　　“那是……永夜公主！”有人惊呼道。

　　永夜公主的蒙面黑巾早已经深入人心，她一现身几乎所有的城防军将士都认了出来。

　　“怨太美！投降吧！”火凤的声音雷般震耳，“不要再做无畏的斗争了，龙王已经封锁了这座城市，你们没有援军，你们守不住这座城。”

　　其实，无需她提醒，城门楼都被攻破了，城墙也正在垮塌，临海城的能量护罩失去了作用，旷野之中的百万大军随时可以潮水一般冲进城，他们怎么可能守住？

　　“永夜公主！发生了什么？”怨太美推开了挡在她身前的侍卫，仰望着悬停在低空中的火凤，大声质问道：“你是帝国的公主啊，你怎么可以和帝国的敌人一起来攻打临海城，而你还……”

　　而你居然还来劝降！

　　火凤没让她继续说下去，“原因我待会儿给你解释，如果你还相信我，请你投降吧。不然，他会杀了你，还有拿着武器战斗的人，你们的牺牲将毫无价值。”

　　怨太美却还在犹豫。

　　旷野中夏雷已经举起了主宰之剑，只待他将剑挥下，百万大军将以山呼海啸的威势吞没整座临海城！

　　“蠢货！”火凤着急了，“你拿来的自信？快点投降！”

　　美黛莎撞开一段城墙，快速往这边冲来，一边说道：“临海城的勇士们哟，杀啊！拿起你们的我武器战斗吧！为了帝国的荣耀！为了你们的家园和父母妻儿战斗吧！”

　　它不说这话还好，它这么一说城墙上的城防军战士纷纷丢掉武器跪在城墙上。

　　有人带头就有人跟随，投降下跪的人推倒多米诺骨牌似的往城墙两侧和城市之中蔓延。

　　怨太美叹了一口气，也丢掉了手中的武器。面对这种情况，她就算有整个宇宙最强大的迷之自信也无济于事了。

　　夏雷吼道：“美黛莎，回来！”

　　“真没劲。”美黛莎埋怨了一句，很不甘愿地退了回去。

　　“主人，下次撞城门的事情就交给我了，我头上有龙角，我才是专门撞城门的角色。”龙一脸的幽怨。

　　“嗯，下次你去撞城门。”夏雷说。他其实很清楚龙也是想去吃人，如果美黛莎总是占这样的便宜，它肯定是不会高兴。同样是最强手下，龙的情绪也是要照顾一下的。

　　“哈哈哈！”龙笑了，心里暗暗地道：“下次我一句话都不说，也不一次撞垮，让更多的人过来防守，我也就能多吃到人！”

　　这样的鬼心思夏雷懒得去猜，他走向了临海城，他的声音再次响彻全城，“不用害怕，也不用紧张，既然你们已经投降，我不会再杀任何人。我也会兑现我的承诺，平民将分得这座城市的财富，奴隶将获得自由。有梦想的人，愿意追随我的，我将帮助他实现梦想！”

　　城市里，城墙上，城外的旷野里一片山呼海啸般的欢呼声。

　　没人愿意打仗，那些发动战争的人从来都不会上战场，战死在沙场上的也总是平民百姓家的孩子，又有几个权贵？

　　“龙王！龙王！”

　　“龙王万岁！”

　　欢呼声不断。

　　城墙上，怨太美轻轻地啐了一口，“骗子，恶棍！”

　　临海城的能量护罩撤销了，太阳之城的大军并没有涌入，而是陆续返回太阳之城。旷野之中只留下了一部分反抗军的战士，还有好方所领导的所谓王师，也就是机器人军团。夏雷之所以让它们留下来，那是因为它们能不折不扣地执行他的指令。而让反抗军的守夜者战士留下一部分，则是为了让归顺的人有归属感和安全感。

　　“临海城的城市之心叫什么名字？”去冥海堡的路上，夏雷随口问了一句。

　　怨太美没吭声，脸色阴沉。

　　一个降将说道：“我们临海城的城市之心叫海洋之心，有进化海水的作用。”

　　怨太美瞪了那个降将一眼，后者似乎还想补充什么，但这个眼神之后便闭紧了嘴巴。

　　夏雷看在眼里，却也没有计较，一边走一边说道：“那它就是我幽灵国的城市之星了。”

　　太阳之城的人口越来越多，每拿下一座城都会又十几二十万的平民和奴隶追随者。现在淡水的问题已经成了最大的难题，必须要解决。临海城的城市之心正好可以缓解太阳之城的天气系统的压力，不拿白不拿，难不成还要留给东境王狄狱不成？

　　“哼！”怨太美冷哼了一声，嘴上没说，但心里却有一句腹语，“强盗就是强盗，还说什么解放者！”

　　夏雷停下脚步，回头看着怨太美，她虽然有不输火凤的美貌和身材，可他的眼神却很冷。一个永夜公主就已经够他头疼的了，这个怨太美却也是同一类型的女人，他当然不会有什么好感。

　　这倒也正常，一个人交朋友总是因为又共同的语言和爱好才能成为朋友，怨太美和火凤性格相似也是很正常的事情。

　　似乎是害怕夏雷伤害怨太美，火凤横切过来，挡在了怨太美的身前。

　　夏雷回过了头去，继续向冥海堡走去。

　　大街两边，平民百姓还有奴隶夹到欢迎，高呼“龙王万岁”。一张张面孔上满是笑容，而且不是那种装出来的笑容，而是发自内心的笑容。这样的场面，恐怕就是黑日大帝来了也不会出现。

　　夏雷一边走一边挥手示意。

　　怨太美和火凤却很不适应，两个女人的心里其实有着一个共同的疑问：这些百姓为什么会这样欢迎他？


第2364章 爱财如命的女人

　　开仓放粮，开宝库分钱，整个临海城比过节还要热闹。除了那些贵族，所有的平民和奴隶都在欢笑。

　　“那些钱都是帝国的钱，强盗……”怨太美看着一箱又一箱贴的封条准备送往东境王城的钱被抬出宝库拿出去分掉，她的心在滴血。

　　火凤将她拉到了一边，她生怕怨太美因为受不了刺激而做出什么过激的事情来，从而招来杀身之祸。她很了解她的这个唯一的闺蜜，怨太美除了死要面子，个性强，迷之自信外还有一个更鲜明的特点，那就是爱财如命。

　　也只有对金钱敏感，爱财如命的人才能在短短一年的时间内将临海城发展得这么好，一跃成为帝国的纳税大户。其实，如果不是夏雷攻陷了临海城，照这个势头发展下去的话，用不了几年怨太美甚至可能凭借她的出色的赚钱能力成为帝国唯一的一个女公爵。

　　可是夏雷来了，用如此野蛮的手段攻陷了临海城，怨太美的梦想和仕途也都在这个晚上终结了。这样的情况下，她怎么能不怨恨夏雷？

　　“阴，你告诉我这究竟是怎么一回事？”角落里，怨太美小声地问道。

　　火凤也压低了声音，“你指什么？是他为什么选择临海城的原因吗？我可以告诉你，因为这座城市里有他想了解的东西。”

　　“他想了解什么？”怨太美一脸的困惑。

　　“黑暗主宰明冥亚思的文化。”火凤说。

　　怨太美顿时生出一种想吐血的冲动来，这他妈也太冤了吧？太不可理喻了吧？为了了解一种文化就要入侵那座城市，占领那座城市，这种行为简直是禽兽不如！

　　“不过你应该庆幸，临海城虽然没有了，可你还活着，只要活着就会有希望。”火凤接着安慰怨太美，“他其实也没有你想象中的那么可怕，适应一段时间就好了，我就是这么过来的。”

　　“你怎么也落到他的手中了？”

　　“你没有听说吗？”

　　“听说什么？”怨太美说道：“我没有收到任何关于你的消息，我还打算再过一段时间，趁着送贡品的机会去末日城见你，却没想到我们会在这里以这种方式见面。”

　　“那我就长话短说吧，我是被他救出来的，我现在不是什么永夜公主，我现在是火凤。”

　　“啊？”怨太美的下巴都差点砸在地上。

　　火凤凑到了她的耳边，小声的说了一些话……

　　正在看清单的夏雷往这边的角落看了一眼，不用他动用能量去窃取两个女人的脑电波，仅仅只是看她们的唇形，他就知道两个女人正在咕咕什么。

　　“你竟然不是大地帝的女儿？”

　　火凤点头。

　　“你竟然是不死火鸟？”

　　火凤又点头。

　　“我的天啊，你的人生竟如此神奇，我真羡慕你有这样的传奇人生，我为什么不是一只不死火鸟？”

　　火凤，“……”

　　“你现在应该很厉害了吧？”

　　火风又点了点头。

　　“那我们联手，一起干掉那个强盗吧！”怨太美的眼眸里闪烁着兴奋的神光。

　　火凤顿时被他她吓了一跳，眼睛也下意识的移到了夏雷的方向。

　　夏雷正低着头看着手中的一份清单。

　　火凤这才微微松了一口气。

　　“阴，哦不，凤，你敢不敢跟我一起干？”

　　“干你个头啊！”火凤伸手抓住了怨太美的胳膊，声音很小，也很紧张，“你这个家伙在胡思乱想些什么？那个男人就连北境王夫妇联手都不是他的对手，死神狄亚罗死在了他的手中，整个帝国就只有大帝能与他一战，你居然想杀他？”

　　怨太美却不以为然地道：“凤，男人用拳头征服这个世界，而我们女人用我们的身体征服男人。你觉得这个世界是由男人掌控的吗？不，这个世界其实是由我们女人掌控的。我说的意思你明白吗？我们联手，想出一个好的计划，我们就来杀死他。”

　　火凤捂住了她的额头，“迷之自信啊！”

　　“迷之自信？什么意思？”

　　“没有意思！”火凤没好气的甩开了怨太美的手，“我最后奉劝你一句，放弃那些幼稚可笑的想法，乖乖做你的俘虏吧！我能救你一次，可我不能保证我还能救你第二次！”

　　另一边，夏雷的嘴角浮出一丝笑容。至少火凤没有暗杀他的想法，甚至还奉劝她的闺蜜放弃暗杀他的计划，这让他感到欣慰。如果火凤答应怨太美，与怨太美密谋暗杀他的计划的话，那就真的扎心了。

　　夏雷将宝库清单看完，接连下了几个处理的决定。另一边，火凤和怨太美也说完了“悄悄话”。火凤没能说服怨太美，怨太美也没能说服火凤加入她的“复仇计划”。这个结果他一点都不感到意外，同样是两个高傲和自负的女人，谁能说服谁呢？

　　夏雷向两个女人走了过去。

　　怨太美顿时紧张了起来，她的心里藏着那个可怕的秘密，生怕被夏雷看出来。

　　火凤则很平静，不能不热地看着夏雷。她虽然没有恶意，可也没有好感。

　　夏雷来到了两个女人的身前，笑着说道：“两位小姐在聊什么？”

　　“没……没什么。”怨太美转眼就镇定了下来，“都是一些女人家的话题，你不会感兴趣的。”

　　夏雷说道：“不会是在商量怎么干掉我吧？”

　　怨太美骤然紧张了起来，“你、你胡说什么？”

　　火凤淡淡地道：“没有的事情，不要胡乱猜测。我和怨太美是朋友，我们很久没见了，所以聊了聊。”

　　“哦，原来是这样。”夏雷笑着说道：“怨太美小姐，你现在是我的俘虏，但我还是决定优待你，你可以与火凤一起住在太阳之城的不死林里。我这么做一方面是因为我足够仁慈，一方面是因为你是火凤的朋友的原因。好好珍惜这次机会，不要干傻事。”

　　怨太美咬了一下鲜艳的红色樱唇，想拒绝，可最终还是没有说出来。她没有选择，她很自信甚至自负可并不愚蠢，她很清楚在这个时候激怒夏雷对她没有一点好处。而且，她的心里还藏着那个可怕的想法，那个想法也正常酝酿，慢慢变成计划。

　　“怨太美，跟我走吧。”夏雷说。

　　“你要把她带到哪里去？你想干什么？”火凤质问道。

　　夏雷说道：“她是我的俘虏，我想怎么处置都可以。”

　　火凤冷冷地道：“如果你想对她做那种禽兽不如的事情，我就离开太阳之城，我就算是死也不愿意和你待在一起！”

　　这是很直接的威胁了。

　　夏雷却一点都不生气，他的脸上甚至还带着微笑，“你这么激动干什么？我只是想让怨太美小姐带我去城里逛一逛，了解一下这个城市的文化而已。我本来想邀请你一起去的，可你这么讨厌我，我想你不会去，所以就没有邀请你。”

　　“谁说我不会去？我要去！”火凤气呼呼地道。

　　夏雷笑了笑，“那走吧，怨太美小姐，那就麻烦你当一下向导了，先带我去冥亚斯的神庙去看一看吧。”

　　怨太美看了火凤一眼，后者对她点了一下头，她这才说道：“跟我来吧。”

　　两个女人走在前面，夏雷走在后面。两个女人的背影纤细的腰肢，丰满挺翘的臀部，修长精致的大长腿，都是那么的性感惹火。她们的背影让他产生了一些想象，但不是那种不健康的幻想，而是该怎么“接盘”的思考。

　　刚才他就成功地利用了火凤的心理，故意只让怨太美带他去逛冥亚斯的神庙，结果火凤暴跳如雷地威胁他，要跟着一起去。他其实最想的是火凤跟着他去，他根本就不在乎怨太美。可如果他直接邀请火凤的话，火凤肯定连考虑都不会考虑就会拒绝他。

　　“让我如此费心思追求，上她的床，除了她恐怕也没谁了吧？”夏雷的嘴角浮出了一丝自嘲的苦笑，地球上的妻子最难追求，最难搞定，可比起眼前这个火凤来却是小巫见大巫了。

　　如果不出意外的话，火凤也将是他最后一个主动追求的女人。最后的，往往也代表着最高的难度。而她更关系着他的进化能不能进入终极形态，她的重要性就可想而知了。

　　三人走出冥海堡，广场上聚集着数以十万计的平民和奴隶。看到夏雷出来那些平民和奴隶顿时爆出一片欢呼声，随后便是高呼龙王万岁的声音，甚至有人估下，顶礼膜拜。

　　广场上，工兵机器人正将一箱一箱的宝物往小型运输飞船上搬。

　　面对这样的场面，两个女人的感受都复杂到了极点。

　　火凤想起了夏雷在进攻临海城之前对她说过的话，他说拼命和奴隶会拥戴他，当时他一点都不相信，因为临海城是帝国最富饶的城市，在她的潜意识里这里的百姓应该是富足而幸福的，可是现在她看到的却是截然相反的情况。此刻，她的心里忍不住冒出了一个疑问，帝国真的那么黑暗吗？

　　怨太美则是另外一种感受，她直盯盯地看着那一箱箱的钱财宝物被装上小型运输飞船带走，她的嘴角一撇，两颗黑色的眼泪顿时夺眶而出。

　　“怨太美小姐？”夏雷心里忍俊不已，还真是一个爱财如命的女人啊！

　　“走吧，我带你去伟大的黑暗主宰冥亚斯的神庙。”怨太美的声音有点哽咽，她一边走，心里一边诅咒着夏雷，“你这样的强盗去神庙一定会受到诅咒，我诅咒你不得好死！”


第2365章 邪恶神使

　　黑暗主宰冥亚斯的神庙没有想象中的那么雄伟壮观，它只是用过去只是建造的看上去很简单的神庙，非常古老。在最靠近冥海的半岛上，矗立在最高的山丘上，面朝大海，背后便是富饶的临海城。

　　整个神庙没有灯，昏暗的天幕下黑色的神庙散发着古老、阴森和神秘的气息。空气里似乎流动着一个声音，它在述说冥亚斯的故事，还有这座神庙的故事。

　　两个神仆站在神庙的大门前，警惕地看着跟着火凤和怨太美来到神庙的不速之客夏雷，两双幽蓝的眼睛里满是敌意。他们也看到了天空之中的太阳之城，也看到了巨大的神圣蓝月号，还有几百米长的真龙，巨大如山丘的龟，所以他们很清楚这个不请自来的人类青年是谁。

　　神庙的大门紧闭着，就连那门也是漆黑如墨的过去之石。

　　紧闭的大门，守在大门口的两个神仆，这是一个很明显的信号——这里不欢迎你。

　　怨太美停下了脚步，“麻烦两位神使将门打开，我要带幽灵国的国主龙王进去看看。”

　　“城主，这座城沦陷了吗？”一个所谓的神使出声问道。

　　怨太美点了点头，悲从心来，湛蓝的眼眸里顿时泛起了一片黑色的水雾。

　　“哼！”另一个神使冷哼了一声，“对不起，这里是神圣之地，入侵者不能进去，否则就是对伟大的黑暗主宰冥亚斯的亵渎。”

　　夏雷走了上去，“如果我硬要进去呢？”

　　“那请杀了我们。”一个神使说道。

　　“在帝国，还从来没有人杀还神使。我们是将一生奉献给伟大的黑暗主宰冥亚斯的神职人员，就连帝国的王室都很尊敬我们。”另一个神使说道。

　　夏雷看了火凤一眼。

　　火凤点了一下头，“他说的是真的，他们在帝国享有特权。他们不用遵守帝国的法律，他们是一个独立的体系，他们只听从教宗的命令。现在的教宗是渊，被誉为是帝国的隐形国王。”

　　“尊贵的小姐，你是谁？”一个神使问道，打量着火凤。就火凤的标志性装扮，他的心里其实早有所猜测，只是不敢相信而已。

　　夏雷也看着火凤。

　　火凤说道：“火凤。”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，她正在摆脱她的过去。这个过程或许会很漫长，或许也会很辛苦，可她正在努力。

　　“请你们离开这里，无论如何你们都不能进去。”另一个神使说道。火凤的回答让他放下了最后一丝顾忌。

　　夏雷说道：“你们这两个家伙是真觉得有什么神在保护你们你们吗？还是平时横行惯了，觉得我不敢杀你们？”

　　两个神使毫无畏惧，其中一个闭上了眼睛说道：“如果你要杀我就动手吧，杀神使，整个世界都会唾弃你。”

　　如果没有火凤和怨太美在旁边，夏雷早就一巴掌拍过去将两只讨厌的苍蝇拍成肉酱了。可是火凤和怨太美就站在身边，如果他真的杀了这两个神使的话，这等于是直接侮辱她们的信仰了，他前一段时间的努力也就白费了。

　　怎么办呢？

　　“要不，我们明天再来吧，我们可以去别的地方看一看。”怨太美说。亵渎冥亚斯？这样的事情她连想都不敢想。

　　火凤移目看着夏雷，似乎是在等他的决定。不知道为什么，她决得夏雷下一秒钟就会一巴掌拍过去，将人杀死，一脚踢开神庙的大门。相比怨太美，她这个“骑凰孕者”对黑暗主宰冥亚斯并没有那么强烈的虔诚的信仰之心。

　　就在这个时候两股新能量突然扎进了两个神使的大脑之中，两个神使的记忆信息也就在那个时候潮水一般涌入了他的大脑之中。他的嘴角也浮出了一丝笑容，他已经发现了两个神使的秘密。

　　特权从来都是让人堕落并且变坏的催化剂，这些神使享有在贵族之上的特权，而且不用遵守帝国的法律，他们怎么会是那种一心只为信仰的崇高之人？

　　“龙王？”怨太美催促道：“走吧，我带你去别的地方。”

　　两个神使的嘴角露出了一丝得意的笑容，一切都在他们的掌控之中，就算是帝国的头号公敌也被他们挡在门外。这样的是事情必定会在整个帝国传开，那个时候他们舍身捍卫黑暗神教的光辉事迹便会变成他们晋升成为更高级的神职人员的资本！

　　可就在他们暗自得意，充满美好憧憬的时候，夏雷忽然一脚踹在了紧闭的神庙大门上。

　　轰隆！

　　一声震耳欲聋的巨响，神庙的大门轰然垮塌。碎裂的石块飞进神庙大殿，撞坏了不少东西。

　　“你……”一个神使气得直哆嗦，他指着夏雷，“你、你竟然敢亵渎黑暗主宰冥亚斯！”

　　夏雷忽然伸手抓住他的手指，然后往上一掰，那根手指顿时断裂，只剩下一层皮粘着。

　　“啊……”手指被活生生掰断的神使爆出了一声惨叫。

　　另一个神使本来也是准备出声声讨夏雷的，却没想到夏雷如此蛮横，那些声讨的话也就活生生地咽下了他的肚子里。

　　夏雷大步走进了神殿。

　　火凤和怨太美却没动。

　　“龙王！”怨太美大声说道：“你这是在干什么？这里是黑暗主宰冥亚斯的神庙！”

　　夏雷回头看着站在门口的两个女人，但什么都没有说。

　　火凤说道：“你这样做就太过分了，你不是说要解放平民吗？他们虽然不是平民，可他们却深受平民的敬重。你这样侵犯神庙，侮辱神使，你和强盗有什么区别？你跟我说的那些，难道都是假的吗？”

　　另一个神使摆出了正义凛然的姿态，义愤填膺地道：“强盗！你要么就杀了我，要么就离开！你亵渎伟大的黑暗主宰冥亚斯，所有人都会唾弃你！”

　　夏雷走到了一面墙壁下，突然一拳轰在了墙壁上。

　　轰！

　　一面坚厚的石壁垮塌了一半，一个隐藏在石壁后面的空间也曝露了出来。

　　灯光也从那个隐藏的空间里照射出来，瞬间照亮了黑暗的神殿，也照亮了火凤和怨太美的眼帘。两个女人也就在那一刹那间目瞪口呆。

　　隐秘的空间里囚禁着十几个女童，她们的身上都没有衣服，身上满是被折磨的痕迹，鞭痕、滴蜡、淤痕，让人触目惊心。

　　隐秘的空间里还有好些奇思妙想做出来的折磨这些女童的工具，比如轮盘、摇椅、吊架什么的。

　　这十几个女童目光呆滞，墙壁垮塌之后好半晌才回过神来，可她们的第一反应不是从缺口之中逃出去，而是往一个墙角爬去，挤在一块，瑟瑟发抖。

　　有一个女童躺在地上一动不动，她的嘴角还残留着一丝黑色的血迹。她的胸膛没有半点起伏的动静，她已经死了。

　　“她们……”火凤也回过了神来，她怒视着两个神使，“那些孩子是怎么回事？”

　　两个神使哪里敢回答，不约而同地往后退，想要溜走。

　　“那个小孩子不是铁匠家的孩子吗？前几天我还遇见了她，她给我送了一朵她采的花，她怎么会在这里？”怨太美一把抓住了那个手指被掰断的神使的胳膊，厉声呵斥道：“她是怎么死的？是不是你们杀死了他？她还只是一个孩子啊！”

　　“你想干什么？放开我！”手指被掰断的神职人员气焰嚣张，“我可是神使，无论我做了什么，只有教宗能审判我，评论我是否有罪，你们没有资格审问我！”

　　火凤气得说不出话来了。

　　“我让你松开手！混蛋！”手指被掰断的神使气势汹汹地道：“难道你也想亵渎神灵吗？”

　　火凤突然爆发了，她愤怒地吼道：“难道你们没有看见吗？这座城市里的人是怎么欢迎我们敌人的吗？正是因为有了你们这些人渣，他们才会这样！你们和贵族一样欺压他们，剥削他们，他们的心中又怎么可能还有帝国？又怎么可能还有你们黑暗神教？你们以神的使者自居，可你们干的却是只有魔鬼才会干的事情！”

　　“你、你……”手指被掰断的神使顿时紧张了起来，可嘴上依然不服软，“你这个女人，竟敢亵渎黑暗主宰冥亚斯的神教，你已经被诅咒了！你不得好死，你的灵魂也会在罪恶的深渊里，日日承受煎熬！”

　　突然，一把利剑从他的喋喋不休的嘴巴里穿了出来，带着一截舌头，还有黑色的鲜血，一股脑的从他的嘴喷了出去。

　　剑是主宰之剑，用剑杀人的人是夏雷。刚才他是不好出手杀这两个所谓的神使，现在这种情况下他已经没有任何顾忌了。面对这样的人渣，他的心里没有半点仁慈。

　　另一个神使拔腿就跑。

　　夏雷没有追，只是将主宰之剑从他杀死的神使的嘴里抽出去。

　　怨太美这才回过神来，她也慌忙松开了手。被一剑刺穿脑袋的神使倒在了地上，双眼怒睁，似乎直到死去的那一刹那他也不敢相信有人居然敢杀他这样的神使。

　　另一个神使已经跑出了一段距离。

　　夏雷还是没追。

　　火凤突然动了，身形一晃，一拳轰在了那个神使的后背上。那个神使的半截身子顿时爆开，剩下的一截瞬间燃烧成灰烬。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，他很乐意看到火凤现在的变化。


第2366章 笑里藏刀的女人

　　火凤走到了神庙大门前，血色的能量火焰从她的身体之中释放出来，另一具尸体转眼也被烧成了灰烬。

　　夏雷笑着说道：“我就知道你会出手，你并不坏，你也是一个嫉恶如仇的女人。”

　　“哼！我就从来没坏过。”火凤冷哼了一声。

　　夏雷的脸上保持着笑容，“是的，你是一个很好的女人。”

　　火凤给了夏雷一个白眼，转移了话题，“虽然着两个家伙罪该万死，可毕竟是神使，杀神使的事情传出去的话对你会很不利，所以不能留下尸体。”

　　“谢谢。”夏雷说。

　　“我不需要你的谢谢。”火凤一点都不领情。

　　夏雷耸了一下肩，转身向墙壁后面的隐秘空间走去。

　　怨太美看了一眼夏雷的背影，又看了一眼站在身边的火凤，她的眼神很奇怪，她似乎看出了点什么来。

　　火凤没好气地道：“看着我干什么？没有的事！”

　　怨太美说道：“我什么都没说啊，是你自己说的。”

　　“那也什么事都没有！”

　　怨太美，“……”

　　夏雷走进了隐藏的空间里，他将外套脱了下来，盖在了那个死去的女孩的身上。

　　躲在角落里的女孩紧张兮兮地看着他，但这个时候她们并没有刚才那么害怕了。一个愿意将自己的衣服脱下来给一个死去的孩子盖在身上的人怎么会伤害她们呢？

　　夏雷一脚将密室之中的一口箱子踢开，里面的黑金顿时水一样倾泻了出来。他又找来一块床单，将床单撕成好十几块，装上相当数量的黑金钱币，给每个孩子一包。

　　那些孩子眼巴巴地看着夏雷，不敢伸手去拿夏雷放在她们身前的钱袋子。

　　夏雷笑着说道：“拿上这些钱回家吧，你们的爸爸妈妈在家里等你们。我知道你们收到的伤害无法用钱来弥补，但是这些钱能让你们的爸爸妈妈不用那么辛苦。”

　　一个女孩犹豫了一下，然后拿起了钱袋子。

　　所有的女孩子都拿上了钱袋子。

　　“谢谢你，叔叔。”最先拿钱袋子的那个女孩撒腿就跑。

　　所有的女孩子都跟着她逃出了神庙。

　　这一幕火凤和怨太美都看在眼里，夏雷给那个死去的女孩盖上衣服的时候，火凤的眼神显得很温柔。

　　“不要相信他，他是故意做给你看的。”怨太美在火凤的耳边低声提醒。

　　火凤微微呆了一下，他是故意做给她看的吗？她不知道，但她很清楚她并没有那样的感觉。

　　这话夏雷其实也是听见了的，他恨不得照着怨太美的翘臀踹上一脚。他是可怜那些女孩才这样做的。他需要做给谁看吗？根本就不需要！

　　“龙王，你能救活这个小女孩吗？”火凤问。

　　夏雷说道：“人死不能复生，我能重造她，可那已经不是她了。”

　　他复活六土生就是一个例子，被他塑造出来的那个英俊的掘土者青年根本就不是六土生，他是将事先抽取的六土生的记忆植入到了新生的大脑之中。现在这个小女孩，他就连记忆都没有抽取，如果重造也只会是一个没有灵魂的躯壳。

　　“你是觉得费事吧？”怨太美插了一句嘴。

　　夏雷从怨太美的身边走过，说了一句话，“如果不是看在你是火凤的朋友的份上，我会给你一个公平的审判，让临海城的平民和奴隶来决定你的命运。我就不相信你那么深得人心，没有压迫和剥削他们。”

　　“你……”怨太美想要争辩，可火凤却踩了她一脚，她顿时闭上了嘴巴。

　　火凤从怨太美的脚背上踩过，“你不是要参观黑暗主宰的神庙吗？我们走吧。”

　　夏雷与火凤并肩而行，怨太美看着两人的背影，心里冒出了一句话，“你不过是一个强盗，你有什么资格审判我？帝国的侯爵，临海城的主人！你喜欢火凤？我不会让你得逞的，我要杀了你，我一定要杀了你！”

　　这句腹语之后的下一秒钟，怨太美便跟了上去，脸上还带着微笑。

　　这座神殿并不大，空荡荡的，没有冥亚斯的神像，却有一个深坑。那深坑位于神殿正墙之下，约莫一百平方的面积，却有好几十米深。有一条过去之石铺就的楼梯旋转往下，一直通到深坑的底部。

　　夏雷站在深坑的边沿往下看了一眼，深坑下也没有冥亚斯的神像，平整的地面上却有一个血色的不死鸟的形状，烈焰燃烧，势要冲破黑暗的束缚腾飞起来。

　　夏雷心中一动，视线也移到了火凤的身上，“不会是这里吧？”

　　火凤知道他想问的是什么，她摇了摇头，“当然不会是这里，那个地方应该在黑日宫的神庙之中。你没有去过，它在黑日宫的顶部，那个神庙里也有这样一个坑，也有这样的图案。”

　　夏雷想问的是“骑凰孕者”献祭的地方，火凤给出了答案，黑日宫顶部的神庙。可惜他没有机会上去看看，将来会有，但一定是他与黑日大帝决战并且能活下来之后。

　　“以前我去黑日宫顶部的神庙去祷告的时候，我会跪在那个深坑里，在那只不死火鸟的图案上向黑暗主宰冥亚斯表达我的敬意，现在回想起来……”火凤的声音里充满了悲伤的感觉。

　　夏雷很清楚她此刻的感受，她一直都活在一个谎言之中。她跪在那个深坑里向黑暗主宰冥亚斯祈祷，可那个深坑却是为她准备的，要在她怀孕之后将她献祭给黑暗主宰冥亚斯。父亲是假的，两个哥哥是假的，公主的身份也是假的，回溯过去的那段岁月，除了欺骗，她又得到了什么？

　　夏雷的视线移到了深坑的内壁上，一组岩石壁画进入了他的视线。

　　在那组岩石壁画里，一只不死火鸟自焚死去，一个孩子从火焰之中诞生。那个孩子吞噬生灵，最后变成三头六臂的神，一面善良，一面凶恶，还有一面未知。

　　那个三头六臂的神就是黑暗主宰冥亚斯。

　　这组壁画的内容描述的陷入是黑暗主宰冥亚斯的复活过程，但没有描述黑暗主宰冥亚斯复活之后的结局，黑暗死亡世界会变成真正的死亡世界，整个世界都会进入永恒的黑暗。

　　“我们走吧，我不想待在这里了。”火凤也看到了那一组壁画，她的心里更难受了，也恐惧了。

　　以前知道自己就是那个“骑凰允者”的时候，她并没有感到恐惧，可是现在身临其境，她恐惧了，那壁画上的内容也让她感到恶心！

　　“好吧，我们走吧。”夏雷说走就走，转身就走。对于他来说这一趟并没有白来，他得到了两个重要的信息，那就是黑日宫的顶部是一座神庙，那个地方也将是火凤献祭的地方。另外一个信息就是那一组壁画上的内容，让他第一次了解到了冥亚斯复活的步骤。

　　离开神庙返回市区的路上夏雷问了不少与冥亚斯有关的文化和传统，怨太美倒也配合，有问就答。不过她的回答并没有什么新奇的地方，也没有多大的价值。夏雷也不在乎，了解到冥亚斯复活的步骤，还有火凤献祭的地点对他来说便已经是最大的收获了。

　　返回广场，大量的平民和奴隶排着长队报名参加反抗军。几十个报名点前都排出了一条长龙，密密麻麻的人头往广场外的街道上延伸，一眼看不到尽头。

　　“你说对了，帝国的百姓并不拥戴王室。”火凤叹了一口气，“不过不用再向我证明什么了，我有些累了，我想回去休息。”

　　夏雷说道：“那你就回去吧，我还想去临海城的图书馆去看看。”

　　“你去吧，我回去了。”火凤看着怨太美，“你跟我一起回去吗？”

　　怨太美说道：“我倒是想，可我是向导，待会儿我来找你。”

　　火凤点了一下头，腾空而起，巨大的血色不死翼哗啦一下展开，然后冲天而起，在空中留下一道燃烧的轨迹，眨眼就消失在了太阳之城的下城城门之中。

　　很多人都扬起了头看着天空，还有人激动地吼叫。

　　怨太美也看着残留在天空之中的血色痕迹，湛蓝的眼眸里满是羡慕。

　　夏雷说道：“怨太美小姐，走吧，带我去临海城的图书馆。”

　　怨太美这才收回视线，她说道：“何必去临海城的图书馆？我父亲的藏书比图书馆的藏书丰富得多，也全面得多，你想看什么书？我带你去。”

　　夏雷淡淡地道：“也没什么特别想看的书，只是想随便看看而已，既然你家的藏书那么丰富，那就带我去吧。”

　　“跟我来吧。”怨太美转身向广场尽头的冥海堡走去，走到夏雷身前，背对着夏雷的时候她的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意。

　　夏雷的嘴角也浮出了一丝笑意，他的心里暗暗地道：“还真是迷之自信啊，既然你那么想杀我，那我就给你一个机会来杀我吧。”

　　冥海堡前，最后一首装满钱财宝物的小型运输飞船升空，往着天空上的太阳之城飞去。一旦那些愿意加入反抗军的平民和奴隶登记转移完毕，也就到了离开的时候了。攻下一座城，带走财富和追随者，将反抗和混乱的种子留下，然后扬长而去，这就是夏雷的战略。

　　冥海堡大门前，怨太美回头从夏雷一笑，“龙王，快点。”

　　玉靥如花，红唇似火，她的笑无比的娇艳动人。

　　夏雷笑了一下，走了过去。

　　等一下，是谁杀谁呢？


第2367章 小鸡与大灰狼

　　进入冥海堡的书房夏雷顿时吃了一惊，呈现在他眼前的根本就不是什么书房，简直是一个小型图书馆，藏书起码几千本。不过比起北境王狄煞的宝库藏书的品次却要低很多，只是数量更多而已。

　　“龙王，你想看什么书？我去给你拿。”怨太美问夏雷，脸上满是温和的笑容。

　　夏雷的心里暗暗地道：“之前对我冷冰冰，还骂我是强盗，这会儿却对我笑了又笑，你的演技真的是太差了。”心里虽然这样想，可他的面色却不动声色，也温和地道：“不用了，我自己去随便看看就好了。”

　　“那好，你随便看吧，我去给你倒一杯水。”怨太美说。

　　夏雷微笑着点了一下头，“谢谢。”

　　怨太美离开了。

　　夏雷双手轻轻一挥，所有的书全都从书架上悬浮了起来，然后向他漂移过来。

　　怨太美才刚刚走两步，一本本书便迎面向她飞来。她还没搞清楚是什么情况，顿时被吓了一跳，下意识地蹲下去避让。可那些书又全都悬停了下来，在她和夏雷的周围形成了一个圆圈。

　　没有风，所有的书突然全都打开，所有的书页哗啦哗啦地翻动。有用的留下，没用的飞走，回归原位。

　　怨太美目瞪口呆，心中无比震撼，这哪里是一个人在看书啊，这简直是一个神在看书！

　　夏雷淡淡地道：“怨太美小姐，你不是要去给我倒水吗？”

　　怨太美这才回过神来，她从地上站了起来，眼神复杂地看了夏雷一眼，然后猫着腰从一本本书下穿过，往一张书桌走去。

　　那张书桌上有一只水壶，还有一只盘子，盘子里放着几只杯子。

　　怨太美走到了书桌前，拿起一只杯子和水壶然后往杯子之中倒水。夏雷全程看着她，他以为她会在杯子里下毒，可她并没有那样做。

　　哗啦、哗啦……

　　书页翻动的声音密密麻麻，就像是风在吹一样。

　　怨太美端着水杯走了过来，“龙王，喝口水吧。”

　　夏雷心里有些困惑，“她不是要杀我吗？就这样？”心里虽然有些困惑，不过他还是接过了水杯，然后喝了两口。别说怨太美没有在水里下毒，就算下了毒他也会喝。以他自身的解毒能力，还有能创造生命的新能量，这世间还有什么毒能毒杀他呢？在他的潜意识里他其实是很想怨太美给他下毒的，那样的话他就可以假装中毒躺在地上，看她怎么表演杀他。

　　人有时候就是这样，无敌的时候总感到寂寞，渴望有一个旗鼓相当的对手。百毒不侵的时候，却总想有人对他下毒，渴望又一种毒药能够毒到他，典型的无聊式犯贱。

　　“龙王，你这是在看书吗？”怨太美打破了两人之间的沉默。

　　夏雷说道：“随便看看，你父亲的藏书绝大多数都没有价值。”

　　“你想找什么？”怨太美试探地道。

　　夏雷说道：“我也不知道，我有很多困惑，我不奢望找到答案，但我希望能找到一些线索，所以每攻下一座城市我都会去当地的图书馆去看看。”

　　他确实不知道他在找什么，他渴望偶然出现一本书告诉他六个造物主和黑暗主宰冥亚斯的秘密，告诉他那个使命背后的秘密，可是这世上哪有那样的书存在？

　　“你有什么困惑？能和我聊聊吗？或许我会帮你解答。”怨太美并没有放弃。

　　夏雷什么都没有说，悬浮在虚空之中的书已经没留下多少本了。又一转眼，所有的书都飞回到了书架之中。他其实不是在看书，而是在挑选稍微有一点价值的书之后进行“下载”。

　　就这么一点时间里，他的大脑之中又储存了大量的文字内容。这些文字内容有十几种少数民族的语言，还有一些临海城的风土人情，历史文化，风俗习惯等等，不过最多的却还是知识类的内容，植物、地理、能量、研究符文血晶的专业知识等等。每攻陷一座城市他都会进入图书馆下载图书里的内容，丰富他的知识。现在，他大概已经是整个黑暗死亡世界之中知识最渊博的人了。

　　这些知识有没有用？

　　表面上看是的，可这个宇宙之中绝对没有一种没用的知识。随着知识储量的增加，他的超级大脑越来越灵活，越来越聪明。进化只是进化他的“硬件”，而只是才是他的“软件”。如果将他的大脑比喻成一台超级电脑，但如果没有软件，光有硬件又有什么用呢？

　　事实上，他一直在为一件事事情做准备，那就是——造人！

　　这当然不是和某个女人哼哼哈嘿造女人，而是创造一种打上他的烙印的全新生命形态。只有创造从打上自己的烙印的生命，他才算真正的第七神，才算真正的与六个造物主平起平坐。平起平坐，也是摆脱六个造物主的影响和控制的标志。

　　而造人，这不仅需要创造生命的能量，还要有海量的知识。

　　一点轻微的声音突然传到了夏雷的耳朵里，突然涌起的思绪也就在那点轻微的声音之后消失了。他移目怨太美的身上，一眼之下顿时呆住了。

　　怨太美身上的战甲已经解除锁死状态，那一声轻响便是解除的提示音，在那之后原本紧密的战甲一块块松动了，裂缝增大。让夏雷发呆的正是那些裂缝，从一条条裂缝曝露出来的是晶莹剔透的皮肤，微微透明的感觉。

　　怨太美随手摘下小臂上的战甲部件丢在了地上，合金部件砸落在地上发出了砰一个响声。

　　夏雷笑了，“你这是干什么？”

　　怨太美没有回答，她又摘下了臂膀上的部件扔在了地上。她的整条手臂都曝露在了空气之中，白皙娇嫩，晶莹剔透，透明感十足。虽然守夜者的皮肤都有透明感，可皮肤也有好坏之分。而她的皮肤无疑是极好的，肤色和质感就像是用甘甜的清泉冻结而成的冰。

　　夏雷不问了，他其实知道她想干什么，他的心里暗暗地道：“这就是你想杀我的方式吗？还真是迷之自信啊。”

　　如果将正在发生的事情转换成一幅画，这幅画的内容就是一只鸡藏着一把小匕首，一边引诱大灰狼去吃它，一边盘算着用小匕首刺杀大灰狼。

　　哐当、哐当……

　　一件件战甲的部件被怨太美随手扔在了地上，她也以从娘胎里出来的姿态站在夏雷的面前。她看上去有些紧张和羞涩，可却又勇气十足。她直盯盯地看着夏雷，眼神之中带着挑逗的意味。

　　夏雷也直盯盯地看着她，他在寻找她的小匕首，可是让他好奇的是她的身上除了应该有的东西之外并没有藏着什么杀人的凶器。他就纳闷了，难道这只小鸡已经自信到了连小匕首都不需要就认为能干掉他的程度吗？

　　“我美吗？”怨太美说。

　　夏雷点了一下头，“你很美，可我刚才问的是你想干什么，你想干什么？”

　　怨太美还是没有回到夏雷的问题，“我和永夜公主相比，谁更漂亮？”

　　夏雷用选美评委的视角审视了一下，然后摸了一下下巴，“嗯，她要漂亮一些，但你的胸要大一些。”

　　“那你还在等什么？”怨太美突然张开双臂扑向了夏雷。

　　夏雷并没有躲开，放任她扑在他的身上。柔软的挤压，诱人的芬芳，那也刹那间他也有些失控了，有了应该有的反应。他的心理防线也摇晃了起来，出现了松动，出现了裂缝。

　　“你刚才问我想干什么？”怨太美往夏雷的脸颊上吐着芬芳的热息，“我现在告诉你，我第一眼就爱上你了。你知道我为什么直到现在还没恋爱嫁人吗？我是帝国仅次于永夜公主的女人，我的夫君一定得是配得上我的盖世英雄！”

　　说得深情款款，激动人心，可夏雷却有一种想笑的冲动。他的脑袋还不至于受了这点刺激就糊涂掉吧？他记得很清楚，怨太美第一眼见到他的时候那咬牙切齿的样子恨不得用牙齿咬死他，现在却变成了第一眼就爱上了？

　　怨太美变得不安分起来……

　　夏雷忍受着骚扰，他可以推开她，甚至一巴掌拍死她，可他却没有那样做。他很好奇她究竟想要怎么杀他，可她却一直停留在前戏的阶段，始终不进入高潮的剧情。

　　一个不安分，一个好奇。

　　好奇能害死猫。

　　剧情从前奏往深处发展。

　　混乱的纠缠里怨太美捧住了夏雷的脸颊，鲜艳动人的樱唇一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　夏雷心里暗暗地道：“她的牙齿里藏着剧毒？”

　　却就在他这样想的时候，怨太美的右手贴着他的脸颊滑到了他的后脑勺上。

　　夏雷心中一乐，“终于还是还忍不住了啊，舍不得牺牲更多，现在就要动手了。如果是有经验的女人，会牺牲更多，趁男人欲仙欲死欲罢不能的时候下手……妈的，我在想什么？”

　　突然，怨太美的右手食指捅向了夏雷的后脑勺，那一刹那间她的右手食指黑暗能量涌动，包裹着她的食指，尖状，带着锯齿，比匕首更锋利可怕！

　　夏雷并没有躲闪。

　　咔嚓！

　　怨太美的右手食指狠狠地扎在了夏雷的后脑勺上，夏雷的脑袋没破开，可她的手指却弯了。

　　夏雷静静地看着与他唇贴着唇的女人。

　　怨太美惊愣了一下，忽然又抬起右手一指头戳在了夏雷的后脑上。

　　咔嚓！

　　夏雷的脑袋还是好端端的，而怨太美的右手食指却又弯了。

　　夏雷面带微笑，“这就是你所谓的第一眼就爱上我了吗？要杀我，你首先得弄清楚我的实力吧？你怎么就那么自信呢？”

　　怨太美突然松开夏雷，转身就跑，光光的背影很是滑稽和狼狈。

　　夏雷一步追上，一巴掌拍在了怨太美的后脑勺上。

　　怨太美眼前一黑倒在了地上。


第2368章 情感触动

　　“什么？她竟然引诱你，然后……刺杀你？”不死林里，火凤目瞪口呆地看着被夏雷放在地上的怨太美。

　　怨太美的身上裹着一条床单，身体的某些部分将床单高高地撑了起来，与平坦的小腹还有长腿形成了一道诱人的曲线。这曲线也给出了一个醒目的提示，床单里的女人没有穿衣服，是果果的。

　　夏雷说道：“你相信吗？”

　　火凤沉默了，秀眉紧蹙。她不是不相信，因为怨太美一早就在约她一起刺杀夏雷，而就她对怨太美这个闺蜜的了解，她敢对夏雷出手白了是一点都不奇怪的事情了。

　　“我……不相信。”短暂的沉默之后火凤还是说了昧良心的话。如果她说相信，她担心夏雷会杀了怨太美。她现在就只剩下焚焰一个亲人了，她不想连唯一的一个朋友也失去。

　　夏雷轻轻叹了一口气，然后将记忆信息输如主宰。

　　一个全息投影在血色的不死林中呈现了出来，从怨太美邀请夏雷去她家的书房开始，到她用指头戳夏雷的后脑勺，再到她转身逃跑被夏雷一巴掌拍晕。整个过程清清楚楚，夏雷没有说一个字的假话。

　　火凤早知道是这种结果，所以看到夏雷转换的记忆画面她一点都不感到意外。可明知道证据确凿，她却还是不愿意接受，“龙王……我求……”

　　无比高贵和骄傲的女人，第一次开口求人并不顺畅。

　　夏雷笑了一下，没让她再说下去，“我知道她是你唯一的朋友，所以我没有杀她，而是将她带到你这里来。如果是别人，我早就杀了。”

　　“你……”火凤的眼神不由复杂了。

　　眼睛是心灵的窗户，她的内心显然也正在经受某种触动。

　　夏雷说道：“劝劝你的朋友吧，让她不要那么幼稚。我能原谅她一次，但不代表我会原谅她第二次。”

　　说完，他转身离开。

　　火凤愣愣地看着夏雷的背影，好半晌之后她的嘴角浮出露出了一丝笑容，鲜艳的红唇里也冒出了一个微不可闻的自语声，“怨太美都那样了你居然还能忍住，看来你也不是那么好色啊，难道我获得的那些情报并不准确？”

　　一个女儿的身影悄无声息地出现在了火凤的身后。

　　火凤并没有回头，却亲切地叫了一声，“母亲。”

　　焚焰说道：“你没有看出来吗？他喜欢你，一个男人只有在喜欢一个女人的情况下才会为一个女人处处着想，关心女人的感受。”

　　火凤微微翘了一下嘴角，“母亲，难道因为这件事我就要接受他吗？我才不会，他可是有六个妻子的人，这还不够？他和那些普通男人没什么区别，贪心！”

　　焚焰叹了一口气，“我活了无比漫长的时间，我看过太多无比优秀和骄傲的女人因为放不下心中的矜持和骄傲，最终错过了自己的幸福。母亲要送你一句我们不死鸟的古老谚语。过了这棵不死树就没有这个窝了。”

　　火凤转身看着她的母亲，嘴角翘得更高了，“母亲，你这是硬要把我塞给那个家伙吗？你怎么就确定我将来不会遇上更好的男人？或许，他是一只盖世的不死鸟。那个家伙是什么？他只是一个人类！”

　　种族歧视？

　　如果夏雷还在这里，听见她说的话，没准他会喷出一口老血来。

　　地球上谈婚论嫁讲究一个门当户对，没想到火凤居然还有如此陈旧的观念和挑剔。这其实还是她没有从“永夜公主”这个身份之中彻底走出来的原因，她太优秀了，也太骄傲了。而在黑暗死亡世界，人类，不管是多么优秀的人类都会被贴上“过去之人”的标签，放在奴隶市场的话也就值那么一两块钱。无比高贵和骄傲的公主，而且还是有着最完美的不死火鸟血统的公主，她怎么能屈尊降贵嫁给一个人类的男子呢？

　　不管夏雷有多么优秀，多么强大，他始终都摆脱不了人类这个身份，而他也从来不会考虑摆脱他的作为人类的身份。如果说他和火凤的结合有几堵墙的话，那么他的作为人类的身份便是其中一堵墙，而且这堵墙似乎还是最坚厚的。

　　“好啦好啦，那么年轻人的事情我管不了，你把你的蠢朋友叫醒吧，你得警告她不要再犯这种愚蠢的错误了。我都不是对手，她能行？哎，真是蠢到家了。”焚焰叹了一口气，转身离开了。它一边走，身上一边滴着血，那些不死火鸟的血融入泥土，泥土之中顿时荡漾起一片能量涟漪，血色更浓，并滋养出一点神秘的灵性。

　　以血养土，以土养树，而不死火鸟从不死树上吸取涅槃能量，这是一个循环。

　　焚焰离开之后火凤一把掀开了床单，怨太美的身子毫无遮掩地曝露在了她的面前。怨太美的姿色，还有她的性感就连她都忍不住一点怦然心动的感觉。这种感觉让她不禁又想起了夏雷，她的心里忍不住去想，“怨太美这么诱人，他竟然能抵抗住她的诱惑？还真是不简单啊。”

　　怨太美很快被弄醒了，睁开眼睛的第一句话便是，“啊——不要杀我！我错了！”

　　火凤轻轻一脚踢在了怨太美的屁股上，没好气地道：“你这家伙，你看清楚，是我！”

　　怨太美看着火凤，先是惊愣了一下，随即一把抱住了火凤的腿，“永夜救我！”

　　火凤说道：“我不是什么永夜，我跟你说过我不再是永夜公主了，我是火凤，不死火鸟火凤。”

　　“他呢？他在哪？”怨太美显然还处在惊魂未定的状态里，根本就不清楚火凤说了什么，她紧张地左看右看，前看后看，寻找那个可怕的身影。

　　“他并不在这里，你这家伙，你不是很自信吗？你不是很有胆量吗？这会儿怎么这么胆小了？”火凤数落道。

　　直到这时怨太美才安定下来，她松开了火凤的脚，四肢大张地躺在床单上。她以为她会被夏雷杀死，现在突然发现自己还活着，这一放松她的身体就像是被抽空了一样，连一丝力气都没有。

　　火凤轻轻地啐了一口，“你这样像什么？真不要脸。”

　　怨太美软绵绵地道：“让我躺一会儿吧，你又不是没看过，在黑日宫你不是还和我一起泡澡吗……嗯，对了，我怎么会在这里？”

　　“是他把你带到我这里来的，他没有杀你。”

　　“我以为我死定了……他怎么会放过我？”

　　“因为你是我的朋友，唯一的朋友。”不知道为什么，火凤的心里莫名其妙地浮出了一丝暖意，“如果杀了你，我就连唯一的朋友都没有了。”

　　怨太美突然从床单上爬了起来，直盯盯地看着火凤，“我明白了，他……喜欢你！”

　　火凤没有说话，算是默认了。

　　怨太美抓住了火凤的胳膊，“如果你和我联手我们一定能成功，你知道吗，我就差那么一点就成功了。人的后脑勺是最脆弱的地方，我以为我的黑暗金刚指能戳开他的后脑勺杀死他，可那个变态的后脑勺却比合金钢板还坚硬，我的手指……”

　　她的手指肿了。

　　火凤无语地看着她，她想起了夏雷给怨太美的那个精准的评语：迷之自信！

　　怨太美还在说，“早知道我就应该多下点本钱……”

　　火凤一巴掌拍在了怨太美的脑袋上，“你这个笨蛋，我最后一次警告你，我能救你一次，我没法救你第二次，你最好打消杀他的念头，不然你怎么死的都不知道！”

　　怨太美露齿一笑，“你喜欢他，对不对？只是你不想承认而已，不然肯定会和我合作的，对不对？”

　　火凤，“……”

　　同一时间，铜雀殿。

　　智库阿米多正向夏雷做战后总结的报告，“我方人员伤亡为零，获得财产五亿黑金，战斗人员二十五万六千七百八十九人……”

　　听完报告，夏雷点了点头，“不错，比我预想的结果要好很多。”

　　“所有的物资和人员都会在黎明前转移完毕，主人，下一步计划是什么？”智库阿米多询问道。

　　夏雷说道：“去东境，挑选下一座城市，攻下那座城市，然后再回到南境攻一座城市。”

　　智库阿米多说道：“我们离开之后南境王狄狱很快就会获得临海城被攻陷的情报，他必定会赶到这里，说不一定黑日大帝也会赶到临海城来，所以再攻打北境的城市就不安全，但我们攻打东境的城市就很完全，让他们疲于应对，摸不透我们的战略，主人英明！”

　　夏雷的脸上却浮出了一丝疲惫的神态，如果有选择，他也不愿意这样打游击。

　　“可是主人，我们要执行这种战略到什么时候？有一个具体的标准吗？”这其实才是智库阿米多想问的，因为很多时候都是它代替夏雷掌控太阳之城，随着攻打的城市越来越多，太阳之城的人口也越来越多，它必须要了解全面的情况早做打算和准备，不然太阳之城也会因为食物与水还有住处的问题而崩溃的。

　　夏雷说道：“我知道你需要一个准确的数字，我的目标是三百万大军，也就是再打十座城左右，达到这个标准之后我们不再攻打黑日帝国的城市，然后强化我们的军事力量，为进攻末日城做准备。”

　　“我明白了。”智库阿米多说。

　　夏雷的心中其实也有一个目标，那就是与火凤结合，完成涅槃。可在他看来，打十座城容易，想要涅火凤的槃却比登天还难！


第2369章 火种

　　两个月后。

　　帝都末日城，黑日宫。

　　千米之高的宫殿第一层起码五百米高，而这个巨大的空间便是帝国的权利中心黑日大殿。如此巨大的空间，只有一张座椅，那是用一根根龙骨拼凑起来的黑日王座，它巨大恢弘，白骨森森，具有极强的震慑力。王座之上悬挂着从五百米高处垂落下来的灰色旗帜，那旗帜四百米长，一百米宽，上面绣了一轮黑日。这面旗帜便是黑日帝国的第一国旗，霸气十足。

　　而这个巨大的空间里没有地面，却有巨大的黑色的水池以及从水池之中露出表面的一块巨大的过去之石。这就是帝国最大的截取过去之人的地方，市面上的奴隶大多是从这里出去的。它等若是一个聚宝盆，源源不断地为王室带来财富，还有用之不尽的人力资源。

　　黑日大殿之上是一个空中室内花园，里面生长着来自世界各地，甚至是不同空间的珍奇植物。它的名字叫“亡乐园”，是王室成员休闲娱乐的场所。

　　亡乐园之上便是王室的居住区，里面修建了一座座奢华的庭院。镇天王的镇天府和镇地王的镇地府就在其中，也是最豪华的所在。

　　居住区之上是王室的宝库，里面存放着堆积如山的黑金，还有来自世界各地的奇珍异宝。随随便便一件拿出去，那都是价值连城的所在。千万年的侵略与掠夺，一个个文明，一个个种族都倒下了，最珍贵的宝物也被存放到了这里，这里的宝物有多少就可想而知了。

　　宝库之上便是最神秘的黑日神庙了，那个地方即便是王室的成员也不能随便进入。它也是整个黑日宫最神秘的地方。

　　此刻，几个王室最重要的成员都聚集在了黑日大殿之中。有两个王子，镇天王狄昆和镇地王狄九幽。以及三个封王，北境王狄煞，南境王狄狱，东境王狄恶。另外还有北境王的妻子狄玛。除了最重要的人物黑日大帝不在这里，掌控着帝国命运的几个重要人物算是聚齐了。这样的情况不知道多少年没有出现了，这还是第一次。

　　几个王室的和核心成员站在王座前的台阶上，谈话的气氛充满了戾气。

　　“那个混蛋把我的南境搞得一团糟，我恨不得杀了他！”南境王狄狱恨恨地道：“现在就杀了他！”

　　“我的北境还不是一样！”狄煞说话的时候就像是要吃人的样子，“每一次我以为他不会再来北境的时候，那个家伙就会像苍蝇一样出现，攻陷我的某一座城市，劫走那座城市的财富，带走那个城市的追随者，给我剩下一个烂摊子！”

　　“我的东境又何尝不是这样？那个家伙悄无声息的出现，又悄无声息的离开。他发起的战争毫无征兆，离开之后我们又无法追踪。”东境王狄恶愤怒地道：“更可恨的是西境王狄亚罗已经死了，可即便是这样他连西境都不放过。我统计了一下，在过去的两个月时间里他攻打打得最多的就是西境的城市，达到了五座之多。现在西境已经乱成了一团糟，平民和奴隶揭竿起义，还自称什么第二反抗军！他们虽然是乌合之众，可是人数多达百万，长此下去怎么得了？怎么得了啊！”

　　以攻陷临海城为节点，过去两个月的时间里夏雷可干了不少的“坏事”。

　　“三位叔叔难道忘记了我们和那个家伙最大的仇恨吗？”镇天王狄昆说道：“他劫走了我们的妹妹狄阴，这才是我们与那个家伙最大的仇恨！比起城市被攻陷，财富的流失和战乱，这才是最重要的！”

　　震地王狄九幽说道：“我赞成哥哥的说法，我们的当务之急不是加强城市的防备，也不是去平息战乱，我们应该想办法救出永夜公主。”

　　镇北王的妻子狄玛说道：“永乐公主关系着骑凰孕者的预言是否能够实现，这也就意味着伟大的黑暗主宰冥亚斯是否能复活。毫无疑问，这确实是最重要的事情，可是……”

　　她没有说下去。

　　“可是什么？”镇天王狄昆迫不及待的追问。

　　狄玛沉默了一下才说道：“从永夜公主被劫走算起，这已经好几个月过去了，我们没有一点关于她的消息，那个家伙又依仗着他的会飞的城市东躲西藏，这么长的时间过去了，我担心……狄阴已经被那个家伙给祸害了。”

　　被祸害有两种含义，一是被杀，另一个则是被那什么了。

　　可这两个含义无论是哪一种，两个王子都无法接受。如果不是夏雷劫走了永夜公主狄阴，两个王子之一早就狄阴“完婚”，那个伟大的“骑凰孕者”预言也早就实现了！

　　然而，半路杀出一个龙王。

　　“这不可能。”虚空之中突然想起了一个声音，这声音阴森可怖并且有着让人忍不住要臣服的霸气。

　　这是黑日大帝的声音。

　　虚空涌现出一团黑暗能量，降落在了龙骨王座之上，黑日大帝现身。黑暗王袍加身，面相不怒自威。

　　几个王室的核心成员不约而同地跪了下去。

　　黑日大帝淡淡地道：“一家人，都起来吧。我将你们召集起来，正是为了将那个家伙逼出来，救出狄阴。”

　　几个王室的核心成员这才从台阶上站了起来。

　　“父皇。”镇天王狄昆恭敬地道：“你为什么觉得狄阴还……活着？”

　　另外几个王室的核心成员也都看着黑日大帝，等着他的答案。是啊，几个月没有任何消息，不死火鸟火凤也知道骑凰孕者的预言，它是因为这个预言才会叛变勾结夏雷劫走狄阴的，它岂会不告诉夏雷？而如果夏雷知道这个预言，他岂会留着狄阴这么大一个后患？

　　黑日大帝淡淡地道：“我知道你们的担忧，也知道你们做出这种判断的依据，可狄阴还活着，而且她越来越成熟了，只要我们找到它，就一定能让骑凰孕者的预言实现。”

　　狄煞说道：“大帝，我还是不明白……”

　　黑日大帝抬了一下手。

　　狄煞跟着就闭上了嘴巴。

　　黑日大帝说道：“你们跟我去神庙，到了神庙你们自然就知道了。”

　　片刻后，黑日宫顶层，黑暗神庙。

　　黑日神庙的大门不是过去之石，而是一块巨大的符文血晶。它的名字“镇国之心”，它也是黑日帝国建国至今发现的最大的符文血晶。归魂岛上的能量护罩便是由它所撑起，它同时也是黑暗神庙的能量壁障，只有黑日大帝能打开。所以，虽然是几个核心的王石成员，但如果没有黑日大帝的允许的话，他们也是无法进入神庙的。

　　巨大的镇国之心打开了一条能量通道，黑日大帝领着几个核心王室成员来到了黑暗神庙的内部。

　　黑暗神庙的内部是一个空荡荡的空间，正面墙体上雕刻着一个巨大的黑暗主宰冥亚斯的神像，三头六臂，一面善良，一面邪恶，一面未知。

　　黑暗主宰冥亚斯的神像之下是一个巨大的地坑，那地坑就是最终的祭坛。如果不是夏雷和不死火鸟焚焰劫走了狄阴，她恐怕已经怀上了某个王子的孩子，然后在这祭坛之中献祭与黑暗主宰冥亚斯。

　　黑日大帝什么也没说，直接将几个王室的核心成员带到了祭坛边沿。

　　几个王室的核心成员的视线不约而同地聚集到了祭坛的底部，在那里有一只血色的不死火鸟，它并不是一个雕刻的图案，而是一团熊熊燃烧的黑暗能量。而且它并不单纯是不死火鸟的形态，它的小腹之下蕴藏着一团漆黑如墨的黑暗能量。

　　那就是“火种”。

　　黑日大帝说道：“火种不灭，狄阴就没死。她身上佩戴的那块本命符文血晶是我给她的，有那块符文血晶的存在，这里便能显现出她的生命状态。你们应该都看见了吧，这只代表着狄阴的不死火鸟生机盎然，她比以前更强大更成熟了。现在的她才是最合适怀孕，然后献祭的时期。”

　　镇地王狄九幽忽然想起了什么，“父皇，那块本命符文血晶能追踪到狄阴的下落吗？”

　　黑日大帝移目看着狄九幽，脸上没有任何表情。

　　镇天王狄昆说道：“九幽，你这样问不是多余吗？如果能追踪到狄阴的下落，那个家伙又岂会如此猖狂？”

　　狄九幽恨恨地盯了狄昆一眼，但不敢发作。

　　黑日大帝说道：“我将你们召集到一起，是因为现在是时候彻底解决问题了。”

　　“大帝，你要我们怎么做？”狄狱说道：“那个家伙拥有六个造物主六个他的空中城市，那座城一旦隐形我们就无法追踪到，我的最富饶的城市临海城就是被那个家伙这样神不知鬼不觉打劫了！”

　　黑日大帝说道：“他的城确实无法追踪，可我们为什么要追他？我们可以用诱饵逼他出来。我想到了一个办法，用这个办法就能将那个家伙逼出来。”

　　几个王室的核心成员的视线都聚集到了黑日大帝的嘴唇上，等待着黑日大帝说出他的法子。

　　黑日大帝的声音在空荡荡的神庙空间里回荡……

　　祭坛之中，血色的能量不死火鸟熊熊燃烧，火种蠢蠢欲动。


第2370章 每天砍一万人头

　　太阳之城，龙宫。

　　后花园里一片热闹的气氛，六个大肚婆围成两堆，各自干着各自的事情，各自聊着各自的话题。夏雷在六个妻子之间穿梭，一会儿听听这个妻子的肚子里的动静，一会儿听听那个妻子的动静。他乐乐呵呵，妻子们也乐乐呵呵，花园里满满都是甜蜜幸福的味道。

　　“哎呀，你走开啦，才三个月，哪里会叫爸爸？你就是喊一天他也不会叫你呀。”夜莺被夏雷弄得痒痒的，一边拿手去扯夏雷的耳朵，一边娇嗔地道。

　　夏雷笑着说道：“怎么不会？你肚子里怀的可是我的儿子啊，儿子和我之间有心灵感应。”

　　夜莺微微愣了一下，“真的？”

　　夏雷一本正经地道：“当然是真的，小家伙很高兴，正叫爸爸呢。”

　　小乔招了招手，“夫君，快快来听听我们儿子也没有叫爸爸。”

　　夏雷跟着就走了过去，将脸颊贴在了小乔的肚子上，有模有样夏地听了一会儿，然后才笑着说道：“我们的儿子也在叫爸爸，乖得很。”

　　小乔撇了一下嘴，“你骗人，我才不相信呢。”

　　貂蝉说道：“夫君，你再听听我们的儿子说了什么？”

　　夏雷又向貂蝉走去，将脸颊贴在她的微微隆起的小腹上听动静。

　　旁边，大乔说道：“你快点听，听完再听听我们儿子说了什么。”

　　夏雷，“……”

　　全都是儿子。

　　不管是三个三国妻子还是三个黑暗死亡世界的原住民妻子都说自己的肚子里怀的是儿子，哪有那么多儿子？她们的重男轻女的思想多重啊。不过这也正常，不管是三国时期，还是现在的黑暗死亡世界都有着很严重的重男轻女的思想，再加上他是幽灵国的国主，他是龙王，她们都想生下“太子”，将来继承王位。

　　结果，因为一句“心灵感应”，六个妻子刚刚还嫌弃夏雷，现在却争着要他再去听听“儿子”在说什么了。

　　这就是天伦之乐。

　　“我最漂亮的主人，我最漂亮的主母们，你们的忠仆好方给你们送来点心啦。”好方提着一只篮子走了过来。

　　女人们都来拿点心吃，怀孕之后胃口大开，她们的食欲明显比以前大得多。

　　趁着女人们分吃点心的时候好方对夏雷小声地道：“主人，大臣们都在铜雀殿等你了，今日早朝你要是再迟到的话，那些家伙们又要嘀咕你了。”

　　夏雷有些无语，他从来没将自己当成真正的帝王，说什么上朝呢？好方这家伙跟三国之人待久了，学了不少的封建文化，沾上了“阉臣”的味儿了，有时候说话甚至会学那种太监的尖声尖气。

　　“夫君，去吧，国事为重。”大乔说。

　　夏雷说道：“那好，我去看看。”

　　彩玲说道：“夫君，你要是碰见我哥叫他过来看看我，我好久没跟他说话了，不知道他长胖没有。”

　　夏雷笑了笑，“好的，我会让他来陪陪你。”

　　彩玲咯咯笑了。

　　好方陪着夏雷来到铜雀殿，快到大殿门前的时候，它快步爬上台阶，扯着太监嗓门吼道：“龙王驾到——迎！”

　　“你这家伙是不是显得无聊了？”神月如一的声音，“你要是再这样不正经，我跟月奴说，让它不理你。”

　　神月如一已经兑现了她的承诺，满足了好方的愿望，利用神圣蓝月号的设备给它复原了蓝月上被毁的月奴。它现在也有“老婆”了。

　　除了原来的核心人物，铜雀殿之中添了一些新面孔。毕竟，战争进行了两个月，攻城十座，又有一百多万平民和奴隶，还有降兵加入进来，重要的将领也就添了好几个。

　　两个月后的今天，太阳之城的兵力已经达到了二百六十万，距离夏雷当初的目标只还剩下四十万，也就在再打两三座城的事情。而更让他感到高兴的却是经过他这数月的游击战术，在帝国境内连番捣乱，没有王坐镇的西境已经率先出现了叛乱。这等于是点燃了革命的火种，星星之火已成燎原之势！

　　虽然没有臣子参加国王的下跪之礼，但夏雷走进铜雀殿的时候所有的人还是鞠躬致敬，也都恭恭敬敬地叫了一声龙王。

　　火凤也在其中，她没有兵，也没有官职，但她偶尔也会来铜雀殿看夏雷主持政务，也从群臣的报告里了解一些外面的消息。夏雷也给了她特权，她想来就来，想走就走。如果她想发言，她也可以说话。可即便是这样的特权和照顾，夏雷却也没有换来她的一个好脸色。又是两个月的时间过去了，夏雷始终都没能撬开她的心门。

　　夏雷从人群中间走过，微微点头致意，他不让人下跪行礼，但这种最基本的敬意还是要有的，因为他毕竟是王，他必须要有王的威严和威慑力。

　　夏雷从火凤的身边走过，他驻足看了她一眼，可后者却目不斜视。他的心中一片烦恼，他走到阿克西斯留下的王座前坐下，然后说道：“你们有什么事情要说？按照顺序发言吧。”

　　排在“群臣”最前面的是智库阿米多，因为它就在夏雷的一侧稍微靠前处。夏雷这么一说，它跟着就说道：“主人，太阳之城捕捉到了一些信息，我想你应该看看。”

　　“信息？”夏雷的直觉告诉他，太阳之城受到的信息很有可能是与六个造物主有关的存在，比如起源城，比如安息女王什么的，所以跟着又补了一句，“先告诉我是来自哪里的信息？”

　　如果是与六个造物主有关的信息，他会单独阅览。

　　智库阿米多说道：“是来自黑日帝国的信息，情况有些奇怪，也有些严重。”

　　夏雷的心中微感失望，“放。”

　　一个全息投影出现在了铜雀殿的虚空之中。

　　那是南境的王城寒冰城。

　　寒冰城应该是帝国最又特色的城市，它坐落在气候偏暖空气湿润的南方，可寒冰城的周围却是一座座万米冰峰，而寒冰城就坐落在群峰环绕的寒冰峡谷之中。它没有城墙，因为它根本就不需要城墙，寒冰峡谷周围的一座座万米之高的冰峰便是坚不可摧的城墙。也正是因为这个原因，它也是帝国最难攻打的城市。

　　寒冰城的画面短暂地停留了一下，跟着就切换了画面。一座冰峰的山坡上跪着许许多多的人，密密麻麻的人头覆盖了偌大一片山坡，目测的数量起码上万。

　　那些跪在山坡上的人以守夜者居多，另外还有它族之人。从他们的穿着不难判断出来，他们都是平民和奴隶。

　　“还真是奇怪？”神月如一的声音，“他们在干什么？”

　　就在她说话的时候大量的守夜者战士从突然打开的能量通道走了出来，然后分别站到那些跪在山坡上的平民和奴隶身后。那些战士的手中拿着清一色的直刃大刀，在冰封折射的光下闪烁着冰冷的寒芒。

　　神月如一想要得到的答案已经出来了，这是一个行刑的场面。

　　那些奴隶突然哭喊了起来。

　　“永夜公主，救救我们啊！”

　　“永夜公主，你在哪里啊？”

　　“永夜公主，我们都是你的追随者啊！”

　　“永夜公主啊，你是我们心中最仁慈的女神，求求你救救我的孩子吧，我可以为你而死，可我的孩子不能死啊！”

　　铜雀殿中，火凤的身子颤了一下，虽然没人能看到黑色面巾后面的脸庞是什么表情，但想必也不会好。

　　夏雷忍不住从王座上站了起来，看着火凤。

　　全息投影里，一团黑暗能量降临到那片山坡之上，转眼便成人形。那是南境王狄狱，他现身之后振声说道：“狄阴啊，你在哪里？我相信你此刻正在看着我们为你传递的信息。跪在这里的人都是你的追随者，我将用他们的鲜血召唤你回家。回家吧，不要再个那个家伙在一起了。我们才是你的家人，回来吧，不要被谎言所欺骗。那个预言不过是别有用心的人编造出来欺骗你的，你是大帝最疼爱的女儿，他会原谅你所犯下的错误，我们也会原谅你犯下的错误。”

　　火凤的视线忽然移到了夏雷的身上，那眼神如刀，仿佛要穿透夏雷的心。

　　夏雷也直视着她，他很清楚她此刻的感受。

　　这时南境王狄狱又说道：“狄阴啊，回来吧，回家吧，不要伤害你的家人，还有这些可怜的追随你的人。”

　　说完，南境王狄狱举起了手。

　　上万个刽子手突然抡起了手中的直刃大刀，刀身折射寒芒。

　　“永夜公主啊救救我们啊！”

　　“永夜公主啊……”

　　山坡上的哭喊声更凄厉了。

　　“不——”铜雀殿中，火凤的情绪失控了。

　　全息投影里，南境王狄狱将刚刚举起来的手挥了下去。

　　上万个刽子手齐刷刷地将手中的直刃大刀砍了下去，上万颗头颅从脖子上掉落了下去，顺着山坡滚动，不同颜色的鲜血就像是河一样顺着山坡往下流。

　　“不！”火凤跌倒在了地上。

　　全息投影里，南境王狄狱说道：“狄阴，这只是第一天，如果明天你不回来，同样的时间将还有一万人被斩首。你要记住，这些人是因为你而死，因为你和那个家伙在一起而死。我最后提醒你一下，是每天一万人因你而死！”


第2371章 以国为媒

　　每天一万人会因你而死！

　　谁能承受这样的压力？这样的罪孽？恐怕只有那些恶魔才能承受，稍微有点良心的人都承受不了。

　　全息投影消失了。

　　铜雀殿中一片沉默。

　　这显然是一个陷阱，谁都能看出来。

　　可旁观者清当局者迷，别人能看穿这是一个卑劣的陷阱，火凤却有着不同的感受。

　　她从地上爬了起来，“不不，不……我要回去！我要回去！”

　　夏雷说道：“你冷静一点。”

　　“你叫我冷静？你当然可以叫我冷静，因为那些无辜之人的死与你无关！相反的你还很乐意看到这种事情的发生是吧？”火凤情绪激动，刻薄地道：“因为这样有助于你煽动平民和奴隶的对当局的仇恨，你好成绩拉拢人心推翻黑日帝国对吗？”

　　夏雷突然吼道：“你给我闭嘴！”

　　火凤顿时愣住了，夏雷从来没有对她这么凶过，这还是第一次。

　　一个新近归降的守夜者将领说道：“我们不是因为谁的煽动而反抗的，我因为帝国的王室还有贵族对我们的压迫和剥削实在是太狠了。很多战士吃不饱穿不暖，家里的人却还要受到贵族的欺凌。我的一个小兄弟，他刚刚娶了老婆，他的妻子温柔漂亮，我们都去参加了他的婚礼。可我们的混账城主却偶然遇到了那个小兄弟的妻子，贪恋她的美貌，让人将她劫掠到了城外的小树林中给祸害了……”

　　“够了！你闭嘴！”火凤吼道：“我不听！我不听！”

　　所有人的视线都聚集到了火凤的身上，觉得她不可理喻，但碍于夏雷的面子却都没说什么。夏雷喜欢她，挖空心思想追求她，这在太阳之城中并不算什么秘密。可他们只知道表面，却不知道夏雷不得不追求她的原因。

　　夏雷说道：“你们都下去吧，我和她单独谈谈。”

　　所有人都退了下去，铜雀殿之中就只剩下了夏雷和火凤两个人。

　　夏雷向火凤走去，一边说道：“难道你还不明白吗？这些信息是不断重复发射的，就是要让太阳之城捕捉到，然后让你看见。这么明显一个陷阱，你还要踩进去吗？”

　　火凤偏激地捂住了耳朵，“我不听！我不听！”

　　夏雷抓住了火凤的肩膀，“你冷静一点。”

　　火凤推开了夏雷的手，“不要碰我！”

　　夏雷的心中也冒起了一股火气，“你怎么这么固执？别人能都看明白的事情，你偏偏要里钻？”

　　火凤转身就走。

　　夏雷追了上去，“你要去哪里？”

　　火凤头也不回，“我要去哪里用不着你管！”

　　夏雷真想给她一下，可他偏偏又理解她的感受。她曾是高高在上的帝国公主，因为一个预言而失去了一切。对她而言等于从天上坠落到了凡尘，她的内心之中其实一直深埋着抵触的情绪。就在刚才南境王狄狱通过信息告诉她，那个骑凰孕者的预言是假的，黑日大帝会原谅她的错误，她怎能不心动？又怎能不怀疑当初是不死火鸟火凤和夏雷用那个预言欺骗了她？

　　人就是这样，一旦过上了高高在上的生活，谁又愿意再回去过卑贱的平民的日子？别说是作为女人的火凤，就算是夏雷自己，如果再让他回去过在工地上打工的日子，他也会痛苦的。

　　火凤走出了铜雀殿。

　　夏雷犹豫了一下，跟了上去，不过没有跟得太近，他可以与火凤保持了一段距离。

　　火凤直接回到了夏雷给她和焚焰培育的不死林中。

　　焚焰和怨太美都在这片不死林之中，夏雷还特意派工兵机器人在这片不死林中给怨太美修建了一个雅致的小院子，有时候火凤也会在这个小院子之中居住几日。她毕竟不是完全的不死火鸟，更习惯在房子里居住。

　　“火儿，你怎么了？”焚焰关切地道。

　　火凤沉默不语。

　　怨太美也从小院子里走了出来，“凤，你不是去参加早朝了吗，怎么这么快就回来了？”

　　火凤却似乎没有听到怨太美在对她说话，她摘掉了脸上的黑色面巾。

　　焚焰微微愣了一下，因为她看到了火凤脸颊上还残留着泪痕。

　　“母亲，你告诉我，那个预言究竟是真的还是假的？”火凤开口说道。

　　“为什么突然问我这个？”

　　“你回答我！”火凤的情绪有些失控。

　　焚焰搞不清楚情况，顿时有些懵了，“火儿，你……怎么了？”

　　“回答我啊！”火凤吼道。

　　怨太美刚刚走过来，火凤的情绪突然失控，她本来也是想问发生了什么的，现在她也不敢开口了。

　　焚焰说道：“火儿，那个预言是真的，你也不唤醒了混沌记忆吗，你应该有一个正确的判断。”

　　“一直都是你和他在告诉我该相信什么，不该相信什么！或许，我应该去听听父皇和兄长的说法，还有那几个叔叔的说法。”火凤说。

　　“你疯了吗？”焚焰着急了，“究竟发生了什么？你竟然说出这样的话！”

　　“是因为这个。”夏雷的声音传来。

　　一个全息投影出现在不死林里的虚空之中。它的尺寸已经被主宰缩小，并不受到不死树的影响。

　　焚焰看完了全息投影，脸上满是焦急的神色，“火儿，这是一个陷阱啊，你怎么能相信南境王狄狱的话？你千万不要去啊，你一去便是万劫不复。”

　　“他们的话我不应该相信，你和他的话我就应该相信吗？”火凤说。

　　她口中的他显然是指夏雷。

　　“你……难道你连我都要怀疑吗？”这一刹那间，焚焰的心碎了。

　　火凤冷冷地道：“我现在不知道该相信谁，甚至是那个混沌记忆，我也不敢相信。”

　　“你……”心中伤心，血色的眼泪从焚焰的眼眶之中夺眶而出。

　　火凤却固执地道：“我要去问问，不管怎么样我都要去问一问，我应该听听他们的说法。”

　　焚焰哽咽地道：“火儿，你这是怎么了？我的你的母亲啊，难道我还会骗你吗？你要是离开太阳之城，他们很快就会发现你，到时候他们会害死的啊……”

　　“够了！我不想听！”火凤硬生生地打断了焚焰的话，“一直以来都是你和他在告诉我王室的人会伤害我，可他们根本就没有做出伤害我的事情！”

　　焚焰抓住了火凤的手。

　　火凤甩开了焚焰的手，这个动作无疑是往焚焰的伤口上撒了一把盐。

　　焚焰没有再去拉火凤的手，她的心已经伤透了。

　　“我现在就去收拾行礼，我要离开这里。”焚焰说。

　　怨太美跟着说道：“我和你一起走。”

　　夏雷走了过来，将一本书扔在了返回的脚下，“你要走也可以，看看这本族谱你再走吧。”

　　火凤的视线移到了被夏雷扔在地上的族谱，但没有捡起来。

　　这本族谱是夏雷在狄煞的宝库之中获得的，攻陷北境王城冰原城之后工兵机器人将那里的书也都搬回到了太阳之城的书库之中。来是的路上，夏雷让管理书库的工兵机器人将那本族谱给他送过来了。

　　“看啊，你看看。”夏雷的声音冰冷。

　　火凤还是没动。

　　倒是怨太美将那本书捡了起来，“这是什么书？”

　　夏雷说道：“给她读一下最后一页的最后一段。”

　　怨太美翻到了最后一页，看了一下，然后读了出来，“第八十世黑日大帝娶其妹狄法子，生狄灭、狄亚罗、狄煞、狄玛、狄狱、狄恶、狄血。狄灭继任第八十一代黑日大帝，娶狄血，生狄昆、狄九幽。封狄亚罗为西境王，封狄煞为北境王，封狄恶为东境王，封狄狱为南境王。”念完，她又补了一句，“这没什么啊，哪里不对了？你为什么要让我念这一段给凤听？”

　　夏雷说道：“这是黑日帝国王室的族谱，这本书里面没有狄阴的名字。”

　　“这……”怨太美顿时反应了过来，“怎么会没有狄阴的名字？”

　　火凤一把将那本族谱抢了过去，正好看到了那一段内容。

　　夏雷接着说道：“这本族谱是我攻陷冰原城从狄煞的宝库之中发现的，我相信你从来没有见过黑日帝国王室的族谱吧？你的名字根本就不在王室的族谱之上，你却还一厢情愿地做着公主梦吗？”

　　火凤愣愣地看着那段文字，不言不语，眼神呆滞，也不知道心里在想什么。

　　“做帝国的公主对你来说就那么重要吗？明知道是死亡的陷阱也要往下跳？你母亲和我冒着生命危险将你从火坑之中救出来，这就是你给我们的回报吗？”夏雷的言语一点都不留情面，“我的感受你可以不顾，可你伤害的却是你的母亲！如果你连你的母亲都要伤害，你和那些你认为是亲人的人又有什么区别？”

　　“我……”火凤的情绪终于有了变化了。

　　夏雷说道：“如果你想要的只是公主的生活，我可以给你更好的，如果你愿意，我可以将幽灵国给你，让你做幽灵国的女王。欺压平民和奴隶的黑日帝国不会长久，终将被幽灵国所取代。而我，我不会做守夜者的王，他们也需要一个你这样的女王。”

　　怨太美目瞪口呆地看着夏雷，不敢夏雷此刻所说的话。

　　火凤的感受却比怨太美更强，因为夏雷要将幽灵国送给的人是她，不是怨太美。

　　“你……”愣了半晌火凤才冒出一句话来，“你究竟是什么意思？”

　　夏雷说道：“嫁给我，我以国为聘礼，我要迎娶守夜者的女王火凤，而不是永夜公主。”

　　火凤顿时惊愣当场。


第2372章 出嫁的条件

　　以国为媒，这应该是这个宇宙之中最重的聘礼。

　　你不是放不下公主的身份吗？

　　你不是放不下作为帝国公主的优渥生活吗？

　　那好，我给你更好的，让你做女王！

　　这就是夏雷的魄力，放眼整个宇宙，又有几个人能做到他这种程度？

　　金钱和权力从来都是噬骨的毒药，一旦沾上了就很难再摆脱掉。控制整个守夜者的世界，成为主宰黑暗死亡世界的真正王者，那就等于拥有了数不清的财富，数不清的绝色美人，以及不受制约的权力，有哪个男人会拒绝这些？别说是放弃了，恐怕争都来不及。可是就是这样能让人疯狂的权力与地位，夏雷却毫不犹豫地送给了火凤。

　　“你……”火凤好不容易才回过神来，“你在跟我开什么玩笑？”

　　“我没有跟你开玩笑。”夏雷说道：“如果你现在答应，我现在就可以宣布禅位于你，让你成为幽灵国的女王。”

　　火凤顿时愣住了，她已经感觉到夏雷的身上没有半点与她开玩笑的心思。他看上去是那么的认真，以及真诚。从他那坚决的眼神里，她有理由相信只要她点一下头，或者说一声好，他就会把幽灵国赠送于她，让她成为主宰这个国度的女王。

　　可是，就这样答应他吗？

　　火凤的内心之中充满了挣扎。

　　怨太美拉了一下火凤的衣袖，火凤没有反应之后她干脆凑到了火凤到耳朵边上，用微不可闻的声音说道：“你还愣着干什么？答应他！答应他，如果他做不到，那他就是在说谎，他所说的一切都是谎言！”

　　火凤看了怨太美一眼，“可如果他做到了呢？”

　　“那……”怨太美耸了一下肩，“如果一个男人能把他的国送给你，你还有什么不能满足的呢？这样的男人，你要是不想要的话，那就让给我好了。”

　　让人悲伤和压抑的气氛因为怨太美而悄然改变了，多了一些奇怪的味道。

　　怨太美是一个精于做生意赚钱的女人，她能看到这件事里面所蕴藏的不可估量的利益，所以就连她都心动了。

　　火凤瞪着怨太美，“那你就嫁给他好了。”

　　怨太美直盯盯地看着夏雷，眼神之中带着一点挑衅的味道：“怎么样？你把幽灵国送给我，让我做女王，我嫁给你。”

　　夏雷，“……”

　　这事虽然让他觉得挺无语的，可他对怨太美的这番“插科打诨”却是乐意看见的，甚至心存感激。

　　焚焰对夏雷投来感激的目光。它其实很想火凤和夏雷在一起，可不管它怎么劝说火凤始终都紧闭心门，不对夏雷打开。

　　现在她要打开了吗？

　　她愿意做幽灵国的女王，并嫁给夏雷吗？

　　焚焰其实也很想知道火凤的决定，只是它并没有表露出来，只是在等待火凤做出决定。

　　火凤沉默了一下才说道：“你以为我是那种女人吗？为了财富与权力便不惜出卖自己身体和灵魂的女人？所以，你才会提出这种交易？”

　　夏雷苦笑了一下，“都到了这种时候了你还是不愿意相信我吗？这不是什么交易，是守夜者的世界真的需要一个正直善良的领袖，而不是我。”

　　“你的妻子之中就有一个守夜者，而且是纯正的守夜者，你为什么不将她扶上女王的位置，却要将我扶上去？”火凤的眼神咄咄逼人。

　　夏雷说道：“夜莺有掌控一城的能力，没有掌控一国的能力。她的威望不够，而你可以。”

　　火凤轻轻地哼了一声，“如果你真的是为了这个世界着想，为了守夜者着想，你大可以让我来领导守夜者的军队，然后再称王，可为什么要加上一个嫁给你的条件？你敢说你没有别的动机吗？”

　　夏雷哑口无言。

　　他要娶她是因为只有她能帮助他涅槃，进入终极进化，可这个原因他不能说出来。火凤不知道便是这样了，如果知道了那还了得？那样的话，他连半点机会都没有了。

　　“你怎么不说话了？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我对你的心难道你还不了解吗？如果能娶你，我什么都愿意给你。这不是交易，是爱。”

　　这是夏雷的第一次表白，说得如此露骨。

　　火凤的脸颊上悄然浮现出了一声血色的晕泽，她也是第一次。她的身上有着古老的不死火鸟的血统，所以才会浮现出这样的晕泽。别的守夜者女人是不可能的。

　　不死火鸟焚焰的嘴角不禁露出了一丝笑容，它看到了火凤脸颊上的那一丝因为害羞和激动而出现的血色晕泽，它很清楚那意味着什么。它的女儿不是不喜欢夏雷，只是不肯乖乖就范，所以才会处处跟夏雷针锋相对。

　　“火儿，答应他吧，龙王这样的男人错过了就不会再出现下一个了。”焚焰说道：“我从他的身上看到了很多别人没有的东西，我相信他能给这个世界带来改变，而守夜者也需要一个正直善良的领袖，龙王一定能帮助你成为守夜者的领袖，终结平民和奴隶的苦难。”

　　“母亲！”火凤不满地道：“我都还没有相信他说的话是不是真的，你就要我嫁给他吗？你就这么着急想把我嫁出去吗？”

　　焚焰闭上了嘴巴，火凤的情绪好不容易才稳定下来，它可不想再刺激到她。

　　夏雷说道：“说吧，你要我怎么做才能相信我？才肯嫁给我？”

　　火凤说道：“既然你已经把话说到这种份上了，你也为我和我母亲付出了那么多，我要是再拒绝你就显得有些不近人情了。不过我有一个条件，只要你满足了我的条件，我就答应嫁给你。”

　　说出这样的话，她并没有思考，也没有犹豫，不难看出来她其实早就在考虑了，而且她的心中也似乎早就做出了决定。

　　夏雷此刻哪里还有心思去留意那些细节，他激动地道：“告诉我，是什么条件？”

　　“休了你的六个妻子，你只能有我一个妻子。”火凤直直地看着夏雷，眼神再次变得锐利，咄咄逼人。

　　夏雷顿时愣住了，他一点都没有想到会是这样的条件。抛弃大乔小乔和貂蝉，还有夜莺、黑妮和彩玲？他连想都不会去想，他从来就不是那种喜新厌旧薄情寡义的男人，别说她们现在都有孕在身，就算没有身孕，他也是干不出这种事情的。

　　是的，取火凤在他的进化之路上可以说是最关键也最为重要的一步，因为只有她能帮助他涅槃，进入终极进化。从利益的角度来看，他应该休了原来的六个妻子娶火凤，然后打败黑日大帝，抢到最后一块碎片。可他要是那样做了，他和畜生有什么区别？

　　“快答应啊！”怨太美催促道：“那六个女人有什么好的？她们的身份根本就配不上你，只有凤才配得上你，做你的妻子。”

　　夏雷苦笑了一下，“你们把我当成什么人了？我不是那种抛妻弃子的男人，如果这是你唯一的条件，我不会答应。我也没有想到你会把我当成那样的男人，我不会为了得到你而去伤害她们。”

　　夏雷转身离开，他的心里满满都是疲惫的感觉。

　　这条“爱情进化之路”他走得真的是很累。如果有被的选择，他宁愿承受那些玄幻小说之中所描述的那样，为了获得强大的力量而承受修炼的煎熬。可这是现实的世界，而他的进化之路走的从来就不是正常路线。先是喝奶，喝奶喝到他看见奶就头晕。现在终于不用喝奶了，却还要谈一次“恋爱”，这能是正常的路线吗？

　　“你就这点耐心吗？”火凤的声音传来，“我又没有说那是唯一的条件。”

　　夏雷顿时愣了一下，脚步也停了下来。他转过身去，脸上忽然露出了笑容，“你还有什么条件？快告诉我。”

　　“哎哟，真是想我们凤想疯了。”怨太美撇了一下嘴，“你看看你现在失魂落魄的样子，哪里还像是王啊，简直就是一个冲动的小青年。”

　　夏雷一点都不在乎怨太美的“嘲讽”。

　　火凤的嘴角也浮出了一丝笑意，“如果你答应了第一个条件，我会很失望。你的那六个女人虽然不喜欢我，可我知道她们的身世以及与你的故事，如果你为了娶我而抛弃她们，我真的会很失望。”

　　她与夏雷已经相处好几个月了，她就住在太阳之城中，这座天空之城里生活着数以百万计的守夜者，他们都非常拥戴夏雷，并且在这里安居乐业。夏雷不曾向那些平民和奴隶征收过一分钱的税，如果付出了劳动还会得到应得的薪酬。夏雷更不曾以王的身份欺压过任何一个人，他甚至不要人向他下跪，就算是一个不知道名字的糟老头跟他打招呼，他也会微笑以对。如此种种，夏雷是一个什么样的人，她难道还看不出来吗？

　　夏雷一直在追求她，她其实也一直在考察他。

　　现在，夏雷那所有的付出终于换来了结果，她打开了心门，“我的真正的条件是……”


第2373章 她要的男人是神

　　一个什么样的条件？

　　夏雷迫切想知道，可又担心太艰难，他做不到。他的心情从来没像现在这么忐忑过，就连娶申屠天音的时候也没有此刻这般紧张激动忐忑。娶申屠天音是美梦成真，爱情之花结果。娶火凤却不仅包含了男女的情感，它还关系着进化之路的最后一步，关系那个使命的终结。它掺杂了如此之多的重要因素，他又怎么能够不忐忑？

　　偏偏，火凤故意停顿了一下。

　　“你快说呀，是什么？你要我做什么？”夏雷追问。

　　火凤的嘴角带着淡淡的笑意，“你说我将成为女王是吗？”

　　夏雷点了点头，“你必将成为所有守夜者的女王。”

　　火凤又说道：“那我的母亲便是尊贵的太上女王，是吗？”

　　夏雷又点了点头，苦笑道：“你倒是说呀，你的条件究竟是什么？”

　　“真是冲动的小青年啊，咯咯，不过你现在这个样子可比板着脸庞的时候可爱得多。”怨太美又插了一句嘴。

　　夏雷心情好，还是没与她计较。

　　火凤终于不再吊夏雷的胃口了，她说了出来，“既然我必将成为女王，我的母亲也是尊贵无比的太上女王，可我们身边却连一个侍奉的人都没有，这不符合我们的身份，所以我要两个侍奉的仆人。”

　　这就是火凤的条件。

　　夏雷忍不住笑出了声音来，“原来着就是你的条件，没问题啊，你要什么样的仆人我立刻给你找来。”

　　“你觉得我要的是普通的仆人吗？”火凤反问。

　　夏雷微微愣了一下。

　　火凤接着说道：“我要你为我和我的母亲创造一男一女两个仆人，他们必须高贵，必须具备不死火鸟的特征。”

　　这才是她的条件，看似简单却比登天还难！

　　夏雷的头疼了，沉默了，他万万没有想到火凤的条件会是这样的条件，而他也没有把握做到。他唯一的一次“造人”的案例是六土生，可六土生并不算是他创造的，而只是复活和改造。火凤的条件是要求他创造一对男女，还要具备不死火鸟的特征，这可比复活改造六土生难上百倍千倍！

　　火凤眼神灼灼地看着夏雷，“如果你做不到你就放弃吧。”

　　焚焰有些看不过意了，“火儿，你怎么能提这种条件？创造生命可不是简单的事情，而且你还要求有不死火鸟的特征，龙王怎么可能做到？”

　　“对啊，你为什么会提这样的条件？”怨太美说道：“让他给你修建这个世界上最雄伟的宫殿吧，要比黑日宫还要雄伟的宫殿。”

　　如果是这样的条件那就好办了，可惜不是。

　　火凤依旧眼神灼灼地看着夏雷，一边说道：“我可是不死火鸟啊，凤求凰从来就不是简单的事情。在不死火鸟的传统里，凤求凰，凤得直上九天，在恒星直上口衔泥作为定情礼物送个凰。我是火凤，我要嫁人，我的夫君必须是这片天空和大地上的独一无二的至高的存在。”

　　天空和大地上独一无二的至高的存在。

　　夏雷忽然明白了过来，她要的不是一个男人，而是男神，真正的神。

　　他一直都是一个无神论者，可随着他的进化的不断提升，能力的不断提升，那个观念在他的心中已经模糊不清了。如果他为火凤和焚焰创造出了全新的生命形态，他不就成了真正的第七神了吗？如果他创造出的男女繁衍出后代，再发展成一个独特的文明，在他创造出的生命形态和文明之中他不是神是什么？

　　“我的条件，你能做到吗？”火凤问，她的眼神之中充满了期待。

　　夏雷收起了思绪，他也做出了决定，“我接受你的条件，我能做到。”

　　成不成功他不知道，但如果连去做的勇气都没有那肯定不会成功。她对他无比重要，他必须要得到，必须。

　　火凤露齿一笑，“我就知道你会答应，那我也答应你，如果你做到了，我就嫁给你。”

　　“我现在就去准备。”夏雷说，转身就走，他已经迫不及待想去尝试了。

　　“等等。”火凤叫住了他。

　　夏雷转身看着她，“还有什么事？”

　　火凤犹豫了一下，“刚才……对不起。”

　　夏雷顿时愣了一下，火凤是他见过的最高傲和固执的女人，他从没见过她对谁说过道歉的话，这还是第一次。

　　“还有一件事。”

　　夏雷的脸上也浮出了一丝笑容，“什么事？”

　　火凤说道：“我要去不死火鸟的故土，冥海中的轮回之地。”

　　“不死火鸟的故土，冥海中的轮回之地？”夏雷第一次听说，他很惊讶，“我从来没有听说过，你去那里干什么？”

　　火凤说道：“你当然没有听说过，那个地方是不死火鸟的神圣之地，不死火鸟通过混沌记忆来传承它的位置，除了不死火鸟谁也不知道。我也是刚才情绪失控，突然触发了那部分的混沌记忆，知道了轮回之地的存在和位置。”

　　“你去那个地方干什么？你应该知道黑日帝国王室正在逼我们出去，我们现在去轮回之地的话会很危险。”夏雷说，他并不理解火凤在这种环境下要去轮回之地的决定。

　　夏雷不理解却不代表焚焰也不理解，它忽然激动了起来，“火儿，你是不是想起了你的生身母亲？你要去轮回之地寻找它？”

　　火凤点了点头。

　　夏雷这才明白过来，刚才他拿出那本黑日帝国的族谱并不是唯一的让火凤冷静下来的原因，还有因为受到了那本族谱的刺激而触发的混沌记忆。他听焚焰说过，火凤最初是一颗不知道被谁放进它的鸟窝里的蛋，它只是孵化了那颗卵，然后就有了火凤，也就是后来的永夜公主狄阴。可那颗卵终究有一个出处，不会平白无故从天上掉下来，还掉进了焚焰的鸟窝里。现在，火凤一定是想到了什么，所以才要去轮回之地她的生身母亲或者线索。

　　火凤看着夏雷，“我知道你一直都想阻止黑暗主宰冥亚斯复活，而我是复活黑暗主宰冥亚斯的唯一媒介。你就不好奇我从哪里来，为什么会成为那唯一的媒介吗？如果将这一切比喻成一个麻烦，我们只有找到麻烦的源头，找到真相，我们才能解决这个麻烦，不是吗？”

　　夏雷说道：“好吧，不过我要和你一起去。”

　　火凤微微一笑，“如果你能在旅途中满足我的条件，我就在旅途中嫁给你。”

　　这一笑，千娇百媚。

　　夏雷心中怦然一动。当初，从不死森灵阿木纽斯的口中得知她身上的秘密，而他必须要娶她的时候，他对她其实都没有半点男女之间的那种感情。可追着追着，他才发现他已经泥足深陷，喜欢上了她。

　　他现在还真是分不清楚，是他在苦追她，还是她在掌握节奏，一步步将他往好事成真里带。

　　“我也要去。”怨太美说。

　　火凤说道：“那个地方去不了。”

　　怨太美翘了一下嘴角，“是嫌弃我，不想我妨碍你们谈情说爱吗？”

　　火凤说道：“轮回之地到处都是地火，温度起码两百度，你能待多久？”

　　怨太美立马改口，“那我还是不去了。”

　　焚焰说道：“我和你们一起去吧，我很久没有回去了，我也想回去看看。另外，我也可以照顾你们。”

　　火凤说道：“母亲，你还是留在这里吧。我不能一直躲在你的羽翼下，那样的话我永远都是一个孩子，娇生惯养的公主。我要涅槃，我要成长成我想要的样子。”

　　焚焰将火凤拥在了怀中，“我好高兴，我的火儿终于长大了。去吧，完成你的涅槃之旅。”

　　“母亲放心吧，我会照顾好我自己的。”火凤说。

　　焚焰的视线移到了夏雷的身上，“龙王，我现在就把我的女儿交给你了，你要照顾好她。”

　　夏雷笑着说道：“你放心吧，我会照顾好她的。”

　　怨太美凑到了火凤的身边，“凤，你要小心呀，坚持原则，不要被某个人花言巧语骗了，一定要让他满足了你的条件之后才能让他碰你。男人都很坏，你一定要时刻提醒自己这一点。”

　　火凤的脸颊上又浮现出了一抹血色的晕泽，“我又不是傻瓜，他追了我这么久，我连手都没跟他拉一下，他还能占我的便宜吗？”

　　这话扎心啊。

　　夏雷，“……”

　　怨太美移目夏雷，挑衅地道：“龙王，赶紧收买我啊，给我一个重要的职位，我就帮你说好话。”

　　夏雷有些无语地道：“你挑拨离间还想要好处吗？”

　　怨太美撇嘴，“真小气，我可是火凤的闺蜜啊，你就不能对我好点吗？”

　　夏雷笑道：“好吧，反正迟早都得由你们来治理守夜者的国，你就做财政大臣吧，反正你那么爱钱。”

　　“好啊好啊！谢谢龙王陛下！”怨太美第一次对夏雷鞠躬致意，跟着又说道：“凤，我好羡慕你呀，找了这么好一个男人。我看你还从了他吧，不要什么条件了。”

　　火凤，“……”

　　这墙头草的摆动也太大了吧？

　　焚焰说道：“龙王，快去准备吧，我知道你要安排的事情很多。”

　　夏雷说道：“那我去准备了，明天一早我们就出发。”


第2374章 我要以天使之臂敲开她的门

　　三天后。

　　铜雀殿。

　　“就在这里吧，我们从这里出发。我们现在距离轮回之地已经不远了，那里是不死火鸟的圣地，太阳之城进入的话会被视为入侵，也是对先灵的不敬。”火凤说道。

　　夏雷点了一下头，“那就在这里吧，我们从这里出发。”

　　太阳之城停下。

　　“主人。”智库阿米多说道：“太阳之城又捕捉到了黑日帝国的信息，要播放吗？”

　　夏雷看着火凤，“你拿主意吧。”

　　火凤沉默了一下才说道：“播放吧，他们想让我背上他们的罪，他们想让我恐惧，如果我连看一眼的勇气都没有，那我将来又怎么有勇气去面对他们？”

　　夏雷将视线移到了智库阿米多的身上，“播放吧。”

　　一个全息投影出现在肯定的铜雀殿之中，夏雷、火凤和智库阿米多的视线都聚集到了及时转换出来的全息投影之中。

　　还是寒冰城，还是那片山坡。

　　上万个平民和奴隶跪在冰雪覆盖的山坡上，每一个平民和奴隶的身后都站着一个刽子手。

　　寒风呼啸，雪花飞舞。

　　女人和孩子在哭泣，那声音让人心碎。

　　南境王狄狱现身，声音冰冷到了极致，“狄阴！这已经是第四日了，已经有三万人因为你的固执而死，现在又有一万人要因为你的固执而死，你的心真的比岩石还要坚硬吗？回来吧，你是帝国的公主，帝国不能没有你，我们也不能没有你。我们才是你的家人，那个家伙一直都在欺骗你。”

　　这番话看似说得情真意切，可火凤却毫无反应，她的内心甚至毫无波动。第一天，她看到屠杀的画面，还有狄狱对她说的那些话，她的情绪失控了，甚至怀疑她的母亲焚焰和夏雷在骗她，可是现在已经不再相信了。

　　其实，一个很简单的破绽就是，如果真有什么亲情，是一家人，而她也不是那个“骑凰孕者”，他们又怎么会用如此极端和血腥的方式逼她回去？

　　当局者迷旁观者清，现在她已经将她自己当成是一个旁观者了。那些罪，她记着，但她不背。

　　又有两个人出现在了全息投影之中，镇天王狄昆，镇地王狄九幽。

　　“妹妹，你这是在干什么？”镇天王狄昆说道：“你知不知道你这样做让我们很伤心？”

　　镇地王狄九也出声说道：“狄阴，我们是一家人，回来吧，不要让更多人因为你而死。我知道你是一个善良的女人，你怎么忍心看着这么多人因为你而死呢？”

　　“永夜公主啊，救救我们吧！”

　　“永夜公主，救救我的孩子啊！”

　　“永夜公主……”

　　山坡上一片哭泣和哀嚎的声音。

　　铜雀殿中，火凤握紧了拳头，“可恶！明明是你们在滥杀无辜却说是因为我而死！你们的罪恶与我无关！”

　　夏雷出声安慰道：“为那样的恶魔愤怒和痛苦不值得，只要你明白他们的罪恶与你无关就好了。你也是受害者，你是善良的。”

　　火凤的眼眸里却泛起了一片水雾，“可是因为我不会去，他们每天都会砍一万人的头，我……我的心里就很难受。”

　　如果她回去了，那些人就不会死了。她不回去，每天都会有一万人被砍头。所以从“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”的角度去看待这件事，那些人的死与她其实是有间接的关系的。她控制不住这样去想，所以她这四天来她都很难受，每一天都度日如年，过得很艰难。

　　夏雷走了过来，抓住了火凤的手，“他们要的就是你难受，内疚，他们每天屠杀一万无辜的人，他们的目的就是要加深你的难受和内疚，当有一天你受不了了，你就会想结束，回到他们的身边，求他们停止他们的罪恶，而那就是他们想要的结果。”

　　“我明白你说的道理，可是……我还是很难受，看到那么多因为我不回去而死去……我的心就像是被人用刀子割一样疼。”两颗眼泪从她的近乎透明的脸颊上滴落了下来。

　　夏雷将她拥入了他的怀中。

　　火凤并没有抗拒。

　　长达数月的追求，这是夏雷与她最大尺度的肢体接触。四天前的表态，还有火凤的回应是两人的关系的一个转折点。以前是冤家死对头，现在才是情侣。

　　很多感情都是从针锋相对，吵吵闹闹开始的，很多小孩子也是因为不小心才会有的。

　　“凤，相信我，我一定会终结这一切的。”夏雷在火凤的耳边温声说道：“你是我生命中最重要的女人，嫁给我吧。”

　　火凤突然从夏雷的怀中挣脱了出来，“我可不是随随便便就会改变自己原则的女人，我提出了我的条件，你满足了我的条件我就嫁给你，随时随地都可以给你。如果你满足不了我的条件，却硬要得到我，那么我宁愿回去做那个可怜的骑凰孕者。”

　　夏雷苦笑了一下，“在你的眼里我就是那样的男人吗？”

　　火凤说道：“一个娶了六个妻子的男人，哄女人的能力还会差吗？不管你说什么话，我都要考虑一下要不要相信。所以，温柔和甜言蜜语也对我是没有用的。”

　　夏雷，“……”

　　他这才醒悟过来，她和他认识的所有的女人都不同。别的女人最多也只是要嫁给世界上最优秀的男人，盖世英雄什么的，可她要嫁的男人却是神！

　　两人之间的气氛变得尴尬了起来。

　　全息投影里，镇天王狄昆和镇地王狄九幽各自说了一大箩筐的让人背皮发麻的劝归的话。

　　最后，南靖境王狄狱抬起了一只手，“狄阴，下一次就轮到你二叔监斩了，他的脾气有多暴躁你不是不知道，他跟我说要是你还不回去，轮到他监斩的时候，他就会将数量翻倍，也就是每天斩杀两万人，你难道就忍心看着更多的无辜的人因为你而死去吗？不要再固执了，回来吧，不要再加深你身上的罪孽了。”

　　说完，南境王狄狱将抬起的那只手挥了下去。

　　一个刽子手抡起了直刃砍刀，然后照着身前的脖子劈了下去……

　　一颗颗头颅从山坡上滚落下去，各种颜色的鲜血在山坡上流淌，汇聚成河。那场面无比的残忍和血腥。

　　全息投影消失了。

　　火凤擦掉了眼角的泪痕，“龙王，我们该出发了。”

　　夏雷点了一下头，交代了智库阿米多几句之后便带着火凤离开了太阳之城，进入了冥海的天空。

　　穿出太阳之城的能量护罩的一刹那，火凤的身上顿时释放出了一片血色的能量，不死翼便豁然展开。

　　每一次看她展开不死翼，夏雷都会生出震撼的感觉。烈焰之中的女人是那么的性感美丽，如火燃烧！

　　这样的女人除了真正的神，凡夫俗子谁能配得上呢？

　　“跟我来！”火凤说，巨大的不死翼一挥，她的身子便化作一道血色的流光飞向了海天一线的方向。

　　夏雷岂会输了风头，他也凝炼出了巨大的能量机翼，嗖一下追了上去。同时召唤自然能量，形成一个巨大的能量场，屏蔽他和火凤的能量气息。虽然是在黑日帝国的势力范围之外，但还是小心为好。

　　太阳之城转眼就被两人甩在了身后，它会在这片天空之中停留，一直等到夏雷和火凤返回为止。这里也大量的水资源，还有渔业资源，夏雷和火凤“回娘家”的时间也正好是太阳之城发展和建设的时间。这些，夏雷都安排好了。再回来时，太阳之城必将以更强的姿态迎接他。

　　冥海一片惊涛怒浪，但天空却没有多大的风，给人的感觉它似乎蕴藏着无穷的能量，时刻都处在躁动不安的状态下。

　　“黑暗主宰冥亚斯真的是在这片大海之中出生的吗？”与火凤并肩飞行，夏雷的心中忍不住冒出了这个问题。

　　火凤忽然压低了高度，贴着海面飞行。一排排上百米高的巨浪从她的身下怒吼着冲击过去，让人担心她会被海浪吞噬。

　　夏雷并没有追下去，他居高临下地俯瞰着贴着海面飞行的火凤，心思也转移到了另一个问题上，“能配得上她和焚焰的身份的仆人，那要什么样的仆人呢？”

　　这几天他一直在思考这个问题，可没有一个让他满意的结果。

　　他的视线忽然落在了壮观的不死翼上，心中移动，嘴角也露出了一丝笑容，“答案不就在我的眼前吗？我却为此烦恼了整整四天的时间。她要嫁的男人须是神，那我就当一回真正的神吧。她提出那个条件，我如果像六神那样创造出一种鬼民，她肯定不会满意，不然她也不会特意告诉我要配得上她和她母亲的仆人了。既然是这样，那我就以天使的形态创造出打上我的烙印的全新的生命形态吧！我要以天使之臂，敲开她的门！”

　　天使的形态的新生命，第七神……

　　他不是上帝，可他的所作所为却如是上帝！

　　打定了主意，他的超级大脑随即开动了起来。他知道六个造物主创造六种形态的鬼民的秘密和技巧，他也复活过六土生，这些都是他创造新生命的基础。

　　天使会降临黑暗死亡世界吗？

　　他这个“第七神”却是连一点把握都没有。

　　火凤微微仰头，眺望着天空上的沉思之中的夏雷，她的嘴角浮出了一丝笑意……


第2375章 轮回之地

　　一段海岸线进入视线，暗红的色泽在昏暗的天幕下尤为醒目。其实，还没有看到那段特别的海岸线的时候夏雷便已经闻到了浓烈的硫磺味。那是活火山所特有的味道。

　　“就是那里，我们到了。”火凤激动地道：“轮回之地的入口，不死鸟渡。”

　　夏雷说道：“你确定吗？”

　　火凤说道：“我虽然没有来过，可我的混沌记忆是不会错的。每一只经历了小涅槃的不死火鸟都能找到这个地方，这里是不死火鸟的发源地，也是不死火鸟的圣地。”

　　夏雷说道：“黑日大帝知道这个地方吗？”

　　火凤说道：“我不知道，他或许知道，或许不知道。”

　　夏雷说道：“黑日大帝很有可能知道这个地方，我们尽量不要在这里久留。”

　　火凤点了一下头，加快了速度。

　　海岸线越来也长，最后竟左右看不到尽头。夏雷以为它是一个小岛，可它却是一座巨大的岛屿。这座岛屿中间有一座巨大的火活山，数万米之高，占地几十公里。看见它的时候，巨大的火山口正在往天空喷射岩浆，火山灰如暴雨一般从天空坠落下去。那场面无比壮观，给人的感觉它就像是整个黑暗死亡世界的一支火炬一样。

　　可是除了那座巨大的火山，岩浆河流和硫磺之外这座岛上便再它物。

　　夏雷心中一片好奇，他又忍不住问道：“这么一座荒芜的海岛，它怎么可能是不死火鸟的发源地呢？凤，你真的确定是这个地方吗？”

　　火凤说道：“我确定就是这个地方，至于它为什么这样，我也不清楚，或许有什么入口吧，我们登岛找找看。”

　　两人降落到了靠近火山的一块平地上，一条岩浆河流从身边缓缓流过，带着灼热的气浪，还有浓烈的硫磺味道。

　　夏雷凝聚自然能量撑起了一个半球形的能量护罩，隔绝了有毒的空气，还有从天空上坠落下来的暴雨一般的火山灰。在他撑起的能量护罩之中温度也很稳定和适宜，虽然身边就是一条岩浆河，可能量护罩之中完全感觉不到热。

　　火凤站在夏雷身边，抬头仰望着几万米高的巨大火山，她的眼神之中充满了敬畏。

　　夏雷将新能量释放了出去，感知和捕捉这座岛上的能量。

　　这座岛上充满了来自火山和岩浆的自然能量，并没有什么特殊的能量存在。

　　“这座火山叫涅槃山。”火凤打破了两人间的沉默。

　　夏雷说道：“我没有发现特殊的能量存在，也就是说这座岛上大概不会有能量通道什么的。这只是一座荒芜的火山岛，你能在这里找到关于你的生身母亲的线索吗？”

　　他的心中已经不抱多大希望了。

　　火凤的眼神顿时一黯，不过很快就恢复了过来，她说道：“我们去火山口看看怎么样？”

　　“无论你去什么地方我都会陪着你。”夏雷伸手去拉火凤的手。

　　火凤的手有一个微微向后缩的动作，但很轻微。

　　夏雷抓住了她的手，她的手温暖柔软，宛如羊脂美玉雕琢而成。

　　火凤的身子微微颤了一下，近乎透明的脸颊上也泛起了一抹血色的晕泽。这是她第一次在明知道夏雷要拉她手的情况下没有拒绝，更没有躲开，让他拉了手。这是不是代表着她的心里已经接受他了，并以他的情侣自居了？这个问题，她自己都不清楚答案是什么。

　　夏雷也就敢拉一下手而已，搂腰什么的是不敢的。可就是拉一下小手，他的心里也激动得很。男人就是这样，越是难搞上的女人越想搞上，征服最难征服的女人，那成就感也是无与伦比的。

　　女人撩汉子也是一个道理，撩到霸道总裁的成就感肯定和撩上抠脚男的成就感是不一样的。

　　“发什么呆呢？”火凤给了夏雷一个白眼，“拉一下手而已，你不会告诉我这是你第一次拉女人的手吧？”

　　夏雷，“……”

　　嗖！也许是受了她的刺激，夏雷双腿在地上一蹬，带着火凤便向火山的火山口冲射上去。

　　轰隆隆……

　　火山内部发出震耳的响声，给人一种大地随时会崩开或者垮塌的感觉。

　　火山爆发通常是伴随着地震的。

　　飞临火山口，看着冲天飞射的岩浆流，夏雷的心中忽然一动，“对了，刚刚的巨大响声明明是地壳运动所发出的响声，如此规模的火山喷发，可这座岛居然没有颤动，地面也没有明显的裂痕，这不正常啊。”

　　刚才他还在怀疑这里并不是火凤要找的“轮回之地”，这个触动之后他已经改变他最初的判断了。

　　夏雷再次释放出了新能量，这一次没有向四面八方扩散，而是一头扎进了火山口之中。

　　轰隆隆！

　　火山下面又传出了一串震天动地的撞击声，可火山口并无明显的颤动感。

　　这不正常，一点都不正常。

　　火凤的一双幽蓝的眼睛直盯盯地盯着火山口之中的狂野不羁的岩浆，她的眼眸之中也释放出了兴奋的神光，她似乎也发现了什么。

　　就在这个时候夏雷忽然捕捉到了一丝不同寻常的能量，它隐藏在火山口之中，与火凤身上的涅槃能量很是相似。

　　夏雷激动地道：“凤！我找到了，它就在……”

　　却没等夏雷说完，一道火影突然从岩浆之中飞射出来，哗啦一下撞在了夏雷所撑起的能量护罩上。

　　轰！

　　夏雷和火凤顿时被撞飞了起来，陨石一般向几万米下的山脚坠落下去，能量护罩与空气摩擦产生了明显的热焰。

　　不过两秒钟之后夏雷便稳住了身形。刚才如果他硬抗，他和火凤都不会被撞下来。他是担心火凤受到伤害，所以才借力带火凤离开火山口。

　　两人刚刚在火山口的下方稳住身形，一道巨大的火影便从火山口上空当头镇压了下来。

　　那是一只不死火鸟！

　　夏雷瞬间积聚了强大的新能量，随时准备迎头一击。

　　“不要！”火凤一头从夏雷撑起的自然能量护罩之中穿透了出去，巨大的不死翼哗啦一下展开。

　　那只从天空镇压下来的不死火鸟顿时停止了进攻，悬停在了两人的头顶上方。它看着火凤那一双翼展百米的不死翼，血色的眼睛之中充满惊讶的意味。

　　不死翼是不死火鸟的“身份证”，火凤虽然不是不死火鸟的形态，但她的身上却拥有涅槃能量，并能用涅槃能量凝聚出不死翼，这在那只不死火鸟的眼里，火凤便已经是它的同类了。

　　“不要动手！”火凤说道：“我们不是敌人，我们也没有任何恶意。”

　　不死火鸟说道：“你究竟是谁？为什么会带一个人类来轮回之地？”

　　它的声音是男人的声音，这声音已经表明了它的性别，它是一只男不死火鸟。如果按照地球上的那套说法来区别的话，那么它应该是凤，而火凤应该是凰。

　　火凤说道：“我是火凤，我是焚焰的女儿，我是第一次回家。”

　　她把“回家”这个词说得很重，这无疑是在提醒对方她的不死火鸟的身份。

　　不死火鸟说道：“你当然来这里，可你不该带一个人类来这里。从古至今，这里还从来没有被人类踏足过。他必须死，因为他已经玷污了圣地。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“怎么，所有的不死火鸟都这么固执吗？焚焰就很固执，火凤比焚焰更固执，这只不死火鸟看上去也很固执。不知道火凤能不能说服它，要是不能的话，我就拳头打服它。”

　　就在夏雷的心里这样想的时候，那只男不死火鸟已经迈过火凤，居高临下虎视眈眈地盯着夏雷，准备再次出手了。

　　“不要！”火凤再次挡在了夏雷的身前，“他不是普通的人类，他是……”

　　该怎么介绍夏雷呢？

　　火凤的嘴里忽然没词了。

　　夏雷忽然说道：“我是她丈夫。”

　　“啊？”男不死火鸟的翅膀剧烈地颤动了一下，如果不是及时振翅恐怕就因为夏雷这句话出丑摔下去了。

　　“不要胡说！”火凤的脸上满是血色的晕泽，“是……未婚夫！”

　　夏雷以为她会否认她和他的关系，却没想到她虽然不承认他是她的丈夫，但却承认他是她的未婚夫。这一点时间里他的心里跟喝了蜜似的甜，照目前这种进度，他只要在这次“回娘家”的过程里创造出打上他的烙印的新生命，满足她的条件，他便可以在这座岛上跟她涅槃，迈过那最后的一步！

　　轮回之地，涅槃山上涅槃，那是正宗的涅槃！

　　可没等夏雷多开心两秒钟，男不死火鸟突然收起不死翼，瞬间加速，从上而下就像是一支巨大的火箭一样扎向了夏雷。

　　夏雷以一个人类的身份来不死火鸟的圣地便已经是罪不可赦了，可他居然还成了一只不死火鸟的未婚夫，这就更加罪不可赦了！

　　未婚夫必须死！

　　火凤因为尴尬和害羞风了一下神，结果就是那么一点刹那的分神里，那只男不死火鸟已经从她的不死翼下穿了过去，一头扎在了夏雷的能量护罩上。

　　轰！

　　自然能量护罩轰然炸裂。

　　“去死吧！”男不死火鸟的吼叫声里充满了憎恶。

　　夏雷一拳就轰了上去。

　　轰隆一声巨响，下一秒钟，赤血飞溅，男不死火鸟断线风筝似的倒飞了上去。

　　它就不想一下，能娶不死火鸟的男人那是一般的男人吗？


第2376章 天地宇宙我夫唯一

　　一拳轰飞对手，夏雷并没有追击，而是来到了火凤的身边，挡在了火凤的身前。作为男人，这种事情就应该挡在女人的身前。

　　夏雷这一拳下手也不是很狠，那只男不死火鸟很快就止住坠落的势头，一展不死翼，嗖一下飞到了夏雷和火凤的对面。它的身上烈焰滔滔，怒不可抑的样子。不过它并没有再出手，眼前这个人类男子让它感到震惊、不可思议，它也很清楚夏雷的实力远在它之上，它根本就不是对手，继续进攻只会自取其辱。

　　拳头永远都是解决问题的一个很好的途径。

　　“你究竟是谁？”男不死火鸟怒视着夏雷，它的声音之中也充满了怒火。

　　夏雷倒是一片平静，语气也显得有些客气，“朋友，我的未婚妻刚才不是说得很清楚了吗？我是她的未婚夫，我们这是回娘家来了。”

　　一句“我们这是回娘家来了”说得火凤的脸上又浮起一片血色晕泽。

　　男不死火鸟的视线移到了火凤的身上，“无耻的凰，你把我们不死火鸟的脸都丢光了。”

　　“你说什么？”火凤也是一个火爆脾气，一下子就被刺激到了。

　　“哼！”男不死火鸟重重地哼了一声，“从来没有一只凰会与人类的男子亲近，可你居然与一个人类的男子订婚！你把我们不死火鸟的高贵和尊严扔在了泥地里，而你还在上面踩了一脚。这里不欢迎你们，你们滚吧！”

　　“你……”火凤被气得说不出话来了。

　　夏雷的神色冷了下来，“你这家伙，我对你手下留情，你就用侮辱我的未婚妻来回报我吗？你立刻向我的未婚妻道歉，不然我宰了你！”

　　自己的女人受到了侮辱，却还要忍受，那还是男人吗？夏雷在这方面的原则从来就是，打他骂他可以，但打他的女人，骂他的女人却不行！

　　“哈哈哈！”男不死火鸟放声狂笑。

　　夏雷的脸色越来越冷，眼神如刀。

　　似乎是感受到了从夏雷身上释放出来的可怕的杀意，火凤慌忙抓住了夏雷的手，神色紧张地道：“不要。”

　　夏雷的声音一下子变得温柔了，“这事恐怕不是我们说揭过就能揭过的，相信我，有些事情就得用拳头来解决。”

　　果然，他的话音刚刚落下，那只男不死火鸟便扬天吼叫了一声，“嘎嘶——”

　　这是一个召唤帮手的信号。

　　这一声吼叫之后，涅槃山的火山口之中又飞出了几道火影，将夏雷和火凤围了起来。没一只不死火鸟的身上都燃烧着汹汹的能量火焰，那温度能把人烤焦！

　　不过，后来的几只不死火鸟并没有立刻进攻夏雷和火凤，因为它们也看到了火凤身上的巨大的能量不死翼。还有她身上的涅槃能量，她身上的涅槃能量比它们谁都强大！

　　“你也是……一只不死火鸟？”一只不死火鸟出声说道，它的声音略显苍老。

　　火凤点了一下头，“是的，我的母亲是焚焰，我叫火凤。”

　　说话的老不死火鸟略微停顿了一下，然后一声感叹，“呵！那只小家伙的女儿都这么大了。我族又添了成员，这是很好的事情啊！”

　　“焚天族长！”之前那只男不死火鸟怒气冲冲地道：“这只不死火鸟不仅将一个人类带到了这里，她居然还和人类订婚！这简直是我们不死火鸟一族的耻辱！”

　　“嘎嘶！”

　　“吼——”

　　几只不死火鸟受到了刺激，一只只对着夏雷怒吼，那姿态恨不得将夏雷撕成碎片。

　　夏雷的反应却很平静，没有回应，却也没有放弃战斗的姿态。他身上的能量失去了七彩光泽之后显得无色透明，可随着强大的增加却也隐隐泛着光。那光，纯净圣洁，犹如神佛头轮上的光晕。他脚踏虚空，无翼却悬浮在火凤的身边。他长身而立，挺胸昂头，在一群不死火鸟前一点都不气势。

　　他是人类吗？

　　此刻的他，如果是地球上的人类看见了，肯定会顶礼膜拜，因为他身上的“佛光”已经为他贴上了“神佛”的标签。

　　老不死火鸟焚天挥了一下不死翼，吼道：“冷静！”

　　它活过了漫长的岁月，经验不可谓不丰富。它很清楚无论是哪一只不死火鸟都是将高贵与骄傲刻进骨子里的存在，而一个人类的男子能追求到不死火鸟，这个人类男子必然不简单。而他面对己方几只不死火鸟的包围却一点都不紧张，甚至还保持着战斗的姿态，一点都没将它们放在眼里，这样的人类男子能是一般的人类男子吗？

　　焚天一吼，几只不死火鸟立刻就安静了下来。不过几只不死火鸟只是可以控制着它们的情绪，它们身上的怒焰更强烈了，那姿态，随时都有可能把夏雷撕来吃了！

　　焚天的视线又一移到了火凤的脸上，“这是怎么回事？你怎么会与一个人类男子订婚，还将他带到了我们的圣地来？你必须给我一个解释！”

　　火凤说道：“尊敬的焚天族长，每一只不死火鸟一生至少要回圣地一次，这是我的第一次。我回来除了祭祖朝圣，我还要寻找我的生身母亲。”

　　“寻找你的生身母亲？你不是说焚焰是你的母亲吗？”焚天的声音里充满了惊讶与好奇。

　　火凤说道：“我母亲已经将我的身世告诉我了，我是一颗不知道是谁放进它窝里的卵，它孵化了我，它是我的养母。我这次回来就像是想查清楚谁是我的生身母亲，还有父亲。”

　　“这个原因倒没什么，我们甚至会帮助你寻找你的生身父母。”焚天的视线忽然移到了夏雷的身上，语气严厉，“可你为什么与他订婚，还将他带到了圣地来？这是一个不可原谅的错误！”

　　夏雷要说话，可火凤却抓住了他的手，示意他不要说话。

　　夏雷有些无语地点了一下头，没有说话。一再被一群鸟种族歧视，他有多郁闷就可想而知了。

　　“火凤，给我解释！”焚天呵斥道。

　　火凤说道：“尊敬的焚天族长，他救了我和我的母亲。他是神，不是人。他拥有创造生命的能力，我和我母亲也是因为他出手相救才能活下来。他对我和我的母亲很好，他追了我很久，所以我就答应了，和他订婚了。”

　　“哼！”那只男不死火鸟冷哼了一声，“神？我看你是因为愚蠢，被骗了吧？”

　　“火爆！”焚天回头瞪着那只男不死火鸟，“我让你安静！”

　　火爆，这是那只男不死火鸟的名字，还真是鸟如其名。

　　火爆又闭上了嘴巴，但血色的眼眸里满是愤怒和不甘。

　　焚天说道：“火凤，你继续说！为什么将他带到这里来！”

　　火凤沉默了一下，然后才出声说道：“我的未来夫君曾经为我和母亲培育出了一片不死林。他的神力能让不死树从一颗种子发芽，生长成树，开花结果。我的未来夫君是神，他掌握着轮回神力。”

　　一颗种子生根发芽，开花结果，种子成熟落地，这就是一个生命的轮回。从这个角度去理解，夏雷身上的新能量确实就是“神力轮回”。

　　“你说谎！”火爆冷冷地道：“这世上怎么可能有那样的神力？你的未来夫君，我看只是一个人类的强者而已！”

　　这一次焚天并没有呵斥火爆，它其实也不相信。

　　“族长！还在等什么？我们杀了这个人类，然后将这只不要脸的凰带回去审判，让族人们决定她的命运！”火爆愤怒地道。刚才它被夏雷一拳抽飞，这种奇耻大辱它恨不得立刻就还到夏雷的身上。

　　“对啊，族长，你还在的什么？”

　　“干掉他！”

　　“圣地不可玷污！”

　　几只不死火鸟纷纷叫嚣，气焰嚣张。

　　火凤移目看着夏雷，眼神温柔，“你受委屈了。”

　　夏雷笑了笑，“这点委屈算什么？为了你，我什么委屈都不在乎。”

　　火凤也露齿一笑。她虽然说不喜欢甜言蜜语的那一套，可哪有不喜欢甜言蜜语的女人？

　　另一边，受到了夏雷和火凤秀恩爱的刺激，包括焚天在内的所有不死火鸟已经摆出了进攻的姿态。

　　就在这剑拔弩张的时刻，夏雷伸手进了衣兜，然后掏出了一只植物纤维编织而成的袋子。他打开了袋子，然后又从袋子之中取出了一颗血色的种子。

　　所有不死火鸟的视线都聚集到了夏雷手中的那颗种子上，它通体血色，就像是一颗血色玛瑙。可它的颜色并不重要，重要的是它是不死树的种子！

　　“它……那是不死树的种子！”焚天惊呼出声，“我已经很久很久没有看见过了，你是从哪里弄来的？”

　　不死火鸟一族濒临灭绝，最直接的原因就是不死树不再开花结果，而且还不断地死去。不死火鸟和不死树本来就是相辅相生的，不死火鸟需要不死树身上的涅槃能量，而不死树也需要不死火鸟滴血养土，两者是谁也离不开谁的关系。

　　夏雷并没有回到焚天的问题。

　　“我们族长问你话，你没听见吗？混蛋！”火暴喝骂道。

　　夏雷这才说道：“我本来是想给你们现场展示一下让这颗不死树总之生根发芽的，却没想到你们是这样的态度。哎，爱妻，我看我们还是走吧，不要留在这里了，人家根本就不欢迎我们啊。”

　　火凤白了夏雷一眼，也不知道是因为夏雷得寸进尺叫她“爱妻”的原因，还是夏雷让她跟他离开的原因。她是来寻找生身母亲和父亲的，这个目的连边都没摸到，她怎么肯离开。不过她也明白夏雷的心思，夏雷这是以退为进。

　　果然，夏雷这么一说，焚天便又呵斥了火爆一句，“火爆！我让你安静！”

　　火爆又闭上了嘴巴，只是恨恨地看着夏雷。它一点都不相信夏雷能让那颗不死树的种子发芽，它的心里也悄悄打定了主意，一旦夏雷不能展示，或者展示失败，它就出手！

　　“你说的是真的吗？那你展示给我看。”焚天的视线移到了夏雷的身上，“如果不能……哼！”

　　“如果我做到了呢？”夏雷说道：“那你让我的妻子去你们的圣地，你们帮主她寻找她的生身父母。”

　　“一言为定！”焚天说道：“不死火鸟的承诺比血晶更珍贵，只要我们承诺了，我们就会做到，你做好也能做到！”

　　“爱妻，给点血。”夏雷说道。

　　火凤咬破了一根手指，然后将滴血的手指伸到了夏雷的面前。赤色的鲜血从她的伤口之中滴落了下去，转眼就打湿了那颗种子，还有夏雷的手掌。

　　赤色的不死火鸟血，血色的不死树的种子，还有被血染红的夏雷的手掌。这一幕横看竖看都不具备让种子生根发芽的条件，他一个人类真的能做到这种只有神才有可能做到的事情吗？


第2377章 一再破例

　　就在几只不死火鸟的睽睽注视之下，夏雷用新能量将那颗染血的不死树的种子包裹了起来。圣光莹莹，那颗种子便在夏雷的手中破皮、生根、发芽。整个过程也就那么一两分钟的时间。

　　其实，如果没有火凤的鲜血，是在血色不死土之中培育的话需要更多的时间。毕竟，血色不死土之中的不死火鸟的血远没有他手掌之中的不死火鸟血的浓度高。

　　在夏雷看来，他只是干了一件稀松平常的事情。可在几只不死火鸟的眼里却犹如神迹！

　　“它真的生根发芽了！”

　　“那是不死树的叶芽！我看见了，血色的叶芽！”

　　“他真的做到了！”

　　一片惊呼感叹的声音。

　　只有一只不死火鸟脸色阴沉，沉默着不说话，那就是火爆。它以为夏雷会编造一个新的谎言，它的心里甚至在酝酿怎么揭破夏雷的谎言，然后邀约另外几只不死火鸟一起干掉夏雷，却没想到夏雷就这么轻松简单地让那颗不死树的种子在他的掌心之中生根发芽了！

　　焚天无比的激动，它直直地盯着夏雷手中的不死树的幼苗，期待它继续成长。

　　夏雷却停止催动不死树幼苗的生命进程，他的手掌毕竟不是血色不死土，没有血色不死土他也没有办法让手掌中的不死树的幼苗变成一棵高大的不死树。他捧着那棵不死树的幼苗来到了焚天的身前，“焚天族长，这棵不死树就当是我妻子送给你们的见面礼吧，请收下。”

　　焚天小心翼翼地接过夏雷给他的不死树的幼苗，给人的感觉就像是捧着一个刚刚出生的婴儿一样。

　　夏雷退回到了火凤的身边。

　　火凤对夏雷微微一笑，眼神之中出奇地闪过一丝温柔。

　　“你叫什么名字？”焚天将视线从那棵不死树的幼苗的身上移到了夏雷的身上，看的却是他手中的那只胀鼓鼓的植物纤维编织成的袋子。

　　那只袋子里面装了不少的不死树的种子，它怎么能不心动？

　　夏雷说道：“我的名字不提也罢，反正我只是一个卑微的人类。还有，里面带我的妻子去你们的圣地吧，我就不去了，免得玷污你们的圣地，我在海上等她就是了。”

　　“这……”焚天其实是想邀请夏雷进入轮回之地的，却没想到他还没有开口夏雷却说了这样的话，这让他还怎么开口？

　　“谁稀罕你进去？”火爆正愁找不到发货的缺口，夏雷跟着就送给他了，“你玷污了我们的圣地，你还想一走了之？你真当你是神吗？哼！”

　　“我是不是神一点都不重要，就你这态度，就算你们请我进去我都还要考虑一下。”夏雷说。

　　火爆不屑地道：“狂妄自大的家伙，谁会请你进入圣地？”

　　夏雷也懒得跟火爆吵嘴了，他说道：“爱妻，你跟它们进去吧，它们承诺过的，它们一定会兑现承诺。”

　　“可是……”

　　“没什么好担心的，我就在海上等你，没吃的话我就把这一袋子好几十颗不死树的种子烤成又香又脆的坚果吃。”夏雷还特意摇晃了一下植物纤维编织而成的种子袋，那袋子里面顿时发出了一片哗啦哗啦的响声。

　　火凤本来还想劝说夏雷跟她一起去，听了夏雷说着话她连话都不想说了，干脆给了他一个白眼。她也才明白，她的未婚夫不是不想进去，是在提醒这几只不死火鸟他的手上有什么东西。

　　果然，夏雷这边刚刚闭上嘴巴，焚天便说道：“火凤的夫君啊，你大人有大量，你就不要计较刚才的误会了。火凤是第一次回来，你是她的夫君，你也是我们不死火鸟族有史以来的第一个外族夫君。规矩是死的，鸟是活的，我们就破例一次，你跟我们一起回轮回之地吧。”

　　夏雷露出了为难的样子，“这个……让你们破例，这不好吧？”

　　“哼！真是给脸不要脸的家伙！”火爆骂了一句，满满都是憎恨。

　　夏雷摊开了手，“族长，你看，它又骂我。”

　　“火爆！”焚天瞪着火爆，唾沫星子都喷到火爆的脸上了，“你给我闭嘴！你要是闭不上你的嘴巴的话，你就给我滚回去！”

　　“族长，你……”火爆顿时愣在了当场，它根本就想不到它的族长会为了一个而这样喝骂它。

　　“滚！”焚天怒吼道。

　　火爆恨恨地看了夏雷一眼，转身投进了喷涌不休的涅槃山的火山口之中，转眼就消失了。

　　恐怕也只有不死火鸟敢这样干，将能量通道隐藏在火山口之中，换作是它族，谁敢这样干？火爆投身进火山口的时候，夏雷再次捕捉到了奇怪的能量波动，这让他越发确定轮回之地的入口就在火山口之中了。

　　“火凤啊，你的夫君叫什么名字？介绍介绍？”焚天已经把姿态放得很低了。

　　它不得不放低姿态啊，眼前这个人类小子拿着的可不仅仅是一袋子不死树的种子，跟重要的是这个人类小子掌握着“神力轮回”，可以让不死树的种子生根发芽，开花结果。抛开这个人类小子是不是神不谈，就他身上的能力他简直就是上天赐予不死火鸟族的复兴的火种啊！有不死树才有不死火鸟，可他偏偏就能培育不死树，甚至是一片不死树森林！这样的“女婿”求都求不来，怎么能拒之门外？除非是火山口把脑袋给夹扁了！

　　“不是夫君，是未婚夫。”火凤纠正道，脸颊又泛起了一抹血色的晕泽。

　　“哎哟，你们简直是天造地设的一双，成为真正的夫妻还不是早晚的事情吗？要不这样，我再破个例，在轮回之地的圣火潭给你们举行婚礼怎么样？全族都来参加，热热闹闹，好不好？”焚天一点都不掩饰它的讨好夏雷的嘴脸。

　　“这个，我……”火凤有些心动，可想起她定下的条件还没满足，于是又犹豫了。

　　夏雷笑着说道：“呵呵，好啊好啊，既然是这样，那我就跟我的爱妻一起去你们的圣地吧。”

　　火凤移目过来，那眼神带着羞恼，带着娇嗔，那姿态儿恨不得给夏雷一拳头似的。

　　“哈哈哈！那我就再破个例，如果你们想在圣火潭举行婚礼，我将亲自做你们的证婚人！”焚天笑得比夏雷还开心。

　　旁边，几只不死火鸟纷纷移目看着它们的老族长，嘴里虽然什么都没有说，看那眼神似乎都在说，你也破例太多了吧？

　　“来，不死火鸟族的贤婿，我现在就要破个例，我亲自带你进我们的圣地。”焚天说。

　　几只不死火鸟呆呆地看着它们的族长，内心之中的感受已经无法用鸟语来表达了。

　　这一连串的破例让那些古老的规矩显得形同虚设，那当初又为什么定下那些规矩呢？真是的！

　　血色的涅槃能量涌动，焚天从不死火鸟的形态变成了一个血色的老头子，也不管夏雷答应不答应，一把抓住夏雷的手，拉着他就投进了涅槃山的火山口之中。

　　不死火鸟族的老祖宗亲自拉着手进入不死火鸟的圣地，这恐怕是不死火鸟族历史上的访客之中所能享受到的最高待遇了。可夏雷的心中却是一片有口说不出来的感受，不为别的，只因为焚天的身上没有半点衣物。

　　当初焚焰也是这样，以人形现身的时候身上也不屑穿任何衣服，可焚焰毕竟是凰啊，要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，看着也养眼舒服。可焚天却是一只凤啊，与一个光腚的老男人手拉着手一起跳进火山口里，这叫什么事呢？

　　不管夏雷是什么感受，他还是跳进火山口了。

　　轰！

　　进入火山口的那一刹那间，阴阳符文血晶撑起了一个能量护罩。他毕竟不是不死火鸟，没有涅槃能量，而跳进火山口也不是什么好玩的事情。

　　火红的岩浆在视野里涌动，从身体两侧往上冲射，火焰无处不在，虽然又阴阳符文血晶撑起的能量护罩保护，他也感觉不到热浪存在，但这景象却还是让他微微有些紧张。

　　焚天拿着夏雷的手急速下坠，很快就到了一个悬浮在岩浆之中的漩涡形状的能量通道前。没有停留，它拉着夏雷的手又一头扎进了那个漩涡形状的能量通道之中。

　　即将穿过能量通道的时候，夏雷回头看了一眼。他看到了火凤，火凤与他一样，也用本命符文血晶撑起了能量护罩往漩涡形状的能量通道飞坠下来。四目相对的时候，火凤又瞪了他一眼。

　　夏雷的心里忍不住暗暗地道：“我这未来老婆不曾变成不死火鸟的形态，她是没有呢，还是不想变？如果她也有不死火鸟的形态的话，我岂不是……”

　　无法想象搂着一只不死火鸟睡觉的画面是什么样的。

　　旋涡形的能量通道里满是血色的能量，给人的感觉就像是用鲜血浇筑出来的涵管一样。它并不长，转眼就到了尽头。

　　穿出能量通道的那一刹那间视野豁然开阔，夏雷也呆住了。


第2378章 高贵的贤婿

　　展现在眼前的是一个巨大的水滴形状的空间，底部是一片血色的大地，每一寸土壤都像是用鲜血浸泡过，每一块岩石都像是用鲜血涂抹过。还有生长在血色大地上的不死树，这里一片那里一片，但总体的数量大概也就几百棵的样子。有的不死树上挂着鸟窝，也有岩石结构的建筑，但都简陋粗糙，谈不上什么建筑水平和美感。

　　天空也是血色的，仿佛有血光流动。没有恒星之类的存在，但始终有血色的光线笼罩着这个空间，仿佛这里的时光永远停留在了黄昏一样。可诡异的“水滴”的尽头是一个漆黑如墨的漩涡，它缓缓流动，散发着神秘而诡异的气息。

　　大地的尽头矗立着一座山，那座山有两座峰，两峰之间有一道瀑布飞流下来，发出轰隆隆的响声。而最诡异的也就是那道瀑布，它腥红如血。

　　那座山下又一个血色的潭池，血色瀑布的水便在潭池里汇聚涌动，表面上血气氤氲，给人的感觉就像是火焰在跳动一样。毫无疑问，它就是焚天口中的“圣火潭”。

　　这一切让夏雷生出一种如在梦中的感觉。

　　焚天拉着夏雷的手飞向了血色大地上的最为茂密的一片不死林，那片不死林里的鸟窝也是最多的。

　　夏雷的双脚刚刚沾地，火凤便飞身落下，站在了他的身边。

　　焚天这才松开夏雷的手，笑着说道：“贤婿，这里便是我们不死火鸟的圣地，轮回之地。”他抬手指着血色的天空，“贤婿你看，那就是涅槃的出口轮回之眼，我们不死火鸟的大涅槃便是要在圣火池之中焚化自身，一飞冲天，然后从那轮回之眼中出去。”

　　“出去之后呢？”夏雷心中好奇，忍不住问了一句。

　　焚天淡然一笑，“新生。”

　　出去之后是新生，火鸟不死。

　　可跟着焚天的神色却又为之一黯，“可惜不死树不再开花结果，老树也不断死去，我们的不死林越来越稀少了。我们不死火鸟一族与不死树是相生的，没有不死树的涅槃能量，圣火潭已经大不如从前了，根本就没法让我们完成大涅槃。而无法完成大涅槃，我们根本就没法获得新生，数量也就越来越少了。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这是在绕着弯儿求我给你们不死火鸟一族培育不死林吧？你开口没用，要我的未婚妻开口才有用。”

　　这却不是他在动什么歪心思，而是他要这人情没用，但不死火鸟一族的人情对火凤来说却是有极大用处的。从很大程度上也代表着她将来能在不死火鸟一族之中获得什么样的地位，所以，听到这样的话他也假装没听见。

　　就在这点时间里一大群不死火鸟从林子里飞了出来，数量不过一两百，还真是“人丁凋零”。它们都好奇地看着夏雷和火凤，火凤并没有收起她的强大的由涅槃能量凝聚出来的不死翼，所以它们很容易就辨认出了火凤是它们的同类的身份，但夏雷却就不同了。

　　“人类？我的眼睛没花吧？我居然看见了一个人类！”

　　“真的是一个人类！”

　　“一万年前我外出的时候吃过不少，在守夜者的世界里人类是最便宜的食物和劳动力。”

　　“这是我们的圣地啊，怎么会进来一个人类？”

　　“我刚刚看见是和老族长手拉着手进来的。”

　　“我的鸟啊……”

　　“那个小女孩是我们的同类，她身上的涅槃能量好强！”

　　“她好像和那个人类小子是一起的吧？”

　　“她怎么会和一个人类小子在一起？”

　　“我从来没有吃过人类，等一下我问问族长，看能不能把那个人类小子给我吃。”

　　一片乱七八糟的议论声，一只只不死火鸟都显得很惊讶和好奇。不过这也不奇怪，毕竟夏雷是第一个来圣地的人类。

　　从这些言论里夏雷也晓得了一件事，那就是火爆那只傻鸟回来之后根本就没跟部落里的不死火鸟说发生在不死鸟渡的事。

　　焚天本来是要顺势说出请求的，部落里的不死火鸟聚集过来七嘴八舌的打断了它的话。老头子皱了一下眉头，然后挥了挥手，“你们都安静一点，老老实实听着。”

　　“那只凰还是一只雏鸟吧，还嫩啊。”

　　“那么嫩居然拥有那么强的涅槃能量，那只凰不简单啊，谁的孩子？”

　　“我更好奇那个人类啊，他是怎么从通道里进来的，他居然没被烤熟。”

　　“把人烤熟了好不好吃？”

　　“不知道啊，没吃过，要不等会儿试试？”

　　“用不死树的树枝串上，然后再放点海盐？”

　　焚天已经让不死火鸟们安静了，可安静的时间仅有几秒钟，它们又叽叽喳喳地说了起来。

　　夏雷心中一片莞尔，还真是一群鸟啊，一群鸟在一起能安静吗？

　　“安静！”焚天高吼了一声，那声音宛如炸雷一样在滴水状的空间里回荡。

　　这下所有的不死火鸟都安静了。

　　焚天尴尬地笑了笑，“贤婿不好意思啊，它们的鸟嘴里说出来的话你别当真。谁要是想把你烤来吃了，我先把它烤来吃了！”

　　夏雷也笑了笑，“没事没事，老族长，我也很喜欢开玩笑。玩笑话嘛，不当真，听听就过了。”

　　同一时间，不死火鸟们又嘤嘤嗡嗡地议论开了。

　　“我的鸟啊，老族长叫那个人类小子什么？”

　　“贤婿！”

　　“贤婿？我没听错吧？”

　　“老族长什么时候生了女儿了？”

　　“我看是那个神秘的凰吧？”

　　这一次焚天已经懒得去让他的鸟安静了，他满脸堆笑地道：“还是贤婿大量啊，我有一个请求，不知道贤婿能不能帮忙？”

　　夏雷明知故问，“老族长想要我做什么？”

　　“你看我们这里的不死树不开花也不结果，用不了多久这个地方就会不复存在，我们这个群体也会消失。既然贤婿有一包不死树的种子，不知道能不能把那些种子在这里培育出来，让它们长成不死树，开花结果？”焚天眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷说道：“这个……我什么都听我的妻子的，她让我做什么我就做什么。”

　　多聪明的男人啊。

　　火凤的脸上顿时露出了甜美的笑容，夏雷这么说不仅让她的心里倍感温馨幸福，更让她在轮回之地的地位瞬间提升到了一个相当的高度！

　　果然，焚天跟着就对火凤说道：“火凤啊，你也是我们不死火鸟一族的一员，而且是非常重要的一员，你不会看着我们的圣地毁灭吧？你更不愿意看见我们不死火鸟一族灭亡吧？”

　　火凤说道：“我带我夫君来就是想帮助我们不死火鸟一族重建不死林，振兴我们不死火鸟一族的伟大文明啊。老族长，这样的事情你就是不说我也会让我的夫君做的。”

　　焚天顿时笑开了怀，“哈哈哈，原来是这样啊，这真是太好了，我们不死火鸟一族有希望了！”

　　火凤看了夏雷一眼，眼眸之中满是感激与温柔。她需要得到不死火鸟一族的认可，还有不死火鸟一族的帮助，可夏雷转眼就给了她着一切。

　　焚天迫不及待地道：“贤婿，你看什么时候……”

　　夏雷笑着打断了焚天的话，“老族长，我和我的妻子才刚刚回来，你总得给我们安排一个住处吧，等我们住下来了，休息一两天，我就可以将那些不死树的种子培育成一片不死林。”

　　“哈哈，我真是太心急了，你们是住鸟窝还是石屋？”焚天笑呵呵地问道。

　　夏雷说道：“我听我妻子的。”

　　火凤说道：“我喜欢住鸟窝，但我夫君不太习惯住鸟窝，所以还是请老族长给我们安排一间石屋吧。”

　　她本来是想说一间的，可转眼一想焚天都叫“贤婿”了，她要是再要两间石屋的话，那不就明显提示她和夏雷的关系还没到那一层吗？而焚天还眼巴巴地指望夏雷培育新的不死林给不死火鸟一族，到时候没存会怪她这个不死火鸟一族的女儿没有伺候好夏雷这个“贤婿”，那就得不偿失了。所以，她只犹豫了那么一一刹那便决定只要一间石屋了。

　　夏雷心中却是一片激动，暗暗地道：“她只要了一个房间，这是在暗示我吗？难道我来到轮回之地的第一个晚上就要涅槃，踏入属于我的终极形态？”心里虽然已经激动得连姓什么都忘记了，可他的面色却是一本正经的样子，“爱妻，一切都听你的，你说住鸟窝我们就住鸟窝，你说住石屋我们就住石屋。”

　　火凤笑着说道：“那我们住鸟窝怎么样？”

　　夏雷，“……”

　　这就是故意的了。

　　火凤凑到了夏雷的耳边，压低了声音，“你可别胡思乱想，我只是碍于形势才要了一间石屋，你要是乱来的话，我就不嫁你了！”

　　一瓢冰镇忘情水浇在了夏雷的脑袋上，也把他浇醒了。曾经的帝国公主，现在的不死火鸟火凤，集两种身份于一身的女人，她其实随随便便简简单单就能征服的？

　　“贤婿，不死火鸟的好女儿，你们跟我来吧，我破个例，我亲自带你们去轮回之地中最好的石屋。”焚天走前带路。

　　它一定不知道这一路过来他已经破了多少个例了。

　　火凤和夏雷跟着焚天走。

　　鸟群中，火爆盯着夏雷和焚焰的背影，血色的眼眸中有火焰在燃烧……


第2379章 她是如此的神奇不凡

　　还真是简陋的石室，简陋到连一张床都没有的程度。也没有桌子凳子，衣橱浴室什么的，甚至没有卫生间。

　　不过进化到现在这种程度，他已经不需要刻意去进食和排泄了，因为他可以通过皮肤的毛孔吸收天地自然间的能量来维持身体的超强机能。而就算是进食，他也可以将食物百分之百分解和吸收，不需要的东西也可以从毛孔之中排泄出去。

　　火凤却还达不到他这种程度，焚天一走她便皱着眉头说道：“这个地方连个卫生间都没有，怎么住啊？”

　　夏雷也皱起了眉头，“是啊，是啊，真是的，也没有一张床，难道让我们睡地上吗？”

　　火凤给了夏雷一个白眼，“就算是有床，那也是我睡床上，你睡地上。我知道你的心里在想什么事情，不过我告诉你，门都没有！”

　　夏雷却不以为意，他笑了笑，厚着脸皮说道：“那不是早晚的事吗？早一点晚一点又有什么区别呢？”

　　火凤的脸颊上又浮现出了一抹血色的晕泽，她羞恼地道：“如果你再这样不要脸，我就去找焚天族长，让它再给我一个房间，我离你远远的，眼不见心不烦。”

　　“凤，关于寻找你生身母亲的事情你打算怎么入手？”夏雷说。

　　神转移。

　　不知道为什么，夏雷不口花花舌花花说那些让人羞恼的话了，火凤的心里却泛起了一丝失落感，“我不知道，毕竟……我那个时候才只是一颗不死火鸟卵。”

　　夏雷被她这句话给逗笑了，也想起了之前的那个奇怪的问题，他说道：“对了，你能变成它们那个样子吗？”

　　“不死火鸟的样子？”

　　“嗯。”夏雷点了一下头，“不死火鸟的样子。”

　　火凤望着夏雷的眼睛，眼神灼灼，“如果我变成那个样子，你会嫌弃我吗？”

　　夏雷露齿一笑，“不管你变成什么样子我都不会嫌弃你，别说是高贵的不死火鸟，就算你变成一个头发白了，牙齿缺了，满脸皱纹的老太婆我也不会嫌弃你。”

　　“为什么？”

　　“因为你是火凤，天地宇宙间独一无二的女人，你是我生命中最重要的女人。”夏雷说。

　　他说的是实话，她确实是他生命中最最要的女人。他要追到了她，一卡飞升。如果这都不是最重要的女人的话，那谁才是最重要的女人？

　　火凤的心里一片喜悦，嘴上却不饶人，“就知道用甜言蜜语来哄我，我才不会上当呢。我和你的那些女人不一样，我可没那么好哄。”

　　言下之意是要多哄，更好的哄吗？

　　夏雷笑了笑，“我说的都是实话，真心话，你要是不相信你可以来摸摸我的心，你来摸摸我的心你就知道我说的是不是实话和真心话了。”

　　火凤轻轻啐了一口，近乎透明的脸颊上血色晕泽也更浓了，“我才不来摸你的心，你的心一定是五颜六色的。”

　　这不是绕着弯儿说人花心吗？

　　夏雷拉开了胸襟，露出了胸膛，然后在心脏的位置上划了一下，“你可以切开看一看。”

　　“我也有第二个样子，可与这里的不死火鸟不一样。”火凤说。

　　这也是一个神转移。

　　夏雷的好奇心一下子就被勾引了起来，“你的第二个样子是什么样子？”

　　火凤没有回答，一片血色的涅槃能量却从她的身体之中释放了出来，快速将她的身体包裹了起来。那血色的涅槃能量浓郁至极，散发着古老而神秘的气息。

　　夏雷唤醒了双眼的透视能力，可他的视线居然无法穿透进去，看见涅槃能量之中的火凤正在经历什么。

　　咔咔咔……

　　骨骼运动的脆响声从血色的涅槃能量之中传出来，炒豆子一般密集。

　　夏雷的表情很夸张，“不会吧？这么大动静，难道要变成怪物？”

　　此时此刻他的心情是忐忑的，因为正在变身的女人即将成为他的妻子，如果火凤变成一条肉嘟嘟的虫子，或者有手有脚的人脸不死火鸟什么的，那他该如何是好？还有一个更深刻的问题和担忧，那就是如果她变成怪物了，他也要硬着头皮去卡她吗？

　　一卡飞升。

　　这其实是命中注定的事情。

　　大圣不也和一根灯芯发生了刻骨铭心的爱情吗？一根灯芯都可以，那他可以。

　　啪啪啪……

　　血色的涅槃能量之中又传出了一片诡异的声音。

　　夏雷的额头上已经汗涔涔的，那个深刻的问题和担忧正在加剧。

　　又过了一些时间，所有的奇怪的声音都消失了，血色的涅槃能量慢慢消散。

　　夏雷的双眼一眨不眨地盯着血色的涅槃能量，他从来没有如此紧张和忐忑过。

　　一道身影从越渐稀薄的血色的涅槃能量之中显现了出来，越来越清晰，越来越清晰。

　　夏雷的嘴巴也慢慢张开，再张开，合不上了。

　　从血色涅槃能量之中显现出来的不是一只不死火鸟，也不是永夜公主狄阴，而是一个全新的神奇的存在。她的双眼血色浓郁，如旭日一般灼眼。她的后背上有一双血色的不死翼，真正的不死翼，不是由涅槃能量凝聚出来的能量不死翼。那一双不死翼有着血色的光滑的凰羽，每一片羽毛上都萦绕着血色的涅槃能量，如火燃烧。

　　她的身体并没有多大的变化，依旧有着守夜者所特有的近乎透明的皮肤，晶莹剔透，与血色的华丽的不死翼形成了一个鲜明的色差，血色的更鲜艳，晶莹剔透的更晶莹剔透。第二种形态的她比夏雷还要高出一个头，从头到脚，完美的九头身身材，有着让人窒息的性感，却也还有让人不敢亲近的威慑力。

　　第二种形态的她看上去浑身都散发着神圣、圣洁和庄严的气息，给夏雷的感觉就是她不是尘世间的凡俗女子，而是一个真正的女神。

　　女神的两只手各抓着一团衣服，一团掩护上面，一团掩护下面。如果说她的身上还有什么尘世的气息的话，那也就只有她此刻的这个遮光的动作了。

　　可即便是这个略显不和谐动作在夏雷的眼里也是美的，动人的。他的嘴角浮出了发自内心的笑容，“你真美。”

　　那个深刻的问题和担忧彻底消失了，她没有变的更坏，而是变得更好了。其实与她的守夜者的形态相比，他更喜欢她的作为凰的形态。黑妮和彩玲虽然也有翅膀，可那是尘世凡间的翅膀，与她的翅膀是没法相比的。

　　她是他命中注定的最后一个女人，她是如此的神奇不凡。

　　如果说之前是因为必须要和她结合才硬着头皮去追求她，去喜欢她的话，那么现在这种心态已经成了过去式了。她如此高贵神奇和不凡，他已经被她深深吸引了。那种怦然心动的感觉，一如他在青春期的初恋。

　　四目相对，男人痴痴呆呆，女人紧张兮兮。

　　尴尬的因子在空气之中流动，越来越浓。

　　最终还是火凤不敌夏雷那灼热的眼神，她咳嗽了一声，“看够没有？”

　　听到她的声音，夏雷这才回过神来，他露齿一笑，“你真美。”

　　“你刚才说过了。”火凤说。

　　夏雷笑着说道：“那我再说一次，你真美。”

　　火凤轻轻哼了一声，“油嘴滑舌，转过身去，我穿上衣服。”

　　夏雷厚着脸皮说道：“我是你的未婚夫啊，看一眼有什么？你的这个第二形态，我都没有看完。”

　　“你再胡言乱语，我就把你撵出去，让你睡外面。”火凤瞪着夏雷，凰眼之中火焰燃烧。这眼神儿凶悍不凶悍，一眼就可以看出来。

　　夏雷耸了一下肩，转过了身去。不过特机智地释放出了新能量，用能量充当他的眼睛，悄无声息地向身后的火凤蔓延过去。

　　然而，他接触到的却是炙热的涅槃能量，除了一片血色，他的超级大脑什么都没有构建出来。

　　火凤的声音从后传来，“你以为我不知道你想干什么吗？幼稚。”

　　夏雷，“……”

　　身后传来窸窸窣窣的声音。

　　夏雷最终还是没能控制住强烈的好奇心，猛地回过了头去，但他看到的却是一团无法透视的涅槃能量。

　　这样做两口子有什么意思啊？

　　血色浓郁的涅槃能量再次消失，火凤再次出现在了夏雷的视线之中。穿上衣服的她多了一些尘世女人的气息，少了一些女神的气息，可她身上的神圣、圣洁和庄严感依旧是那么的强烈。

　　火凤说道：“你是男人，现在该干点男人应该干的事情了吧？”

　　夏雷顿时愣了一下，然后无比激动地道：“你想通了？我……”

　　他情不自禁地向她走去。

　　“嘿！你想什么呢？”火凤一瓢冰镇忘情水当头浇了下来，“我是让你铺床，我知道你随时都带着种子，这里有不死土，你培育出一片草地什么的当床，不然我们睡哪里？”她跟着又补了一句，“要整间屋子的草地，别用一小块来忽悠我，我要和你保持一个安全的距离。”

　　夏雷，“……”

　　这就是她所谓的一个男人该干的事情。

　　夏雷除了苦笑，还能干什么呢。他算是明白了，与其花时间费心思走捷径，还不如将时间和心思都用在创造新生命的正道上，满足了她的条件，她还不乖乖就范！

　　满屋的草地，青草依依，鲜花朵朵。

　　男人在左边的墙角。

　　女人在右边的墙角。

　　两人之间，隔了几十步的距离。

　　安全的距离。


第2380章 吃豆腐的代价

　　焚天第一次见到火凤的不死火鸟的形态时也吃了一惊，跟着他过来的一群不死火鸟一只只也都目瞪口呆的样子。它们的感觉和夏雷第一眼看到火凤的第二形态的感觉是一样的，除了震撼还是震撼。在它们的眼里火凤也是那么的神奇不凡，宛如女神。

　　夏雷也目瞪口呆，但不是因为火凤而是因为焚天和跟着焚天过来的一群不死火鸟。显然是为了迎合他这个“贤婿”和不死火鸟一族的“好女儿”，焚天不仅自己变成了老头的样子，还让所有的不死火鸟都变成了人形。一个个血色的男人和女人，一只只光腚……

　　这是原始部落吗？

　　火凤很快就挡在了夏雷的身前，而且还展开了华丽的不死翼挡住了夏雷的视线。夏雷站在她的身后只能看见她的后背和不死翼，看不见那些光腚的不死火鸟。

　　夏雷忍不住笑了，她这样的举动还说心里没他？这显然是吃醋了，不想让他看到别的凰的光腚啊。

　　“火凤啊，你这是？”门前，焚天偏头去看夏雷，却还是只能看到火凤的不死翼。

　　火凤干咳了一声，“老族长，我夫君还是习惯你们本来的样子。”

　　“原来是这样。”焚天恍然大悟，跟着说道：“你们都变回去吧，这样子成何体统？”

　　一只不死火鸟说道：“老族长，不是你让我们……”

　　焚天瞪了一眼，“鸟话多！”

　　一大群不死火鸟变回了本来的样子，包括焚天族长。火凤这一遮也让它明白了它现在这个样子真的很辣眼睛。

　　所有的不死火鸟都变正常了，火凤才收起他的不死翼，并让开了身子。

　　不死火鸟一族的贤婿这才能正常视物，夏雷的脸上满是笑容，“老族长，你是找我还是我的爱妻？”

　　焚天说道：“你是我们不死火鸟一族的贤婿，火凤是我们不死火鸟一族的好女儿，我既找你，也找火凤，哈哈，你们也算安顿下来了，我带你们去轮回之地逛一逛，也让你们熟悉一下环境，多了解一下轮回之地。”

　　“那就有劳老族长了。”夏雷说，心里暗暗地道：“怕是带我去看看培育不死树的地方吧？”

　　火凤说道：“老族长，我想问问……”

　　焚天说道：“我早就为你想到了，这不，我将可能知道一些情况的不死火鸟都带来了，路上我陪贤婿看看逛逛，你有什么问题都可以问它们。我打过招呼了，它们会把他们所了解的情况都告诉你。”

　　火凤顿时露出了笑容，“谢谢老族长。”

　　焚天笑着说道：“你是我们不死火鸟一族千万年难得一遇的好女儿，我们不帮你谁帮你？自己鸟，不用客气。”

　　火凤忍不住用眼角的余光看了一眼夏雷，她知道她能收到如此的待遇绝大部分的原因都是因为夏雷。如果她的“夫君”没有培育不死树的能力，恐怕一早就在不死鸟渡上打起来了，哪里还有眼前的待遇。

　　人是现实的，鸟也是现实的。

　　就这样一群不死火鸟便带着夏雷和火凤在轮回之地走走看看，夏雷由焚天亲自“照顾”，火凤则和一群不死火鸟走在后面，询问那些不死火鸟她想了解的情况。

　　焚天带着夏雷逛了好几片不死林，它带夏雷去逛的不死林的情况都很糟糕，不死树稀稀落落，有的甚至已经死去，只剩下了枯死的树干。一路上它还不断地给夏雷讲不死树对不死火鸟一族的重要性，以及现在不死火鸟一族的情况有多糟糕。夏雷自然是心知肚明，这不过是在暗示他尽快给他们培育不死树而已。

　　最后，在焚天的带领下夏雷来到了那座双峰山脚下。血色的瀑布从两座山峰间奔流下来，发出嚯嚯的水声。血色的河流在地面上流了不长一段距离之后汇聚成谭，那潭水血波翻滚，却不增不溢。

　　夏雷见过的最诡异的水潭是太阳之城下城森林中的七彩“血潭”，可与眼前的血色潭池相比无论是规模还是气势以及神秘感都要输一大截。眼前这口血波翻涌的潭池更像是“血潭”，站在涅槃潭旁边，他甚至怀疑那两座山峰上躺着一具远古的巨大的生灵的尸体，而从它的身上流出来的血造就了眼前的奇景。

　　“这便是轮回之地的涅槃潭。”虽然明知道夏雷知道这是涅槃潭，可焚天还是热情地给夏雷介绍，“它是每一只不死火鸟心中的神圣之地，死必葬于此，生必生与此。”它跟着又补了一句，“当然，我说的生是重生，不是孵蛋。”

　　夏雷说道：“每一只不死火鸟都能从这涅槃潭之中重生吗？”

　　焚天仰望着天空的漆黑如墨的漩涡，感叹地道：“凤凰涅槃，世间之人以为只要是凤或者凰就能涅槃，可这涅槃哪有那么容易？如果每一只不死火鸟都能从这涅槃潭里涅槃，那我们不死火鸟一族又岂会沦落到今天这种凄惨的地步？”他指着水滴的最上端，“涅槃难，比世间凡人登天还难，也就千分之一的几率吧。”

　　夏雷动容，心中一片骇然。不死火鸟本来就拥有飞天的能力，但要真正能成功涅槃的却只有千分之一的成功率。这千分之一的成功率看似挺大的，可不死火鸟一族的基数才多大？都没有一千只！

　　“所谓涅槃，究竟是怎样一个过程？”夏雷问，他很好奇那个过程。

　　焚天说道：“先死后生，如果我要死了，我会来到这里，净体、祭祖，然后跳进这涅槃池中流尽我的鲜血，然后我的灵魂会点燃我的身体飞上去，从轮回之眼中飞出去。如果成果的话，那么我将获得重生，更加强大。”

　　“如果失败呢？”夏雷问。

　　焚天说道：“如果失败，我就魂消魄丧，在这涅槃潭中长眠。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这涅槃潭还真是一口血潭啊，不过也只有这种解释最合理，不然这滚滚的血水从何而来？这潭池的下面必定还有神奇的圣物和结构在维持它的循环，以及这个轮回之地的存在。”

　　“在我们不死火鸟一族最强盛的时期，一千只不死火鸟就有一只能完成涅槃，成为正在的神鸟，可是现在……”焚天叹了一口气，不胜唏嘘的感觉，“我们的不死林逐渐衰败，我们的数量逐渐减少，我真担心我们不死火鸟一族用不了多久就会从这个世界上消失。”

　　这个宇宙之中就没有永恒的存在，强大如灵族，创造万物，主宰万物的命运，该灭亡时却还是要灭亡。一如草木枯荣，有花开烂漫时，也有叶枯花凋零之时。不死火鸟一族有强盛的时候，自然也有寿终正寝之时。

　　“贤婿啊，我说了这么多，那个……”焚天有些尴尬，也有些紧张的样子，“你看，你什么时候有空帮助我们将那些不死树的种子培育出来？以前这涅槃池的旁边生长了不少的不死树，可是都死了。如果你能在这里培育出一片不死林的话那就太好了，将来我涅槃之日我一定将你的善举告诉不死火鸟一族的先祖们，让它们赐福于你和火凤多生蛋。”

　　夏雷，“……”

　　这话莫名其妙地牵起了他的想象，是啊，火凤虽然是混血的不死火鸟，可终究是不死火鸟，她要是怀孕生子，是生孩子呢，还是生一颗蛋？如果给他生一颗蛋，那画面就太美了，美得不敢看。

　　“贤婿？”焚天又着急了。

　　夏雷这才收起乱糟糟的思绪，他笑着说道：“我凡事都听我爱妻的，你去问她，如果她同意，我现在就可以把那些种子培育出不死树。”

　　他的话音刚刚落下，焚天就跑向了火凤，“好女儿啊，你夫君说只要你同意他现在就可以在涅槃潭旁边培育出一片不死林，你看……”

　　“好啊，我同意。”火凤跟着又补了一句，“老族长，是未婚夫，还不是夫君啦。”

　　“哈哈哈，那不是早晚的事吗？”焚天笑了，好开心的样子。

　　夏雷将那袋不死树的种子拿了出来，挑选了一块最肥沃的不死土，然后将一袋子不死土洒落了下去。他跪在了地上，双手撑着地面。新能量透体而出，转呀间便覆盖了那片肥沃的不死土。这一次培育他是刻意展示他的能力，新能量的释放几乎与战斗状态相等，那犹如佛光的光晕再次从他的身上显现出来。

　　一大群不死火鸟目瞪口呆，然后便是一片叽叽喳喳的议论。

　　“他一定是人的神，这光只有神的身上才有。”

　　“我们的好女儿啊，你真有眼光，嫁了这么好一个夫君。”

　　“不是啦，是未婚夫。”火凤的声音，满满都是尴尬和幸福的味道。

　　“未婚夫也是夫啊，你嫁了这么好一个夫君，不仅是你得到了幸福，还给我们不死火鸟一族带来了希望，真是了不起啊。”

　　“我们的好女儿啊，你的事情就交给我们几只凰的身上了，我们怎么也得查出你的生身母亲是谁。”

　　“谢谢，谢谢几位阿姨。”火凤的声音，尴尬没有了，只有幸福和快乐的味道。

　　就在这一片叽叽喳喳的鸟语之中，一颗颗种子从血色的不死土之中生根发芽，然后冒出地面，往上快速生长。

　　这一次不用焚天招呼群鸟安静，所有的不死火鸟都安静了下来，无比激动地看着正在发生的“神迹”。

　　仅仅只用了一个小时，所有的不死树种子都生根发芽了，长成了茁壮的不死树。旁边，涅槃潭似乎是受到了什么刺激，血色的波浪翻滚得更厉害了，给人一种“兴奋”的感觉。

　　焚天颤声说道：“贤婿啊，我不知道该用什么语言来赞美你的善举……贤婿？”

　　夏雷眼前一黑昏倒了下去。

　　“龙王！”火凤一声惊呼，飞身扑了过来，一把将夏雷抱住。

　　“抱我……回去……休息。”夏雷的声音虚弱至极，说完又昏了过去。

　　焚天着急地道：“好女儿，快快快抱贤婿回去休息！”

　　“我这就抱他回去休息，你们不用担心，他没事。”火凤抱着夏雷往回走，却悄悄地在夏雷的腰上狠狠地掐了一下。

　　夏雷的眉头顿时拧成了一团。

　　这就是吃豆腐的代价，不过他愿意。


第2381章 不死火舞

　　昏黄的光线消失了，整个水滴空间都陷入了一片黑暗之中。这黑暗并不纯粹，一片片不死树林散发着血光，一棵棵不死树宛如夜空下的一团团的燃烧的篝火。

　　这里没有天气系统，却有真正的黑夜。

　　在焚天族长的带领下，所有的不死火鸟都来到了涅槃潭旁边祭拜先祖。火凤也参加了，她跪在一大群不死火鸟中间，是那么多美丽高贵，引人注目，犹如绿叶丛中的一朵涂抹了鲜血的玉兰花。

　　这个仪式是为火凤专门举行的，代表着她认祖归宗。

　　夏雷因为不是不死火鸟而不能参加，他站在他培育出来的一棵不死树旁边等着祭拜仪式的结束。他大致数了一下，参加这个仪式的不死火鸟总共二百三十九只，如果加上火凤的话便是二百四十只。这个数量，就算加上焚焰那样的在外野生野长的不死火鸟最多也就再翻一倍了不起了。这么看来不死火鸟一族的还真是“人丁单薄”，种族的繁衍传承已经到了岌岌可危的地步。

　　“等等，怎么没看见火爆那只缺心眼的傻鸟？”夏雷清点鸟头，唯独没有看见火爆。

　　这个情况让他的心里顿时生出了一丝不好的预感。他不怕火爆因为那一拳头报复他，但他怕火爆暗算火凤。还有一种更糟糕的情况就是，如果火爆离开轮回之地将他和火凤的在这里的消息传出去，那他和火凤甚至是整个不死火鸟一族都将处在极其危险的境地之中！

　　不过，这种最糟糕的情况大概不会出现，因为轮回之地处在涅槃火山内部，与世隔绝。火凤也是根据混沌记忆寻到这里来的，换言之就算是黑日大帝和几个核心的王室成员都不知道。而火爆也不会知道外面世界的情况，也就不存在出去告密的可能。

　　就在夏雷暗暗担忧，却又自我安慰的时候，几只不死火鸟却从能量通道的方向飞了过来。为首的一只真是火爆。

　　夏雷的视线迈过火爆，落在了跟在它身后的几只不死火鸟身上，然后便微微愣了一下。他来到轮回之地后见过这里的所有的不死火鸟，但跟在火爆后面的八只不死火鸟却是生面孔，一只都没有见过。

　　那八只不死火鸟之中有一只给他的印象最为深刻，它的个头比所有的不死火鸟都要大得多，它身上燃烧的也不是血色的火焰，而是黑色的能量火焰。还有它的眼睛，不死火鸟的眼睛都是血色的，可它是黑色的，漆黑如墨。给人的感觉，它不是正常的不死火鸟，而是一只“魔化”的不死火鸟。

　　“嘎嘶——”身上燃烧着黑色能量火焰的不死火鸟嘶叫了一声。

　　跪在涅槃潭旁边的不死火鸟们纷纷回头去看，鸟群也就在那一刹那间骚动不安了起来。

　　“那不是不死火舞吗？它怎么回来了？”

　　“它不是被赶出去了吗？与它的追随者一起，怎么又回来了？”

　　“那是火爆！那家伙怎么和不死火舞一起回来了？它应该知道不死火舞和它的追随者被限制进入轮回之地吗？”

　　“我有一种不好的预感，又要流血了，就像当年一样。”

　　“当年死了好几只鸟才将不死火舞的叛乱镇压下来，我们已经失去了最强的勇士，现在拿什么跟不死火舞和它的追随者斗？”

　　一片议论声，涅槃潭边的鸟群显得紧张不安。

　　“不要慌张！”焚天走到了鸟群之前，十几只年轻的不死火鸟站在了它的身后。它们显然是现任的“部落勇士”，可就气势而言根本就没法和不死火舞和它的追随者相抗衡。

　　火凤也从鸟群之中来到了焚天的身边。她和夏雷一样，虽然是第一次见到不死火舞，可她已经从鸟群的议论声里了解到了一个大概。

　　夏雷走到了火凤的身边，他对不死火鸟的内部矛盾没有兴趣，他只关心火凤的安危。而且他对不死火舞以及其追随者突然返回轮回之地也有着他自己的解读，那就是火爆将火凤和他来到轮回之地的事情泄密给了不死火舞，后者极有可能是火爆请来的“打手”，来报复他来了。

　　连带火爆在内，十只不死火鸟在涅槃潭上空盘旋，嘶叫不断，气势汹汹。

　　焚天怒道：“火爆！你也要做一个叛徒吗？你竟敢带不死火舞回来！你知不知道这么做的后果？你的行为已经让先祖蒙羞！”

　　“焚天！”火爆连族长都不屑叫了，它嘶吼道：“你才让先祖蒙羞！你竟然允许一个人类进入轮回之地，这是从来没有过的事情！你甚至还不知羞耻地拉着那个人类的手将他带进圣地，让他玷污我们的圣地！你做出这样的事情，你已经没有资格再做我们的族长了，只有不死火舞才有资格成为我们的族长！”

　　“叛徒！滚出轮回之地！”焚天愤怒地吼道：“还有你，不死火舞，当年你承诺过永不踏入轮回之地，我们才没有杀你，你忘记你的誓言了吗？我命令你，立刻滚出轮回之地！”

　　“焚天！”不死火舞的声音居然是一只凰的声音，“我确实发过誓永不踏入轮回之地，因为它是我们不死火鸟一族的圣地。可你居然允许一个人类进入我们的圣地，古老的规矩都可以破坏，我又何必守我自己的誓言？是你破例在先，你没有资格让我离开！那个人类玷污了我们的圣地，只有用他的鲜血才能洗清！还有你的，你已经是一只罪鸟！”

　　“你鸟口喷人！”焚天的身上释放出了血色的涅槃能量，如火燃烧，“我的所作所为上对得起九天，下对得起先祖英灵！轮回之地日渐衰败，是火凤和她的夫君给我们带来了希望！你以前就是不分是非黑白，现在仍然是不分是非黑白！”

　　黑影下坠，虚空之中留下了一道黑火残影。不死火舞从天空一闪便来到了地面上，站在鸟群的对面。紧随不死火舞之后，九个追随者也都从天空降落下来。包括火爆，它现在显然已经旗帜鲜明地站到了对立的阵营之中。

　　不死火舞一双黑凰眼直视着火凤，“你就是那只杂种鸟？”

　　轰！

　　愤怒的火焰哗啦一下从火凤的身上释放了出去，烈焰滔滔。她从出生到现在何时受过这样的侮辱？这还是破天荒的第一次！

　　却就在火凤准备动手的时候夏雷抓住了她的手，“不要冲动，一切有我。”

　　不要冲动，一切有我。

　　就这么简简单单一句话，火凤的心中顿时泛起一片温暖和踏实的感觉。这就是安全感，只有那些被爱着被呵护着的女人才能体会到这种感觉。

　　不死火舞的视线移到了夏雷的身上，声音冰冷，“你就是那个人类，我要撕开你的身体，用你血清晰你在圣地留下的每一个脚印。”

　　夏雷上前一步，站在了火凤的前面，然后才开口说道：“我这个人呢喜欢讲道理，我确实是人类，按照你们的规矩我是不能来这里的。可我也不是白来，你没看见吗？这涅槃潭的旁边多了一片不死林，那是我送给你们不死火鸟一族的礼物。我和我的妻子带来的不是麻烦，而是希望，难道你们连希望都要拒绝吗？”

　　不死火舞这才将视线移到夏雷培育出来的那片不死林上，那一棵棵生机盎然的不死树顿时将它的眼睛吸引住了。

　　“你都看见了，我送给不死火鸟一族的礼物有多珍贵，我和我的妻子给不死火鸟一族带来了复兴的希望。规矩是死的，你们是活的，我和我的妻子来这里是好事还是坏事，难道你们判断不出来吗？”夏雷说，以理服人。

　　火爆忽然开口说道：“火舞大姐，不要听那个家伙胡说八道，我认为是他的妻子拥有培育不死树的能力，不是他。他和她的妻子合伙欺骗我们，他和她的妻子有不可告鸟的目的！”

　　夏雷看着火爆，“你这家伙，不就是第一次见面的时候打了你一拳吗？可那个时候你想杀我，还有我的妻子，我不过是还击一下而已，你的心胸就狭窄到了这种程度吗？如果你觉得不公平，我可以再来一场公平的决斗，由你来决定决斗的方式。”

　　火爆冷哼了一声，“哼！一个人类居然想跟我决斗？你也配！”

　　它傻吗？

　　一点都不傻。

　　明知道打不赢那为什么还要打？群殴就好了。

　　“你有些不同，我从来没有见过你这样的人类。”不死火舞的黑凰眼里闪烁着精芒，“你究竟是谁？你又有什么不可告人的目的？”

　　夏雷淡淡地道：“我是谁并不重要，我来这里只是陪我妻子回娘家而已，她回来除了认祖归宗，还要寻找她的生身母亲。如果你非要说我们有什么不可告人的目的，那这就是我们的目的。”

　　忽然，一只不死火鸟说道：“他是龙王！人类的王！人类的神！”

　　夏雷的心中顿时暗叫了一声糟糕。之前，火凤当着他的面叫过他“龙王”，他当时还觉得没什么，因为这里毕竟是与世隔绝的地方，而不死火鸟一族也不是敌人。可现在的情况却不一样了，在此之前他根本就不知道不死火鸟一族还有不死火舞这么一个叛逆的存在。而不死火舞和它的追随者并不在这里居住，如果不死火舞知道他的身份怎么办？

　　轰！

　　新能量潮水一般从夏雷的身体之中释放了出去，如佛光照佛轮！

　　如果情况继续恶化，那他就要杀鸟灭口了！


第2382章 佛怒，神罚！

　　却不等夏雷出手，不死火舞突然扑向了夏雷。一双利爪在地上一蹬，不死翼收起，庞大的身体就如利剑一般扎向了夏雷。黑焰灼灼，夏雷在这只血与黑的“利剑”面前显得脆弱不堪，让人担心下一秒钟他就会被烧成灰烬，或者被活生生撕成碎片！

　　“放肆！”一道火影从夏雷的身后冲了出去，就在不死火舞对夏雷出手的同一瞬间。

　　出手的鸟不是火凤，而是焚天。

　　轰——

　　焚天和不死火舞撞在了一起，血色的涅槃能量和黑色的涅槃能量在那一瞬间碰撞并炸开，爆炸的能量冲击波以它们为中心向四面八方扩散。所过之处血土变黑土，不死树被烤焦！

　　也就在那一瞬间，焚天断线风筝一般往后飞去，飞出起码一公里的距离重重地撞在了双峰山山脚下的一面岩壁上。

　　岩壁崩裂，焚天砸落在了地上。它挣扎着想爬起来，可刚刚撑起来却又重重地摔倒在了地上，嘴里也流出了赤色的鲜血。

　　它毕竟是老了。拳怕少壮，年老体衰的它根本就不是不死火舞的对手。当年能制服不死火舞那也是牺牲了好几个勇士才做到，现在在情急之下出手，它又怎么可能击退不死火舞？

　　“族长！”有不死火鸟惊呼着飞了过去。

　　十几只轮回之地的战鸟上前，身上烈焰滔滔，它们准备出手了。

　　“想死的就上来！”不死火舞怒吼道，气焰嚣张。

　　不死火舞的追随者也上前来，一只只都进入了战斗状态。

　　火爆趁机说道：“焚天带人类进入圣地，玷污圣地，它已经没有资格再做我们的族长。我们需要一个强大的领袖，那就是不死火舞！”

　　“不死火舞！”

　　“不死火舞族长！”

　　不死火舞的追随者一片吼叫。

　　这边却沉默着，没有一只不死火鸟承认不死火舞是它们的新族长。

　　却就在不死火舞的追随者兴奋吼叫的时候，一颗圣光耀耀的光球飞向了焚天，砸中了它的身体。那光球爆开，无数圣洁的能量光斑细雨一般洒落在了焚天的身上。

　　夏雷出手了，但不是攻击不死火舞，而是治疗焚天。

　　所有不死火鸟的视线都聚集到了焚天的身上。

　　刚刚还在吐血，连爬都爬不起来的焚天却就在圣洁的能量光球爆开融入身体之后爬了起来，虽然还是有点颤颤巍巍的感觉，但情况明显比刚才好得多了。

　　焚天用不死翼挥开想要扶它的不死火鸟，“不用，不用……我的感觉好多了……这是什么能量……”它忽然移目夏雷，“贤婿啊，是你吗？”

　　因为激动，它的逻辑出了问题。

　　夏雷点了点头。

　　“哈哈哈！”焚天纵身一跃，不死翼一挥，虚空之中留下了一道火影。停顿下来的时候，它已经来到了夏雷和火凤的身边。

　　就这么一点时间，它所受到的伤已经好得七七八八了。

　　不死火舞和它的追随者却还在惊讶之中没能回过神来，这是什么手段？它们虽然不愿意承认，可事实上却还是被夏雷的手段所震慑住了。

　　“我老了，我一直在物色一只接替我的鸟。”焚天的视线移到了不死火舞的身上，“不死火舞，刚才你那一撞把我撞醒了。如果不是你那一撞，我还会以为我还强壮，能继续带领大家走下去。”它叹了一口气，“我老啦，不中用啦，也是时候退位了，应该由更强的年轻的鸟来当族长。”

　　火爆说道：“算你识趣，只有不死火舞才有资格做我们的族长！”它用不死翼指着夏雷，“这个人类必须死！他的未婚妻也必须给驱逐！混血的不死火鸟在这里根本就不被承认！”

　　夏雷的嘴角却露出了笑容，因为他已经猜到焚天想要将族长的位置传给谁了。

　　果然，火爆的话音刚落，焚天便沉声说道：“一只不驱逐的叛鸟没有资格做族长，我现在宣布，我要将族长之位传给——”它的不死翼突然铲过火凤的脚底，然后将火凤高高举过了头顶，“火凤！我们的好女儿将成为不死火鸟一族的新族长！”

　　火凤顿时惊愣当场，张开嘴巴却不知道该说什么话。这样的事情发生得太突然了，她不走到该怎么面对了。她下意识地看向夏雷，想要获得他的意见。这虽然只是一个下意识的动作，可却体现出了她内心深处的情感——她已经将夏雷当成她的男人了。

　　夏雷对火凤点了点头。

　　火凤的心中顿时安定了许多。

　　轮回之地的不死火鸟们也一只只惊愣当场，它们显然也没有想到焚天会在这个时候将族长的位置传给一个刚刚认祖归宗的混血不死火鸟。这对它们来说也是非常突然的事情，一瞬间难以适应。

　　焚天接着说道：“按照我们的传统，火凤，你要在传承的仪式里起誓，然后割翅洒血，绕着涅槃潭走九圈。”

　　“我……”虽然已经得到了夏雷的提示，可要当着所有的不死火鸟表态的时候火凤却又犹豫了。

　　“我不同意！”火爆怒吼道：“一只混血的不死火鸟根本就没有资格当族长，我们的族长只能是不死火舞！”

　　焚天说道：“谁有资格做族长只有我有资格认定和传承，火凤能给我们带来希望，我认为只有她才有资格做我们的族长。”

　　“死吧！”不死火舞突然出击，腾空而起，巨大的不死翼割向了火凤。

　　这是猝不及防的偷袭，火凤的心思也全都在要不要接受焚天的传承做不死火鸟一族的族长的事情上，哪里防备得了不死火舞的偷袭。等她反应过来的时候，不死火舞的那一只巨大的不死翼已经到了头顶上空，下一秒钟就会将她一剖两片！

　　焚天本能后退，可已经迟了。

　　却就在这千钧一发之际，一道瘦小的身影突然冲天而起，后发先至，一拳抽在了不死火舞的小腹上。

　　“嘎嘶——”不死火舞的身体顿时倒飞了出去，赤色的鲜血从它的嘴里喷射出来，还有血色的火羽从它的小腹上掉落，与血一起在空中飞舞，宛如抽象派的涂鸦。

　　这就是夏雷一拳的威力，与不死火舞相比，他的身体看上去那么瘦小，他的拳头甚至没有它的一片羽毛大，可就是这样微不足道的拳头却将不死火舞打得这么惨！

　　轰隆！

　　不死火舞的身体砸落在了地上，却不等它爬起来，夏雷已经飞临它的头上。迎面而来的不是拉它起来的手，而是踹向它脑袋的一脚。

　　想杀我女人？

　　那我就杀你！

　　夏雷从来就是这种风格，骂他辱他可以，但辱他的女人却不行！更别说说想杀他的女人了！

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　不死火舞的眼里闪过了一抹惊惧的神光，恐惧其实也在它的身体之中快速蔓延。不只是夏雷一拳就将抽飞的恐怖威力，更重要的是它已经发现夏雷的能量就像是病毒一样在它的身体之中扩散，让它虚弱！

　　不死火鸟也是黑暗死亡世界的生灵，不死火鸟所拥有的涅槃能量其实也是黑暗能量的一种，跳不出那个范畴。而只要是黑暗能量，夏雷的新能量就拥有克制的属性。他可以用他的能量培育不死树，也可以用他的能量治疗手上的焚天，还可以杀死不死火舞！

　　他的新能量就好比是一把手术刀，他可以用这把手术刀做手术，治病救人，却也可以用它切开一个人的喉咙，将人杀死！

　　他的能量，由他主宰！

　　火爆和不死火舞的追随者一拥而上，想要拦截夏雷，可却迟了那么一步。

　　夏雷的脚眼见就要踢中不死火舞的脑袋，他的脚并不可怕，可怕的是那只脚上的新能量。它犹如佛光，却带着杀戮的意志！

　　佛怒，神罚！

　　不死火舞下意识地抬起不死翼格挡，可它自己也清楚它根本就挡不了。这一刹那间，它的大脑一片空白，恐惧也早已经占据了它的每一根神经。

　　“不要！”一个声音忽然传来。

　　夏雷的陨石一般冲击下去的身体突然偏过不死火舞的脑袋，重重地轰击在了它旁边的地面上。

　　轰隆！

　　大地震颤，一条条裂缝从修练的脚下蔓延出去。

　　不死火舞目瞪口呆地看着站在它身边的夏雷，惊魂未定。还有它的一群追随者们，它们也一只只目瞪口呆的样子。它们的心中有一个共同的感受，这哪里是什么人类啊，这他妈是神啊！

　　不死火舞忽然将视线移到了火凤的方向。刚才出声说“不要”的人正是火凤，也只有她说话才管用。可它就却想不明白，它刚刚还准备杀死的混血不死火鸟怎么会在最关键的时刻救它一命？

　　“你这家伙，你应该感激我的妻子，是她宽恕了你。”夏雷说。

　　不死火舞沉默着，一种从来没有过的挫败感从它的心里冒了出来。

　　这时火凤说道：“不死火舞，我们不死火鸟一族的数量本来就够少了，我不杀你，因为你是我们中的一员。”

　　“你想让我承认你是族长吗？”不死火舞挣扎着从地上爬了起来，恨恨地道：“我不会承认的！如果没有你的男人，你什么都不是！”


第2383章 我不是那种靠男人的鸟！

　　不死火舞说得没错。

　　如果不是夏雷，火凤的认祖归宗不可能这么顺利。如果不是夏雷能培育不死树，帮助不死火鸟一族复兴，老族长焚天也不会将族长之位传给她。这一切都是因为夏雷，她的男人给予了她这一切。

　　没有夏雷她会怎么样？

　　她甚至没有机会来这里，她会成为骑凰孕者被送如黑暗神庙的祭坛被当作祭品献祭给黑暗主宰冥亚斯！

　　不死火舞一句话让轮回之地的不死火鸟们纷纷侧目，它们的视线聚集到了火凤的身上。是啊，一直都是你的男人在展现实力，你有什么能耐成为我们的族长呢？

　　夏雷心中再起杀心，如果火凤当上不死火鸟一族的族长，这对她来说无疑是最好的，她会更快忘记她作为“永夜公主”的身份，她会为了不死火鸟一族的利益更依赖他，这对他来说也是极好的事情。可不死火舞却正在阻止火凤成为不死火鸟一族的族长，而且是在火凤刚刚救了它一命之后！

　　“你想杀我？”不死火舞感受到了来自夏雷身上的杀意，它却表现出了无畏的样子，“你偷袭得手，我不会再给你第二次机会。”

　　话音落下，不死火舞的身上重新点燃了黑色的涅槃之焰，这一次比刚才更强大！

　　夏雷的心中冒起了一片怒火，还真是狂妄自大的不死火鸟啊！在他看来这个不死火舞的实力与焚焰的实力不相伯仲，可就连焚焰都不是他的对手，被他用能量符文枷锁制服，这个不死火舞凭什么跟他叫嚣？不死火鸟的不惧死亡勇气吗？可笑！

　　主宰之剑从右腕上滑出，夏雷这一次是真打算要杀了不死火舞了。

　　“夫君。”火凤从焚天的不死翼上一跃而下，华丽的不死翼轻轻一挥便到了夏雷的身边，“夫君，让我来吧。这是不死火鸟内部的矛盾，应该由我来解决。”

　　夏雷看着她，心中有些担忧，可在这种场合下他也不好说什么，因为如果他劝阻火凤，让他去对付不死火舞的话，轮回之地的不死火鸟该怎么看待她这个新族长？她要做不死火鸟一族的族长，她就得拿出让它们信服的实力，而不是一再靠他这个男人。可如果让她出手对付不死火舞的话，他又忍不住担心，她行吗？

　　火凤的脸上却满是自信与从容，“夫君，不用担心，我能做到。”

　　她这一口一个夫君叫得夏雷心中好像喝了蜂蜜似的甜，这还是她第一次看看叫夫君，而且就在这么短短的一点时间里接连叫了他两次夫君。这是不是意味着她和他之间的那一层纸就要捅破了？想想都激动！

　　“哈哈哈！”不死火舞放声狂笑，“还真是一只天高地厚的雏鸟啊，你想和我决斗吗？你以为你是谁？你当真以为你是不死火鸟一族的族长了吗？我告诉你，只要有我在，你永远都成不了背水一战的族长！我会杀了你！”

　　夏雷冷冷地看着不死火舞，这只叛逆的不死火鸟还真是狡猾，它三言两语就挑拨起了不死火鸟一族的质疑的情绪，更把火凤逼到了死胡同里，不得不依靠自己的实力与它一战。现在，它仍在刺激火凤尽快与它决斗，更有着战前扰乱火凤的心境的动机！

　　夏雷的心里暗暗地道：“火凤必须展示她的实力，也就必须与不死火舞决斗，我不好插手，但只要她遇到危险，我就管不了那么多了，大不了到时候出手干掉不死火舞就行了，没必要在这个时候让火凤拒绝。”心里这么想着，他的面上却不动声色，他点了点头，“爱妻，我相信你的实力，给这只不知天高地厚的叛逆的鸟一个教训吧，让它知道天外有天，鸟上有鸟！”

　　火凤淡然一笑，很自信的样子。

　　她的这份从容自信让夏雷的心中生出了一丝困惑，“我和她交过手，她的实力我很清楚，并不强，那么她是从哪来的这份自信呢？哦对了，她在不死岛经历了小涅槃，唤醒了不死火鸟的血脉，她已经不是那个帝国公主了，她是混血的不死火鸟火凤！”

　　他一直想让火凤忘记她作为永夜公主狄阴的身份，可他自己却总是记着“永夜公主”这个存在。

　　“火凤，你没有必要跟这只叛鸟决斗，它的意见根本就影响不到你成为不死火鸟一族的新的领袖。”焚天说道，它的心中也充满了担忧。

　　火凤说道：“我们不死火鸟一族濒临灭亡，我的夫君给我们带了希望。我们也得做出一些改变，这个世界每时每刻都在改变，如果我们不做出改变的话，我们最终会被这个世界所淘汰。这是我们唯一的一次机会，如果我们不抓住这个机会的话，那我们不死火鸟一族就真的会灭亡。这次回来认祖归宗，我从来没有想过要成为不死火鸟一族的新的领袖，但如果我能成为族长的话，我必将带领大家抓住这次机会，让我们不死火鸟一族复兴！我知道，我在你们的眼中不过是一只雏鸟，根本就没有资格做你们的族长。那好，我会向大家证明我有这个资格，我火凤不是一只只会依靠自己男人的不死火鸟！”

　　“说得好！我们确实应该做出改变了，那些古老的规矩就像是枷锁一样禁锢着我们，如果我们还不做出改变的话，我们不死火鸟一族就真会灭亡！”焚天激动地道：“火凤啊，我们的好女儿，就冲着你这番话，你也有资格做我们的族长！”

　　轮回之地的不死火鸟门一片吼叫的声音。它们毕竟是鸟，大脑和内心都远不及人复杂，焚天这一带节奏它们就跟着节奏走了。

　　“说得好听！你要成为族长，那也得先过我这一关才行！”不死火舞的声音镇压了过来，顿时将轮回之地的不死火鸟门的吼叫声淹没了。

　　火凤说道：“我知道你心里在打什么算盘，你想杀我，然后成为不死火鸟一族的族长，因为这里已经没有能打赢你的不死火鸟。可有些事情不是通过武力就能解决的，需要又头脑才能解决。”

　　不死火舞不屑地道：“你是想和我用嘴巴决斗吗？我不死火舞可不是一只会吵嘴的鸟！”

　　“哈哈哈……”火爆带头狂笑了起来。

　　不死火舞的追随者也都笑了起来，笑声里满是轻蔑和不屑的味道。

　　“我也不是一只喜欢吵嘴的不死火鸟。”火凤冷冷地道：“要和我决斗可以，但我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　火凤说道：“如果我打赢了你，你和你的追随者都要追随我，不得叛变。你们需要在涅槃潭边起誓，如果违背誓言，你们将永世不得涅槃。”

　　“哼！”不死火舞冷哼了一声，“如果我打赢了你呢？”

　　火凤说道：“我想你不会手下留情吧？你是抱着想杀我的心思来的，如果我被你打败，你可以杀了我。”

　　不死火舞看了夏雷一眼，“你的夫君不会出手吗？”

　　火凤说道：“我的夫君不会出手，你杀了我，他也会尊重我的意愿，不会对你怎么样。这样，你总可以放心了吧？”

　　“那你就去死吧！”不死火舞突然怒吼了一声，扑向了火凤。它的血色不死翼带着黑色的能量火焰劈向了火凤的头顶，那景象犹如一把能劈砍大地的巨刃！

　　火凤纵身一跃，华丽的不死翼一挥，直接对劈了过去。

　　轰——

　　两只不死翼碰撞在一起的时候，虚空都为之颤动，漫天都是黑色和血色的涅槃之焰在飞射和坠落。

　　几片不死火羽从天空坠落下来，但不是火凤的，而是不死火舞的不死火羽。对劈之下，它的翅膀竟被火凤的不死翼划开了一道口子！它的不死翼竟然不及火凤的不死翼强大！

　　所有的不死火鸟都被着突然的情况惊呆了，一只只不死火鸟都仰着脑袋看着瞬间就占据了上风的火凤，不敢相信它们说看到的画面。火凤与不死火舞相比实在太小了，看上去脆弱得不堪一击。可就是她这么一只脆弱的雏鸟，一翅膀竟然将不死火舞的不死翼划破了！

　　“我要宰了你！”不死火舞已经被气疯了，疯狂地向火凤扑去。

　　两只不死火鸟的决斗就此进入白热化，连一点前奏都不需要。天空上满是巨大的不死翼挥舞，巨刃一般向对方劈砍过去，碰撞在一起。黑色与血色的涅槃之焰火球一般从天空坠落下来，还有不死火鸟的羽毛。可那些羽毛没有一片是火凤的，全是不死火舞的。

　　火凤一开始就在决斗之中占据了上风，而且一直占据着上风。她的身子看上去弱小，可更加灵活。再加上它的与所有的不死火鸟都不同的华丽不死翼，她对付不死火舞显得轻松从容，游刃有余！

　　夏雷本来还捏着一把汗，悬着一颗担忧的心，可随着战斗的继续，看着火凤追着不死火舞打，后者狼狈只能狼狈招架的场面，他终于将悬着的心放下去了。毕竟是黑暗主宰冥亚斯的媒介啊，她拥有不死火鸟一族最优秀的基因，更有着守夜者对能量的天赋掌控之力，她虽然是一只“雏鸟”，可又岂是不死火舞这只“土鸟”所能抗衡的？

　　轰隆！

　　不死火舞坠落在了地上，满身是血，身上的不死火羽掉落了不少，看上去狼狈至极。

　　火凤飞身落下，站在不死火舞的旁边，“兑现你的承诺吧，与你的追随者到涅槃潭起誓，追随于我，用不背叛！”

　　不死火舞低下了头。

　　“火凤！火凤！”

　　“族长！族长！”

　　轮回之地的不死火鸟们一片欢呼吼叫。

　　不死火鸟一族的新领袖就这么诞生了，不死火舞本来是来夺取族长之位的，却没想到到头来却为火凤做了嫁衣。


第2384章 鸟之女王

　　不死火舞带着它的追随者在涅槃潭旁边起誓，发誓永远追随火凤，不得背叛。这其中还有火爆，它也宣誓效忠不死火鸟一族新的领袖火凤。不管它们愿意不愿意，它们都得接受这个事实。

　　其实，对于不死火舞和它的追随者而言，这样的结果并不是不可接受的，因为火凤赦免了它们，它们本来是被驱逐的不死火鸟，可现在它们都能回来了。轮回之地是每一只不死火鸟的圣地，每一只不死火鸟也都遵循着临时之时要跳进涅槃潭中涅槃重生的传统。火凤成为族长之前，它们就连回来的资格都没有，更别说是终老之时跳进涅槃潭涅槃重生了可现在它们又获得了这个资格。

　　火凤的接任族长的仪式在涅槃潭边举行，整个过程庄严恶神圣。

　　仪式结束，焚天拉着火凤的手，“我们的好女儿，我相信你我不会看错你，你一定会带领我们不死火鸟一族走上复兴之路，对不对？”

　　火凤说道：“老族长，请相信我，我一定会带着我们不死火鸟一族完成伟大复兴的。”

　　焚天的视线移到了夏雷的身上，“贤婿，你娶了我们不死火鸟一族最优秀的好女儿，你一定要帮助她。”

　　夏雷笑着说道：“老族长你就放心吧，我娶了火凤，我也算是半只不死火鸟，我当然会帮助我的爱妻，帮助不死火鸟一族完成伟大复兴。”

　　“我相信你，相信你们夫妻俩，我总算可以放下心中的沉重的担子了。将来，就算我不能涅槃重生，长眠这涅槃潭中，我也可以跟先祖们交差了。”焚天喜笑颜开，它是真的放下了心中的包袱。

　　轮回之地的不死火鸟们也都很高兴，新的族长，新的希望，都是值得它们高兴的好事情。

　　只有不死火舞和它的追随者们在起誓效忠火凤之后便沉默着，偶尔有言语也只是小团伙里的窃窃私语。它们显得很拘束，放不开。不过这也是很正常的事情，它们刚刚回归，不可能一下就融入到鸟群之中。

　　最尴尬的鸟莫过于火爆，它搬来不死火舞及其追随者是要出心中一口恶气的，是要夺权的，却没想到最终成了族长的却是火凤。它现在很难再融入到原来的鸟群之中，可又无法融入到不死火舞及其追随者的鸟群之中，两边不是鸟，处境尴尬。

　　夏雷向火爆走去。

　　火爆下意识地往后退，生怕夏雷对它出手，报复它。现在这种情况下，夏雷就算杀了它，也不会有鸟站出来为它求情。

　　夏雷笑了笑，“不用紧张，我只是想和你聊聊。”

　　火爆还是很紧张，“你要和我聊什么？”

　　夏雷说道：“只是想跟你说几句心里话。”

　　火爆用异样的眼神看着夏雷，它显然不知道夏雷想干什么。

　　夏雷的声音很温和，“每个人都有犯错的时候，年轻人血气方刚也是可以理解的。这是我们人类世界里的道理，我想用在你们不死火鸟身上也一样适用。我要跟你说的就是，做错了事并不可怕，可怕的是明知道是一条错误的道路却还要硬着头皮走下去。我们之间确实又一些不愉快，但那都是小事，我和我的妻子不会放在心上，更不会为难你。以后，多做一些对不死火鸟一族有益的事情吧。你们这个种群已经岌岌可危了，不要再伤害它了。我的妻子就连不死火舞都可以原谅，可以接受它，她自然就可以原谅你，接受你。而我和她一样，愿意和我做个朋友吗？”

　　夏雷向火爆生出了手。

　　火爆犹豫了一下，但很快就放下不死翼，与夏雷的手掌重叠在了一起。

　　夏雷露出了笑容，“这不就好了吗？从今往后我们是朋友了。”

　　火爆也尴尬地笑了笑，“那个……谢谢你，你打开了我的心结，我不会再做任何伤害不死火鸟一族的事情了，我将誓死追随火凤族长。”

　　这一幕火凤都看在眼里，夏雷的心胸如此宽广，她的心中自然很高兴。

　　不过夏雷这样做，却并不只是他有宽广的心胸的原因，还有一个原因就是消除隐患。火爆罪不至死，而火凤也不可能因为他的冒犯和将不死火舞干掉火爆。如果不打开火爆的心结，让火爆安心的话，火爆就有可能成为一个隐患。

　　现在，所有的问题都解决了，是一个皆大欢喜的结局。

　　“什么都好，只是这些不死树……”焚天看着那一片被毁坏的不死林唉声叹气，心疼的要死，“好不容易多了一片不死林，可是……哎！”

　　夏雷培育出来的不死林被毁坏了差不多一半，对于将不死树看得和生命一样重要的不死火鸟来说，这确实难以接受。

　　不死火舞默不吭声，黑凰眼里满是愧疚的意味。它有这样的眼神说明它本性未泯，它心中还是渴望不死火鸟一族变得更好。

　　“夫君，这就看你的了。”火凤笑盈盈地看着夏雷。

　　夏雷也是一笑，“我就知道你一开口就是要让我干活，好吧好吧，谁让你是我的爱妻呢。不过我要是累倒了，你可得抱我回去休息。”

　　火凤的脸颊上顿时浮出了一抹血色的晕泽，叫夏雷夫君已经让她很羞涩了，夏雷却还跟她说这样的打情骂俏的话，而且是当着这么多不死火鸟的面，羞得她都恨不得找一片林子躲起来了。

　　原本还算安静的鸟群一下子就热闹了起来。

　　“哎哟，好恩爱啊。”

　　“一只凰人类结为夫妻，而且还这么恩爱，好难得哦。”

　　“什么人类？普通的人能配得上我们的族长吗？我们族长的夫君是神！”

　　“对对对，我们族长的夫君是神！生育之神！族长将来一定会生下很多鸟蛋！”

　　正穿过鸟群走向被毁坏的那片不死林的夏雷听到了“生育之神”和“鸟蛋”这样的词，他的双脚顿时一颤，差点倒下去。

　　鸟就是鸟啊，不是死火鸟应该是这个世界上最能说，也最敢说的种族。

　　一片圣洁的能量光辉从夏雷的身上释放了出去，飞飞扬扬的洒落在了那片被毁坏的不死林中。一棵棵被毁坏的不死树奇迹般的恢复了生机，长出新叶。

　　不死火舞看着夏雷一手缔造的“神迹”，心中的震撼无以复加，“他……他真的是神！他能让死去的不死树重生，那他就能让我们不适合鸟一族复兴！”

　　这么一想，它的心中又释然了，连最后一点芥蒂也消失了。毕竟，败给，一个省并不是什么可耻的事情。

　　就连死人都能复活，夏雷要复活这些被损坏的不死树根本就不是什么复杂的事情。在他的动作之下，一棵棵被烧焦了的只剩下一点树根的不死树枯木逢春，纷纷长出新芽，焕发生机。甚至是那些被炸成碎片的不死树也都纷纷生根发芽，变成一棵新的不死树树苗，并且快速生长。这么一来，被毁坏的不死林的不死树居然翻了两三倍，变得更茂密了。

　　“哈哈哈！”焚天笑得就像是一个孩子，“原来还可以这样，以后就不需要种子了，我们折下树枝再请贤婿出手培育，我们就能得到数不清的不死树！”

　　鸟群爆起一片欢呼声。火凤成为新族长，她给不死火鸟一族带来的并不是一个遥远的复兴梦想，而是实实在在的改变！

　　火凤来到了夏雷的身边，声音很小也很温柔，“谢谢你。”

　　夏雷的声音很虚弱，“夫妻之间，这么客气干什么？只要是你的事，无论是什么事都愿意为你去做……我……”

　　一句话没说完，夏雷双眼一闭就向火凤倒了过去。

　　火凤一把将夏雷抱在她的怀里，却在他的耳边低声说道：“你这个人什么都好，就是好色。我知道你心里在打什么主意，可你一日不达到我的条件，我就不会让你碰我。你要碰我，你就要达到我的条件，我们完婚之后你想怎么都可以。”

　　夏雷睁开了眼睛，有气无力地道：“就不能先上船，再补船票吗？”

　　火凤使劲在夏雷的腰上掐了一下，后者顿时裂开了嘴巴。不过痛并快乐着，至少火凤明知道他装晕却还肯抱着他，没有将他从怀里推出去。他距离与火凤的好事明显又近了一步，一旦他达成了那个条件，等待他的将是一卡飞升！

　　不死火舞走了过来，也灭说话，只是看着火凤和夏雷。

　　火凤这就不好意思再抱着夏雷了，她将他推出了怀里。

　　夏雷前一刻还是一个疲惫不堪的样子，一离开火凤的柔软的怀抱便精神抖擞了。火凤的胸怀好像是个插座，他这个插头在里面充满了电。

　　“你有话要对我说吗？”火凤试探地道。

　　不死火舞看了夏雷一眼，却没有说话。

　　火凤说道：“他是我夫君，不用避讳，你有什么话都可以当着他说。”

　　不死火舞这才开口说道：“我知道一些关于你的身世的秘密，我们找个地方谈谈吧。”

　　火凤本来要开口说这里也可以谈，可话还没出口夏雷便说道：“去我们家吧，这样的事情还是去家里谈更合适。”

　　火凤心中一动，跟着就点了点头，“好，我们回家吧。”

　　她终究没有夏雷那么丰富的经验，以及缜密的心思。她的身世与黑暗主宰冥亚斯有关，而她和夏雷都不知道这个不死火舞知道一些什么，如果让不死火舞在这里说出来，没准好事就变成坏事了。


第2385章 揭开身世之谜

　　简陋的石屋，柔软的开满各色小花花的草地上坐着三个人，一个男人，两个女人。或者说是一个男人，两只凰。可这不是重点，重点是以女人形态来到这个“家”里的不死火舞的身上没有半点纺织物。它就那么坦坦荡荡的进来了，火凤总不能把人家推出去吧？而且她还不好提醒人家应该穿上衣服，因为对于不死火鸟来说羽毛就是衣服，所以从这个角度去理解，人家的身上其实是穿着衣服的，只是看不见而已……

　　夏雷觉得那是皇帝的新衣。

　　火凤唯一能做的就只是坐在不死火舞的对面，用她的身体挡住她的夫君的视线。

　　夏雷的行为举止也很正派，他侧坐着，不去看火凤和不死火舞。他是这么想的，我这样坐着，我一眼都不看，你总不能说我好色吧？

　　可他这边目不斜视自证清白，麻烦却会长脚自己过来找他。

　　“龙王，你坐那么远干什么？过来一起坐吧，你也来听听。”不死火舞倾出上身，说话的时候还向夏雷招了招手。

　　手动山也动。

　　夏雷微微侧目……

　　火凤的后脑勺散仿佛长了一双眼睛，“嗯哼！有些人自觉啊，非要我提醒吗？”

　　夏雷心中一声叹息，这关我什么事呢？我都这么自觉了，你没看见吗！

　　“这是什么情况？”不死火舞好奇地道。

　　火凤搂着不死火舞的肩头，将她倾出的上身硬生生的掰了回去，“没什么情况，火舞大姐，关于我的身世你都知道些什么？快告诉我吧，我迫不及待想知道。”

　　不死火舞沉默了一下才说道：“你的母亲已经去世了。”

　　“啊？”火凤顿时惊愣当场，凰眼也顿时泛起了一层水雾。

　　她从来没有见过她的生身母亲，她的生身母亲也从来不曾养育过她一天，可这并不代表她对她的生身母亲没有感情。那毕竟是她的生身母亲啊，她来轮回之地的最主要的目的就是寻找她的生身母亲，却没有想到她所听到的第一个消息竟然是这样的噩耗！

　　不死火舞说道：“我认得它，它很年轻，有着一身漂亮的羽毛。你的不死翼上的羽毛恐怕也是继承了它的基因，它应该是这里的最漂亮的不死火鸟。”

　　“它叫什么名字？”火凤问了一句，声音里带着一点哽咽的感觉。

　　“云凰。”不死火舞说道：“当年追求它的凤有很多，可没有一只凤能征服它的心。你母亲一直深居简出，很少与别的不死火鸟在一起活动。不过我与它的关系还不错，我有时候会去看它，它就住在双峰山的左锋上，那里曾经又一棵不死树，可后来那棵不死树也死了。”

　　“当年究竟发生了什么？”夏雷也忍不住问了一句，他也本能地看了火凤与不死火舞一眼。

　　这一次火凤并没有制止他，她显然还沉浸在生身母亲已死的噩耗之中。

　　不死火舞又倾出上身看了夏雷一眼，“你着什么急？”

　　夏雷跟着又端正身姿，目不斜视。不过那犹如惊鸿一现的一瞥，他的眼睛还是被“辣”了一下。

　　不死火舞接着说了下去，“我为什么要叛变？那是因为我受不了这里的这样那样的规矩，那些古老的规矩禁锢着这里的一切，包括我们的灵魂。我很想改变这一切，所以我叛变了，我找了一些志同道合愿意追随我的不死火鸟……”

　　夏雷心里有些郁闷，“这只凰也太能聊了吧？怎么又扯到了她的身上？”

　　“后来我去找了你的母亲，我想说服它追随我。”不死火舞的神色悠悠，反复陷入了回忆之中，“那一日我去你的母亲的家里找它，我才发现它竟然怀孕了。你知道的，我们不死火鸟一族的传统是一凤配一凰，只有举行了结婚仪式的不死火鸟才能同房，生育下一代。可你的母亲却连配偶都没有却怀孕了，这不正常。”

　　夏雷的心脏仿佛被什么东西敲了一下，没有配偶却怀孕了，这和他的身世不是一样的吗？他的母亲也是未婚先孕，生下他之后将他弃于一幢居民楼的天台上。夏长河也在那一晚出现，将他带走，成了他的父亲。

　　“我……我母亲没告诉你是什么原因吗？”火凤的情绪明显激动了起来。

　　不死火舞说道：“我问了，你的母亲说它也不知道是什么原因。我们聊了很久，它跟我说了一个梦。它说它做了一个很奇怪的梦，在那个梦里一片漆黑，它什么都看不见。它飞啊飞啊，它很害怕。后来，天地间的黑暗快速压缩，最后变成了一道无比黑暗的光，而除了那道黑暗的光之外整个天地什么都没有……”

　　“然后呢？”夏雷着急地道。

　　不死火舞说道：“然后那道光飞进了它的身体里，没过多久它就发现它怀孕了。”顿了一下它接着说了下去，“从那之后它就不敢出门了，一直躲在它的窝里。未婚先孕，这样的事情在这里是不被接受的，这样的事情也会被视为奇耻大辱。我很同情它，可我不知道该怎么帮它解决问题。我看了它的小肚子，我也被吓到了。它的小肚子一团漆黑，根本就不是正常的怀孕。”

　　听到这里，火凤的神色也一片凝重。不死火舞不知道那是什么原因可她知道，因为她是黑暗主宰冥亚斯的复活媒介！

　　“你母亲这个情况我也不好劝说它跟我一起起义了，我离开了。后来，我听说你的母亲离开了轮回之地，没鸟知道它去了什么地方。”不死火舞说道。

　　夏雷忍不住说道：“你就凭这些确定我的妻子是云凰的所生吗？”

　　不死火舞说道：“我当然还有我的依据，后来我也被赶出了轮回之地。我遇到了焚焰，一只野生的凰。它说它得到了一颗卵，但不知道是谁的。我当时就猜测是云凰产下了那只卵，然后放进了焚焰的窝里。可是这毕竟是丢鸟的事情，我又放弃了，没有告诉焚焰。”

　　“火舞大姐，那你为什么确定我生身母亲死了？”火凤问，她的心里还抱着一丝希望。

　　不死火舞说道：“你的母亲确实是死了，因为它在生下你之后回到了轮回之地，投进了涅槃潭之中。它没能浴火重生，而是长眠在了涅槃潭之中。这件事很多鸟都知道，可它们并不知道你母亲未婚先孕，最后还生下了你的秘密。”

　　难怪火凤好那么多不死火鸟谈过，却没有寻获到关于她生身目前的线索，因为只有不死火舞知道这个秘密。夏雷也有些庆幸，幸好没有干掉它，如果干掉了不死火舞，那火凤的身世之谜恐怕就永远埋藏在泥土里了。

　　两颗血色的眼泪从火凤的凰眼之中滚落了下来，滴在了两朵雪白的小花花上，那两朵小花花顿时被染成了血色，鲜艳且妖异。

　　夏雷想过去安慰她，擦掉她眼角的泪痕，可看到从火凤旁边生出来的不死火舞的血色长腿，他又忍住了。从不死火舞的故事里他也总算明白火凤为什么不让他先上船后买船票了，未婚同房这在不死火鸟的世界里是奇耻大辱。他要上她的船还就得先买船票，而她的船票就是那个条件。

　　夏雷的心里暗暗地道：“不死火舞离开之后我也应该动手了，我要这里培育出打上我的烙印的新生命，买票上船。”

　　这次轮回之地之行，对于火凤来说是寻亲之旅，认祖归宗之旅，而对于他来说却是船票之旅，成神之路！

　　他要成为真正的第七神，以天使之诞生证神！

　　不死火舞第三次倾出上身，它看着夏雷，“你不过来安慰一下你的妻子吗？”

　　夏雷硬着头皮起身，却没等他过去，火凤便说道：“不要过来。”

　　夏雷又坐了下去，目不斜视。

　　一小会儿时间之后火凤的情绪终于稳定了下来，“谢谢你，火舞大姐，谢谢你告诉了关于我母亲的一切。”

　　不死火舞说道：“这不算什么，比起你和你的夫君给我们不死火鸟一族带来的希望和改变，我为你做的只是微不足道的小事。我其实更要感谢你，是你和你的夫君让我和我的追随者能重回轮回之地。”

　　火凤说道：“你其实不是叛变，你只是想改变这里，让它变得更好，对吗？”

　　不死火舞苦笑了一下，“在它们的眼里我就是一只很叛变的鸟，又有多少鸟理解我呢？真是没想到，刚才我们还是对手，可你却能理解我，你有一个宽广的胸襟，我敬佩你。”

　　火凤说道：“将来……好好干吧，将来我会将族长的位置传给你。”

　　“啊？”不死火舞顿时愣在了当场，它没想到火凤会说出这样的话。

　　火凤说道：“我和我的夫君终究是要离开这里的，我们志在改变这个世界，不只是轮回之地。那个时候，我需要一只可以信赖的不死火鸟来带领不死火鸟一族完成复兴，那就是你了，火舞大姐。”

　　不死火舞拜倒在了火凤的面前，“我一定不辜负你的信任与期望。”

　　火凤将不死火舞扶了起来，“火舞大姐，陪我去我母亲住的地方看看吧。”

　　“跟我来吧。”不死火舞起身带路。

　　夏雷也从草地上爬了起来，准备跟着去。

　　火凤说道：“夫君，改天我带你去吧，这次你就留在这里干你的正事吧。你不是想要上船吗？早点把船票给我，你也好早点上船。”

　　夏雷不由笑了，他点了点头。

　　“什么上船？”不死火舞好奇地道：“船在哪里？”

　　火凤拉着不死火舞就走，“不要管了，船……在我身上。”

　　不死火舞，“？”


第2386章 七神造人

　　六天后。

　　六天前的轮回之地是一个样子，六天后的轮回之地又是另外一个样子。六天前的轮回之地死气沉沉，不死树稀稀落落，勉强成林却也缺乏生机。六天后的轮回之地却给人一种焕然一新的感觉，到处都是新培育出来的不死树，有的是成熟的林子，有的是幼苗。不死树的树木比六天前翻了好几倍，大量的不死树给轮回之地带来了勃勃生机，这个古老的圣地也好像变得年轻了许多。

　　这巨大的变化只因为一个人的到来，这个人就是夏雷。

　　过去的六天他过得非常忙碌，每天除了帮助不死火鸟一族培育不死树，便是躲在双峰山的左锋的一个山洞之中为了那一张船票而奋斗。六天，他连一分钟的睡眠都没有。

　　六天的时间过去了，他的努力也终于要出结果了。

　　山洞虚空之中，两颗血色的卵静静地悬浮着，散发着莹白的光辉。它们的形状就像是女人的孕育生命的子宫，事实上它们所扮演的角色也是一个孕育生命的子宫的角色。

　　任何生命都不可能平白被创造出来，除了没有灵魂的生化人。造人易，造魂难，这是夏雷这六日来最深刻的感受。如果是创造两个没有灵魂的躯体，以他现在的能力，他可以创造出任何他想要的样子。不管火凤想要什么样的“仆人”，守夜者、不死火鸟他都可以创造出来，可是要创造出一个全新的生命形态，并且赋予其灵魂，那就比登天还难了。

　　在过去的六天时间里，夏雷把该做的都做了，就只剩下赋予两个新生命灵魂了，而这是最难的。

　　山洞里静悄悄的。

　　夏雷站在悬浮在虚空之中的两颗血色的卵前，他也静静的。在他的视线里，两颗血色的卵中正孕育着两个新生命。

　　左边的血色的卵中是一个小男孩，他的后背上有一双洁白的翅膀。除了那双洁白的翅膀，他的样子与人类的小男孩没有任何区别。黑色的头发，黑色的眼睛，白皙的皮肤，是一个很漂亮的小男孩。

　　右边的血色的卵中是一个小女孩，她的后背上也有一双洁白的翅膀，金色的头发，湛蓝的眼睛，她的样子是白人小女孩的样子。夏雷本来是想想这个小女孩塑造成汉人小女孩的样子的，可已经有一个汉人小男孩了，再将女孩创造成汉人小女孩的样子就显得单一了，所以他才将她创造成了白种人。毕竟，他印象中的天使是金发碧眼的。这样做也算是尊重“版权”了。

　　就两个“天使”的外貌年龄而言，他们并不是娘胎之中的婴儿，而是三四岁的孩子。夏雷有他的想法，他要是创造了两个天使宝宝出来，那他和火凤还得花时间去照顾这两个天使宝宝。三四岁的年龄正合适，也是一个孩子最可爱的年龄，也不用花太多时间去照顾。

　　这两个天使宝宝也耗光了他前期准备的所有的珍贵材料，另外他还加上了两种特殊的材料。一种是用在男孩身上的他的鲜血，还有一种就是用在女孩身上的火凤的鲜血。从某种意义上将，这两个天使宝宝便是他留在黑暗死亡世界的亚当和夏娃，将来是很有可能成为夫妻的，要是都用他的血的话，那不就成了兄妹那啥了？所以，他在创造女孩的时候，用了火凤的血。

　　这两个天使宝宝将来会成长成天使吗？或者一种神奇的样子，拥有强大的能力？这个问题夏雷不是没有去想过，可即便是他这个“造物主”也无法预测到最终的结果。

　　现在，就只差最后一步了。

　　一个时间里夏雷结束了思考和感慨，他抬起了双手贴在了两只卵上。圣洁的能量光从他的身体之中释放出来，并注入到两颗卵之中。他喃喃地道：“我赋予你们对恐惧欲望，你们应恐惧死亡，敬畏未知事物……我赋予你们饥饿的欲望，你们应珍惜食物，学会劳动……我赋予你们爱的欲望，你们应对异性的身体好奇，渴望亲近，相亲相爱繁衍生息……”

　　用欲望创造灵魂，这是从六个造物主那里学来的手段，夏雷是第一次使用。他没有六个造物主那样的吩咐经验，可他却有他自己的优势，就连六个造物主都不具备的优势！

　　这个优势就是他是人类！

　　人有七情六欲，人类的欲望远比他所见到的接触过的任何一个生命形态强烈。人的欲望也是最复杂多变的，就连人类自身都无法驾驭。而他，他在这方面的造诣却达到了登峰造极的境界！

　　第二次重返地球，以灵魂捕食欲望进化的经历也成了他的宝贵的资本，甚至可以说是独一无二的资本。

　　他不断地将不同的欲望注入两颗卵之中，每一种欲望都由他而生，达到极致。注入恐惧欲望的时候，他内心之中也充满了恐惧，不仅是对死亡的恐惧，更有对创造生命的畏惧。赋予爱的欲望的时候，他的某方面的欲望也空前强烈，恨不得立刻去找火凤上船。赋予欢喜的欲望的时候，他忍不住哈哈大笑……

　　每一种欲望也并不是单纯进入卵中，而是以创造生命的新能量进入卵中。他赋予恐惧的欲望的时候，圣洁的新能量有一半黑色。他赋予爱的欲望的时候，圣洁的新能量有一半是红色……

　　所以，在这个过程里山洞里不停地闪烁着不同颜色的光，也回荡着他的代表着不同欲望的声音。赋予恐惧欲望的时候他惊声尖叫，好像遇到极其恐惧的事情。赋予欢喜欲望的时候他哈哈大笑，赋予爱的欲望的时候，山洞里满是他呢喃呻吟的声音……

　　山洞外面站着一大群不死火鸟，火凤、焚天和不死火舞是事先就在山洞外面等着的，更多的却是被夏雷的奇怪的声音吸引过来看热闹的。

　　三只鸟在一起就会叽叽喳喳，更何况是一大群鸟凑在一起，场面自然也就热闹了。

　　“刚才那么听见了吗？龙王在里面叫，那声音好奇怪啊。”

　　“可不是，我昨晚和我夫君在一起做的时候，我也是这么叫的。”

　　“我的鸟啊，那么说龙王会不会背着我们族长在外面养了别的鸟啊？”

　　“很有可能啊，哎呀，他又笑了，会不会干得很开心啊？”

　　“我觉得必要的是一只凰吧，有可能是一只凤喂……”

　　类似这些乱七八糟的议论声在鸟群里起起落落，好几次眼见没鸟议论了，却总有那么一只自以为高明的鸟抛出新的观点，然后又是一番议论。这些声音落在火凤的耳朵里，她是笑也不是，气也不是，身为族长的她总不能因为这么一点小事让那些鸟闭嘴吧？

　　“族长，龙王究竟在那么干什么啊？”不死火舞实在是忍不住心中的好奇了，凑到火凤的身边问道。

　　火凤说道：“他在买船票。”

　　“又是船票……船票就是什么啊？”不死火舞已经不是第一次听到火凤说“船票”了，可船票是什么它始终都不知道。

　　火凤苦笑了一下，“等下你就知道了。”

　　不死火舞一脸的郁闷，“你真是一只不痛快的凰。”

　　火凤忍不住苦笑了一下，她总不能跟不死火舞说夏雷在里面造人，然后就能跟她造人了吧？她有些后悔那天跟不死火舞说了一句船票，可说出去的话就像是泼出去的水，是收不回来的。

　　都怨夏雷！

　　焚天也走了过来，“火凤啊，我们的好女儿，你的夫君在里面干什么？这闪闪烁烁的光，还有那些声音都好奇怪，要不我们进去看看吧，不要出什么意外了，我们却还在外面看热闹。”

　　“我进去看看。”火爆的性子还是那么急。

　　火凤跟着拦住了火爆，“不能进去，我夫君交代过，谁都不能进去，包括我在内。”

　　“可是……”火爆欲言又止，有些担忧的样子。

　　火凤说道：“不用担心，他不会有事的，他很快就会出来了。”

　　“龙王在里面干什么啊？”焚天好奇地道。

　　火凤说道：“好吧，看来我不说出来里面是不会死心的，我夫君在这个山洞里面造人。”

　　“造人？”所有的不死火鸟的视线都聚集到了火凤的身上，一张张鸟脸上写满了惊讶与困惑。

　　火凤硬着头皮解释道：“造人，那是我夫君的说法，他是人类嘛。正确的说法其实是创造生命，他在这个山洞之中创造一种全新的生命。”

　　“是不死火鸟吗？”焚天顿时紧张了起来，“如果是，那得制止他啊！他不能创造我们不死火鸟，不死火鸟不是他一个人的神所能创造的。”

　　不死火舞在火凤的耳边低声说道：“看不，你现在理解我们不死火鸟一族为什么会沦落到今天这种地步了吗？他们的思想太陈旧了。如果龙王真能创造出不死火鸟，我却是乐意看见的。”

　　焚天怒道：“不死火舞，你又在说那些可怕的言论，真没想到你还是这么叛逆！”

　　不死火舞冷哼了一声，但没有与焚天争辩。

　　鸟群又起了一片叽叽喳喳的议论声。

　　火凤大声说道：“大家安静一下，我也不知道我夫君要创造什么样的生命，等他出来你们就知道了。你们这样吵，会打扰到我夫君的。”

　　鸟群这才安静了一些，但也只是一些。

　　焚天忧心忡忡地看着被能量界壁封锁的山洞洞口，好几次想进去看看，可最终还是忍住了。它可不敢得罪夏雷，而且它只是猜测，并不确定夏雷在里面创造不死火鸟，进去阻止的勇气也就没那么强烈。

　　时间一点点地过去，一些失去耐心的不死火鸟离开了，一些好奇心强的不死火鸟则留了下来。

　　夜晚降临，夜晚离开。

　　天空恢复昏黄的光线的时候，山洞里的闪闪烁烁的能量光忽然消失了，奇怪的声音也消失了，最后封锁山洞的能量界壁也消失了。

　　火凤骤然紧张了起来，夏雷会创造出什么新生命？


第2387章 天使诞生

　　“黎明”时分，山洞里突然安静了下来，所有还守在山洞外面等结果的不死火鸟都齐刷刷地看向了山洞的洞口。就连好几只睡着了的不死火鸟也被同伴粗暴地踢醒或者啄醒，也都看着山洞的洞口。

　　夏雷会创造出什么样的新生命？

　　所有的不死火鸟都在思考这个问题，每一只不死火鸟都有不同的想象，可那都不是答案。一刻不曾见到夏雷所创造的新生命，它们就一刻不知道答案。

　　“咯咯咯……”山洞里突然传出了小孩的笑声，银铃一般清脆。

　　“呀呀，呀呀。”还有小孩学语的声音。

　　火凤顿时皱起了眉头，心里暗暗地道：“我的条件是创造两个能配得上我和母亲的仆人，他怎么创造了小孩，听那声音，好像是一个男孩，一个女孩。”

　　她的心中其实是定下了标准的，就算夏雷不能创造出媲美守夜者那样的新生命，那至少也要是蛇纹人那样的仆人。在她的骨子里其实还是有着帝国公主和不死火鸟的双重骄傲，她也看不起蛇纹人，但她却还是定下了的标准起码得媲美蛇纹人。毕竟，那是创造新生命，也就等于是创造一个全新的物种，哪怕是媲美蛇纹人的新生命，那也是相当了不起的。这个宇宙之中，很多高级生命最初不也才只是爬虫吗？

　　“咯咯咯……”

　　“呀呀，哇呀。”

　　男孩和女孩的声音持续从山洞里传出来，但夏雷什么都没有说。

　　“哼！”火凤的心里暗暗地道：“如果他创造出过去之人那样的新生命，我就不认他的船票，不让他上我的船。”

　　“走吧，两个小家伙。”夏雷的声音。

　　他终于说话了，不过他的声音显得很疲惫，好像普通人好几天没有吃饭睡觉的状态。

　　踢踏、踢踏……

　　那是夏雷的脚步声。

　　“龙王要出来了！”焚天激动地道。

　　“龙王创造了什么生命？”

　　“那笑声好像是人类的笑声啊。”

　　“如果是人类，那就太无趣了，我听说在守夜者的世界里，人类是最卑贱的种族，被当作食物和劳动力，但不值钱，很多穷人想吃肉了，都不去买畜肉，而是去奴隶市场买人杀来吃。”

　　“不知道啊，我觉得即便是人类，那也很了不起啊，要不你去创造两个给我看看？真是站着说话不腰疼。”

　　鸟群里一片叽叽喳喳的议论声。

　　“族长，如果你的夫君创造出人类，你还让不让他上你的船？”不死火舞忽然在火凤的耳边问了一句。

　　火凤说道：“他想都别想。”

　　不死火舞哦了一声，然后又补了一句，“那你的船应该是一艘宝船。”

　　火凤，“……”

　　一道身影出现在了山洞洞口，正是夏雷。他脸色苍白，一脸疲倦的神态。如果这个时候来一个强敌，别说是黑日大帝那种级别的强敌，恐怕就是两个王子之一来，他也有可能被干掉。

　　算上这一日，便是七日。

　　上帝用第七日创造了万物，他用七日的时间创造了打上了他的烙印的新生命。

　　这是巧合，还是什么？

　　夏雷自己也而不知道。

　　“龙王出来了！”鸟群顿时沸腾了。

　　火凤快步迎了上去，迫不及待地道：“夫君，你创造的生命呢？”

　　夏雷却是双脚一软倒在了火凤的怀中，他实在是太累了。

　　“夫君，你没事吧？”火凤顿时慌了。

　　“我没事，就是太累了。”夏雷说。

　　火凤说道：“你创造的生命呢？我刚才听见了孩子的声音……”

　　没等火凤说完，夏雷便打断了她的话，“亚当，夏娃，出来见见你们的母亲。”

　　“亚当？夏娃？母亲？”火凤一脸惊讶，急忙移目山洞里。

　　噗噗噗……

　　翅膀扇动的声音。

　　两个小家伙从山洞里飞了出来，一个黑头发黑眼睛，一个金发碧眼，都有一身白皙娇嫩的皮肤。单纯是这样的特征那就是人类，在黑暗死亡世界最卑贱的种族。可这两个小孩的背上都长着一双洁白的翅膀，那羽毛光华柔软，具有晶莹剔透的特制，就好像是用美玉雕琢而成，竟不输不死火鸟的血色不死翼。

　　所有的不死火鸟都惊呆了，就因为两个小孩背上的翅膀。它们评判一只鸟美丽不美丽，标准也是它的翅膀漂亮不漂亮。而亚当和夏娃的翅膀显然是美丽的，而且是美到让它们发呆的程度。这一点也不奇怪，在黑暗死亡世界，谁曾见过洁白如玉的翅膀？

　　火凤也被惊呆了，她没想到夏雷会交出这样的“船票”。就在刚才她还在嫌弃夏雷有可能创造出了人类的生命，因为这样一来夏雷就不算是创造出新生命，只是复制出人类而已。可他没想到，夏雷不仅是交出了船票，而且还是如此漂亮的船票。这两个小生命是如此的神奇惊艳！

　　她的船是宝船。

　　夏雷的船票是包下整艘船的船票。

　　亚当和夏娃飞到了夏雷和火凤的身边，一头扎进了夏雷的怀里。

　　“咯咯咯……”亚当笑，笑声银铃一般清脆悦耳。

　　“呀呀，咿呀。”夏娃却爬到了火凤的怀里，伸手去抓她的山峰，似乎是想吃奶。

　　火凤微微愣了一下，忽然丢了夏雷，一把将夏娃抱住，“真乖。”

　　夏雷砰一声摔在地上，一脸的郁闷。

　　焚天冲了过来，用不死翼将夏雷从地上托了起来。

　　有时候还真是只有男人可靠，哪怕是一只鸟。

　　火凤这才意识到自己犯了什么错误，抱着夏娃关切地道：“夫君，你没事吧？我是太高兴了，所以……”

　　“没事没事。”见她如此高兴，夏雷的心里更高兴，“那个，我这算是达成那个条件了吧？”

　　“那倒没有。”火凤说。

　　夏雷顿时愣在了当场，“啊？还么有达到啊？”

　　火凤给了夏雷一个白眼，“除非你告诉我你是怎么想到创造出这么可爱和漂亮的小家伙的。”

　　夏雷顿时放下了悬在心里的一块石头，他笑着说道：“你不是说过吗？要陪得上你和焚焰阿姨的仆人，你们都是不死火鸟，是这个世界最高贵的生灵。可我觉得你们根本就不需要什么仆人，所以我依照不死火鸟的样子，还有我的样子创造了亚当和夏娃。这两个孩子不是仆人，他们是我们的孩子。他们的身上流淌着我和你的血液，他们从一诞生起就开启了进化之路，他们将来注定会有一个无比辉煌的未来。”

　　火凤一声嘤咛，一头扎进了夏雷的怀中。

　　这是她第一次主动扑进夏雷的怀里，展露出她作为女人的小鸟依人的一面。

　　这一抱，也是“一家四口”的一抱。

　　火凤还没有和夏雷正式结婚，她和夏雷却已经儿女双全了。她本来就缺少亲情与爱，突然多了两个孩子，而且还是这么漂亮可爱的两个孩子，她岂有不给夏雷过关的道理？

　　却就在火凤感动得一塌糊涂，幸福得不要不要的时候，她忽然呀的惊呼了一声，跟着从夏雷的怀里退开了。她低头一看，一张脸也红扑扑的了。原来是夏娃解开了她的一颗扣子，想要吃奶。

　　“呀呀，呀呀。”夏娃还要去抓那山峰。

　　火凤假装生气，轻轻打了一下夏娃的屁股，“夏娃，你干什么？不听话妈妈就打你屁股。”

　　“哇……”夏娃似乎是听懂了火凤的话，张嘴就哭了出来。

　　火凤却又目瞪口呆了。

　　夏娃流出来的眼泪是血色的，血晶一般晶莹剔透。

　　夏雷说道：“她的身上流着的是你的不死血，所以也有些不死火鸟的特征。她想吃奶，这说明她有进食的欲望。她和亚当都是有真实的灵魂的。”

　　火凤也流泪了，她的眼泪也是血色的眼泪。这不是伤心落泪，而是感动和幸福的眼泪。夏雷交给她的船票实在是太完美了，让她无可挑剔。

　　夏娃还在哭。

　　夏雷说道：“夏娃，让妈妈给你喂奶。”

　　“妈妈，妈妈……”夏娃的小嘴里叫了出来。

　　“呀！她都能说话了！”火凤激动得抱着夏娃跳了起来。

　　夏雷笑着说道：“她的身体之中流动的毕竟是你的血啊，她和亚当都是非常优秀的。”然后，他亲了一口亚当的胖嘟嘟的脸蛋，“亚当，叫爸爸。”

　　“爸爸爸爸爸爸！”亚当小嘴翻得飞快。

　　“哈哈哈……”夏雷放声大笑，这七日的辛劳换得此结果也是千值万值了。

　　“对了，龙王。”焚天试探地道：“这两个小生命究竟是人类，还是不死火鸟啊？他们又像人类，又有我们不死火鸟的特征。”

　　夏雷走到了火凤的身边，伸手搂住了火凤的腰肢，两个孩子也凑到了一块儿，他说道：“亚当和夏娃不是人类，也不是不死火鸟，他们是天使。”

　　天使诞生！

　　“天使？天使……”焚天忽然大笑了一声，“好啊！上天的使者也就是神的使者，你是神！”

　　忽然，所有的不死火鸟都拜倒了下去。

　　第七神诞生！

　　夏雷却是一愣，因为他知道他现在已经拥有与六个造物主相抗衡的能力了，可他却还没有进入终极进化。那么，他进入终极进化岂不是连那六个造物主都要碾压？

　　火凤移目夏雷，静静地看着他，她要嫁的男人是神，而她的神正搂着她的腰。

　　“上船吧……”她心里悄悄的说。


第2388章 血色婚礼

　　第十日。

　　夏雷和两个小天使一早就被一群凰赶出了家门，可夏雷非但没有生气，反而欢喜得很，因为今天是他和火凤结婚的日子。按照不死火鸟的传统，他将和火凤在涅槃潭举行结婚的仪式，然后再返回石屋。

　　他追求了火凤那么长的时间，这一天终于来到了。这个过程之中他受了数不清的冷眼白眼，甚至还有嘲讽和厌恶，可现在看来那些付出都是值得的，终于修成了正果。

　　今晚就要上火凤的船了，上船之后会一飞冲天，迈过那道天谴进入终极进化吗？

　　这个问题他自己都没有一个百分之百确定的答案，可他相信不死森灵阿木纽斯的话，因为他和火凤一起催动不死树开花结果的时候他就能感受到，他与火凤的能量结合会对他刺激作用。仅仅是能量结合就有那样的刺激反应，如果是身体结合、灵魂和能量一起结合，那还了得？所以，虽然没有百分之百肯定的答案，但他却还是有七八成的把握。

　　一群凰占领和他和火凤的“家”，父子三人则坐在石屋旁边的一棵不死树下等着新娘化妆结束。

　　这一等便是半天的时间。

　　夏雷等得是心急如焚，亚当和夏娃也无聊地在地上玩起了泥巴。

　　好不容易等到了那一群凰从石屋里出来，但都没有恢复不死火鸟的形态，一个个就那么胸怀坦荡地向夏雷走来。

　　领头的是不死火舞，它老远便说道：“龙王，你可以进去了，把两个小天使给我吧，我带他们。”

　　夏雷的眼睛虽然被刺激得不要不要的，但面上却一本正经，“好啊，那就麻烦你了。”

　　今天是他和火凤大喜的日子，有非常重要的事情要做，两个小天使肯定是不适合在一起的。不死火舞提出由她来带孩子，他自然是乐意之至。

　　“亚当、夏娃，过来阿姨这边。”不死火舞走到夏雷身边，张开双臂示意亚当和夏雷去它的怀里。

　　两个小天使却已经在地上玩泥巴，雪白的翅膀弄得脏兮兮的，小脸蛋也脏兮兮的。

　　“哎哟，你们两个小家伙不理阿姨吗？”不死火舞蹲了下去。

　　这一蹲，站在它正面的夏雷只感觉他的双眼一辣，赶紧移开视线。然而，不死火舞身后却是一群人形的凰，辣得他的双眼不要不要的。

　　不死火舞将亚当和夏娃捉了起来，一手抱一个，“你们两个小家伙跟阿姨走，待会儿你们的爸爸妈妈举行婚礼的时候，你们要从天空向他们撒花，好不好？”

　　“我要吃奶。”亚当说。

　　“奶奶！”夏娃两眼放光，张嘴就去正确的地方。

　　“哎哟！没奶啊！阿姨带你们去抓虫子吃怎么样？”不死火舞说。

　　亚当忽然也张嘴去了正确的地方。

　　不死火舞的嘴巴顿时张大，表情诡异到了极点。

　　夏雷干咳了一声，“我……我先回屋看看，孩子就拜托你了。”

　　不死火舞却还是那个古怪的表情。

　　走进石屋，夏雷看到了他的新娘，他顿时呆住了。

　　火凤身上的原来的衣服已经不在了，取而代之的是用不死树的树叶粘接成的树叶裙。不过树叶的用量颇为吝啬，除了重要的地方就没有一片多余的树叶了。她的头上插满了不死火鸟的血色羽毛，那些羽毛构成了一只华丽的羽冠，给她增添了好几分部落女王的风采。

　　夏雷不知道该把眼睛往哪里放了，这一会儿的时间他感觉他的眼睛快要被辣坏掉了。

　　“看什么看？”火凤娇嗔地瞪了夏雷一眼，“你又不是第一次见我。”

　　夏雷笑着说道：“在我的心里，每一次睁眼看见你都是第一次。你真美，我终于娶到你了。”

　　火凤的脸颊上微微浮起了一抹血色的晕泽，心里欢喜一片，嘴上却还是不饶过夏雷，“我本来不想嫁给你的，可架不住你脸皮厚，死缠烂打。”

　　夏雷向她走去，笑着说道：“那我现在就死缠烂打。”

　　火凤伸手抵住了夏雷的胸膛，“那么长的时间你都等过来了，还在乎这一会儿吗？不要碰我，这些树叶是粘接上去的，你要是碰掉了，我怎么出去见人？”

　　夏雷心痒痒的，可还是忍住了。

　　火凤给了夏雷一个白眼，“我看你是等不及了，我想老族长那边也已经准备好了，跟我走吧，我们这就去涅槃潭举行仪式，结为夫妻。”

　　“好啊好啊，我们去涅槃潭。”夏雷确实已经是等不及了。

　　涅槃潭边早就聚集了一大群不死火鸟，叽叽喳喳聊着，场面热闹。血色的潭池旁边还添了一个用血色的岩石搭建起来的祭坛，那上面摆放着一些奇奇怪怪的祭品。有不死树的树枝和树叶，还有不死火鸟的羽毛、蛋壳，以及血色的泥土什么的。

　　火凤和夏雷在一群凰的拥簇下来到涅槃潭边，原本就够热闹的鸟群顿时沸腾了起来，欢呼声不断。

　　不死火舞带着两个小天使也来了，两个小天使的一双小手里各提着一只花篮，那花篮里装满了各色的花瓣。两个小天使看上去都很激动的样子，看得出来已经迫不及待想飞到夏雷和火凤的头顶上撒花了。

　　“男凤女凰跪下。”焚天长声说道。

　　仪式开始了，鸟群终于安静了下来。

　　夏雷和火凤跪在了祭坛前。

　　焚天拿着一根不死树的树枝拍打了一下夏雷的头顶，然后又拍打了火凤的头顶。随后它在夏雷和火凤的头顶上放了一片不死树的树叶，又在不死树的树叶上撒了一点血土。

　　“今日你们在祖先的圣灵前结为夫妻，一生相伴，忠于彼此，用不背叛。”焚天说道：“龙王，你愿意成为火凤的丈夫，永不背叛吗？”

　　夏雷点头，“我愿意。”

　　焚天说道：“火凤，你愿意成为龙王的妻子，永不背叛吗？”

　　火凤点头，“我愿意。”

　　焚天说道：“长眠涅槃潭的先祖圣灵啊，请见证龙王与火凤这对新鸟的婚礼，予以庇佑。”它跪拜了下去。

　　所有的不死火鸟都跪拜了下去。

　　夏雷和火凤跟着焚天将头贴在了地上，以示虔诚和尊敬。

　　行礼完毕，焚天爬了起来，将一只疑是用不死火鸟的骨头雕琢成的骨碗递到了夏雷和火凤的跟前，“取血入碗，共饮之。”

　　夏雷咬破手指，将血滴入骨碗之中。

　　火凤也咬破她的手指，将血滴入古碗之中。

　　夏雷的血和火凤的血是一样的颜色，但后者的更鲜艳，带着点金汤的既视感。她的血是最优秀最完美的不死火鸟的远古血脉，而夏雷的血是高级进化的人类的血，两者虽然颜色相同，但肯定是有区别的。

　　两种不同的血融合在一起，一片血色的霞光顿时从骨碗之中辉耀起来。这奇怪的现象让夏雷和火凤都感到很惊讶，都看着它，一时间竟忘了要一起喝了它。

　　夏雷的心中除了惊讶和好奇，更是一片激动，“我和她的血融合在一起便已经有如此神奇的反应，我和她彻底结合的话，我大概能迈过那道天谴！”

　　火凤的眼眸之中也充满了激动的神光，但不知道她在想些什么。

　　“喝啊，喝了它。”焚天催促道：“喝了它，你们就是夫妻了。”

　　夏雷强忍着心中的激动，他端起那只骨碗饮了一口他和火凤的鲜血，然后将骨碗递给了火凤。同一时间，一口混血下肚，他的身体里就像是点燃了一团火焰，身体的每一个细胞都好像活跃了起来，极度兴奋。

　　这感觉就像是喝了极品神奶的感觉，他的身体和灵魂都为之蠢蠢欲动，似要迈出那最关键的一步！

　　然而，这感觉转眼就消失了。

　　刚才，一口混血下肚的时候，那短短几秒钟的时间里他甚至产生了一种错觉，那就是他不需要和火凤灵与肉结合就要迈出那最后的一步。一如他喝六个妻子的奶一样，有要迈出最后一步的感觉，可总是在迈出之前静止下来。看来，不死森灵阿木纽斯说得没错，他还真得和她结合在行。

　　火凤将剩下的混血喝了下去。那一刹那间她的神色也变得奇怪了起来，她的身体之中显然也有神奇的反应。她忍不住移目看了夏雷一眼，那眼神之中充满了兴奋和期待的意味。

　　焚天笑着说道：“好了，仪式结束了，你们现在是夫妻了。我祝你们幸福，祝你们早日下蛋。”

　　夏雷：“……”

　　火凤的脸颊红了一大片。

　　亚当和夏娃扑腾着洁白的小翅膀飞了过来，一手提花篮，一手抓花瓣往夏雷和火凤的头顶撒花。

　　一片片五颜六色的花瓣洒落下来，好一场缤纷的花瓣雨。

　　焚天将夏雷和火凤搀扶了起来，小声说道：“回去吧，回去下蛋吧。”

　　老族长也有不正经的时候。

　　夏雷伸手抓住了火凤的手，火凤微微颤一下，似乎有触电的感觉，不过她并没有抗拒，任由夏雷拉着她的手离开。也倒是的，都已经是可以下蛋的关系了，牵个手又有什么呢？

　　虽然只是牵手，可夏雷却有一种牵着整个世界的感觉。

　　他一生之中最重要的时刻就要到来了！


第2389章 进化的小船

　　夜幕降下，轮回之地的天空不再昏黄似火，渐渐黑了下来。过去的几天时间里，夏雷听说这里的白天和黑夜其实不是真有黑白的轮回，而是每到一定的时间涅槃火山都会安静一段时间，而那段时间便是轮回之地的黑夜。只是这样的说法夏雷并没有去印证而已，他没有那份闲心。

　　以前没有，现在就更没有了。

　　此刻他的眼里只有火凤，心里也只有她。他结过十几次婚，可没有那一次结婚有这一次这么紧张忐忑。

　　一卡飞升，他能不紧张忐忑吗？

　　相比夏雷的紧张忐忑，火凤却显得自然从容。男人和女人一旦确定了某种关系，在面对某些事情的时候，女人反而比男人更自然，这是很奇怪的事情。

　　石屋里点着好几根血色的蜡烛，据说是用冥海之中的一种叫血鱼的油脂做的，所以是血色的。不死火鸟平时不会使用这种蜡烛，只有在盛大的祭祀和结婚时才会使用，非常珍贵。

　　跳动的火光下，火凤安静恬美，傲人的双峰上仅有两片巴掌大的不死叶。山峰巍峨坚挺，而那树叶太小，根本就遮掩不完全，以至于一部分山脚和山坡都曝露在了空气之中。血色的不死叶和皑皑堆雪的山坡形成了鲜明的色差，想不引人注目都不行。而更夸张的是，两片不死叶上竟然还可以清晰地看见两粒大小适中的颗粒。夏雷想到了隐藏在在树叶下的鲜艳樱桃，那味道是甜美的，可它们显然要比樱桃小一些。

　　皑皑堆雪的山峰之下是一片平坦的雪原，没有半点隆起，那肌肤晶莹剔透，给人一种近乎透明的感觉。整个小腹没有半点多余的东西，包括那小腰，添一分嫌胖，减一分嫌瘦。整个儿宛如是用羊脂美玉雕琢而成，那腰纤细柔软，那小腹平坦，却偏偏又给人一种婴儿肥的感觉，妙不可言。

　　小腹的末端也有一片树叶，堪堪遮住重要的地方。可它毕竟是树叶，不是贴肤的布料，不可能完全黏在皮肤上，所以从树叶的上端冒出了一些血色的杂草，如珊瑚一般艳丽。夏雷见过各种颜色的，但这种颜色的却还是第一次见到。但更要命的是松垮垮的树叶下面依稀呈现出来的肥美丘壑，那个形状成熟诱人，散发着极其强烈的诱惑力。让他忍不住想要揭开它的冲动。不过他并没有那样做，已经到了这个地步了，他又何必孟浪，急于这一时呢？

　　还有她的一双长腿，混血不死火鸟形态的她的身高比他还要高出一个头，如果用尺子来衡量的话，那么她的身高应该在2米之上，可见她的一双腿会有多长。她的身高是最完美的九头，那一双腿占去了差不多三分之二的比例，紧致圆润，给人一种极其强烈的视觉冲击。她的腿也拥有守夜者的近乎透明的肤色，宛如美玉雕琢而成。大长腿的后面是冰雪一般的美臀，肤色自然是无可挑剔的，那形状浑圆肥沃，与纤细的小腰形成了一段波浪般的曲线，那也是诱人的所在。经验丰富的男人对女人的脸蛋其实没有多少挑剔，在这类男人的眼里，拥有细腰丰臀和长腿的女人才是他们的最爱。而她的臀与腿显然是极致完美的，就算是最挑剔的男人也挑剔不出半点瑕疵。

　　幸好参加婚礼的都是不死火鸟，如果是人类，夏雷肯定是不愿意她穿这样的“婚纱”的，那多吃亏啊。

　　“你打算这样看着我看到什么时候？”一个时间里，火凤打破了两人之间的让人尴尬的沉默。让她打破沉默的原因不是别的，是夏雷那已经变得很明显的生理特征。他看她，她神秘的金色能量都不用做，仅仅是身材和美貌便已经将他刺激得坚挺了。

　　夏雷这才回过神来，他笑了笑，“感觉就像是在做梦。”

　　“为什么会有这样奇怪的感觉？我不是真的吗？”火凤忍不住去瞧夏雷的那个地方，夏雷看她，她其实也受不了来自夏雷身上的诱惑，要去看他。

　　“你当然是真的，只是你太美了，我做梦都没有想到能娶到你这么美丽的女人。”

　　火凤的鲜艳的嘴角微微翘了起来，“就知道用甜言蜜语来哄我，别以为我不知道，你跟你的其他妻子也是这样说的。”

　　夏雷说道：“你也她们不同，真的。”

　　火凤的心里一片欢喜，可表现出来的却是另外一个样子，她打了一个呵欠，小心翼翼地躺在了草地上，“你就在那里说你的甜言蜜语吧，我困了，我想睡觉了。”

　　夏雷，“……”

　　火凤还真是闭上眼睛就睡觉了，微微蜷缩的姿势，身体自成一道诱人的曲线。她的小心翼翼恰到好处，不显山露水，却又保持着神秘和诱惑。

　　也是那点不死树树叶惹的祸，多一点就能让人断了念想，少一点就能让人梦想成真，可它就处在两者之间，不多也不少，能把人急死。

　　可这只是她以为，她这一躺一蜷缩，臀部自然显得更丰满圆润，可她却忽略了一个问题，那就是她的臀部是没有树叶遮掩的。这样的姿势，从臀间自然而然地显露出了一抹神秘美景，偏偏那角度又恰好在夏雷这边。血色的芳草，近乎透明的……

　　夏雷快要流鼻血了，他觉得他要是不做点什么的话，他会被憋死。他凑了过去，坐在了火凤的身后，一边窥探美景，一边说道：“你别睡啊，新婚之夜哪有就这样睡觉了的？”

　　火凤睁开了一只眼睛，“那你来告诉我，新婚之夜该做什么呢？”

　　夏雷，“那个……”

　　“那个什么啊？你结了那么多次婚，我是第一次，你比我有经验，你快教教我呀。”火凤说。

　　就这句话，夏雷差点被呛出一口血来。

　　另外六个妻子对他是千依百顺，他想怎么就怎么，变着花样来讨好他，让他舒服。可火凤这第七妻却是完全相反的类型。从认识她开始就与他针尖对麦芒，现在都嫁给他了，却还是一个冤家的模样。

　　不是冤家不聚头。

　　他想用语言描述一下那什么跟什么，可又觉得会唐突佳人。他想比一个动作，可又觉得那动作有点儿龌龊。一时间，他反倒不知道该怎么办了。

　　“你平时很聪明的，怎么今晚好像变笨了？”火凤说。

　　夏雷，“……”

　　“不如我们聊聊吧。”

　　夏雷忍着一口吐血的冲动，满脸温柔，“好啊，聊什么？”

　　没结婚的时候想着结婚，好不容易结婚了，新婚之夜春宵一刻值千金，可她居然想聊天！有你这样吊人胃口的吗？

　　火凤也没从草地上爬起来，声音轻轻的，柔柔的，“我知道你是从另一个世界来的，跟我聊聊你的那个世界吧，我一直都很好奇是什么样的事情能造就出你这样的神。”

　　在她的心里，夏雷不是人，是神。

　　夏雷也渐渐收起了着急的心思，他坐在了火凤的旁边，声音温柔，“那是一个很小的星球，从太空上看是蓝色的，很美丽。那个星球叫地球，在这个宇宙之中只是一个微不足道的存在。人类主宰着那个星球，可他们很弱小，无法地球去探索广袤的宇宙。”

　　“那还真是一个小地方。”

　　“是啊，它很小，可我热爱那个地方。”夏雷说。

　　“你在地球上有妻子吗？”火凤忽然问。

　　夏雷，“……”

　　“有还是没有？”火凤追问，她直盯盯地看着夏雷的眼睛，仿佛要看穿夏雷的内心。

　　夏雷硬着头皮说道：“没有啦，我背负着那个使命，怎么还有时间和心思去娶妻生子？”

　　“真的？”

　　“真的。”夏雷表情严肃。

　　说真话是要付出代价的，就散她将来知道他在地球上还有妻子儿女，那也是将来的事情。那个时候她要是不高兴了，再去哄她好了。可是现在要是说实话的话，万一她一恼，不给上船了怎么办？

　　今晚无论如何都是要上船的，这比什么都重要，他也没时间再耽搁了。所以，一切都要为这件事让路。为了它，他也不惜说谎。

　　“你为了那个使命而来，完成了那个使命之后你会回地球吗？”火凤又问了一个问题。

　　她怎么有这么多问题？

　　夏雷心里着急，可还是耐着性子说道：“那个使命是毁灭宇宙，我当然不会去完成它，宇宙都毁灭了，哪里还会有地球？也不会有这个世界。”

　　“那你拿到最后一块碎片之后会怎么办？”火凤问。

　　夏雷想了一下才说道：“只要拿到最后一块碎片，该现身的都会现身，那个时候我会找到解决问题的办法。不管怎么样，就算是要我的命，我也不会去毁灭这个宇宙。”他抓住了火凤的手，“宇宙都毁灭了，你也不见了，我还要完成那个使命干什么？”

　　永夜公主的嘴角浮出了一丝甜美的笑容，“我在你心中有那么重要吗？”

　　夏雷深情地道：“你在我心中无比重要。”

　　“你要去夺取最后一块碎片，那个时候你就要面对黑日大帝，还有两个王子，三个封王以及一个狄玛，你怎么能战胜那么多强大的对手？”火凤的心里又担忧了起来。

　　夏雷说道：“我们终将面对那些对手，逃避是逃避不了的。不过只要有你，我什么都不怕。他们想要将你当成祭品献祭给黑暗主宰冥亚斯，那我就彻底断了他们的念想，甚至灭了他们！”

　　火凤心中一片感动，忽然从草地上爬了起来，一头扎进了夏雷的怀中。

　　苦苦想要的，忽然自动就来了，夏雷反倒愣住了，不知道该如何开始了。

　　“你还真是变成了一个笨蛋，你不是一直都想要吗？摘叶子呀。”火凤说。

　　摘叶子，这句话对于夏雷来说简直有着醍醐灌顶之妙用，他伸过了手去摘取了叶子。

　　一片片血叶飞，绝世美景毫无遮掩。

　　夏雷猛地扑了上去，他已经无法控制身体的欲望了。

　　火凤也无比紧张，这是她的第一次，看着冲动的夏雷，她颤声说道：“你你轻点，我有些害怕。”

　　“我会很温柔的。”夏雷说，然后猛地凑了上去。

　　“唔呀！”火凤的眉头顿时拧成了一团，双手死死地抱住了夏雷，还有一双血色的不死翼也环绕过来，将他禁锢。

　　两颗心也在这一瞬间融合在了一起。

　　稍后一点时间里，整个石屋突然颤动了一下，险些垮塌。一片圣洁的能量光和一片血色的能力光穿过石屋，冲天而起，又在空中纠缠在了一起，我中有你，你中有我。

　　整个轮回之地的天空都被这两道能量光照亮，璀璨夺目！

　　“快看啊，那是什么！”一片不死林中，一只不死火鸟惊呼道。

　　所有的不死火鸟都抬起了头，看着突然飞上天空的两道能量光。然后一只只不死火鸟都目瞪口呆，都被这奇异的景象惊呆了。

　　那景象看似两道能量光从天飞起，可就在那两道能量光之中隐隐有夏雷和火凤的身影，犹如神灵降世！

　　“那是……龙王和灵魂吗？”石屋后面的一片新培育出来的不死林中，刚刚搬进新窝的不死火舞，也看到了这神奇的景象，它的脸上也满是震惊的表情。

　　“爸爸妈妈！”同在一个鸟窝之中的亚当指着天空之中隐隐若现的夏雷和火凤的影子叫道。

　　“咔咔咔！”夏娃的小嘴里也蹦出了一句话来。

　　不死火舞移目看着夏娃，“小家伙，你说的咔咔是什么意思啊？”

　　夏娃，“biu、biu、biu……”

　　不死火舞，“？”

　　谁能解读一个牙牙学语的小天使的胡言乱语呢？

　　夏雷能，可是他没空。

　　另一片不死林中，焚天翘首望着天空之中的神奇景观，满是皱纹的鸟脸上是一个严肃的表情，观赏了想了好半晌它才感叹地道：“神就是神啊，下个蛋都这么夸张，要弄得跟神迹一样。将来，火凤孵出来的孩子一定会成为一只盖世神鸟！”

　　这样的话不知道下夏雷听见了是什么感想，不过就算是听见了，他肯定也没心思去理会，因为此刻的他正经历着前所未有的变化！

　　凡人所看重的过程对此刻的他来说反而是微不足道的，他的身体和灵魂与火凤的身体和灵魂好像在某一个瞬间完全融合成了一个整体，他即是她，她即是他，阴中有阳，阳中有阴，阴阳合一！

　　进化的小船说开就开！


第2390章 终极进化

　　一直以来夏雷都始终都差那么一点进入终极进化，而这一点欠缺的不是经年累月的修练，也不是通过苦苦的冥想来实现思想上的蜕变，这毕竟不是小说，这是真实的世界，他欠缺的只是一种能量。一种可以让他触发进化反应，进入终极进化的能量！

　　火凤的身上就有这种能量，源自于不死火鸟古老血脉所特有的涅槃之力。它能让黑暗主宰冥亚斯复活，也能让夏雷灵体合一，迈出那最后的一步！

　　轰！

　　夏雷的身体剧烈地颤动了一下，那一瞬间他无比清晰地感到身体与灵魂始终无法融合的那一点彻底融合了。灵魂所衍生的能量根须瞬间就蔓延全身，自成体系！

　　渴望已久的融合来得如此突然，它就那么自然而然地发生了，就连夏雷也有点猝不及防。它神奇而神秘，言语难以描述。可是它又是那么的简单，就像是一个化学反应一样，他唯独缺那一种材料，而火凤恰恰就是他所缺的那一种材料。放一块儿，这个化学实验自然就成了。

　　“你……这么快？”火凤的反应很惊讶，很奇怪。

　　夏雷竟无言以对。

　　可偏偏就在这尴尬和紧要的关头他又颤了一下，紧接着身体与灵魂也完全融合了。一片圣洁的能量光辉从他的身体之中释放了出去，整个石屋都是如水一般的新能量。还有火凤的涅槃之力，可她的涅槃之力依旧充当着一个关键的“化学材料”的角色，在触发着夏雷的新能量的进化反应。

　　火凤也惊呆了，她没有想到夏雷上了船会有这样的神奇现象发生。她虽然从来没有经历过，但没吃过猪肉总见过猪跑路吧？所以她对那事儿不是一点都不了解，她知道那是怎么一回事。可她怎么也没有想到会是这样一种情况，这情况也太离奇了吧？

　　可这才只是一个开头。

　　夏雷的新能量贪婪地吸收着她的涅槃之力，能量进化的反应越来越强烈。他的身体变得透明，能量光也越来越强烈，到最后竟然达到了刺眼的程度！他就像是变成了一颗恒星，在黑暗的星空中散发着强烈的光线，然人无法直视！从他身体之中释放出去的能量光无比神奇，没一丝都满是能量符文，密密麻麻不留空隙，就好像是艺术大师穷尽一生雕刻出来的一样！

　　身体与灵魂彻底融合，那只是第一步，现在才是最关键的一步，那就是能量进化！

　　一路走来他的能量经过了好些个阶段，每一次从低级阶段进如高级阶段，他的实力都会得到一个突飞猛进的提升。而这一次，从现在所体现出来的进化反应来看，这一次必然不是普通的“突飞猛进”，这将是进入终极进化的兆头！

　　石屋之中数不清楚有多少能量光线，每一根能量光线上都布满了密密麻麻的能量符文。谁能数清楚有多少能量符文？别说是身在其中的火凤了，恐怕就是拥有扫描功能和超凡的计算能力的智库阿米多也无法计算清楚！

　　能量光是圣洁的，可能量符文却是金色的。这么一来，正在进化的新能量更就像是拥有神圣和圣洁属性的神之能量了。就像那佛，从云霄中下来，漫天金光，金光中满是大道梵文！

　　石屋之中是如此神奇诡异的景象，石屋所对的天空中也是一样的情况。代表火凤的血色涅槃能量渐渐消失，而代表夏雷的圣洁光辉携带金色的能量符文却越来越强烈，继而向整个天空扩散！

　　“那是……什么情况啊？”不死火舞目瞪口呆地望着天空快速扩散的能量光，内心之中无比震惊。

　　“biu！biu！biu！”夏娃撅着脏兮兮的小屁屁，趴在鸟窝边沿用小指头指着石屋的方向“biu”个不停。

　　“biu你个头啊，你biubiubiu个什么？你知道你爸爸和你妈妈在干什么吗？biubiubiu！”不死火舞被吵到了，轻轻地在夏娃的小屁屁上打了一下，后者却连理都不理它，继续“biu”。

　　忽然，冲上天空顶处的能量光遮掩了涅槃之眼，然后从水滴形状的空间界壁往下蔓延。那景象，那声势，犹如大海翻转！

　　“不要啊！”不死火舞见识过夏雷那可怕的能量，而眼前的能量显然比它所经历过的更加高级，更加可怕，它本能地展开翅膀抵挡，也将亚当和夏娃护在了它的身下。

　　其实不仅是不死火舞，几乎所有的不死火鸟都做了同样的自我保护的动作，惊讶与恐惧占据了它们的每一根神经。

　　可这根本就没用，那从天空最高处倒卷下来的能量光无处不在，根本就没有留下哪怕一毫米的空间。

　　不死林中，焚天高举双翅跪在了地上，悲愤地道：“难道是末日到了吗？为什么？为什么要毁灭这里？”

　　哗啦！

　　金光漫过。

　　没有地洞山摇，也没有不死火鸟受伤，只是轮回之地的一切，每一只不死火鸟，每一棵不死树，甚至是每一棵草，每一块岩石都沉浸在了圣洁的金色能量光之中。

　　所有的用不死翼护着身体的不死火鸟慢慢放下了不死翼，然后它们见证了一个正在发生的奇迹。

　　所有的不死树都冒出了花蕾，然后花蕾绽放。整个轮回之地到处都是血色的不死花，一簇簇，一片片，开得是那么的灿烂。

　　这不是毁灭，这是赋予生机！

　　也不知道是谁高呼了一声，“神啊！神迹啊！”

　　“神啊！神迹啊——”轮回之地一片欢呼的声音，起起伏伏。

　　又过了一些时间，圣洁的金色能量光突然回收，退潮一般向夏雷和火凤居住的石屋席卷过去，最后消失。

　　漫山遍野的不死花纷纷凋零，取而代之的一颗颗幼小的不死树的种子，血色浓郁，宛如红色的宝石一样挂在大大小小的枝头上。

　　这是奇迹吗？

　　不，这不是奇迹，这是神迹。

　　焚天抬头亲吻了一下垂挂在一根枝条上的不死果，老泪纵横，哽咽地道：“多少年了，多少年了……我终于见到不死树开花结果了！”

　　“老族长，你在那里干什么？快带我们去感谢龙王啊！”一只不死火鸟说。

　　焚天这才回过神来，它跟着说道：“走，走，大家都跟我去，我们一定要好好感谢一下龙王，还有我们的好女儿，哈哈，如果不是我们的好女儿火凤将龙王带到这里来，轮回之地哪有现在的好景象！”

　　“对对对，也要好好感谢一下我们的好女儿……好族长！”那只不死火鸟跟着就纠正了语误。

　　就这样，所有的不死火鸟都从各自的鸟窝之中出来，在焚天的带领下来到了夏雷和火凤居住的石屋之中。

　　石屋里静悄悄的，血烛的光从破败的门板缝隙之中透视出来，那光温和。

　　一大群鸟叽叽喳喳地议论着，说的都是刚才发生的神秘事件。

　　“龙王一定是高兴，所以早就了刚才的神迹，是他让所有的不死树都开花结果了！”

　　“能不高兴吗？他娶了我们的族长，我们的族长是最美丽的不死火鸟，它的不死翼是我见过的最漂亮的不死翼。”

　　“我们应该还好感谢一下龙王，那谁，老族长你带头说句话啊，你说，我们跟着你说。”

　　“对对对，我们得表示一下，跪下也行，我们受了人家这么大的恩惠，跪拜也是理所应当的。”

　　焚天清了一下嗓子，“那你们安静一下，你们这样吵吵闹闹我怎么带头说话？”

　　一大群鸟总算是安静了下来。

　　焚天正要说话，不死火舞却抱着两个孩子走了过来，快嘴说道：“老族长，你脑子有病吗？”

　　“你说什么？”焚天顿时生气了，“我现在虽然不是族长，但也不是你可以侮辱的！”

　　不死火舞好不客气，“我侮辱你？我还想啄你一下！”

　　“你……”焚天顿时气结当场。

　　不死火舞说道：“你也不想想，人家夫妻正在下蛋，你带着这么鸟来干什么？谢谢？我知道我们应该谢谢龙王，谢谢火凤族长，可那也得明天来吧？你想，人家正……”

　　夏娃忽然接嘴，用胖乎乎的小手指着焚天，小嘴叭叭，“biu！biu！biu！”

　　焚天一鸟脸的奇怪表情。

　　不死火舞灵机一动，“你们也不想想，人家夫妻正biubiubiu的时候，你们叫人家出来，人家夫妻会怎么想？”

　　焚天尴尬地道：“这个……我倒没想过，可我脑子没毛病！我只是激动，想要感谢龙王。”

　　不死火舞说道：“谁说你脑子有毛病了？”

　　焚天，“？”

　　不死火舞说道：“行了行了，大家都散了吧，感谢的话留到明天再说。”

　　一大群鸟热热闹闹地过来，又怏怏的回去了。

　　石屋里，新婚的妻子从门边退了回去，脸红红的，“真是的，如果不是火舞大姐，我还真不知道该怎么面对它们。”

　　夏雷轻轻拥着她，他的动作包含了无尽的爱，还有感激。他心中有千言万语，可用这个温柔的动作便能表达。

　　“你还没有回答我的问题，刚才发生了什么？”火凤直盯盯地看着夏雷，脸上红潮未退。

　　夏雷在她耳边说道：“我好像是跨出了最后一步，进入了终极进化。”

　　“可你看上去并没有什么不同啊。”火凤很惊讶的样子，“刚才，我都以为你要变成纯能量体了，你都不知道我当时有多担心，你要是变成了纯能量体，我会伤心的。”

　　夏雷笑了笑，“我走的不是寻常的进化路线，我的终极进化不会舍弃身体。”

　　“那怎么可能？”

　　“你非要我在这个时候解释吗？那样的话，可要说上一整个晚上。”夏雷说。

　　火凤愣了一下，心里似乎在计算得与失，但这个计算转眼就出了结果，“刚才不算，重来！这一次我要正常的！”

　　夏雷，“……”


第2391章 造化之力

　　笼罩天空的黑暗消失了，轮回之地里的天空又变成了昏黄的颜色，浮云朵朵，如血燃烧。血色的大地上，一片片不死林枝繁叶茂，果实累累。那些不死果宛如血晶，璀璨夺目，给这个空间平添了一道壮观的景致。

　　这不仅是一道风景，更是一个希望。

　　一大早，所有的不死火鸟便离开了它们的鸟窝，割破翅膀，用不死血浇灌不死树。不死火鸟与不死树相生，它们以血养土养树，而树以涅槃之力报之。不死林拥有了旺盛的生机，更会促进不死火鸟一族的繁衍。

　　这一切都是夏雷给予的。

　　在所有的不死火鸟的心里夏雷早已经一跃成了不死火鸟一族的守护神了，而不是什么它们不熟悉的第七神。也就在昨夜，被不死火舞劝退之后不死火鸟们在回家的路上给夏雷冠上了一个神的称谓——鸟神。

　　昨夜，夏雷操劳一夜，终成鸟神。

　　石屋里四目相对，鸟神和族长静静地看着彼此，那眼神似若初见。

　　在火凤的眼里，夏雷看似没什么变化，可她却知道他的身体，他的灵魂，他的一切都有了翻天覆地的变化。如果要用一个词来概括的话，她能想到的就是“涅槃”，而且是大涅槃！

　　在她的眼里夏雷还是从前那个样子，可他的双眼却宛如星辰一般神秘深邃，他整个人也给人一种深不可测的感觉。更重要的是，她从他的身上已经感受不到任何能量气息了。可就是这种感觉不到才是最可怕的，没人知道他现在的实力，可他身上的气势却如笼罩大地的无尽星空，举手投足都足以毁灭一切！

　　在夏雷的眼里，火凤却有着非常明显的变化。她的涅槃能量更加纯净强大，这点从她的不死翼上便能清晰地看出来。她的不死翼之前只是华丽，可现在变得晶莹剔透，比血晶的血色更浓，更璀璨夺目。而且，每一片羽毛上都隐隐可见能量符文在流动！

　　比起他自己，经过了昨夜灵与肉的交融，火凤其实更像是神。

　　“你变了。”火凤打破了石屋里的沉默。

　　“你也变了。”夏雷嘴角含笑，眼神之中蕴藏着无尽的温柔。

　　“这就是你的终极进化状态？可我看不出来有什么变化。”火凤说。

　　夏雷淡然一笑，伸手，一团能量火焰从他的掌心之中冒了出来，那火金光灿烂，比恒星的光线还要纯净。跳动的能量火焰之中闪烁着一个个晶莹剔透的能量符文，神秘而圣洁。无论是能量，还是能量所发出的光，甚至是能量之中的密密麻麻的难以计数的能量符文都有一个特质，那就是宛如实质！

　　火凤忽然想起了什么，“我的不死翼上的能量符文是你注入的吗？”

　　“为什么要用注入这个词？”夏雷笑着说。

　　火凤的脸颊莫名其妙地红了一下，“你非要这么不正经么？昨晚还没欺负够我，一大早又来调笑我？我在跟你说正事。”

　　夏雷说道：“其实可以用注入这个词，你助我跨过了最后的障碍，而我则触发了你的进化，也引导了你的进化。我不知道如果我不影响你的进化，你会不会进化成现在这个样子，但我影响了，你就有了现在的进化。”

　　进化变幻莫测，不同的外因便会产生不同的结果。夏雷自己就是一个例子，当初他的进化路线是既定的吃人进化，可是他自己改为吃奶，活生生地闯出了一条前无古人的进化之路，也就有了现在的这种终极进化状态。他现在是等同于黑日大帝一般的存在，可黑日大帝没有真实的身体，是纯能量形态，而他却还保留着他的血肉之躯。

　　就在昨夜，夏雷在火凤的身上实现进化上的涅槃，等于是借用火凤的身体灵魂能量成神。这个过程火凤是全程参与了的，她不可能不受到影响。而这些影响都是极好的，夏雷等于是在一夜的时间里活生生地将她的进化和实力提升到了一个相当的高度！

　　“你的意思是说我现在变得更强大了吗？”火凤问，这个问题其实是多余的。

　　夏雷笑了一下，“我觉得，你现在至少可以将三个封王之中的任何一个随便打来玩。”

　　火凤顿时惊得合不拢嘴了。

　　她能将黑日帝国的三个封王之中的任何一个随便打来玩？

　　在昨夜之前她连想都不敢想，她其实很清楚她自己的实力，别说是三个封王，就算是两个王子镇北王狄昆和镇地王狄九幽她都只能勉强打个平手，怎么可能打三个封王之一，而且还是打来玩！

　　她不敢相信。

　　夏雷笑着说道：“你感受一下就知道了。”

　　火凤也像夏雷一样生出了手，然后她的手中也冒出了一团能量火焰。与夏雷的能量火焰完全不同，她的能量火焰就像是一团血在跳动，那血鲜艳浓稠，宛如真血！

　　这比以前简直是强了好几倍！

　　“你要是还是不相信的话，你可以打我一拳试试。”夏雷说。

　　火凤却跟着收了她的能量火焰，还给了夏雷一个血色白眼，“你舍得，我舍不得。对了，你说你现在已经进入终极状态了，你的能量也明显进化到了一个新的境界，那么它……”停顿了一下她才说道：“你还能用它创造生命吗？”

　　她嫁给夏雷的条件就是创造生命，如果夏雷因为进入终极进化而失去这个能力，这对她来说其实是一个不小的遗憾。

　　夏雷淡然一笑，却没有解释。

　　“说呀。”火凤催促道。

　　轰！

　　一片金色的能量瞬间从夏雷的身体内部释放出来，整个石屋顿时金光灿烂。不仅是能量光之中有密密麻麻的能量符文，就连夏雷的身体上也满是密密麻麻的能量符文。他就像是大道无边的神佛，关于他的一切都蕴藏着道，蕴藏着宇宙的终极奥秘。

　　只是一转眼，他便被自己的能量所“吞噬”了，无法看见了。

　　火凤顿时惊愣当场，她想伸手去抓夏雷，可又不敢。事实上，就连她这个妻子此刻竟然也生出了强烈的敬畏之心，不敢有半点冒犯！

　　金色的裹带圣洁能量符文的能量突然回收，夏雷再次显现了出来。

　　火凤的下巴掉在了地上。

　　坐在她面前的不是夏雷，而是她自己。晶莹剔透的皮肤，血色的华丽的不死翼，甚至是每一个能量符文都完全一样。

　　就这么短短几秒钟的时间，夏雷就将他自己变成了火凤的样子！不仅是不死翼，还有作为女人的地方也完全一致。

　　没有树叶。

　　火凤的视线忽然移到了夏雷身上的某个地方，忽然失控，“你你你给我变回来！”

　　金色的裹带圣洁能量符文的能量再次涌现，几秒钟之后夏雷又变成他自己的样子。

　　火凤这才松了一口气，可说话的声音还是颤颤的，“你……这是怎么回事？你的能量是什么能量啊？”

　　夏雷张口，吐出一词，“造化。”

　　“造化？”火凤咀嚼着这个词的含义，可她却咀嚼不出一个正确的答案来。

　　夏雷笑着说道：“造化，唯有造化变幻无穷。我叫它造化之力，我可以用它创造新的生命，也可以用它重塑自身。你刚才看到的便是我用造化之力重塑自身，我不仅可以变成你的样子，我还可以变成任何我想要的样子。”

　　火凤想了一下，“那你再变一个给我看看，不要我的样子，也不要变成女人。”

　　造化之力潮水一般从夏雷的身体之中涌出来，他消失，他再现。

　　火凤的下巴又掉在了地上。

　　出现在她面前的不是一个人，而是一只她从没有见过的动物。毛茸茸的，有四条腿，还有尾巴，长嘴，耳朵大大的，很可爱的样子。

　　那只动物突然蹿到了她的身上，舌头好长，到处乱逛，湿溻溻的。

　　“你你你走开啦！”火凤面红耳赤，一双手使劲推开那只动物，“你这变的是什么啊？”

　　“泰迪。”夏雷的声音，“地球上的一种叫狗的动物，可爱吧？”

　　“可爱你个头啊，你给我变回来！”火凤被他弄得哭笑不得。她的男人是神啊，好端端的神你变什么女人，变什么狗呢？

　　几秒钟后夏雷再次便会了他自己，笑盈盈地看着火凤，“现在你了解了吧？”

　　火凤总算是适应了夏雷现在的能力，她点了点头，忽然又想起了什么，“对了，你在地球上叫什么名字？”

　　“夏雷。”夏雷说，她已经是他的妻子，他在地球上的身份不应该成为秘密。

　　火凤也点了一下头，“嗯，很好，你说过你在地球上没有妻子，我记住这个名字，将来跟你回地球的时候，我要用你的名字调查一下你究竟也没有骗我！”

　　夏雷，“……”

　　男人，真的不能什么都坦白。

　　“鸟神啊！我们再次跪拜你，请你聆听我们的声音，我们为你献上我们最高的敬意……”焚天的声音忽然从石屋外传来。

　　夏雷其实早就知道焚天带着所有的不死火鸟来了，而且在外面等了好一会儿，可他沉浸在与火凤的闺房之乐中，不想出去见它们。却没想到，焚天已经等不及了，带着所有的不死火鸟跪在了石屋外面。

　　现在还不出去就有点说不过去了。

　　夏雷长身站起，造化之力翻涌，他的身上瞬间多了一袭能量长袍。火凤收拾好身上之后他与火凤携手走出了石屋。

　　“鸟神啊！”焚天领头唱喏，“不死火鸟一族的至高守护神啊！我们虔诚地祈祷，请你聆听我们的声音……”

　　夏雷的脸上是一个奇怪的表情，鸟神，这褒义的吧？

　　火凤忍着笑，“它们还真是会取名呢，我倒是觉得很贴切啊。”

　　夏雷小声地道：“当然，你有足够的经验判断。”

　　火凤伸手，使劲掐了一把夏雷的腰。

　　夏雷却说道：“爱妻，尽快安排一下吧，三天后我们得离开这里。”

　　火凤心中一动，“你要去末日城吗？”

　　夏雷点了一下头，“不过再去末日城之前，我们先去拜访一下南境王狄狱吧。他不是用砍头逼你现身吗？我们就在他的王城现身吧。”

　　这一去，便是决战揭幕！


第2392章 七妹

　　三天后。

　　天阳之城。

　　“夫君一去十多日，怎么还不见回来？”龙宫后花园里，大乔一脸的焦虑。

　　与她一样，另外五个妻子也很担心夏雷，可别说是见到人了，就连消息都没有。

　　怀孕的女人最需要的就是安全感，可最能给她们安全感的夏雷却不在身边，她们又怎么能不想念？不担心？

　　“我最漂亮的主母们，你们的忠仆好方来给木送点心来了。”好方提着一只篮子乐淘淘地走了过来，“这是我老婆月奴亲自给几位主母做的糕点，你们尝尝吧。”

　　它现在也是有老婆的机了。

　　“我们哪里还又心情吃什么糕点？”貂蝉说道：“好方，你也没有龙王的消息？我们都快急死了。”

　　火凤将竹篮子放在了桌子上，一边取糕点一边说道：“我英明神武的主人不会有事的，主母们不用担心。倒是你们不要太操心了，该吃得吃啊，不然饿坏了龙子可不好。”

　　这句话立刻就起了作用。

　　三个三国妻子，还有三个黑暗死亡世界原住民妻子都凑了过来拿糕点吃。六个女人在一起生活了这么一段时间，最初的隔阂也渐渐模糊了。

　　“黑妮，你尝尝我这个，蜂蜜味的。”小乔还主动给黑妮掰了一块糕点。

　　黑妮露出了笑容，“谢谢，你也尝尝我这个，很甜的。”她也给小乔掰了一块。

　　另一边，大乔和夜莺相互摸着对方的肚子。

　　“小家伙会不会动？”大乔问。

　　“有时候会动一下，但不是很明显，你的呢？”夜莺问。

　　大乔说道：“小家伙就是动来动去的，调皮得很，一定是个儿子。”

　　夜莺，“……”

　　貂蝉和彩玲坐在一块，两个女人倒没有分享糕点，也没有聊什么育儿的经验，而是聚精会神地干着一件奇怪的事情。

　　貂蝉直盯盯地看着放在面前的一盒糕点，彩玲也直盯盯地看着放在面前的一盒糕点。很快，两盒糕点竟慢慢的一点点地离开桌面，悄无声息地悬浮了起来。

　　“起来了！起来了！哈哈，真的起来了！”貂蝉兴奋得哇哇直叫。

　　彩玲也兴奋得很，“我的也起来了，我们好像永远一样的能力啊！”

　　“是啊是啊，看上去好像是一样的，看来我们命中注定是姐妹呢！”貂蝉高兴地道。

　　吧嗒！吧嗒！

　　也许是太得意忘形，两盒糕点从空中坠落了下去，摔散了。

　　貂蝉和彩玲对视了一眼，忽然都哈哈笑了起来。

　　这就是AE胶囊带来的结果。

　　六个妻子之中只有夜莺和黑妮没有服用AE胶囊，因为她们本来就有一定的进化，无需在服用刺激进化发生的AE胶囊，可大乔小乔、貂蝉还有彩玲却只是普普通通的女人，根本就没有开启进化，所以她们四个都服用了AE胶囊。谁不想自己变得更强呢？

　　不过就算是完美的AE胶囊，大乔小乔、貂蝉和彩玲也只是刚刚开启了进化而已，能力并不突出，也就能玩一下让小东西悬浮起来，不伸手从从头里拿内衣之内而已。可即便是这点微不足道的能力，四个女人也高兴得很，每天都玩的不亦乐乎。

　　就在后花园里的气氛变得热闹起来的时候，太阳之城的天空突然颤动了一下，能量护罩裂开一条缝。就在那一刹那间，一片神圣金光从能量护罩之中的裂缝照射进来，那光迅速渲染天空，犹如一轮真正的太阳！

　　太阳之城，直到今日此刻才有了一点“太阳”的味道。

　　不过那并不是真正的太阳，而是能量光。

　　“快看啊！那是……哇呀呀！”好方兴奋得吼了起来，“那是我最漂亮的主人！”

　　六个大肚孕妻纷纷抬头仰望天空。

　　不只是夏雷，还有一个女人，背生血色双翼的女人。她的翅膀，还有燃烧的涅槃之火让她看上去像是一只真正的不死火鸟。

　　整个太阳之城的数百万人口也都在这一刹那间抬头仰望，所有的幽灵国的国民都看见了这一幕。夏雷如神降临，而火凤绕着他振翅盘旋，两人简直是绝配的神仙眷侣！

　　太阳之城中还没有人知道夏雷和火凤结婚了，可是此刻看到两人回归太阳之城的景象，不知道有多少人感觉两人是一对神仙眷侣。

　　不过这种感觉很快就被夏雷带给他们的震撼所取代了，天空上满是金色的造化之力能量光，没一丝能量光线上都是密密麻麻的神圣圣洁的能量符文，以至于整个天空好像都被神祝福过了，加持了。人在这样的天空下，哪能不敬畏神灵！

　　“伟大的第七神！”

　　“第七神！第七神！”

　　“第七神回归了！”

　　所有的鬼民都跪了下去，对缓缓下降的夏雷顶礼膜拜。

　　在轮回之地夏雷是鸟神，在这里他就是第七神。

　　其实，直到进入终极进化，夏雷对于神的理解还是没有改变。那就是宇宙之中本无神，只有高级的能量。可他却还是“装神”，接受鬼民和所有的幽灵国的国民的顶礼膜拜，因为他需要掌控一切的权利，以及最高的凝聚力。

　　天空中，夏雷悬停下来，他的声音响彻全城，“幽灵国的国民们，我是你们的龙王。我给你们一个命令，做好战斗的准备。我们将与黑日帝国展开决战，彻底推翻黑日帝国的残暴统治！”

　　全城沸腾，高呼龙王万岁的声音犹如海潮一般起起伏伏。

　　夏雷对着主宰说道：“阿米多，立刻去南境王城寒冰城。”

　　主宰之中跟着传来了智库阿米多的声音，“遵命，主人。”

　　太阳之城的能量护罩闭合，然后启动，往黑日帝国南境王狄狱的王城寒冰城方向飞去。

　　“夫君，你真的现在就要去寒冰城吗？这一去就是决战，你连准备都不做吗？”火凤有些担忧地道。

　　夏雷说道：“我一直在为这一天做准备，现在已经没什么需要我准备的了。别去想太多，我带你去龙宫。你现在是我的妻子，我要向所有的人宣布你的身份。”

　　火凤却莫名有些紧张了起来，“她们……会不会不接受我？”

　　夏雷笑着说道：“没有的事，她们都不是善嫉的女人，她们会接受你的。”

　　六个妻子对他都是千依百顺，没有可能不接受火凤，更何况夏雷这次还是先斩后奏，她们就算不乐意也无计可施。

　　火凤犹豫了一下说道：“那我跟你去了龙宫，你再跟我去见我母亲，我们现在已经是夫妻了，理应该拜见一下母亲。”

　　夏雷顿了一下头，“好，待会儿我就跟你去见焚焰阿姨。”

　　火凤白了夏雷一眼，“还叫阿姨？”

　　夏雷尴尬地笑了笑，“是我错了，现在应该叫母亲了。”

　　火凤这才露出一丝笑容，她一收华丽的不死翼，直接从天空向龙宫俯冲了下去。涅槃火焰燃烧，再加上背上的血色不死翼，她的背影犹如女神一般让人惊艳。

　　夏雷忍不住去想她的种种美妙和好，心里又泛起了一点小小的冲动。不过更多的是成就感，火凤是他追得最辛苦的女人，可带给他的成就感也是最高的。帝国的公主，不死火鸟一族的族长，黑暗主宰冥亚斯的复活媒介，集众多高贵神秘与一身的女人现在却成了他的妻子。站在男人的角度，他还有什么不满足的呢？

　　火凤从天而降，收了不死翼，回归到了守夜者的形态。她的不死火鸟的形态太耀眼了，会让别的女人失去光彩，所以她结束了不死火鸟的形态。其实从这一点上也不难看出来，她其实还是很在乎这次“见面”的。

　　夏雷则直接来到了六个妻子中间，摸摸这个肚子，摸摸那个的肚子，跟这个说几句好听的话，给那个说几句好听的话，那场面满满都是爱。

　　“无事献殷勤，肯定有奸情。”夜莺忽然冒了一句话出来，这话是对夏雷说的，但她的眼睛却看着火凤，“说吧，你肯定有事要跟我们说吧？不用讨好我们了，赶紧说吧。”

　　火凤莫名其妙地紧张了起来。

　　夏雷尴尬地笑了笑，“那个……还是夜莺爱妻了解我啊，好吧，我给你们介绍一下，这位是你们的七妹，火凤。”

　　七妹？

　　另外五个女人的视线齐刷刷地移到了火凤的身上。

　　火凤有些紧张地笑了一下，“你们好。”

　　没人说话，但也没人有明显的生气的反应。

　　这个反应很正常，六和七不就一个之差吗？有了六，再多一个七，其实也没什么。

　　“啊哈！恭喜老板贺喜老板，你伟大的家庭又添了一个伟大的女人。”好方怎么会错过这个讨好新老板娘的机会。

　　火凤对好方也笑了一下，“你也好。”

　　“哎哟，新主母可真漂亮。”好方赞美道。

　　另外六个大肚孕妻的视线又齐刷刷地聚集到了好方的身上。

　　好方跟着又补了一句，“六个主母最漂亮。”

　　夏雷趁机说道：“好方，去准备酒宴，我们一家要好好聚一下。”

　　“好的，我马上让我的老婆操办。”好方迈动一双小短腿下去了，再待下去，它担心七个主母会问它究竟谁最漂亮，这个问题怎么回答？

　　“七妹，你新嫁进来，你有什么难处就跟我说，不要藏在心里。”大乔说话了。

　　还是三国老婆好啊。

　　夏雷恨不得抱着大乔狠狠亲一口了。

　　火凤笑着说道：“嗯，我要是有事我就跟大乔姐你说。”

　　大乔抿嘴一笑，“你嫁进来就是一家人了，客气什么。”

　　小乔说道：“有事跟我说一样。”

　　貂蝉也说道：“还有我。”

　　夏雷心里终于放下了一块石头，总算是过关了。

　　这关其实也没什么难度，只是在地球上和希望之星世界上嗖的磨难太多了，都给他留下心理阴影了。所以回来的时候他也很紧张，很头疼，但没有想到他的担心根本就是多余的。他是王啊，在三国世界，刘备孙权曹操这种级别的男人要娶谁需要进攻谁同意？而在黑暗死亡世界，神一样的他娶谁又需要谁同意？

　　三个三国妻子都表态了，夜莺、黑妮和彩玲也不好给脸色看了，跟着就凑了过去，围着火凤嘘寒问暖，大表关心。

　　夏雷在一旁偷着乐，一家和睦，多好啊。


第2393章 血色闪电

　　一天后。

　　黑日帝国南境寒冰城。

　　昏暗的天幕下，白雪皑皑的山峰连绵起伏，寒风呼啸，天地间一片萧瑟肃杀的气息。

　　一片山坡上跪着密密麻麻一大片守夜者平民和奴隶，男人和女人老人和小孩，加起来的数量超过了两万。女人和小孩在哭泣，哭声凄厉，此起彼伏。

　　“为什么这么对我们？我们犯了什么罪？”一个男性守夜者青年愤怒地道：“你们凭什么这样对我们？”

　　一个蛇纹人老人哭着说道：“我不过是卖一点破碗破碟，你们把我抓到这里来干什么？我要回家……我的孙子还小，没人照顾，我要是不带食物回去的话他会饿死的……”

　　“妈妈、妈妈，我好冷，我要爸爸，我要爸爸……”一个孩子哭着哀求，可他的母亲也在哭泣。

　　类似这样的画面到处都是，悲伤和恐惧折磨着每一个人。

　　“闭嘴！”一个刽子手一脚踹在了那个可怜的蛇纹人老人的背上。

　　蛇纹人老人惨叫了一声，被一脚踹倒在了地上，脑袋撞在了一块岩石上，顿时崩开了，脑浆涂地。

　　一个鲜活的生命就这样消失了，比草芥还要卑贱。

　　“呸！你个肮脏的蛇纹人居然也敢唧唧歪歪，再吵闹我打死你！”一脚踹死人的刽子手恶狠狠地道：“你们都给我闭嘴！安静一点，不然现在就杀了你们！”

　　悲愤的情绪在人群之中蔓延，可面对闪烁着寒芒的直刃大刀，还有凶神恶煞的刽子手，没有人敢反抗。女人捂住了哭闹的孩子的嘴巴，自己的眼泪去要忍着往肚子里吞。

　　跪在这片雪坡上的人其实知道等待他们的是什么样的命运，可是他们什么都改变不了。

　　“神啊，救救我们吧！”一个守夜的老人低声念叨，然后一头磕在了雪地上，发出了咚的一个响声。他的额头破了，流出了黑色的鲜血，雪白的雪地上也留下了一个醒目的血迹。

　　不知道是不是因为他的原因，越来越多的人加入到了祈祷的行列之中。他们对天祈祷，祈求神灵的庇佑，然后谦卑而虔诚的磕头。

　　这样祈祷有用吗？

　　可是哪怕是亿万分之一的希望，那也是他们现在所拥有的唯一的希望。除了向神灵祈祷，他们还能干什么呢？

　　刽子手并没有阻止“罪犯”祈祷，毕竟相对于哭闹，现在的场面安静规矩得多。

　　山坡的最上面站着一群人，南境王狄狱、东境王狄恶赫然在其中。另外还有来自两座王城的高级军官，以及来自末日城的几个重要人物。跪在地上的人乞求神灵出现拯救他们，而这些人却在期盼一个女人出现，那个女人就是帝国的永夜公主狄阴。

　　从第一日屠杀开始，在这片山坡上被处决的人已经接近30万了。这里发生的事情风一样的在帝国境内传播，整个帝国都被黑色的恐惧所笼罩，平民和奴隶人人自危，因为谁也不知道明天会不会因为什么微不足道的原因就被逮捕，然后送到这里来被砍头。

　　这样的日子什么时候才会到头？

　　没人知道，可是许许多多的人的心里都埋下了仇恨的种子。一个人如果连最基本的生存的权利都被剥夺了，谁还对统治者抱有希望？夏雷之前播下的反抗的种子早已经成熟，只等一阵风来，便会像蒲公英一样飞向整个帝国！

　　那一阵风什么时候到来？

　　也没有人知道。

　　“王兄，今天过后便该北境王送人来砍了，妈的，天天这样砍头，那个小贱人却迟迟不肯现身，如果她永远躲藏着，那我们要砍到什么时候？”东境王狄恶的语气之中满是愤怒的味道，“那还不如把这些人都吃掉，那也有价值得多。”

　　南境王说道：“凡事都会有一个极限，我觉得也差不多了吧。狄阴那孩子生性善良，现在这种情况我估计她是没有收到我们传递出去的信息，不过总有一天她会收到的。我肯定，一旦她收到我们传递给他的信息她就会出现，以她的性格她肯定不忍心看到这么多人因为她死去。”

　　“那要到什么时候？”

　　“我也不知道，不过这些贱民和奴隶杀了就杀了，杀多少都无所谓。这个世界是我们的世界，这些贱民和奴隶也都是我们的财产，我们主宰一切，他们没有任何选择。”南境王狄狱说道。

　　“那就开始吧，砍了这些人的人头，我还要去末日城。”东境王狄恶说道：“两个王子也真是的，每天都会联系我好几次询问狄阴的情况，我要去和他们亲口说说，我讨厌使用蓝月人的通讯器。”

　　“那就开始吧，这些贱民和奴隶都是你送来的，应该由你来下令。”南境王狄狱说道。

　　东境王狄恶举起了他的右臂。

　　所有的刽子手在同一瞬间举起了长柄直刃砍刀，只要东境王狄恶将他的右臂挥下，所有的刽子手也会将他们的长柄之刃砍刀砍向所有“罪犯”的脖子。那个时候将是一个2万多颗人头一起滚下山坡的血腥场面，血流成河。

　　一个扛着拍摄仪器的军官来到了东境王狄恶的面前，他肩头上的设备正处在工作的状态下。

　　东境王狄恶努道：“狄阴，睁大你的眼睛看看吧，这是我传递给你的信息！现在有两万多贱民和奴隶跪在这片山坡上，因为你的懦弱和自私，他们都会被处决！你还要躲到什么时候？我告诉你，你每躲一天就有上万人因为你而死去。这些人的死和你有直接的关系，他们都是你的罪孽！”

　　每一次砍头之前都会拍摄录像，然后以信息的方式传递出去。这是必须的，如果没有这一步，这两万多颗人头便算是白砍了。

　　“不要啊！不要啊！”

　　“求求你们放了我们吧，我们都是守法的平民啊……”

　　“妈妈！妈妈……我不想死啊！”

　　“神啊！救救我们吧！”

　　山坡上一片哭泣和哀号嚎的声音。

　　“狄阴，你都看见了吗？这些人马上就会因你而死，你忍心看着他们就这样悲惨的死去吗？不要再往你的身上增加你的罪孽了，回来吧，回家吧。我们才是你的家人，我们不会伤害你。”南境王狄狱说道，然后他向东境王狄恶，点了一下头。

　　这是一个可以行刑的提示。

　　狄恶冷哼了一声，高举的右臂就要挥下。

　　噼啪！

　　天空一声炸响，一道血色的闪电突然撕开长空！

　　那不是真正的闪电，而是一道血色的身影从云霄之间飞扑下来，血色的不死翼犹如火焰一般燃烧，带着决然无归的气势，似那誓要烧毁世间一切罪恶的神罚之火！

　　“看那！看那！”最先祈祷的老者无比激动地道：“那是神！那是神！是神听到了我们的祈祷，神来拯救我们了！”

　　山坡上顿时一片呼喊的声音，很多人激动得哭了。

　　所有的刽子手都在等着指令，可东境王狄恶的手迟迟没有挥下来。从云霄之间飞冲下来的血色身影在出现的那一刹那间就被他发现了，也就在那一瞬间他被惊呆了。那恐怖的能量，那毁天灭地的气势都给他带来了震撼，可让他目瞪口呆且困惑不解的却是——熟悉！

　　“是狄阴！”南境王狄狱忽然激动地吼道：“永夜公主现身了！是她！是她！就是她！”

　　是的，突然现身的血色身影不是别人，这是帝国的永夜公主狄阴。

　　可又不是狄阴，她是不死火鸟火凤。

　　狄阴，这个身份已经过去，她已浴火涅槃，她是不死火鸟，夏雷的第七妻！

　　火凤在山坡上空悬停了下来，血色的能量火焰熊熊燃烧。她俯瞰着山坡，犹如女神降世。

　　“哈哈哈哈！”东境王狄恶仰天大笑，“你终于回来了！我以为你能躲到什么时候！因为你的懦弱和自私，你知不知道已经有多少人因为你而死？作为你的叔叔，我为你感到不耻！”

　　火凤说道：“你不是我的叔叔，你们所造成的罪孽也与我无关。我来这里也不是因为你们的原因，我是为了跪在这里的人。他们不是贱民与奴隶，他们都是鲜活的生命！”

　　就她的这一句话，很多人都哭了。

　　“哼！”南境王狄狱说道：“你竟然唤醒了你身上的不死火鸟的血脉，不过你以为你还能离开吗？乖乖的跟我们去末日城，不然你就别怪我们两个叔叔对你不客气了。”

　　火凤说道：“先放了这些无辜的人吧，我们的事情我们自己解决。”

　　东境王狄恶与南境王狄狱对视了一眼，两个封王好像在这个眼神里达成了一致的意见。

　　东境王狄恶说道：“放了他们！”

　　所有的刽子手撤离了山坡。

　　火凤说道：“你们赶快下山吧，待会儿有人会帮助你们。”

　　跪在山坡上的平民和奴隶纷纷给火凤磕头感恩，然后向山坡下逃窜。他们并没有看见什么帮助他们的人在山坡下面，可是却没有一个人怀疑火凤的说法。在所有的平民和奴隶的眼里，他们所遇到的不是什么永夜公主，而是女神。

　　两个封王还有几个来自末日城的重要人物突然腾空而起，转眼间就将火凤包围了起来。他们好不容易等到火凤现身，怎么肯再给她有一丝逃走的机会！

　　“跟我们走吧！”东境王狄恶冷冷地道：“不要逼我们动手。”

　　火凤却淡淡地道：“你们要带我走，将我当成祭品献祭，你们还真是我的好叔叔啊。”

　　南境王狄狱冷哼了一声，“那是你的宿命，献祭给伟大的黑暗主宰冥亚斯是你的荣幸，你应该感到骄傲，而不是逃避。帝国的王室没有懦夫，勇敢的接受你的命运吧！”

　　火凤忽然露出了一个奇怪的笑容，“你们这么想抓我回去，你们问过我的男人没有？”

　　她的男人？

　　是谁？


第2394章 夫君，他们想打我！

　　天空一片安静，没有什么特殊的动静，不见有什么盖世英雄出现。地面上除了那些逃跑的平民和奴隶，也不见什么厉害的人物出现。

　　你们问过我的男人没有？

　　火凤的这句话转眼就失去了微不足道的震慑力，变成了一句笑话。

　　“哈哈哈……”东境王狄恶放声大笑，声音里满是轻蔑和不屑的意味，“你的男人？这样的话你居然有脸说出口，还真是不要脸的贱女人啊！你的男人只有一个，要么是镇天王狄昆，要么是镇地王狄九幽。你的意思是狄昆或者狄九幽不会放过我吗？我告诉你，就算你嫁给他们其中的一个，他们也不会因为你而跟我有半点不客气！”

　　南境王狄狱冷冷地道：“狄阴，你不过是一个养女，与我们没有半点血缘关系。说白了，你就是一个祭品，你有什么资格跟我们叫嚣？我们没对你动手，那是看在你过去还算听话的份上，可这一次你私自逃走，还让我们用这种方式逼你现身，你觉得你现在还会受到以前的公主待遇吗？别做梦了！”

　　以前，火凤怎么也不愿意相信她就是“骑凰孕者”，还处处跟夏雷针尖对麦芒。现在听了这两个“叔叔”的充满嘲讽和威胁的话，她的心里没有半点伤心，却对夏雷心怀愧疚。

　　几个来自帝都末日城的重要人物拿出了蓝月人的补兽枪，这种枪能发射特制的捕网，就连强大的死兽都能捕捉。这显然是要对她下手了。

　　火凤看了一眼已经跑到了山坡下的平民和奴隶，她的嘴角忽然浮出了一丝奇怪的笑容，“我是真有男人了，但不是狄昆，也不是狄九幽，而是龙王，我们已经结婚了。你们要是敢动我，他会杀了你们。”

　　“你给我闭嘴！”东境王狄恶怒吼道：“你这个不要脸的贱女人！帝国王室养了你那么多年，还让你做公主，你竟然敢嫁给那个小子！他不过是一个卑微的人类，帝国的敌人！”

　　火凤淡淡地道：“他是神。”

　　“贱女人，你给我闭嘴！”南境王狄狱的身上释放出了强大的黑暗能量，他准备出手了。

　　突然！

　　嗡！

　　一个巨大的能量护罩从天空罩落下来，将整座寒冰城封锁！

　　所有人都在那一瞬间抬起了头看向天空深处，就在那一刹那间，一片金光从天空洒落下来。那金光每一丝都携带着密密麻麻的神圣而圣洁的能量符文，仿佛拥有净化这片天地的威能！

　　“他来了！快发信号向末日城求援！”一个来自末日城的重要人物吼道。

　　用能量护罩封锁一座城，然后攻下那座城，这是夏雷的风格。

　　“大人，我们的信号发射不出去了！”山坡上，那个扛着蓝月人的电子设备的守夜者军官说道。

　　寒冰城已经被封锁了。

　　东境王狄恶忽然指着火凤说道：“你这个贱女人，你是故意现身，给那个小子制造机会封锁寒冰城，是不是？”

　　火凤的嘴角浮出了一丝冷笑，“看来你并不蠢，如果不是因为这个原因，我一句话都不想跟你们说。寒冰城已经被我的夫君封锁，你们死定了。你们在这里屠杀了几十万平民和奴隶，现在是时候还债了。”

　　“你去死吧！”南境王狄狱突然一拳抽向了火凤。

　　然而，不等他碰到火凤，一道金光便从天空深处照射下来，犹如一堵墙一样挡在了南境王狄狱和火凤中间。

　　金光耀眼，神圣而圣洁的能量符文密密麻麻，可看不见人。

　　南境王狄狱硬生生地停了下来，不敢穿过金光攻击火凤。他看不到金色的能量光之中藏着什么人，可他却能感觉到一个无比强大的存在就在他的身前！

　　漫天的金光突然回收，汇聚成一团，就在火凤的身边。然后，一个人影显现，转眼清晰。

　　夏雷来了，什么都没有做，仅仅是这登场便已震慑全场！

　　现在的夏雷，又岂是以前的夏雷？

　　“夫君，你来了。”火凤说，声音里满是温柔与骄傲。她的男人是神，她的盖世英雄。

　　夏雷微微一笑，“我来了。”

　　“他们想打我。”火凤说。

　　夏雷说道：“那我就打死他们。”

　　这是干什么？

　　这是打情骂俏啊！

　　夫妻之间打情骂俏其实没什么，可这是在强敌环伺的环境下啊！这简直是对敌人的侮辱！

　　南境王狄狱和东境王狄恶突然动了，这一次他们的目标不是火凤，而是夏雷。

　　两个封王都是纯能量体的存在，拥有速度的优势，念动则身到，几乎在达成先干掉夏雷的共识的一瞬间两个封王便已经到了夏雷的身边，他们的拳头也在那一瞬间抽向了夏雷的前额和后脑。

　　封王夹击，袭脑！

　　纯能量体的攻击速度无与伦比，火凤想要拦阻却是来不及了。她只感觉眼前一晃，两个封王便已经完成了他们的联合攻击！

　　然而，联合攻击的结果却不是夏雷的脑袋被轰开，脑浆四射，而是一个静止的画面。两个封王的拳头都被夏雷抓在手里，那静止的画面就像是三个志同道合的男人就某一个困难前达成了一致意见，手拉着手共同鼓励。

　　所有人的惊呆了。

　　一个血肉之躯竟然用如此简单的方式化解了两个纯能量体封王的联合攻击！

　　“你……”南境王狄狱的声音轻颤，“你不可能快过我们！”

　　夏雷说道：“理论上是的，血肉之躯不可能快过纯能量体。可是战斗不是直线飞行，握拳、聚集能量，甚至是选择攻击的点，这些都需要时间。你们或许觉得这点时间可以忽略不计，可在我的眼里，你们还是太慢了。”

　　可在我的眼里，你们还是太慢了！

　　这句话对于两个纯能量体封王来说简直是将他们的尊严一脚踩进了泥土里！

　　就在夏雷的话音落定的瞬间，两个纯能量体封王突然各出一脚踹向了夏雷的小腹。看似简简单单的一脚，可那速度却比声音还快速数倍，携带的能量也足以轰塌一座山头！

　　如此之近的距离，如此之快的速度你总挡不了了吧？

　　然后，画面又静止了下来。

　　夏雷的双手已经松开了两个纯能量体封王的拳头，抓住了他们的脚踝。

　　夏雷摇了摇头，声音里满是轻蔑和不屑，“你们还是太慢了，对于我来说，除了直线逃跑你们比我快点，但战斗你们快不过我。”

　　这又是将两个封王的脸面和尊严踩进泥土里的一脚。

　　“吼——啊！”东境王狄恶突然怒吼了一声，身体突然打开，黑暗的能量瞬间就将夏雷吞噬了。

　　常规的战斗搞不定，那就用能量攻击！

　　对于一个纯能量体来说，最强的状态不是人形状态，而是一团能量的状态。一如夏雷所说，在人形的状态下哪怕是一个握拳的动作，一个抬腿的动作，那也是需要时间的，可一团能量的形态根本就不需要！

　　南境王狄狱也干了同样的事情，他也进入了最强的一团能量的形态。

　　天空中，满是漆黑如墨的黑暗能量，什么都看不见了。

　　一团火光在黑暗之中闪烁，那是火凤的不死翼。她就像是这黑暗死亡世界最后的一团火，在风雨中飘摇，随时都有可能熄灭。

　　“你去死吧！”东境王狄恶的声音，如雷震耳。可天空漆黑如墨，看不见他，也看不见夏雷。

　　突然，一线金光撕开黑暗。

　　先只是一线，可便是那一线金光不灭，它就像是割开黑布的利刃。转眼，越来越多的金光涌现出来，驱散黑暗。每一丝金光之中都蕴藏着神圣而圣洁的能量符文，密密麻麻。那景象，不是黑暗在吞噬光明，也不是光明在驱散黑暗，而是光明在净化黑暗！

　　净化，那就是杀死！

　　“不——”刚刚还在叫嚣要夏雷去死的东境王狄恶又叫了，可这一次却是惨叫。

　　夏雷在金光之中现身，毫发无损，淡定从容，眉宇之间流露着无比的自信。

　　能量攻击？

　　他就是专门克制黑暗能量的存在！

　　漫天涌动的黑暗能量快速坍塌，回归人形，一个往地面坠落，一个往帝都没认出的方向飞遁。

　　往地上坠落是的东境王狄恶，他的能量体上满是金色的能量光斑，那些金色的能量光斑上满是神圣而圣洁的能量符文。他的能量体便在这金色的能量光斑之中快速瓦解，就像是一块被放在烈日下暴晒的黑色的冰。

　　逃走的是南境王狄狱。

　　轰隆！

　　震天动地的响声突然出现，整个封闭的空间都为之颤动了一下。

　　南境王狄狱一头撞在了阴阳符文血晶所撑起的能量护罩上。如果他是一个血肉之躯，这一撞他还有可能出去，可是他的纯能量体。

　　一道火影从后而来，炙热的能量气息瞬间逼近。

　　南境王狄狱猛地回头，一双烈焰燃烧的不死翼已经当头拍了下来！

　　是火凤，她也出手了。

　　夏雷影响了她的进化，提升了她的进化，她岂肯错过这个验证自己实力的机会！

　　南境王狄狱回身一撞。

　　轰隆！

　　火凤顿时往后抛飞了出去。


第2395章 最强之妻

　　几片不死羽从空中洒落了下去，南境王狄狱的反击让火凤受了一点伤。她毕竟不是夏雷，而她面对的又是最强形态下的南境王狄狱。

　　南境王狄狱根本没给火凤任何喘息的机会，一击轰飞火凤，跟着就扑了上去。他很清楚，他已经被困在了寒冰城之中，而他根本就不是夏雷的对手，所以他只有抓住了火凤才有机会逃生！

　　火凤自己送上门来，他岂会错过这个唯一的活命的机会？

　　一道金光突然横切过来，一堵墙一样挡在了南境王狄狱追击火凤的路线上。不过本来是夏雷过来了，而是造化之力！

　　南境王狄狱的心中一片恐惧，夏雷对能量的控制竟然已经达到了如此之强的程度！夏雷虽然不是纯能量体，可他的能量却就是纯粹的能量，一点都不输纯能量体的速度！

　　逃，逃不掉。

　　打，打不赢。

　　主宰南境的王生平第一次害怕一个人，也第一感到命运不在自己的在掌控之中。而更让他感到可悲的是，他还没有任何办法可想。他忽然想到了那些被他屠杀的平民和奴隶，此刻的他和那些跪在山坡上等待砍头的平民和奴隶又有什么区别呢？

　　却就在南境王狄狱感到绝望的时候，火凤忽然说道：“夫君，这个家伙交给我吧。”

　　金光涌动，夏雷瞬息间便到了火凤的身边，不过他没有说话。

　　火凤说道：“夫君，我知道你担心我，可是你不是说过吗？该面对的始终要面对，逃避是逃避不了的。你也说过，我现在可以打赢任何一个封王，那就放手让我试试吧。”

　　夏雷这才说道：“我相信你的实力，可是你并没有多少实战的经验，还是……”

　　夸老婆肯定是要夸的，可是真正让她去涉险，夏雷却又不愿意了。这么美的老婆，黑暗死亡世界的瑰宝一样的女人，哪个男人舍得让她去冒险呢？

　　火凤翘起了嘴角，“难道你说的都是哄我开心的话？”

　　夏雷硬着头皮说道：“老婆，你当然很厉害，可是……可是你有孕在身嘛，打打杀杀的会伤到你肚子里的孩子。”

　　火凤，“……”

　　她才和夏雷结婚几天，同房也就几天，怎么就有了“肚子里的孩子”了？她知道夏雷是担心她，关心她，而不是什么因为孩子。不过虽然明知道夏雷是在瞎说，可这样的话还是让她脸红了。

　　“你们够了！”同样的话对于南境王狄狱来说等同是侮辱了，他怒吼道：“狄阴，没想到你这么下贱，居然怀上了这个卑贱之人的孩子！”

　　夏雷冷冷地道：“狄狱，就凭你这句话，你就得死！”

　　南境王狄狱冷哼了一声，“你以为我会怕你吗？”他指着火凤，“狄阴，没有他，你什么都不是。从前你是一个被保护的小贱人，现在仍然是！如果不是你的特殊身份，你只配做奴隶！你不是要杀我吗？你来啊！”

　　夏雷说道：“不要以为我不知道你在想什么，你想制服火凤来要挟我，你以为火凤会上你的当吗？”

　　“夫君，让我来吧。”火凤说。

　　夏雷顿时无语了，她还真是要上当啊！

　　“哈哈哈！”南境王狄狱趁机讽刺道：“狄阴，你放着堂堂的帝国王子不嫁，居然嫁给了这样一个懦夫，他将你视为他的财物，不容有半点损失吗？居然连战斗的自由都不给你，你图他什么？”

　　“夫君？”火凤柔声说道：“你让我出战吧，今晚我什么都依你的，你看好不好？”

　　这句话差点被把南境王狄狱呛吐血。他以为火凤会因为他的刺激而暴怒，不顾一切地向他扑来，却灭想到火凤受到刺激的反应却是向夏雷撒娇。他从来没有见过帝国的公主向某个男人撒娇，这还是破天荒的第一次！

　　他忽然明白了过来，火凤不是不知道他在用这种方式刺激她跟他打，而是明知道他的企图却不在乎！

　　她真有那份实力吗？

　　夏雷却在这个时候点下了他的头，“好吧，我答应你，不过我得在旁边看着。”

　　他不是因为火凤的那句“今晚我什么都依你”而点头，他点头的是因为她终究要成为守夜者的女王。他如果不放手让她成长，她将来又如何统治守夜者的世界？过度的保护换来的不会是一个贤明的女王，只会换来另一个“公主”。

　　“嗯。”火凤轻轻应了一声，话音还没有落下，她的不死翼突然一展，一挥，整个人犹如一颗燃烧的陨石一般撞向了南境王狄狱。

　　“哼！自不量力！”南境王狄狱一拳就轰了上去，与火凤的拳头瞬间撞在了一起。

　　轰隆！

　　剧烈的炸响声中，一边是黑暗能量翻涌，一边是烈焰燃烧。偌大一片天空仿佛被一分为二，一半代表着黑暗与死亡，一边代表着光明与希望。

　　南境王狄狱和火凤都被对方的能量轰飞，但这一次却是差不多的距离！

　　南境王狄狱的心中一片震惊，这一拳他才领略到火凤的真正实力，她的能量竟然不输他！

　　火凤转眼就稳下身形，不死翼上符文闪烁，烈焰滔滔，宛如女武神降世。

　　夏雷说道：“狄狱，我看你还是用全力吧，我老婆很厉害的。不过我估计就算你用了全力你也打不赢我老婆，我看你还是投降算了，不要再做无谓的挣扎了。”

　　南境王狄狱怒吼道：“你闭嘴！”

　　刚才他出言刺激火凤，可火凤的反应却是向夏雷撒娇。现在夏雷出言刺激他，他却快要被气疯了。

　　一道火影突然飞冲过来，转眼就到了近前。

　　这对贱人！

　　一个说风凉话让人分神，一个趁机偷袭！

　　南境王狄狱悲愤欲绝，却又逃不掉，一声怒吼，硬着头皮扑了上去。

　　帝国的封王和帝国的前公主缠斗在了一起，黑暗能量与涅槃能量不断碰撞，漫天都是黑暗涌动，火如雨下。

　　爆炸声不断，能量冲击波排山倒海一般向四面八方推射。

　　南境王狄狱拥有纯能量体的速度优势，他的速度更快，更拥有纯能量体的对物理攻击的免疫能力。火凤想要用她的涅槃之力攻击到他很困难，可他却可以选择硬接火凤的物理攻击的同时攻击火凤。所以，他很快就在与火凤的对战之中占据了优势的位置，死死压制着火凤。

　　一片片羽毛从火凤的不死翼上坠落下去，鲜艳如火。她的身上也出现了大大小小的伤口，赤血染体！

　　她似乎很快就要败了。

　　可夏雷非但没有出手相助，还露出了笑容。他的第七妻岂是寻常的女人？她是拥有不死火鸟一族的古老血脉的不死火鸟啊，在战斗之中受伤对她来说就等于是一种淬炼！

　　不死火鸟，火鸟不死，连真正的死亡都可以涅槃重生，眼前这点伤又算得了什么呢？

　　“你去死吧！贱人！”南境王狄狱瞅准了一个机会，一拳轰飞火凤之后趁机扑了上去，伸手抓向了火凤的脖子。

　　只要抓住火凤的脖子，他就可以用火凤要挟夏雷，让夏雷投鼠忌器。他甚至还可以带着火凤离开寒冰城，直接去末日城！

　　夏雷还是没有出手。

　　“狂妄！等下要你哭都哭不出来！”南境王狄狱的心里这样想，他的手离火凤的脖子只要那么一点的距离了。

　　轰！

　　一片赤色的火焰突然从火凤的身体之中释放出来，那火焰瞬间将她的身体包裹了起来，也将突然偷袭她的南境王狄狱吞噬。

　　“啊——”南境王狄狱惨叫了一声，飞速后遁。可那火却仍然裹着他烧，能量体不惧火烧，可这火却拥有煅烧灵魂的属性，让他痛苦难忍！

　　烈焰燃烧，火凤身上的伤口快速愈合，就连掉落的不死火羽也重生了，一片都不少！比之刚才，此刻的她变得更强了！

　　“去死吧！”火凤飞扑而来，一双巨大的不死翼瞬间扎进了南境王狄狱的能量体。

　　南境王狄狱的能量体瞬间僵硬了，火凤的能量火焰没有烧掉他的能量体，可他的灵魂却已经被重创。灵魂对于能量体来说等于是神经之于身体，神经都被破坏了，身体还怎么动，怎么战斗？

　　“不要杀我……我是你的叔叔……”南境王狄狱冒出一句话来，再没有一丝王的气势，到像是一个可怜的普通人。

　　火凤冷冷地道：“我以为你不怕死，可你现在的样子像什么？你在这里屠杀了几十万人，那些人向你求饶的时候，你放过他们了吗？你是帝国的南境王，你应该有一个王的样子。”

　　“不……”南境王狄狱忽然意识到了什么，瞬间恐慌了起来。

　　却就在这个时候火凤突然抽出了她扎进南境王狄狱身体之中的不死翼，并且退开了。

　　南境王狄狱微微松了一口气。

　　然而，只是微微松了一口气。

　　一道金光突然冲击过来。

　　“不——”南境王狄狱惊恐吼叫。

　　这是他最后发出的声音。

　　金光瞬间将他吞噬。

　　金光消失，什么都没有剩下。

　　山坡上，东境王狄恶也消失了。夏雷的创造力将他完全分解，连渣都没有剩下。

　　这一战，黑日帝国的东境王狄恶和南境王狄狱两个封王殒命！


第2396章 南境王狄狱的宝库

　　火凤不亲手杀南境王狄狱，那是因为在她的心里多少还残留了一点“叔侄”的情分。她战胜了南境王狄狱，她已经证明了她自己，这对她来说就已经足够了。

　　而在夏雷看来，她虽然唤醒了她的不死火鸟的血脉，可她却还是那个善良的女人，在关键时刻她终究还是心软了。不过她的心软，他的心却一点都不软，所以火凤刚一收手，他就出手了。

　　帝国的南境王狄狱必须死。

　　两个封王一死，山坡上的两万多个刽子手，还有来自末日城的几个重要人物，以及两座王城的重要军官全都向进入寒冰城的能量通道逃去。这个时候跪地投降其实是最明智的选择，可是这些人的双手上都沾满了血腥，他们在这片山坡上屠杀了几十万人，所为的不过是逼火凤现身。现在火凤现身了，两个封王却战死了，他们谁敢跪下来投降，祈求一个被原谅的机会？那么多无辜的平民和奴隶惨死在他们的手下，就连他们自己都无法原谅他们自己！

　　嗡嗡嗡……

　　天空深处突然传来嗡鸣的声音，一座巨大的城市结束了一点五微次元的隐身状态，从天空之上直接向群山环绕的寒冰城降落下去。上层和下层的城门同时打开，一条条能量大道瞬间铺向地面。骑兵和步兵从能量大道上冲了出来，其中还混杂着大型战争装备，以及全副武装的战斗机器人。那场面，仿若几十股钢铁洪流向寒冰城冲击过去。

　　不仅仅是地面部队，同一时间一艘巨大的星际战舰从太阳之城飞出来。那是神月如一的神圣蓝月号。伴随着的还有数不清的小型运兵飞船，它们所构成的画面就像是蝗虫群落一样。

　　“勇敢的寒冰城的战士们哟！”美黛莎的声音突然响彻天空，“拿起你们的武器战斗吧，保卫你们的家园！保卫你们的女人和孩子！你们一定要相信你们自己，这个世界上就没有你们打不败的敌人！”

　　天空中，巨大如山丘的龟和几百米长的巨龙从太阳之城中飞冲下去。

　　两个封王虽然已经死了，可寒冰城却还没有破，攻城战现在才开始。

　　然而，不等美黛莎和龙公开寒冰城撞开寒冰城的能量护罩，寒冰城的能量护罩突然自己就解除了。聚集在峡谷之中的数十万战士全部弃械投降，密密麻麻跪倒了一片，就连一个站着的人都没有。

　　激动兴奋的美黛莎和龙顿时傻眼了，守军全都投降了，它们还吃什么？

　　寒冰城的能量护罩自动解除，连接城外的能量通道自然也消失了，那些刚刚进入能量通道的刽子手和参与屠杀平民和奴隶的军官、重要人物们顿时显露了出来，位置在刚刚进入峡谷的区域，距离寒冰城还有十几公里的距离。这突然的情况让这些人顿时懵逼了。

　　同一时间，夏雷出现在了美黛莎和龙的身边。

　　“主人，不能这样啊！”美黛莎哭丧着一张龟脸，“都投降了，我们吃什么啊？我和龙好久都没有吃上一顿了。”

　　龙也眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷说道：“山脚下的那些刽子手和领头的，他们都是屠杀平民和奴隶的凶手，一个不留。”

　　他的话音刚刚落下，美黛莎和龙，嗖一下就往那个方向飞了过去。

　　一个不剩，美黛莎和龙非常愿意执行这样的任务。

　　大军空降寒冰城，守军全体投降，又一座王城沦陷了。

　　寒冰城，冥海府。

　　冥海府是南境王狄狱的府邸，虽然只是一个封王的王府，可它的规模却比地球上的故宫还要大一倍，到处都是宫殿楼阁，起码能容一万人居住。不熟悉环境的人在其中很容易迷路。

　　“不愧是最富裕的南境啊，一个王府居然这么大规模。”走在冥海府之中，夏雷忍不住感叹道。

　　“可不是，我的临海城可贡献了不少的钱。”作为向导的怨太美一边走一边说道：“南境王狄狱那个家伙对南境的城市收取重税，南境虽然富饶，但百姓过得却非常辛苦。”

　　火凤说道：“南境王狄狱是最富裕号称最富裕的封王，民间传说他的钱足够给帝国的军队发十年军饷。”

　　夏雷忍不住笑了，“快快，怨太美快带我去南境王狄狱的宝库。”

　　怨太美笑着说道：“不是要去南境王狄狱的书房吗？”

　　夏雷说道：“先去宝库，再去书房。”

　　黑日帝国最富裕的封王，他迫不及待地想去见识一下南境王狄狱的宝库就从藏了多少钱和宝物。

　　怨太美对火凤说道：“凤，你夫君是个财迷啊，他会克扣你零花钱吗？”

　　火凤瞪了怨太美一眼，“你说的是你吗？你是帝国出了名的财迷，我夫君才不是那样的人。”

　　怨太美叹了一口气，“哎，果真是人家的妻子啊，这么帮龙王说话。龙王，我好羡慕你啊，凤这么维护你，连我这个闺蜜都不要了。”

　　这话说得很巧妙，既讨好了火凤，又讨好了夏雷，让夏雷和火凤两口子想说她都不好开口。

　　就这么说说笑笑，三人来到了一座石塔前。非常雄伟的石塔，上百米高，占地上千平方米。不过没有门，看上去是实心的。石塔上覆盖着一层能量护罩，还有一段警示语：禁地，靠近者死！

　　怨太美说道：“就是这里，南境王狄狱唤它为宝塔。地面六层，地下一层，南境王狄狱将他的钱财宝物都存放在这里面。有一次临海城的渔民在冥海里捞上了一块罕见的血珊瑚，南境王狄狱听说了让我给他送过去，我就给他送来了。那一次我有幸进入了这座宝塔，但只是第一层，不过我不知道南境王狄狱是怎么打开的。”

　　就在怨太美说话的时候，夏雷已经结束了对宝塔的透视扫描。进入终极进化，从某种意义上讲他就等于是一个真正的神。他最初获得的能力，也就是透视能力也得到了一个“涅槃重生”的进化提升，以前无法透视的物体和能量，他现在都能透视扫描。

　　就在之前与东境王狄恶和南境王狄狱的战斗之中，两个封王用黑暗能量笼罩了整个空间，以前他是绝对没法在黑暗能量笼罩的空间里透视到什么的，可他却在之前的战斗中透视到了两个封王的灵魂本尊。那也是他能一举击杀东境王狄恶的原因所在。

　　现在，他已经找到了开启宝库大门的机关。那是一块看上去很普通的过去之石，可在它的内部隐藏着一个很复杂的能量符文组合，只有正确的排列才能打开。

　　掌握正确组合的只有南境王狄狱，这座宝库也只有他能打开。不过现在又多了一个夏雷，进入终极进化状态，他对能量符文的理解和运用早非从前可比。

　　火凤说道：“夫君，要不炸开它吧。”

　　怨太美跟着说道：“千万不要啊，炸开的话会损坏里面的宝物的，那里面价值连城的宝物可多得数都数不清，每一件都非常珍贵。”

　　火凤皱了一下眉头，“你还真是一个财迷。”

　　却就在两个女人说话的时候，夏雷一抬手，一线金光从他的手中飞了出去，一头扎进了那块石砖之中。两个女人无法看见，可那一丝创造之力却在瞬间牵引了所有的能量符文，移动到正确的位置上。

　　也就那么两下眨眼的时间，石塔之中突然传出了咔咔咔的声音，紧接着一块块石砖快速移动，露出了一个宽阔的门洞来。

　　门洞后面是一条甬道，石壁上每隔一段距离就放置一盏血晶灯，氤氲的血光堪堪将甬道照亮。

　　“走吧，进去看看。”夏雷抬足走进了门洞，然后顺着甬道往前走。

　　火凤和怨太美跟着走了进去。

　　甬道的尽头是一个宽阔的储物空间，里面堆积着如山的黑金，而且不是一座“山”，而是好几十座“山”。粗略估计，仅仅是这个堆放黑金的空间便储存了几十亿的黑金。这对于黑日帝国来说也是一笔巨额的财富，可在这里却是七层宝塔之中的第一层。

　　“我的个天啊！”怨太美忽然冲向了一座黑金“山”，一个虎扑扑了上去。

　　哗啦啦！

　　黑色的钱币从上面坍塌下来，转眼就将撞上去的怨太美掩埋了。

　　火凤和夏雷忍不住对视了一眼，夫妻俩有些无语的感觉。

　　怨太美忽然从钱堆里冒出了头来，“你们想看什么就看什么，我要在这钱堆里躺一会儿，这可是我的梦想啊，终于实现了。”

　　她的梦想居然是这样的。

　　夏雷忍俊不已，他说道：“老婆，我们去地下看看吧，那里是最重要的一层。”

　　“你怎么知道？”火凤问。

　　夏雷指了一下他的眼睛，“它能透视。”

　　火凤说道：“我也能透视，可是刚才我就无法穿透能量界壁看到宝库内部。”

　　夏雷笑着说道：“老公比老婆厉害一点这不很正常吗？”说话的时候他抽身往地下一层的入口走去。

　　火凤追上了夏雷的脚步，进入入口的时候忽然说了一句，“怨太美还有一个梦想。”

　　夏雷，“嗯？”


第2397章 天生好闺蜜

　　夏雷的心里好生奇怪，她跟他提怨太美的梦想干什么？他又不感兴趣。

　　可火凤还是说了出来，“她的另一个梦想就是与我嫁一样的丈夫。”

　　夏雷笑着说道：“这样的梦想很难实现，我这样的男人可不好再找出第二个来。”

　　“臭美。”火凤跟着又补了一句，“是一样，不是第二个。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　嫁一样的丈夫和嫁一样优秀的丈夫是一个概念吗？这么简单一个逻辑，他这样的神一样的男人却理解错误，可见女人的思维有多么难搞懂。是啊，他怎么能猜到火凤跟他提这样的事情呢？

　　“夫君，你怎么看？”火凤问，一边拿眼睛瞧夏雷，似乎要看穿他的心思。

　　夏雷有些头疼，苦笑道：“老婆，你就不要开这种玩笑了好不好？”

　　火凤说道：“我没有跟你开玩笑，她是我唯一的闺蜜。从前她跟我聊过，我知道她有这样的梦想。昨天来寒冰城的时候她又跟我提了一下。我觉得，我有责任跟你提一下，征求一下你的意见。”

　　“你有什么责任啊？”夏雷简直理解不了。

　　火凤说道：“我是你的妻子，她的闺蜜，我有责任帮她达成心愿，我也有责任帮你物色新的妻子。”

　　夏雷，“……”

　　黑暗死亡世界的女人，下至平民百姓家的女人，上至帝国公主，她们怎么能有这样的封建思想呢？

　　“你到底是什么意见嘛，快说。”火凤催促道。

　　夏雷硬着头皮说道：“我有你就够了，我不想再娶了。”

　　他已经打破了“6”的宿命，没必要再去打破“7”的记录了吧？

　　“你可不只有我，你还有她们六个呢。”

　　夏雷，“……”

　　“你能接受她们六个，就不能接受她一个吗？她看是我的唯一的闺蜜。”

　　夏雷的头越来越疼了，哪有这样当妻子的？

　　“我不管，我会在我的住处给她留一个房间，你什么时候答应娶她，什么时候才跟我睡。”火凤说，跟着又补了一句，“不过你可以跟她睡，跟她睡之后自然解除禁睡令。”

　　“老婆啊，你怎么能这样呢？”夏雷哭笑不得，“哪有你这样逼自己的老公娶自己的闺蜜的？别的女人都是防备自己的闺蜜打自己的男人或者女朋友的，你倒好，居然逼我娶怨太美，我真搞不懂你是怎么想的。”

　　火凤说道：“你说过，守夜者的世界终究要我来统治，她很有能力，我需要她帮助我。如果我连这点小忙都帮不上，她将来又怎么会帮我？”

　　“这、这是小忙吗？”

　　“很小啊，你觉得很大吗？”火凤盯着夏雷，一脸的彪悍质疑，“你敢说你这样的男人，你在别的世界没有别的女人？”

　　夏雷竟无言以对。回想刚才，怨太美一头扎进钱堆之中装死，原来不是因为什么梦想，而是腾出空间来让火凤跟他提亲。也倒是的，那么会赚钱的女人，而且坐拥帝国最富裕的临海城，她的宝库里也有堆积如山的黑金，她要是有被钱活埋的奇怪梦想，她在统治临海城的时候一天都可以实现一百次吧？别说是被钱活埋了，就算是装死在上面也是可以的。

　　这样的请求要答应吗？

　　夏雷的头疼，很疼。

　　“你也不用急着答复我，不过在我们和黑日大帝决战之前你要答应我。”火凤说。

　　夏雷叹了一口气，“好吧，决战之前我给你一个答复。”然后，他伸手在火凤的丰隆之处拍了一下，“你呀，你真是霸道，调皮。”

　　火凤也伸过手来，一巴掌拍在了夏雷的屁股上，“一点小忙都不帮我，还说什么爱我，骗子。”

　　夏雷，“……”

　　就这么说说聊聊，地下一层的储物空间到了。

　　虽然之前就有过透视，可是来到地下一层，置身其中，夏雷却还是被眼前的景象所震撼到了。这个地下空间比地面的宝塔面积更宽，它起码有一点五平方公里。里面陈放着各式各样的宝物，能量宝石、血晶，还有来自不同文明的珍贵宝物、文物等等，好几十个种类，几十万件藏品，给人一种眼花缭乱的感觉。

　　夏雷坐拥太阳之城，可他站在这座宝库里却感觉自己其实只是一个乞丐。

　　火凤一声感叹，“真不愧是帝国最富有的封王啊，比起末日城的黑日宫的宝库也不输多少。”

　　夏雷迫不及待地抬起了右臂，然后对主宰说道：“阿米多，立刻调派五千个工兵机器人，还有装载机器人到冥海府集合，准备搬运宝物。”

　　“好的主人，你的指令已经被执行，你要的工兵机器人和装载机器人将在十分钟后达到指定地点。”智库阿米多的声音从主宰之中传出来。

　　下达了指令，夏雷与火凤一起往地下一层的宝库深处走去。一边走，一边搜索最有价值的宝物。娶女人要娶最好的女人，进了宝库要找最好的宝物，这大概是每个男人都有的毛病吧？

　　最珍贵的宝物还没有发现，夏雷却搜索到了南境王狄狱藏在这座地下宝库之中的族谱。他探手一招，那本族谱便从一排排陈列架和展台之间飞到了他的手中。

　　“南境王狄狱的族谱，你要看看吗？”夏雷将族谱递给了火凤。

　　火凤拿着那本族谱却没有打开，一团涅槃之火突然从她的手掌之中冒出来，那本用珍贵材料制作而成的族谱瞬间化成了灰烬，然后她说道：“那个家族和我没有任何关系，我的亲人只有你和母亲，还有你的妻子们，嗯，还有怨太美。”

　　夏雷笑了笑，“你能这样想我感到很高兴。”

　　灭杀了南境王狄狱和东境王狄恶，拿下了寒冰城，这就意味着他与黑日大帝的决战越来越近了。如果火凤的心里还将黑日大帝当“父亲”，那怕是一丝这样的亲情对他而言都不是什么好事。火凤现在所表现出来的态度，他就放心了。

　　身后传来了脚步声，然后又是怨太美的声音，“等等我，我来了。”

　　夏雷回头看着快步向这边走来的怨太美，她容貌倾城，身材高挑，丰隆有致，完全是万里挑一的大美女。别的男人做梦都想得到这样的女人，可这会儿看着她，他居然有些尴尬，还有些头疼。

　　真要娶她做第八个妻子吗？

　　这个问题从夏雷的脑海之中冒了出来，却没有答案，想想都头疼。

　　怨太美也有点尴尬，“那个，不会妨碍你们谈情说爱吧？”

　　夏雷有些无语地看着她，你说呢？

　　怨太美居然避开了夏雷的视线，近乎透明的脸颊上也浮现出了一抹灰黑的云泽。她的身上可没有不死火鸟的血脉，一紧张和害羞便会浮现出灰黑色的晕泽。

　　“夫君，你去被的地方看看吧，我和太美说几句话。”火凤说。

　　夏雷说道：“有什么话我不能听吗？”

　　火凤却推了他一下，“女人家的私密话你听什么听？你走吧，我们很快就过来找你。”

　　“好吧，我自己去看看。”夏雷一个人向前走，耳朵却微微竖了起来。

　　进入终极进化，他的耳朵连腹语都能听见，要想听到两个女人聊些什么一点都不困难。

　　夏雷没走多远，怨太美便迫不及待地道：“凤，你跟他说了没有？”

　　火凤的声音微若蚊呓，“你小声点，我就知道你会问我这个，我说了。”

　　怨太美抓住了火凤的胳膊，“那他是怎么答复的？”

　　“他还没答应，说是决战之前会给我一个答复。”火凤说。

　　“他居然不答应？我的天啊，他是不是瞎了？我这么漂亮能干的女人主动跟他，他还不要？”怨太美气鼓鼓地道。

　　“你才瞎了。”火凤轻轻骂了一句。

　　“哎哟，是我不好，我瞎了好不好？你别生气了，你再跟他说说呀。”怨太美央求火凤。

　　火凤叹了一口气，“我会再跟他提的，你自己也努力一点。他是一个很好色的男人，你知道征服好色的男人吧？你多勾引一下啊，不要整天都钻进钱眼里，你得琢磨一下怎么吸引他。男人嘛，你把他逗得痒痒的，控制不住的时候不就什么都搞定了吗？”

　　“这有用吗？”

　　“肯定有用啊，笨蛋。”

　　“不是，我上次为了刺杀他，我都光光了，结果他都无动于衷。”

　　“就你那点能耐还想杀他？我劝过你的，你偏不听。”

　　两个女人嘀嘀咕咕，说是聊几句，但看这迹象是没完没了了。后面的内容夏雷也没有兴趣再偷听了，他的心思也转移到了寻宝之上。他搜索和扫描宝物，看中的便隔空取来放在一块儿。一会儿功夫，他看中的宝物便堆了一大堆，而这却才是这座宝库的冰山一角。

　　不过有了阴阳符文血晶和真王之冠这样的宝物，再来比较这座宝库之中的宝物，他横竖找不到有差不多等级的宝物。这也算是拥有至宝之后的遗憾吧，他又了最好的，再看很好的，比较好的宝物就没有那种寻得宝物的感觉了。这种感觉放在眼前这件事上也是一样的，娶了火凤这样的黑暗死亡世界的瑰宝，他对怨太美就没什么花花心思了。

　　“装卸队，进场。”又挑了几十件宝物，夏雷下了命令。

　　集结在冥海府的五千工兵机器人和机器人装载车立刻启动，它们接到的命令是将这座宝库搬空，一分钱都不剩！

　　火凤和怨太美走了过来。

　　“哎哟，龙王真是好眼光啊，挑了这么多宝物。”怨太美的声音带着点嗲嗲的感觉。

　　夏雷这才发现她的领口解开了三颗纽扣，露出了好大一片晶莹剔透的肌肤，而先前都是扣得好好的。

　　怨太美走过来，弯腰去看一块好几百斤重的粉色钻石，“这是做项链的好材料啊，给我们家火凤做一条项链吧。”

　　夏雷看到的却是微微上扬的裙摆，还有裙摆下的一双绝世美腿。

　　火凤的提醒，她还是掌握住了重点啊，这就开始了？

　　“你喜欢吗？”夏雷说。

　　怨太美又将腰往下压了一下，丰隆的地方也翘得更高了，嘴上却一本正经地道：“这可不是一般的钻石啊，这是能量宝石，肯定喜欢啊。”

　　夏雷说道：“那就送你了。”

　　“啊？”怨太美顿时惊愣当场。

　　几百斤重的粉钻，而且是能量宝石，夏雷说送就送了。

　　这大概是男人送女人钻石的宇宙记录。


第2398章 战备状态

　　所有的宝物和黑金都被搬到了原悬浮城的宝库之中，这次之后，夏雷的宝库也就成了黑暗死亡世界第二大宝库了，藏品和数量也仅次于黑日宫。一旦他击败黑日大帝，占领黑日宫，那么他就会成为这个世界上最富有和最有权力的男人。

　　不过这些并不是他想要的，他想要的只是黑日大帝手中的那一块世界之盒的碎片。

　　一天不到的时间太阳之城便解除了对寒冰城的封锁，然后往末日城飞去，不过速度很慢。决战在即，太阳之城需要做好一切准备，夏雷在即也需要做好就在那的准备。对手毕竟是黑日大帝，黑暗死亡世界最强的存在。当然，如果黑暗主宰冥亚斯复活，也就轮不到黑日大帝了。也万幸阻止了火凤成为复活黑暗主宰冥亚斯的媒介，不然他的最强的对手应该是黑暗主宰冥亚斯，而不是黑日大帝。

　　七日后。

　　太阳之城，铜雀殿。

　　又有几张新面孔出现在了铜雀殿之中，他们是寒冰城的几个重要将领，现在已经成了太阳之城的重要将领。他们每个人的手中都有近十万的兵，装备精良，战斗力不容小觑。

　　“在过去的七日时间里，帝国的西境和南境总共发生叛乱六十七次。民间的反抗军攻陷了五座城市，人员已经发展到了两百万。太阳之城捕捉到了民间反抗军的信号，他们请求龙王给予帮助，他们需要资金和装备，还有粮食。民间反抗军的总司令夜奎目前正在南境边境城市黑江城，他期待我们的答复。”智库阿米多做了一个简报。

　　星星之火已经燎原。

　　夏雷当初攻城却不占领，带走追随者，播下反抗的火种，现在这火种已经开始焚烧帝国了。

　　这样的趋势夏雷一早就料到了，没有人愿意被欺压和剥削。帝国依靠高压手段来维持其统治，表面上看似太平盛世，可实际却是一个巨大的炸药包，只要一点火星引燃导火索，那么这只炸药包就会爆炸！

　　夏雷说道：“准备十亿黑金，还有装备和粮食，支援民间反抗军。”

　　智库阿米多说道：“他们其实是主人的军队，他们打的是你的旗号，求助也是向你求助。”

　　夏雷笑了笑，“那就更要支援他们了。”顿了一下，他又说道：“现在给我末日城的情报。”

　　彩剑仁站了出来，“龙王，王室正在抽掉周边各城的军队进入末日城。根据从末日城传来的情报，末日城已经聚集了大约五百万的军队。另外，王室还下达了命令让末日城所有的男性国民参加军事训练，一旦开战，末日城将获得上千万的民兵。而且，有情报显示王室正在与世界之城联系，准备购买大量的能量武器装备守城的军队和民兵。”

　　铜雀殿之中顿时泛起了一片小声的议论。

　　“上千万的军队，这太可怕了。”

　　“是啊，还有黑日大帝坐镇，我们能攻下末日城吗？”

　　“形势对我们不利啊，王室没有去镇压民间反抗军，而是征调军队加强末日城的防守，这摆明了是知道我们要去攻打末日城，他们以逸待劳，又有坚固的城防体系……”

　　小声议论的人大多是降将，都是守夜者将领。不过他们有这样的担忧也是很正常的，黑日大帝在他们的心中铸就的威望不是说消除就能消除的，他们害怕黑日大帝，害怕攻打末日城也是可以理解的。

　　夏雷挥了挥手，示意安静，然后才说道：“我知道你们很担心，甚至有些害怕，我理解你们的心情。不过，革命的火种已经在整个帝国境内燃烧了起来，我们要给渴望自由和公平的人一个希望。现在王室分身乏术，无法平息叛乱。如果我们不趁机攻打末日城，一旦王室缓过气来，他们就会派军队镇压各地的民间反抗军，那个时候民间反抗军将毫无获胜的希望。革命的火种好不容易才点起来，我们不能让他们熄灭。至于黑日大帝，你们不用去管他，他是我的，我会干掉他。”

　　火凤说道：“相信你们都知道我是谁，我了解王室，我也了解他们做事的风格。违背他们意愿的人都会被处死，更何况是叛乱。我们没有退路，只有团结一心推翻黑日帝国我们才有活命的希望。相信龙王，他一定会带领我们获得决战的胜利。”

　　铜雀殿之中一片响应的声音。

　　怨太美站了出来，“龙王，我们要去末日城会途径黑江城。那座城我去过好几次，我熟悉环境，如果你要去黑江城接见民间反抗军总司令的话请带上我，我给你做向导。”

　　夏雷微微呆了一下，这七天的时间来怨太美总是找机会接近他，也想方设法的引诱他，简直是下足了本钱。现在又提出要跟他一起去黑江城，这不又是找机会接近他吗？

　　“那个，民间反抗军应该有安排吧。”夏雷婉言相拒。

　　怨太美顿时翘起了小嘴，那小嘴鲜艳，上薄下厚，即便是生气也很好看。

　　这个时候火凤说道：“夫君，你就带她去吧，她是幽灵国的财政大臣，十亿黑金也是要从她的手中送出去的。”

　　怨太美跟着说道：“对对对，我是幽灵国的财政大臣啊，十亿黑金可不是小数目，要将这么多钱送给民间反抗军，我必须得监督这笔钱的使用啊，谁知道那些降临会不会克扣公款中饱私囊。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，那你就跟我一起去吧。”

　　“嗯！”怨太美顿时喜笑颜开，“谢谢龙王，我保证完成任务！”

　　夏雷的心里暗暗地道：“完成你妹的任务啊，你安的什么心我会不知道吗？”

　　从来就只有兔子躲着大灰狼，现在却变成了大灰狼躲着兔子了。这真是世界之大，什么怪事都有。

　　可这点偏重于“家务事”的小心思肯定是不能在这种场合下流露出来的，夏雷跟着就转移了话题，“神月，对于帝国王室联系世界之城的情报，你怎么看？”

　　神月如一说道：“现在蓝月人的王叫纽玛斯，这个名字在蓝月人的语言里是银月的意思。神圣蓝月号里的那些军官时常聊起纽玛斯这个人物，我多多少少听到了一些。虽然没有去证实过，但是我相信纽玛斯和黑日帝国的王室，有着秘密的关系。这种关系要么是盟友关系，要么是生意上的关系。现在这种情况下，黑日帝国王室向纽玛斯寻求帮助，纽玛斯肯定不会坐视不管。所以，我相信有关世界之城的情报是真的。”

　　夏雷陷入了思考之中，他的脑海之中也浮现出了末日城中随处可见的蓝月人的商行和飞行器，大型的飞船等。一直以来他都没有想明白黑日帝国灭掉了那么多黑暗死亡世界的种族和文明，为什么却对蓝月人手下留情。这个疑问现在又冒了出来，更田了几分疑云和猫腻的味道。

　　在不死森林的那一次探险是他距离蓝月人的世界最近的一次，可是他没有去。现在想去，却已经没有时间了。

　　“难道蓝月人想要在我们与黑日帝国王室的决战之中插一脚吗？”说话的是真夜军团的军团长鬼泣，面有怒意。

　　“如果是的话，那就麻烦了，他们的飞船和能量武器威力很大，对普通的战士是一个巨大的威胁。”有个守夜者将领说道。

　　又有一个守夜者将领说道：“如果蓝月人敢干预我们跟黑日帝国王室的决战，我们就干掉他们，摧毁他们的世界之城！”

　　来自不死森林的武装统领阿木血灵提出了更激进的意见，“龙王，不然我们先干掉蓝月人吧，占领他们的世界之城，解决后患之后攻打末日城。”

　　铜雀殿之中一片议论的声音，有主张调查的，也有主张立刻就攻打世界之城的。

　　夏雷等他的“鸽派”和“鹰派”将领争论得差不多才出声说道：“蓝月人以科技立国，善于经营，表面上是一个衰败的文明，但真实的情况是不是这样我们却不清楚。贸然进攻蓝月人，这对我们是不利的。神月，反正我们还处在决战准备期，不如你跑一趟，带着神圣蓝月号回去，将蓝月人的情况调查清楚。”

　　神月如一点了一下头，“没问题。”

　　夏雷露出了笑容，“那就辛苦你了。”这个手下总是这么给力，他非常满意。不过，他的话音刚落，他的耳朵里就传来了神月如一定向传递的声音，“你进入了终极进化，我想上你的身。你现在的身体等于是神的身体，我想我能在你的身上彻底解决我的问题。”

　　夏雷，“……”

　　“你来定时间和地点？”神月如一的声音，居然不管夏雷答应不答应。

　　夏雷也用定向传递的方式传去了他的声音，“我七老婆更厉害的，不要在她面前跟我聊这种事情好不好？拜托了，拜托了。”

　　“那就今晚，我来找你。”

　　“别，我去神圣蓝月号找你。”夏雷赶紧说道。神月如一总是在他睡觉的时候跑到他的房间来上他的身，也不管他身边有没有别的女人。可火凤不一样啊，她现在可是比神月如一还要厉害的不死火鸟，神月如一要是敢潜入她的房间上他的身，肯定会打起来的。

　　火凤似乎有所察觉，凰眼移来看着夏雷。

　　夏雷顿时有些心虚了，他从王座上站了起来，“散会散会，大家都去做准备吧。”

　　一大群将领散去，神月如一也走了，她也心虚。

　　还有两个女人没走，一个是火凤，一个是怨太美。

　　夏雷说道：“老婆，我们回龙宫吧，大乔煲了汤等我们回去喝。”

　　“嗯。”火凤应了一声，然后对怨太美说道：“太美，一起去吧。”

　　怨太美喜笑颜开，“好啊好啊，我喜欢喝汤。”

　　夏雷，“……”


第2399章 机智的太美

　　夜空如洗，繁星点缀，颗颗遥远神秘。一轮皓月悬挂在云端，洁白如玉。虽然是假的，可是这样迷人的景色仍然让人沉醉。

　　还有一种景色更让人沉醉，那就是纯能量体的女人。

　　神圣蓝月号。

　　曾经的死敌，现在的“情人”，这样的关系转变，在希望之星的时候夏雷是做梦都想不到的。而且，他还亲手杀死了她。也许是这个原因吧，他心存愧疚想要弥补她，也许是她在黑暗死亡世界的付出，他也得给人家一些回报。不过是什么原因造就了两人现在的关系并不重要，重要的是两人已经适应了这种关系。

　　没有真实身体的蓝月女人静静地看着夏雷，她这样已经好几分钟了。

　　夏雷耸了一下肩，“我时间有限，要上赶紧上，你老是这样看着我干什么？是我没有躺下的原因吗？我现在就躺下。”

　　他还真就躺下了，也不上床，直接躺船长室的地毯上。

　　神月如一这才出声说道：“你是以什么借口偷跑出来的？”

　　“什么偷跑？”夏雷不乐意了，“说话真难听。”

　　神月如一笑了一下，“好吧，我换一个说法，你是用什么借口溜出来的？”

　　夏雷气得吹了一口气，如果他留胡子的话，他的胡子肯定会被吹起来。

　　神月如一的能量体悬浮了起来，对准了夏雷的身体。夏雷正要灵魂离体的时候，她忽然又说道：“不着急，我还想和你聊聊。”

　　“你想聊什么就快说呀。”夏雷催促道。他感觉她是故意的，明知道他不敢停留太久却还要跟他聊聊，别的时候不能聊吗？可根据他对神月如一的了解，他却又知道催她是没有用的。

　　那就聊吧！

　　“你还没有回答我的问题，你是以什么借口溜出来的？”神月如一嘴角含笑。

　　“突击检查军营！”

　　“你这么凶干什么？你对火凤也敢这么凶吗？”

　　夏雷，“……”

　　神月如一忽然叹了一口气，“我是不是越来越情绪化了？我最近感觉我越来越像是一个女人了。”

　　夏雷无语地道：“你本来就是一个女人，难不成你还是一个男人吗？”

　　神月如一说道：“或许是因为你的原因，我以前不是这个样子的。不过，我更喜欢现在的我，有时候有点情绪感觉还不错。比如你来之前我就一直盼着你来，我甚至还想穿真实的衣服，让自己变的更真实一些。”

　　她真的是变了，变成了一个情绪丰富，也爱唠嗑的女人。以前那个神月如一的影子在她的身上几乎看不见了，也许只有在杀人的时候才会变回以前那个神月如一。

　　夏雷也不着急了，耐着性子听她唠叨，时不时插一句嘴。

　　唠叨了一会儿神月如一才将话题转移到正题上，“如果蓝月人与黑日帝国王室联手，你还要攻打末日城吗？”

　　夏雷说道：“你知道我没有别的选择，就算蓝月人与黑日帝国王室联手，我也要攻打末日城。”

　　“这次去世界之城我会将纽玛斯的情况调查清楚，如果他真的要插手我们与黑日帝国王室的决战的话，那我就杀了他！”神月如一的眼神凶悍，这个时候倒有点主宰蓝月的神月如一的影子。

　　夏雷说道：“你千万别贸然行事，调查就好了，那个纽玛斯既然能做蓝月人的王，那肯定不是简单的人物。如果你贸然动手，而我又在黑日帝国……”

　　神月如一打断了夏雷的话，“你关心我？”

　　夏雷瞪了她一眼，“我难道不该关心你吗？”

　　神月如一笑了，“从来没有人关心我，这种感觉真好。”

　　夏雷说道：“聊够没有？聊够了就上吧。”

　　神月如一却说道：“我还有一个问题。”

　　“快说快说。”

　　神月如一说道：“你距离那个使命只有这最后一步了，拿到那块碎片之后你会怎么做？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“拿到最后一块碎片，我估计该出来的都会出来，那个时候才是最难的最后一步。但无论如何我都不会毁灭这个宇宙，我会想法解决问题。”

　　“我明白了，不管是什么情况，我都会与你在一起。”神月如一说。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，有这样的红颜知己，他有什么理由不高兴呢？

　　两人都沉默了一下，气氛便得有些尴尬了。

　　一个时间里，神月如一身上的能量衣衫一点点“溶解”了。

　　夏雷的眼睛都直了，有些尴尬地道：“没有必要这么逼真吧？”

　　神月如一说道：“别假正经了，你的眼睛都直了，你会不喜欢吗？”

　　夏雷竟无言以对。

　　神月如一缓缓下降。

　　夏雷忽然意识到了什么，跟着说道：“你别着急，我先出来，你再上。”

　　“你才别着急，我想试试你的灵魂不离开身体的感觉。”神月如一说，她的神色微微有些紧张。

　　夏雷顿时愣了一下，灵魂不离开身体，神月如一却要上来，那不成了那什么了吗？

　　却不等夏雷再说一句什么，神月如一便沉降了下去……

　　一个小时后，一切都平静了下来。

　　神月如一送夏雷来到船坞出口，“等一下我就出发了，你就别来送我了，赶紧回去吧，免得那只鸟怀疑我把你拐走了。”

　　这句话似乎提醒到了夏雷，他匆匆点了一下头，直接从船坞出口一跃而下，然后笔直往龙宫飞去。

　　一道光束突然从龙宫的一个屋顶上射向了天空，还特意熄灭了两下，那感觉就像是地球上中世纪的海盗打的灯光暗号一样。灯光虽然刺眼，可夏雷却还是一眼便看清楚了向他射灯光的人，而他的头也疼了起来。

　　坐在那个屋顶上向夏雷打灯光“暗号”的人是怨太美，她似乎知道夏雷去了什么地方，也知道夏雷会从什么地方回来，所以一早就在屋顶上等着了。

　　“她想干什么？”夏雷心里一片郁闷，突然隐形。

　　怨太美从屋顶上站了起来，手里也多了一只扩音器。就在她拿起扩音器的下一秒钟，虚空一下颤动，夏雷便出现在了她的身边。

　　“如果我不现身，你不会拿着这只古老的扩音器喊我吧？”夏雷说。

　　怨太美笑得很甜美，“不然我拿着它干什么呢？你那么厉害，我可追不上你。”

　　夏雷好生头疼，“你还真是要拿扩音器叫我啊？”

　　“嗯哼。”怨太美笑得更甜美了。

　　夏雷苦笑了一下，“大半夜的，你拿着手电和扩音器在房顶等我，请问你有什么事吗？”

　　“你是去见那个蓝月女人了啊？”

　　“你在监视我？”夏雷假装不悦。

　　“不不不，我怎么敢监视你？”怨太美慌忙解释，“我去找你谈正事，火凤说你去巡视军营去了，刚走。我心想你刚走我应该赶得上，哪知道我追出龙宫的时候便看见你往那个蓝月女人的战舰飞去了。我心想你一定是有什么不能说的事情，所以才跟火凤说你去军营巡视了，所以我就在这里等你。我就想你一定会从这里回来，所以我就在这里等你。你看，我是不是很机智？”

　　是啊，他能说人家不机智吗？

　　夏雷的头晕晕的，“你等我就等我，为什么还拿手电和扩音器？”

　　怨太美说道：“我要是不拿着手机和扩音器，你刚才就不会现身了吧？”

　　夏雷，“……”

　　“好吧，你大可以放心，我绝对不会把你偷偷溜上神圣蓝月号的事情说出去的。”怨太美说。

　　这是在暗示他，她已经抓住他的把柄了吗？

　　夏雷转移了话题，“你找我谈什么正事？”

　　“十亿黑金已经清点完毕，我们用什么运送到黑江城？”

　　“就这个？”

　　“就这个。”

　　夏雷，“……”

　　还真是会找借口啊，可是一个大美女用这样的借口接近你，还带着泡你的目的，你能拂袖就走，甚至骂人家一顿吗？

　　“龙王，你裤子上有白色的东西，是什么啊？我来帮你擦掉。”怨太美忽然冒出了这样一句话。

　　白色的东西？夏雷慌忙低头去看。他什么都没有看见，可怨太美却凑了过来。

　　“哎呀！”怨太美还没有靠近夏雷，一声轻呼，双腿一软，一个趔趄就倒在了夏雷的怀中。

　　满满都是套路啊！

　　温香软玉满怀，夏雷的心里微微一荡。他毕竟是正常的男人啊，怨太美这样的倾国倾城的大美人这样挖空心思的投怀送抱，他要是没有半点反应的话，那他就有问题了。

　　“龙王，我……”怨太美似乎想说什么，可毕竟是女人，面前浅说不出来。

　　其实她不说出来，夏雷也知道她想说什么。可是他却又害怕她说出来，因为只要她一说出来，那他就得表态了，而那是他最头疼的事情。

　　怨太美说不出来，可是却做得出来，她的一双手紧紧的抱着夏雷，身体使劲的挤着夏雷，那一张性感鲜艳的红唇也不顾一切的向夏雷的嘴唇逼近。

　　她的红唇越来越近，芬芳的气息扑面而来，夏雷的心也乱了。

　　要不要和她亲嘴？

　　不亲是什么结果？

　　亲的了又是什么结果？

　　这个时候他居然还会思考这些问题。

　　却在两只唇就要碰到一起的时候，下面突然传来了一个女人的声音，“噫？那个人好像我老公哟。”

　　这是小乔的声音，她似乎也受了美黛莎的影响了。

　　夏雷突然退后，嗖一下消失在了夜幕之中。

　　怨太美一脸的苦闷，她转过身来，用手电照着自己的脸，“小乔姑娘，是我，怨太美。”

　　“噫？你在房顶上干什么？”小乔好奇地道。

　　怨太美说道：“思考人生。”

　　“哦，你看见我老公了吗？”小乔问。

　　怨太美使劲摇了摇头，“没有。”

　　“那你继续思考吧，我去找我老公去了。”小乔转身离开了。

　　等小乔走远，怨太美才小声地道：“龙王，你的妻子已经离开了，快出来吧。”

　　夜空寂静，哪里还有夏雷的身影。


第2400章 大美女与大美女与大黑狼

　　黑江城。

　　黑江城这个名字由来是因为穿城而过的一条大江，它的江水是黑色的。一方水土养育一方人，也许是因为这江水的原因，黑江城的守夜者与别的地方不同，他们的皮肤漆黑如墨。

　　“黑江人自诩是黑暗主宰冥亚斯的使徒，黑暗神教的教宗渊也是一个黑江人，这个说法也是从他的口中流传出来的。皮肤黝黑的守夜者在黑日帝国里享有优待，他们受人尊敬，我想是因为他们的肤色代表黑暗的原因。”一条街道上，怨太美一边走一边说着黑江城的情况，一边还用眼角的余光去与她并肩行走的瞄夏雷。

　　她的心情是郁闷的，因为夏雷是一个女人，而且与她一样，也是一个身高腿长的大美女。

　　为什么要变成一个女人呢？

　　夏雷的目的很简单：我特么变成一个女人，我看你怎么骚扰我！

　　越想越郁闷，怨太美忽然不走了。

　　夏雷说道：“你怎么不走了？”他说话的声音也是女人的声音，清脆悦耳，很是好听。

　　怨太美用郁闷的眼神看着夏雷，“你就不能变回去吗？”

　　夏雷说道：“变回去干什么？来之前我已经说得很清楚了，要调查一下民间反抗军的情况。那个叫渊的总司令我一点都不了解，他是一个很重要的人物。如果我以龙王的身份先生，给他钱，给他装备，可转身他就拿着我的钱和装备为他自己谋求利益，成为另一个黑日大帝，那我岂不是成了帮凶了？”

　　“可是……我还是喜欢作为男人的你啊，你变成另一个男人好了，哪怕丑一点也没有关系呀。”怨太美说。

　　夏雷耸了一下肩，肩下还有女人才会有的晃动，“我这样不好吗？为什么非要我变成男人呢？”

　　怨太美心里暗暗地道：“你不变成男人我怎么勾引你啊！笨蛋！”心里是这样说的，可她的面上却带着笑容，“我们这么漂亮，坏人会打我们主意的呀。”

　　夏雷左边看一下，右边看一下，“坏人在哪？”

　　“嘿！两位美女，你们是第一次来黑江城吧？”一个男人的声音忽然从后面传来。

　　夏雷转身，一眼就看见了对他和怨太美说话的男人。那人皮肤黝黑，有着幽蓝的眼睛，身材也很高大，是一个典型的黑江守夜者。

　　其实不止他一个，他的身后还跟着七八个黑江守夜者。一个个都用贪婪的眼神盯着他和怨太美的胸部大腿看，且都是面相凶恶的人，一看就不是什么好人。

　　说坏人，坏人就出现了。

　　“呵呵呵……”怨太美开心地笑了，我叫你变漂亮的女人，我叫你变漂亮的女人，哈哈哈！

　　夏雷的心情有些郁闷，“是啊，你们想干什么？”

　　领头的黑江守夜者笑着说道：“两位第一次来肯定不熟悉黑江城的情况，我是个热心的人，我给两位小姐当导游怎么样？我带你们去好玩的地方。”

　　夏雷说道：“不去。”

　　怨太美却说道：“带我们去反抗军的总部吧，我们要去反抗军的总部。”

　　夏雷忍不住看了他一眼，心里有一股想给她的屁股一下的冲动。

　　“好啊，我就带你们去反抗军的总部。”领头的黑江守夜者说道，暗暗激动的样子。

　　夏雷正要说什么，怨太美却忽然伸手过来挽住了他的胳膊。他虽然变成了一个守夜者的女人，可这样的亲密的姿势，柔软的挤压对他来说还是有着很强的刺激性的。他想甩开她的手，可她却抱得很紧。

　　“姐姐，走吧，有人带路很好啊，这个哥哥看上去是个好人。”怨太美说。

　　夏雷没好气地道：“你眼睛没瞎吧？”

　　怨太美眨巴了两下明媚的大眼睛，“我的眼睛好好的呀。”

　　夏雷叹了一口气，他算是看出来了，这妞是故意捣乱。这几个黑江守夜者明显不是什么好人，可她却偏偏还要人家带路。他其实是无所谓的，随时可以杀掉这几个黑江守夜者。可对于现在的他来说，出手杀死几个流氓恶棍，这有什么意思呢？

　　却就在夏雷想赶走几个黑江守夜者的时候，他的耳朵忽然捕捉到了一个黑江守夜者的脑电波，他的大脑瞬间就将之转换成了声音并在他的大脑之中播放：这两个长腿美女真性感啊，抓回去献给主教大人，主教大人一定会很高兴的。

　　夏雷心中一动，“主教？这些人恐怕是黑暗神教的人。”

　　“两位小姐，请吧，我带你们去反抗军的总部。”领头的黑江守夜者催促道，然后从夏雷和怨太美的身边走了过去，一副带路的样子。

　　这个时候夏雷又捕捉到了他的脑电波，大脑瞬间转换成了声音：不知道夜奎也没有离开，如果没有离开，这两个大美女一个送给夜奎，一个送给主教大人，我既能讨好夜奎，也能讨好主教大人，没准我能在反抗军中混一个将军当！如果我当上了将军，那么我黑山距离当城主的梦想就更近了！

　　人有时候总是会浮想联翩。

　　对于夏雷来说，只要人有这样的思维活动便会有脑电波，只要有脑电波他就可以转换成声音，甚至是图像，彻底掌握那个人的心理活动。

　　也正是这个黑山的家伙在此刻的浮想联翩暴露了他内心隐藏的秘密，而夏雷却通过转换他的脑电波或多了更多的信息。

　　这座城有问题！

　　民间反抗军的总司令也有问题！

　　他还得到了一个感悟。

　　如果不是黑山见色心喜胡思乱想，他不会主动去捕捉这几个家伙的脑电波，在他的眼里着几个人完全就是蝼蚁一般的存在。如神的他，他又怎么有兴趣去了解几只蝼蚁的想法？可历史却往往是小人物改写的，就连他自己当初不也是一个平凡如微尘的工地打工仔吗？

　　以后，就算是微不足道的小人物也不能轻视！

　　“姐姐，走啦。”怨太美抱着夏雷的胳膊想将他拖走。她肯定不知道这和黑山身上的秘密，她纯粹就是报复夏雷变成了女人，诚心捣乱。

　　是啊，龙王陛下也太过分了！他变成了一个女人，她就算将龙王推倒在床上也无济于事啊，两个凹，怎么搞？

　　她以为夏雷会挣扎，甚至会出手，可夏雷却笑了笑，“好吧，我们走吧。那位大哥，你可不要带错了地方，我们是要去反抗军的总部。”

　　怨太美顿时愣了一下，她岂有看不出这几个黑江守夜者是坏人的道理，可她想不明白夏雷为什么会改变主意。

　　“两位小姐放心吧，你们只管跟我走就是了，我保证把你们带到反抗军的总部。”黑山说。

　　夏雷和怨太美跟着黑山走，走到街道尽头。一支全副武装的反抗军队伍从街道上踏步走过，咔咔咔的脚步声整齐划一，很有气势。一个旗手扛着一面旗帜，那旗帜是血色的，上面绣了一颗金色的五角星。那是反抗军的旗帜，太阳之城的反抗军使用的也是这样的旗帜。

　　“欢迎！欢迎！热烈欢迎！”

　　“欢迎反抗军！”

　　“黑江城和平解放！”

　　街道两侧满是欢迎的平民，有皮肤黝黑的黑江人，也有透明肤色的守夜者，男人和女人，老人和小孩手里都拿着一面血色的小旗帜挥舞，那些小旗帜上也有一颗金色的五角星。数不清的小旗帜摇动，那场面就像是血色的波浪在翻滚，很是壮观。

　　“这条路走不通了，我们走小路吧。”黑山离开街道，进了一条小巷。

　　夏雷要跟着进去，怨太美却拖住夏雷不走，她凑到夏雷的耳边小声地道：“这些人不是好人，我们真要跟他们走啊？”

　　夏雷笑着说道：“这不是你想要的吗？走吧，有你在，我很放心。”

　　怨太美愣了一下，“为什么？”

　　夏雷凑到了她的耳边，“因为你才是女人啊，如果他们要那啥，那也是冲着你来啊。”

　　“你……”怨太美顿时气结当场。

　　不等夏雷和怨太美动起来，几个黑江守夜者就一拥而上，活生生地将夏雷和怨太美推挤进了那条小巷。黑山在前，他们在后，早就成了前后围堵的态势，哪里肯让两个大美女犹豫。

　　小巷里偏僻无人，外面欢呼的声浪飘扬过来，还是听得清清楚楚。

　　怨太美将夏雷的胳膊抱着紧紧的，她其实一点都不害怕，开玩笑，她身边的男人可是要与黑日大帝决战的男人啊，这几个黑江守夜者能伤害她吗？她只是想不明白夏雷为什么会配合这几个黑江守夜者而已，而她又不好在这个时候问夏雷。

　　就这么跟着走，穿过小巷，黑山又进了另一条小巷。这里偏僻无人，也听见外面的欢呼的声音了。几个人的脚步声在小巷里回荡，那声音空荡荡的，给人一种瘆人的感觉。

　　小巷的尽头有一道黑色的门，看上去很普通。门口两边还放着两只装垃圾的金属桶，从那两只金属桶里散发出了酸腐的臭味。那是垃圾的味道。那道黑色的小门显然是一道后门，没有人家会在正门摆放垃圾桶。

　　夏雷的视线瞬间穿过那道黑色的小门，还有墙壁进入建筑内部。几秒钟的时间他便得到了一个答案，那道黑色的小门后面是一个黑暗神庙。

　　“到了到了。”黑山回过头来，笑着说道：“那道小门后面就是反抗军的总部。”

　　怨太美狐疑地道：“不会吧，反抗军的总部是这个样子的？”

　　黑山说道：“我怎么会骗你们？对了，你们去反抗军总部干什么？”

　　直到这个时候他才问两个大美女去反抗军总部的目的。


第2401章 有阴谋？

　　“我们……”怨太美想说话，可就说了一个词，她不可能对这几个恶棍说她是来送钱的，而且是十亿黑金。

　　夏雷一脸正气，声音激昂，“我们是来投身革命的，伟大的时代来临了，我们年轻人应该投身到革命事业之中，做出自己的贡献！”

　　所有人都用异样的眼神看着夏雷，包括怨太美。

　　这也太扯了吧？

　　夏雷催促道：“这位大哥，快带我们去报名吧！”

　　黑山这才回过神来，“好嘞，跟我来吧。”

　　黑山快步走到那道小黑门前，然后伸手敲了敲门。很快，一个穿着黑色长袍的人打开了门。他是一个黑暗神教的神职人员。黑山对他低声说了一句话，那神职人员点了点头，然后让开了路。黑山向夏雷和怨太美招了招手，示意夏雷和怨太美过去。

　　怨太美拉住了要过去的夏雷，凑嘴到他的耳边小声地道：“姐姐，你真要进去吗？那里是黑暗神庙啊，不是什么反抗军的总部。”

　　夏雷也凑到了她的耳边，小声地道：“我知道，我又不是瞎子。”

　　“那你还要去？”怨太美的嘴唇碰了一下夏雷的耳朵。

　　虽然改变了肤色与形状，可那就是夏雷自己的耳朵。这样的暧昧接触让他备受刺激，身子也微微的僵了一下。也许是报复的心思作祟，他也凑到了怨太美的晶莹剔透的耳边上，嘴唇碰到了她的耳廓，“这里有问题，那个反抗军的总司令夜奎也有问题，我们得调查清楚。”

　　怨太美的身子也明显的颤了一下，她显然也受到了同样性质的刺激，而且反应似乎更明显。不过她还是点了点头，表示明白了。

　　夏雷又往她的耳蜗里吹了一口气，“再说了，如果他们要那啥，也只有你是女人啊。”

　　怨太美忍不住打了一个哆嗦，狠狠的瞪了夏雷一眼。你自己变成一个女人就算了，你还说这样难听的话来气人，哼！

　　“走吧，走吧，不要让那位大哥久等。”夏雷拉着怨太美就往那道打开的小门走去。

　　两个大美女的咬耳朵的亲密举动看得几个黑江守夜者眼热热的，心也痒痒的。

　　黑山的心里暗暗地道：“妈的，这两个极品大美女就要被夜奎和主教大人操了，真是好气啊！将来我黑山出人头地之后，我也要操这样的大美女！”

　　这样的心理活动当然逃不过夏雷的捕捉，不过他的面上没有半点反应。

　　黑色的小门后面是一个后院，栽种了一些花卉果木，道路也是用上等的过去之石铺就的，弯弯曲曲，穿梭与林荫花卉之间，别有一番古典庭院的风格。后院的尽头便是一座古堡式的神庙，采用的也是清一色的过去之石。漆黑的颜色，古朴的造型，处处都散发着古老而神秘的气息。

　　而即便是这样的建筑，夏雷现在也能透视。过去之石所蕴藏的过去能量已经不能阻止他的透视视线，但是也会给他的透视视线带来一点影响，那就是看不太清楚。比如里面的人，他能透视到神庙之中的人在什么位置，大致的身材，但面部却不会很清楚。

　　神庙之中有很多人，但不是来拜冥亚斯的信徒，而是反抗军的战士。差不多一百来个装备精良的反抗军战士散布在神庙的各个角落，监控着整座神庙。在神庙神殿的后面的一个密室之中有两个人，一个穿着军装，一个穿着黑色的长袍，看样子正在密谈。

　　这些都是夏雷透视到的影像，他也猜到了那个密室之中的两个人物的身份。那两个人，穿着军装的那个应该是民间反抗军的总司令夜奎，另一个应该是所谓的主教大人，萨拉特。这个名字也是从黑山的思维活动之中捕捉到的。

　　不过，那个密室显然是经过特殊处理的，没有声音传递出来，也没有脑电波传递出来。看不清楚面孔，也就无法使用唇语解读术解读两人的密谈。

　　“民间反抗军的总司令和黑暗神教的一个主教在这样一个密室之中密探，谈什么呢？”夏雷的心中一片猜疑。

　　黑山领着夏雷和怨太美穿过了后院，那个开门神职人员正在一条走廊里，看着夏雷和怨太美，那眼神贪婪而阴毒。

　　进入神庙内部，夏雷和怨太美跟着黑山穿过了神殿。神殿的门口站着好几个民间反抗军战士，不过并没有拦阻。他们显然认识这个黑山，还有黑山的手下。

　　神殿之中，并没有黑暗主宰冥亚斯的神像，但与临海城的黑暗神庙一样，也有着一个四四方方的深坑。

　　路过那个深坑的时候，夏雷看见了坑壁上的雕刻壁画，那也是一样的，与黑暗主宰冥亚斯的复活有关。这个情况让他的心里有了一个触动，他心里暗暗地道：“难道黑暗神教是因为要复活黑暗主宰冥亚斯才建立的？如果是的话，可为什么针对抓捕火凤的计划没有黑暗神教的人参与？这不正常啊。”

　　每一座黑暗神教的神庙都有一个献祭的深坑，雕刻着与黑暗主宰冥亚斯复活有关的壁画。从这点不难判断出黑暗神教确实与黑暗主宰冥亚斯的复活有关，可正是因为这样才蹊跷。在逼迫火凤现身并抓捕的计划中，黑暗神教应该比王室更积极更卖力才对啊，可从头到尾黑暗神教都没有参与，更没有重要人物现身！

　　黑暗世神教究竟藏着什么秘密？

　　民间反抗军总司令夜奎又打着什么算盘？

　　这两个问题给夏雷带来了困扰，他要找到答案。

　　穿过神殿，黑山将夏雷和怨太美带到了那个密室的门前。门口站着两个神职人员，还有两个装备精良，看上去就很强悍的反抗军战士。这四个人显然是站岗的“警卫”，防止有人闯进密室。

　　不过黑山显然拥有很高的地位，他一来便说道：“快去通报主教大人，我有重要的事情要报告。”

　　一个神仆说道：“黑山神使，主教大人正在和夜奎总司令密探，打过招呼谁都不能进去打扰。”说话的时候，他的眼睛却溜达到了夏雷和怨太美的身上，这一看顿时眼前一亮。

　　夏雷所变的女子，还有怨太美都是万里挑一的极品大美女，无论是长相还是身材都美到了极致，任谁哪个男人看了都免不了那种惊艳的感觉。

　　黑山顿时皱起了眉头，“就连我也不行吗？”

　　两个神仆没动，虽然黑山的地位略高于他们，但主教事先交代过，他们也不敢违背。

　　“她们是谁？”另一个神仆出声问道。

　　黑山说道：“她们是……”

　　夏雷打断了黑山的话，“我们是来自北境亡灵城的贵族，我们要见反抗军的总司令。”

　　“来自北境亡灵城的贵族？”问话的神仆微微愣了一下，有些惊讶的样子。

　　一个反抗军战士说道：“你们找我们总司令干什么？”

　　夏雷说道：“我们要加入反抗军，为革命的事业献出我们的青春和热血！”

　　两个反抗军战士用异样的眼神看了夏雷和怨太美一眼，又对视了一眼。其中一个跟着就说道：“好啊，好啊，我马上就去通报我们总司令。你们稍等一下，你们这样的有思想有觉悟的贵族青年实在是太少了，我相信我们总司令会应允的。”

　　不等那个反抗军战士转身去开门，黑山突然上前推开了门。人是他带来的，他怎么愿意给让这两个反抗军战士拿这两个大美人去领赏！

　　密室的门也是上等的过去之石，坚厚沉重。黑山这一推竟然没能将它完全推开，只是推开了一半。

　　虽然只是一半，密室里的两个人却进入了夏雷的视线。他也第一次见到了民间反抗军的总司令夜奎，那是一个身材高大威猛的守夜者男子，面相端正，浓眉大眼，给人一种刚正不阿的感觉。

　　这种长相的人总能获得别人的信任，这恐怕也是他能当上民间反抗军总司令的一个很重要的原因。

　　另一个人便是黑暗神教的主教之一萨拉特，这人却是一个截然相反的形象。他身材又高又瘦，皮肤黝黑，身体除了一层皮恐怕就只剩下骨头和内脏了。他的脸型也是那种很少见的锥子脸型，这种脸长在女人身上自然好看，可长在一个男人身上却给人一种尖酸阴险的感觉。

　　门口的一刹那，夜奎和萨拉特的视线同时移到了门边，两人是脸上都是一片惊讶的神色。从黑山所站的位置上，两人都能判断出是黑山一掌推开了门，可他们怎么也猜不到黑山这么干的原因。两人的心里似乎也都有一个疑问，这家伙的胆子什么时候变得这么大了？

　　黑山跟着就说道：“参见主教大人、夜奎总司令，我给两位带来了珍贵的礼物，迫不及待地想要让两位大人看一看。”

　　夜奎皱眉说道：“黑山，你明知道我和你们主教大人在密探，你却这样闯进来，你说你带来了礼物，究竟是……”

　　没等夜奎把话说完，站在他身旁的萨拉特忽然用胳膊碰了他一下。他微微愣了一下，似乎意识到了什么，他的视线这才移到站在黑山身后的夏雷和怨太美的身上。他的眼珠子一下就转不动了。


第2402章 司令与主教的秘密

　　对于一个男人来说，还有什么礼物比眼前的礼物更好呢？不管是夜奎还是萨拉特都没有见过夏雷和怨太美这样的万里挑一的极品大美人。而他们对黑山口中的“礼物”也心知肚明，就是眼前这两个极品尤物。

　　“你们两个都进来吧。”黑山向夏雷和怨太美招了招手。

　　怨太美看了夏雷一眼，夏雷点了点头，她心中仅有的一点担忧和不安也消失了，她跟着夏雷走了进去。

　　夏雷和怨太美进了密室之后黑山干脆将门关上了，将两个神仆和两个反抗军战士关在了门外。他的嘴角浮出了一丝兴奋的笑意，他心里在为自己的勇敢果断和机智感到骄傲。

　　房门一关上，黑山便迫不及待地道：“这两个女孩是我在大街上遇到的，嘿嘿，黑江城可从来没有来过这么漂亮的女孩。我心想两位大人见到了一定会很喜欢，所以就将她们带到这里来了。”

　　直到这时夜奎和萨拉特才从美色所带来的惊艳感觉里回过神来，两个肤色迥异的守夜者了两人忍不住又对视了一眼，虽然什么都没有说，但从他们嘴角浮出的笑意却已经表明了他们的态度，他们很喜欢黑山带来的“礼物”。

　　“请问，你们哪位是夜奎司令？”夏雷出声问道。虽然是变身美女，可被两个男人用色迷迷的眼神看着，他还是免不了有点恶心的感觉。

　　黑山说道：“这你都看不出来吗？夜奎司令是军人，他自然会穿军装。”

　　夜奎笑了，“呵呵，还真是单纯的女孩啊，你们从哪里来，找我干什么？”

　　门已经关上了，肥肉已经到了嘴边跑也跑不了了，夜奎和萨拉特也不急这么一点时间了。

　　夏雷说道：“我们是来自北境亡灵城的贵族，我们要加入反抗军，为革命的伟大事业奉献我们的青春和热血，请总司令接受我们。”

　　“哦？哈哈哈！”夜奎笑得很开心，“好啊好啊，难得还有你们这样的深明大义的贵族青年投身到革命的事业之中来，你们就给我当亲卫吧。”

　　萨拉特轻咳了一声，“那个，夜奎司令，你不会要将两个都带走吧？”

　　夜奎这才意识到了什么，跟着说道：“当然不会，萨拉特主教你挑一个吧，我只带一个走。”

　　萨拉特看了看夏雷，又看了看怨太美，委实难以决定要选谁，他说道：“要不这样吧，今晚就让她们都留在这里，我们一起，玩了换一换，最后你再带一个走。”

　　“好啊，哈哈，这个主意好。”夜奎又笑了。

　　说实话，让他选择其中一个带走，他还真是不甘心。夏雷和怨太美都是万里挑一的极品大美女，各是各的味道，不都尝一下那岂不是人生一大遗憾？

　　“你们在说什么？”夏雷假装糊涂。

　　“哈哈哈……”萨拉特一脸的阴狠笑容，“你们还不明白吗？”

　　夏雷摇头，“不明白。”

　　“单纯，单纯，和白纸一样单纯啊。”夜奎笑着说道：“不过我就喜欢单纯的女孩啊，这样的女孩才有味道。”

　　怨太美说道：“我们是来报名参军的，我们不是来……你们放尊重一点！”

　　萨拉特笑着说道：“这个好像明白，这脾气跟小鬼马似的，我喜欢。”

　　两个大人显然已经选好了自己想要的那一个。

　　夏雷也在笑，就在这点时间里他已经捕捉到了不少夜奎和萨拉特的思维。这个夜奎果然有问题，看他的时候脑子里回忆的东西都与折磨女人有关。他喜欢一些变态的游戏，很多反抗军的女战士和军官都被他糟蹋了。

　　这个萨拉特也不例外，简直是黑江城一霸，毁了不知多少女人。而被他玩过的女人都没有一个是留了活口的，全都被他杀死，埋在了后院之中。刚才路过的后院，那些花木果树茂密，汲取的却是惨死的女人的尸体的营养。

　　“妹妹，他们想要干什么？”夏雷却还在装萌。

　　怨太美给了夏雷一个白眼，可还是配合了他，“姐姐，他们……他们想要我们的身子。”

　　夏雷说道：“那就给他们啊，我们本来就要现身给革命的。”

　　怨太美耸了一下肩，“你还真是……”她没有说出口的那个词是“傻逼”，反正夏雷现身有那玩意的，所以她觉得这个词完全能用在夏雷身上的，可是她不敢说出来。

　　夏雷的瞄了一眼她的丰隆之处，那股想打她那里一下的冲动又忍不住冒了出来。怨太美虽然没有说出口，但她的思维活动所产生的脑电波却已经被他转换成了声音。

　　“黑山，你出去吧，把门关上。”萨拉特说道。

　　“好的，我先出去了，两位大人尽兴，呵呵。”黑山心领神会，转身离开。

　　密室的房门又关上了，两个色狼，两个大美女，八目相对。

　　怨太美顿时紧张了起来，“你们想要干什么？”

　　萨拉特阴测测地道：“装什么傻？不过你们还真是傻，居然会到这里来。你们既然来了，那就认命吧。只要你们好好伺候我和夜奎司令，你们就有好日子过。不然，哼！”

　　怨太美气得脸色铁灰，正要骂回去，夏雷却用胳膊碰了她一下，她跟着就闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“我明白了，你们不是好人。”

　　“哈哈哈！”夜奎和萨拉特都笑出了声来。

　　这应该是他们听到的最诚实的话了。

　　夏雷越说越激动，“我和我的妹妹来是来参军的，你们却将我们囚禁在这里，想让我们满足你们的淫欲！我要告诉龙王，我要告诉他你们的真实面目，我还要让所有的人知道你们的真面目！”

　　怨太美插了一句，“对！我们要揭穿你们的真面目！”

　　夜奎说道：“你们居然还知道龙王？”

　　夏雷说道：“我们加入反抗军就是为了追随龙王，他给这个世界带来了希望！”

　　他故意将话题引到龙王这个身份上，夜奎和萨拉特的大脑就会浮现出与龙王这个身份有关的记忆信息，他们的大脑也会出现相关的思维活动。这么一来，他便可以轻易获取夜奎和萨拉特隐藏在心里的秘密了。这样一来，也免去了他整理两人的乱七八糟的记忆信息的麻烦，而且他实在不愿意“看到”两人折磨那些可怜的女人的画面。

　　果然，话题被引到龙王之后，夜奎和萨拉特的大脑自然而然地浮现出了与龙王有关的思维活动。

　　进入终极进化，夏雷不仅能捕捉到两人的大脑释放出来的脑电波，甚至能捕捉到两人大脑内部的脑电波。这等于是不惊动对方，就能从对方的大脑进行精确截取大脑记忆信息！

　　火凤现在还需要向目标的大脑之中扎入能量根须才能从目标的大脑之中下载记忆信息，而且还不是精确定位的下载，一些无用的记忆信息也会被下载。而他现在已经不需要向目标的大脑扎入能量根须了，只需要稍稍引导一下目标的思维走向就能达到一样的目的！

　　举头三尺有神明。

　　任何做坏事的人在神的面前都无法隐藏他的罪恶，会受到神罚，而他现在就是这样的神明！

　　时间回到半个小时以前。

　　地点仍然是这间密室。

　　“我们已经发出求援信息了，相信龙王很快就会收到我们的求援信息。那个时候，我们就能获得十亿黑金，还有大量的来自太阳之城的先进装备。”夜奎说道。

　　“干得不错，教宗大人会很高兴的。”萨拉特说道。

　　夜奎冷笑道：“那个家伙做梦也不会想到我是教宗的人。”

　　萨拉特说道：“他以为凭那些平民和奴隶真能将反抗的人凝聚在一起吗？他那是在做梦，没有我们黑暗神教参与，那些平民和奴隶现在恐怕还是一盘散沙。教宗已经获得了神的启示，而他将成为取代黑日大帝的新领袖。”

　　夜奎激动地道：“什么启示？难道是伟大的黑暗主宰冥亚斯的启示吗？”

　　萨拉特点了一下头，“当然，我们黑暗神教只信仰一个神，那就是至高的黑暗主宰冥亚斯。伟大的冥亚斯终将复活，带领我们开创新的黑暗纪元。”

　　夜奎更激动了，“我明白了，我们拿了龙王那个蠢货的钱与装备，然后攻打一些小城市，扩展我们的地盘，发展我们的军队。另一边，龙王却和王室厮杀，两败俱伤。不管是谁获得了最终的胜利，那都将是一场惨败。那个时候，教宗大人再出手干掉获胜的哪一个，成为主宰这个世界的新王！”

　　“夜奎司令，你是一个聪明的人，你能联想到这一步，这说明你并不是依靠武力坐上总司令的宝座的。好好干吧，教宗创建新国之后，你我就是封王了。”

　　“这个世界上没有永远不倒的帝国，现在正是旧国死新国立的时代，我当然会把握住这个机会。”

　　“对了，龙王有没有说什么时候送钱和装备下来？”萨拉特问道。

　　夜奎说道：“这倒没有，但是我估计就这几天吧。我收到情报，他和他的城正在备战，恐怕很快就会与黑日帝国王室展开决战。我估计他比我更着急，要将钱和装备送给我。”

　　萨拉特嘲笑道：“那个蠢货一定还指望你协助他攻打末日城，哈哈哈！”

　　夜奎说道：“虽然我已经准备好了一切，可要面对的是龙王，我心里还是有些担心。到时候你得帮我一下，龙王来的时候，你让一些平民和奴隶去纠缠一下他，让那些平民举报几个平时作恶多端的贵族，给龙王找点事干，那个时候他就没心思和时间和我待在一起了。”

　　萨拉特说道：“这个没问题，小事，但我的风格你是知道的。”

　　夜奎笑着说道：“呵呵，我当然不会让主教白白帮忙，我早就准备了几个刚刚加入反抗军的女兵，可都是漂亮的货色，你一定会喜欢的。”

　　“哈哈哈……”萨拉特又笑了，非常开心。

　　时间回到现在。

　　夏雷也笑了。


第2403章 没人性的大美女

　　夏雷已经知道了夜奎和萨拉特身上的秘密，甚至还知道了一些黑暗神教的秘密。现帝国大乱，狄家王朝岌岌可危，随时都有可能覆灭。黑暗神教妄想在这个时期介入，成为第三极。然后趁着他和黑日大帝决战，一个死亡，一个重伤的时候成为鹤蚌相争里的那个渔翁。

　　夏雷不相信什么黑暗主宰必将复活的预言，因为火凤已经是他的女人了，黑日帝国的王室已经没有机会再将火凤变成骑凰孕者了。不过萨拉特所说的什么启示他却不知道具体的内容，因为就连萨拉特也仅仅知道启示的存在，而不知内容。他毕竟只是一个片区的主教，不是教宗渊。

　　知道了夜奎和萨拉特身上的秘密，接下来的事情就好办了，夏雷的心里也有了一个计划。

　　夜奎的脸色阴沉了下来，“你在笑什么？闭嘴！”

　　萨拉特也阴测测地道：“你们居然想向龙王告密，那就不要怪我们不客气了。”他看来夜奎一眼，“夜奎司令，玩过之后就干掉吧。这两个女人虽然漂亮，可是带在身边的话那绝对是一个隐患。”

　　“对，听说龙王也是一个好色的家伙，如果被他看到了这两个女人，他肯定会心动的。”夜奎说道。

　　“哈哈哈……”怨太美也笑了。

　　“妈的！你们当这里是什么地方？”萨拉特向怨太美走去，他准备动手了。

　　怨太美却一点都不紧张害怕，她笑着说道：“我确实喜欢龙王，我加入反抗军的目的就是想接近龙王，然后嫁给他。”

　　夜奎的脸色更难看了，“下贱的女人，我不知道那个人类有什么好的，你们都想嫁给他，我要亲手将你的美梦捏碎！”

　　话音落下的时候他已经走到了怨太美的身前，他突然伸手抓向了怨太美的脖子。他的手掌上缠绕着黑暗能量，皮包骨头的手掌看上去就像是一个僵尸的手掌一样，很是瘆人。

　　怨太美却连动都没有动一下，如此危险的时刻她居然眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷很头疼，他没想到怨太美居然趁着这个机会跟他表白，并且还“以死相逼”，将性命交到他的手上。他要是不出手救她的话，恼羞成怒的萨拉特很有可能现在就杀了她，然后那什么她的尸体。萨拉特并不是没有干过那么恶心的事情。他要是这个时候出手救她的话，她则会认为是他接受了她，像保护他的别的女人一样保护她。这一救自然会有一堆的麻烦接踵而来，可这样的情况下他能不出手相救吗？

　　夏雷一声叹息，突然伸手，主宰滑出，瞬间洞穿了萨拉特的心脏。

　　萨拉特的身体瞬间僵停了下来，移目夏雷，惊恐地看着“她”。他不敢相信这个大美女会突然出手暗杀他，而且速度之快，他就连一点征兆都没有！

　　夏雷的手腕也绞，萨拉特的心脏顿时破碎，然后他抽出了主宰之剑。

　　萨拉特仰头砸倒在了地上，直到他死他也没有弄明白这是怎么一回事。黑色的鲜血从他的胸口冒出来，眨眼就打湿了他的长袍，还有一片地面。

　　萨拉特的实力就连四个封王都比不了，对于夏雷来说这种级别的对手就如同是蝼蚁一般的存在，举手投足都可以灭杀掉。

　　直到这个时候夜奎才回过神来，他惊恐交加地道：“你、你们究竟是谁？”

　　夏雷没有说话，只是看着夜奎，他的眼睛里没有半点情感的流露，冷漠到了极点。

　　怨太美说道：“你的心里有我，不然你就不会救我对不对？你会接受我，对不对？”

　　夜奎顿时愣住了，这他妈算是什么回答？还有，这又是他妈什么情况，一个女人对另一个女人表白？在这种时候？这只是一刹那间的想法与感受，下一秒钟他突然长大了嘴巴吼道：“来人啊！”

　　他的声音在密室之中回荡，震得空气嗡嗡作响。可是没人进来，这个密室有一个特殊的能量场，声音无法传递出去。

　　“你说话呀！”怨太美兴奋激动又着急，“快跟我说你接受我了是不是？”

　　夏雷无语地看着她，“凤跟我提过，我说我会在决战之前给她和你一个答复，这不都还没有到时间吗？你着什么急哦。”

　　“我不管，我就是要你现在答复我，我就要你，我就要你！火凤都能要你，凭什么我不能要你？”怨太美居然开始撒娇了。

　　夏雷，“……”

　　这是什么逻辑？

　　女人的逻辑。

　　“来人啊！”夜奎忽然用更大的声音吼道：“有人杀死了萨拉特主教！”

　　密室的门还是紧闭着，门外的人没有半点回应。

　　其实比起求救，召唤援兵，夜奎更想做的事情是夺门而逃。那道坚厚沉重的过去之石石门距离他其实仅有十几米远，如果是平常时候，别说是这点距离，就算是十倍这样的距离，他也能嗖一下过去。可是在他与那道门之间站着两个女人，两个万里挑一的绝色大美人在他的眼里就如同是两座无法逾越的大山，让他不敢妄动分毫。不为别的，因为他很清楚萨拉特的实力，他和萨拉特是不相伯仲的实力，可那个袖子里藏着一把剑的小姐姐二话没说一剑就杀死了萨拉特，如果那个小姐姐也扎他一剑，他还能活吗？

　　然而，最让他难受的是怨太美居然当着她的面在这种时候，当着他的面向那个袖子里藏着一把剑的小姐姐求爱！人家正处在生死存亡的时刻，她这样做，还有人性吗？

　　“你答应我呀，让我和火凤一起伺候你，我保证会做的很好的，你就答应嘛，求求你了。”怨太美就是这么没人性。

　　“听话，不然我让你回太阳之城。”夏雷说。

　　“不要不要不要就不要！”怨太美的一颗漂亮的脑袋摇得拨浪鼓似的，“要我要我要我你要我！”

　　夏雷捂住了额头，他的头真的是晕晕的。他那么多女人，但怨太美肯定是倒追他追得最痴也最猛的女人了吧？

　　夜奎突然扑通一下跪在了地上，咚一声磕了一个响头，语带哭腔，“两位姐姐，我错了，我错了还不行吗？求求你们放过我吧，我有眼无珠，是我冒犯了你们，你们大人有大量，你们就饶了我吧。”

　　夏雷移目看着他，但眼睛里面没有半点怜悯。就夜奎这个人物而言，仅仅是他是黑暗神教的人这一点他就会杀了他，更别说夜奎还干了那么多禽兽不如的糟蹋女人的事情。

　　“混蛋！”怨太美忽然指着夜奎怒斥道：“你这个该死的家伙，你打什么茬？你没有看见正在向……求爱吗？”

　　夜奎的精神快崩溃了。他这边已经下跪磕头求饶了，可她却嫌他打断了她求爱！

　　夏雷说道：“太美，告诉他的我的身份也没有关系。”

　　“哦。”怨太美跟着又说道：“你这个蠢货，你知道站在你面前的是人是谁吗？他就是龙王！”

　　夜奎顿时惊愣当场，他虽然没有见过龙王，可他知道龙王是一个男人，而且传言他很好色，怎么变成一个女人了？这也太扯了吧？

　　“这、这……”夜奎很快就回过了神来，“这怎么可能？龙王怎么可能是一个女人？两位姐姐，你们就不要跟我开玩笑了，我现在真的很害怕，你们放过我好不好？”

　　他的话音刚落，怨太美一脚就踹在了他的胸膛上。嘭一声响，他顿时被踹得飞了起来，然后重重地撞在密室的墙上，最后才贴着墙壁掉在地上，嘴角冒血。他其实比怨太美更强，可他根本就不敢躲闪。

　　同样是男人，但夏雷受到的待遇肯定是不一样的。

　　果然，一脚将人踹飞，怨太美眼热热地看着夏雷，声音好听又温柔，“龙王，要我杀了他吗？我可以为你做任何事情。”

　　噗嗤！一扣血从夜奎的嘴里喷了出来。

　　夏雷说道：“他的生死由我来决定，你那些话待会儿再跟我说。”

　　怨太美很乖巧地应了一声，“嗯。”跟着又补了一句，“我是不是很乖？”

　　噗！夜奎又喷了一口黑血出来。

　　夏雷向夜奎走去，“告诉我，反抗军里还有多少黑暗神教的人。”

　　“我……”夜奎并没有回答的夏雷的问题，却反问道：“你、你怎么知道反抗军里有黑暗神教的人？”

　　他虽然没有说出来，可夏雷却已经将他的大脑引到了那个方向。他控制不住他的大脑要去回忆那些内容，而结果就是夏雷已经得到了答案。

　　夏雷冷笑了一声，“还真是一群白蚁啊，如果不是你贪财，想要那十亿黑金和装备，我还真不知道民间反抗军是这样一种情况。”

　　“你、你你真是龙王？”夜奎的额头上早已经冷汗淋淋了。

　　“你这种人，该死！”夏雷的身形一晃，瞬间就移动到了夜奎的身前。金色的能量从他的手中潮水一般涌出去，灌入夜奎的身体。

　　嘭！

　　一个诡异的声音在密室之中响起，夜奎的身体轰然炸开，但掉落在地上的却不是血肉碎块，而是一粒粒肉眼无法看见的灰烬！

　　怨太美惊愣了一下，跟着却又露出了甜美的笑容，“龙王还霸气！难怪火凤成天跟我说你是这个世上最霸气的男人，不，男神！”

　　夏雷没心思跟她瞎扯，更多的造化之力从身体之中释放出来，他的大美女之身也消失在了金色的符文闪烁的造化之力中。

　　“龙王，你要干什么？”怨太美睁大着眼睛看着那团金色的符文闪烁的能量，可她看不见里面正在发生什么。


第2404章 集体拉屎

　　金光和闪烁的符文都消失了。

　　身高腿长的大美女不见了，夏雷也不见了，出现在密室之中的人竟然是——夜奎！

　　突然看到夜奎，夏雷却不见了，怨太美一声怒吼，双脚在地上一蹬，整个身子就像是扔出去的炮弹一般撞向了夜奎。

　　这完全是一个本能的反应，大脑并没有过多思考。

　　怨太美瞬间冲射到夜奎的身前，右腿也就在那一刹那间甩了出去，一脚踢向了夏雷的心口。

　　眼见那只长腿的脚尖就要踢中心口的时候，夜奎突然伸手抓住了怨太美的脚踝，“是我，笨蛋。”

　　这是夏雷的声音。

　　怨太美的所有的动作，已经发生的和正准备发生的全都僵停了下来。她保持着侧踢的姿势，120度的角度，素白的长裙贴着踢高高的长腿往下滑落。那腿晶莹剔透，还有一抹成熟诱人的风景。虽然有布，可布不是万能的。它也会因人而动，它也会因动而褶皱。

　　夏雷本来是直视的，因为这个原因他的视线跟着就偏离了轨道，看向了别的地方。

　　“咯咯咯……”怨太美笑得痴痴的，“你终于变回男人身了。”

　　这句话里包含了太多内容。

　　夏雷松开了她的脚踝，没好气地道：“你不会连夜奎都想勾引吧？都想那个……吧？”

　　后面的话就连他这个娶了十多个妻子的男人都不好意思说出口，可见面对怨太美的倒追他又多么头疼。

　　怨太美却一把挽住了夏雷的胳膊，“你根本就不是夜奎，那是你变的。我心里想着你的样子就行了，要不要试试？”

　　夏雷，“……”

　　你好歹是帝国的唯一一个女侯爵啊，你怎么能这样呢？

　　怨太美的鲜艳欲滴的樱唇还真就凑过来，要将试试的提议变成事实。

　　夏雷赶紧偏开了脑袋，“别闹了，这事还没完。”

　　怨太美说道：“两个大坏蛋都被你杀了，还没完吗？”

　　夏雷凑到怨太美的耳边说了一些话……

　　坚厚沉重的密室之门打开，夏雷和怨太美出现在了门后。怨太美挽着夏雷的胳膊，很亲昵的样子。

　　黑山并没有离开，而是和他的几个手下等在门口。他当然不会离开，他送来了两个大美女，他还没有拿到奖赏，他怎么舍得离开。

　　“夜奎司令，你……呵呵，恭喜啊，看样子你已经征服这个大美人了。”讨好夜奎的时候，黑山偏了一下头去看萨拉特，这一看顿时惊愣当场。他看到了萨拉特躺在地上，从胸口上流出来的黑色的鲜血渲染了一大片地面。不看那伤口的位置，仅仅是从地上的血他便可以判断出萨拉特已经死了。

　　不仅是黑山看见了，他的几个手下，还有原本站在门口的两个反抗军战士，还有两个神庙的神职人员都看见了。

　　“你、你……杀了主教大人！”一个神仆骤然紧张了起来。

　　夏雷突然伸手，轻描淡写一下敲在了那个神职人员的脑袋上，然后又敲在了另一个神职人员的心脏上。他的动作就像是随随便便的抬了一下手，然后在空中划出一道弧线，最后回归大腿右侧。可就是这么简单的一个动作，在场之人没人能看清楚，他们能看到的只是他放下手之后的结果。

　　嘭！嘭！

　　一个神职人员的脑袋炸开了，只剩下了一截脖子。一个神职人员的胸膛也炸开了，胸腔上赫然出一个比脑袋还大的对穿窟窿。

　　“你……”黑山艰难地吐出了一个字，但话没有说完他转身就跑。他也是这座神庙里的神职人员，他不知道夜奎是出于什么原因杀了萨拉特主教，也不知道另外一个大美女为什么凭空消失了，可他知道的却是此时不跑那就没机会跑了。

　　然而，黑山的反应再快也快不过能量。

　　夏雷探手一招，刚刚奔出一步的黑山嗖一下就倒飞了回去。那感觉就像是一块铁遇上了一座大山一般的磁石一样，根本就没有半点挣扎逃脱的机会。

　　夏雷的手背轻轻地敲在了黑山的脑袋上，后者的脑袋也轰然爆开，但没有脑浆碎骨横飞的画面，只有没有脑袋的尸体砸落地面的画面。

　　黑山的几个手下突然也倒在了地上，而他们就连怎么死的都是未知。

　　转眼间就只剩下了两个反抗军的战士，两个看似彪悍的战士一个双腿颤得根摇晃的弹簧似的，一个更是不堪，直接尿裤子了。

　　夏雷这才出声说道：“妈的，竟然敢跟老子抢女人，杀死你们！”然后他又说道：“传我命令，这座神庙里的神职人员一个不剩，全部干掉！”

　　两个反抗军战士这才回过神来，慌慌张张地应了一声，然后去叫人去了。

　　这就是夏雷为什么要变成夜奎的原因，杀死夜奎之后他便有了一个计划。

　　他变成夜奎的样子，然后宣称是因为抢女人而杀了黑暗神教的主教萨拉特。那么黑暗神教会放过夜奎吗？肯定不会，因为这是对教宗渊的公然背叛。那么渊的反应会是什么？肯定会派人来杀夜奎，甚至是亲自来，那个时候他就可以一劳永逸地解决问题。在这个期间里，他还可以以夜奎的身份清理民间反抗军里的黑暗神教的势力，拨乱反正！

　　他不仅要从黑日大帝的手中夺回那一块碎片，他还要给火凤留下一个没有战乱，没有后患的守夜者世界。

　　一个命令传达下去，屠杀就这么开始了。枪声和能量碰撞的声音不断响起，一个个神仆倒在了反抗军战士的枪下，还有冷兵器之下。

　　夏雷其实很清楚这一百十个反抗军战士之中有好几个黑暗神教安插在夜奎身边，就连夜奎都不知道的监视者。可他没有出手干掉那几个人，他假装不知道。而那几个监视者也机灵，屠杀神职人员的时候好不手软，甚至比别的反抗军战士更积极，更狠毒。

　　夏雷知道他们的计划，那几个监视者是想先活下来，继续潜伏在夜奎的身边，然后找机会将发生在这里的事情上报教宗。

　　可那几个监视者却不知道，他们正是因为还有这么一点“告密”的价值才活下来的。如果没有这点价值，他们的下场会与黑山还有萨拉特一样。

　　所有的神职人员的尸体都被搬到了神殿之中，然后依照夏雷的命令扔进了献祭的大坑之中。好几十具尸体，黑色的鲜血潺潺流出，很快就淹没了大坑的底部。

　　并没有什么奇怪的现象发生，只是淹没。

　　夏雷的心里暗暗地道：“冥亚斯，你不是要吃我的女人复活吗？我让你吃屎！”

　　怨太美不敢去看献祭的大坑，那画面实在太残忍了。可她又想待在夏雷的身边，所以她还是硬着头皮站在夏雷的身边，挽着他的胳膊，摆出小鸟依人的样子。不过她不看坑里，她看夏雷。虽然夏雷是夜奎的样子，可她还是眼热热的，那眼神儿好像随时都有可能咬他一口，然后慢慢咀嚼。

　　夏雷收回了视线，“太美，去外面等我。”

　　“我……就和你在一起。”怨太美说。

　　夏雷皱了一下眉头，“你确定？”

　　怨太美说道：“我当然确定，你说了的，我是你的女人。”

　　夏雷忽然下令，“所有的人把裤子脱了，然后在坑边拉屎！”

　　一百十个反抗军战士顿时愣在了当场，这是什么命令？

　　夏雷冷冷地道：“妈的，你们是不是也想去坑里泡着？没听见我的命令吗？”

　　一个个反抗军战士这才回过神来，争先恐后地往献祭的大坑冲去，一边跑一边解腰带。

　　怨太美忽然松开了夏雷的手，转身就往神殿大门外跑。一百十个男人在献祭的大坑边集体大便，那是什么样的情景，她想都不愿意去想。那已经不是什么辣眼睛的事情了，而是油炸眼睛的事情了！

　　夏雷笑着说道：“嘿，你不是要留在我身边吗？你回来啊。”

　　怨太美跑得更快了。

　　夏雷也离开了神殿，他也不想看见那么脏的画面。

　　神殿里很快就臭烘烘的了，那臭气和着血腥味占领了神殿里的每一寸空间。不难想象事后黑暗神教的人来到这里之后，看到神圣的复活坑堆满了腐烂的尸体和大便会是一种什么样的反应。

　　而那，却就是夏雷想要的效果。

　　怨太美静静地站在神殿的台阶下，听到夏雷的脚步声的时候她才转过了身来。

　　那一刹那间夏雷的心仿佛被针扎了一下，有点而微疼，还有点儿软。

　　怨太美的美眸之中满是黑色的泪花，近乎透明的脸蛋上也残留着两道黑色的泪痕。她显然刚刚哭过。

　　夏雷是最见不得女人哭的，女人一哭他就总是心软。在地球上是如此，在希望之星上是如此，在黑暗死亡世界也是如此。他娶小乔不就是因为小乔的眼泪和那一条挂在她脖子上让她在树上荡秋千的绳子吗？

　　看见夏雷，怨太美的原本还在眼眶之中酝酿的眼泪一下子就流了下来。她只是哭，也不说话，那眼神里满是心酸和幽怨。

　　夏雷的心彻底软了，“好吧，我暂时答应你。”

　　“你……”怨太美顿时愣了一下，眼泪流得更急了，但嘴角却露出了一丝笑容。

　　刚才是伤心的眼泪，此刻显然是激动的眼泪。

　　夏雷跟着又说道：“我先说清楚，只是暂时啊，我刚娶了火凤，我的六个妻子也都有孕在身，我不想让她们觉得我喜新厌旧，贪得无厌。所以我在一段时间里都不会给你什么名分，你要是愿意的话，那你……就跟着我吧。”

　　“嗯！”怨太美一声娇呼，一个猛子扎进了夏雷的怀里。

　　夏雷的心里却一声叹息，“我总是心太软啊，心太软……”


第2405章 雷霆手段

　　神庙周边聚集了大量的人，绝大部分都是皮肤黝黑的黑江守夜者，其中不乏黑暗神教的教徒。他们是被枪声和惨叫声吸引过来的，他们想冲进神庙了解发生了什么事情，可都被守在大门口的反抗军战士给拦下来了。争吵也就在那之后发生了，有信徒想要硬闯进去，结果被守门的反抗军战士用枪托砸破了头，场面一度失控。

　　就在双方闹得不可开交的时候，夏雷和怨太美从神庙的正大门里走了出来。怨太美挽着他的胳膊，小鸟依人。对于“夜奎的女人”这个角色，她是乐意之至的。而且根本不需要演技，全是本色出演。

　　夏雷一出来，二话没说，从一个反抗军战士的手中抢过一支能量步枪，对着天空就是一轮扫射。

　　咚咚咚……

　　震耳的枪声里有人尖叫，有人下意识地抱着头蹲在地上，有胆子大的信徒怒目相视。

　　夏雷打空了一只弹夹，将能量步枪扔回到了那个战士的手中，然后大声说道：“你们想干什么？这是反抗军控制下的城市，你们这些信徒想要攻击我们吗？”

　　一个信徒站了出来，毫不客气地道：“就算是黑日帝国的王室和贵族，他们也会尊重黑暗神教，因为这是伟大的黑暗主宰冥亚斯的神教，我们都是伟大的黑暗主宰冥亚斯的信徒！”

　　夏雷慢吞吞地道：“是又怎么样？”

　　那个信徒说道：“我们要进入神庙看看里面发生了什么事，还有为什么不见我们的主教大人出来？”

　　“你想见你们的主教萨拉特？”夏雷问。

　　那个信徒说道：“你和你的士兵应该离开这里，让我们进去见主教大人。”

　　夏雷笑了笑，“何必麻烦，请萨拉特主教大人出来和他的信徒见见面吧。”

　　四个反抗军战士从神庙大门里走了出来，两人在前，两人在后，在前的各抓着萨拉特的一只胳膊，在后的各抓着萨拉特的一只脚踝。四个反抗军战士将萨拉特的尸体抬出来，随手就扔在了地上。

　　萨拉特的尸体已经不再流血了，因为已经无血可流了。之前流的血已经凝固，黏在长袍上就像是黑色的毛血旺。

　　“萨拉特大人啊！”那个领头的信徒突然一声悲呼，突然冲向了夏雷。

　　怨太美突然从夏雷的身侧蹿出，一刀切开了那个领头的信徒的脖子。后者的脑袋从脖子上滚落了下去，身体却还在惯性力的作用下往前冲了两步才摔倒在地上。

　　本来还有更多的人想往上冲的，可还在地上滚动的人头却活生生地将愤怒的人群压制了下去。信仰重要还是生命重要？这个问题在地球世界几千年都没有一个确定的答案。

　　夏雷往地上吐了一口口水，“呸！我警告你们，在我控制的城市里最好老实一点，不要以为你们是黑暗神教的教徒就可以享有优待。我告诉你们，黑暗神教在我夜奎的眼里就是一坨屎！”

　　“你亵渎黑暗神教，你不会有好下场的！”

　　“神啊！给这个狂妄的人降下神罚吧！将他挫骨扬灰！”

　　“你不会成功的，即便是黑日大帝也得尊重黑暗神教，尊重我们的信仰！”

　　“你以为你比黑日大帝还要高贵，还要厉害吗？你狂我至极啊！”

　　一片声讨的声音。

　　夏雷的声音镇压了过去，“我夜奎是要取代黑日大帝统治这个世界的男人，在我的未来的国度里将没有黑暗神教的立足之地。你们已经被定性为邪教，以后如果再敢公开宣传你们的交易，不管是谁，立刻逮捕，然后枪毙！”

　　聚集在神庙周围的信徒上千，一听这话顿时狂躁了起来。

　　“你还不是国王，你怎么能下这样渎神的命令？”

　　“你竟敢将黑暗神教定性为邪教，你是不想活了！”

　　“你的国永远也建立不了！我们与你势不两立！”

　　“兄弟姐妹们，为了我们的信仰，为了伟大的黑暗主宰冥亚斯，冲啊——杀了这个渎神的罪人！”

　　“我们女人先上！”

　　怒火疯狂燃烧，每个信徒都像打了鸡血。

　　一个女人果然站了出来，一步步向夏雷走去。然后更多的女人站了出来，向夏雷走去。有的是年轻的女人，正值青春美好。有的是年长和年老的女人，她们手挽着手向夏雷走去，一幅为了信仰视死如归的样子。

　　虽然恨透了这些黑暗神教的信徒，可正要下令屠杀这些手无寸铁的女人，夏雷却又做不出这样的事情。对方确实是思想偏激的信徒，可如果他杀了这些女人，还有躲在那些女人身后的伺机而动的男人，他和恶魔又有什么区别？

　　“撤退。”夏雷下了命令。

　　百十个反抗军战士跟着将夏雷和怨太美包围了起来，护卫着夏雷和怨太美离开。

　　黑暗神教的教徒们一片欢呼的声音，他们获得了胜利。就在夏雷和怨太美在反抗军战士的拥簇下走进一条街道的时候，那些信徒潮水一般涌进了黑暗神庙，然后进入他们心目中的圣地，祭拜黑暗主宰冥亚斯的神殿之中。

　　一股恶臭的气味扑面而来，黑暗神教的信徒们捂着鼻子凑到了祭祀的复活坑边，然后一个个信徒都傻眼了。

　　复活坑里躺着几十具尸体，黑色的鲜血淹没了地面，已经凝固。一坨坨的大便就躺在神职人员的身体上，凝固的血液上。各种各样的形状，有的干燥，有的稀，有的不干不稀……

　　“啊——”

　　“啊呜——”

　　神殿之中顿时一片痛哭哀嚎的声音。

　　夏雷与黑暗神教的死仇便就此结下了。不过，他是代表夜奎结下的，这个秘密只有怨太美知道。

　　上千个信徒很快就追了出来，发疯似的向夏雷追来。

　　轰咔！轰咔！

　　一支人数上千的反抗军军队也赶了过来。

　　夏雷下了命令，“驱散他们，如果他们敢攻击你们……”他想起了那些女人。

　　怨太美说道：“那就开枪吧。”

　　怨太美的话当然不管事，领队的军官还用异样的眼神看着她。

　　夏雷点了一下头，“如果他们敢攻击你们，那就开枪吧。”

　　“是！”领队的军官带着他的人便对冲了上去。

　　怨太美挽着夏雷的胳膊，“你会怪我擅自做主吗？我知道你是一个善良的人，你不忍心杀那些女人，可是她们并不是普通的女人，她们都很危险。这是一个很关键的是时期，那样的罪恶就让我来为你背负吧，为了你，我什么都不在乎。”

　　夏雷的心中一片感动，他主动抓住了怨太美的手。

　　怨太美的脸上顿时浮出了激动的笑容，这是夏雷第一次主动拉她的手，他虽然什么都没有说，可这个动作对她来说却比一百句甜言蜜语更有力量。

　　砰砰砰！

　　咚咚咚……

　　身后响起了枪声，还有哭嚎与惨叫的声音。

　　狂热的信徒和铁血的战士相遇，不死点人怎么都不会平息。

　　夏雷终于来到了民间反抗军的临时总部，他将所有重要的将领召集了起来，然后下达了命令，“明日进入东境，向末日城进军！”

　　这个命令一下达，一大群高级将领都为之懵了一下。

　　“总司令，昨天你不是说要在这里休整，等待龙王的军费和装备吗？”一个高级将领问道。

　　夏雷已经捕捉到了他的思维，也在瞬间转换完毕。这个人名叫乌牙，是黑暗神教的人，他在黑暗神教的职位是一个地区的主教，被渊派来协助夜奎实现黑日神教的“第三极”的计划。

　　此刻，这个乌牙的心里正在骂人，“妈的，这家伙脑子坏掉了吗？龙王正要去攻打末日城，我们这个时候去却不是要和龙王会师，然后帮龙王拿下末日城？不行，无论如何都不能在这个时候去末日城！”

　　这个乌牙还不知道外面发生的事情，如果他知道眼前这个“夜奎”下令一百个反抗军战士在神庙的复活坑里撒尿拉屎，甚至还杀了萨拉特和所有的神职人员，他的心理活动恐怕就不会是这样的了。

　　夏雷冷声说道：“我已经接到了龙王的命令，所有的反抗军全部进入东境，然后在末日城会师。我们是相应龙王的号召起义的军队，龙王是我们的王，龙王的命令我们必须执行。就这样，都下去准备吧，明天一早出发。”

　　“太好了，我们和龙王会师，那我们攻陷末日城的几率就更大了！”一个重要将领激动地道。

　　“是啊，攻下末日城，黑日帝国的时代就过去了，迎接我们的将是一个崭新的时代！”另一个高级将领说道。

　　一片激动的议论声之后，绝大部分将领都离开了临时指挥部。

　　乌牙和几个有着黑日神教背景的将领却没有离开，一个个脸色阴沉地看着夏雷。

　　“你们还站在这里干什么？”夏雷冷冷地道：“没有听见我的命令吗？下去做行军的准备！”

　　“哼！”乌牙冷哼了一声，“夜奎，你真以为你是号令群雄的总司令吗？你别忘了，你的总司令是怎么得来的！没有我们黑暗神教的帮忙，你根本就坐不上总司令的位置！”

　　夏雷露齿一笑，“所以我很感谢你们。”

　　就在这个时候一个反抗军战士突然出现在了门口，看了一眼跟着就跑到了乌牙的身边，在他的耳边嘀嘀咕咕地说了一句什么。

　　乌牙突然拔出能量手枪指着夏雷的头。


第2406章 驱邪行动

　　另外几个来自黑暗神庙的将领也突然拔枪，将枪口对准了夏雷。

　　面对这样的场面夏雷却还面带笑容，“你们也太着急了吧？你们现在就想杀我夺我的兵权？”

　　乌牙的两只眼睛里都快喷出火来了，“夜奎，你这个忘恩负义的东西，内心比角猪还要肮脏的家伙！黑暗神教帮助你将民间的反抗力量整合起来，派人帮你攻城略地，才有了现在的规模。可你非但不感恩，还做出那种不可原谅的事情！”

　　夏雷淡淡地道：“我要做了什么？”

　　“你……”那样的事情显然很难从一个虔诚的主教的嘴里说出去，可是乌牙犹豫了一下还是硬着头皮说了出来，“你不仅杀了萨拉特主教还有神庙里的神职人员，你他妈……你他妈……你他妈竟然，还让人在复活坑里拉屎！还让你的人残害我们的信P徒！”

　　乌牙的话顿时点燃了几个来自黑暗神教的将领的愤怒情绪。

　　“杀了他！”

　　“简直是人渣！他没有资格活在这个世界上！”

　　“杀了他，用他的人皮擦洗复活坑的地面！”

　　砰！

　　乌牙还真就开枪了，毫无征兆。刚才他痛诉夏雷的罪状，让黑暗神教的将领咒骂他，他的目的其实就是要夏雷分神，然后他好趁机射杀夏雷。夏雷能杀萨拉特主教就能杀他，所以他需要一点计谋。

　　如此之近的距离，又是猝不及防之下开枪，所有的人都觉得“夜奎”这一次死定了。

　　然而，只有枪声，没有脑袋爆开的画面。

　　夏磊还好端端的站在那里，而从能量手枪枪口之中飞射出去的能量弹药就悬停在他的额头前，飞速旋转，闪闪发光。它的前面什么都没有，可它就是无法再往前哪怕一厘米，更别说扎进夏雷的脑袋了。而且，它的能量正在快速衰减！

　　砰砰砰！

　　另外几个来自黑暗神教的将领也开枪了。

　　然而，仍然只是有枪声，不见“夜奎”被爆头的画面。所有从枪口之中飞射出去的能量弹药全都悬停在了他的后脑所对的空气之中，飞速旋转，闪闪发光，能量快速衰减。

　　“你……”乌牙忽然意识到了什么，一脸的惊恐，握枪的手也在颤抖，“你、你不是夜奎，他没有这么厉害，你、你是谁？”

　　夏雷额头前的已经衰减到了仅有米粒大小的能量弹药突然倒飞了回去，一头扎进了乌牙的额头之中。

　　嘭！

　　一团血肉和脑浆从乌牙的后脑上喷射了出去，他连哼都来不及哼一声便仰头砸倒在了地上。

　　嗖嗖嗖！

　　悬停在夏雷后脑所对的空气之中的能量弹药也突然倒飞了回去，一头扎进了几个来自黑暗神庙的将领的大脑之中。几个闷响的声音，后面那几个将领的脑袋被活生生地炸成了碎肉。

　　临时指挥部里就只深剩下了夏雷和那个跑来告密的人，他是乌牙的人，也是一个神职人员。

　　告密者扑通一下跪在了地上，惶恐地道：“我、我……我什么都没说，不要杀我，不要杀我，我不会说出去的……”

　　夏雷从他的身边走过，抬手，轻轻的拍了一下告密者的脑袋。

　　告密者的额头上顿时出现了几条裂痕，黑色的鲜血从裂缝之中涌冒出来，就像是黑色闪电形状的纹身。

　　告密者也倒在了地上。

　　乌牙已经从他所展现的实力怀疑他不是夜奎了，那么怀疑他就是龙王就只是时间上的问题了。他不会让这个秘密泄露出去，所以要杀人灭口，而且不留一个活口。

　　一份名单交到了几个反抗军的将领手中，代号为“驱邪”的抓捕行动迅速展开。那份名单上的人都是来自黑暗神教的神职人员，地位虽然没有乌牙高，但手中也有军队，所以要趁着消息没有泄露出去便逮捕那些人。一旦错过了时机，那些人带着兵反抗的话，那就演变成内战了，而这对这支民间反抗军来说是很不利的。

　　傍晚十分，太阳之城反抗军总部。

　　火凤和一大群反抗军将领正看着夏雷传递回来的及时三维影像。

　　神月如一带着神圣蓝月号离开之后，火凤便成了反抗军的总司令，所有的守夜者将领、战士都归她指挥。她现在已经呈了除了夏雷之外，在太阳之城中最有权势的女人了。

　　夏雷许诺要让她成为守夜者世界的女王，这只是第一步。

　　对于太阳之城的正规反抗军来说，曾经的帝国公主做他们总司令，他们的认同感其实是要强于对神月如一的认同感的。毕竟都是守夜者，而神月如一是一个蓝月人，而且很少与他们接触和交流。

　　火凤不同，她很乐意与反抗军的将领接触与交流。此刻正在进行的事情便是一个例子。

　　全息投影里，大量的来自黑暗神教的神职人员都被逮捕了，集中关押在了城外的大军营之中。那个军营起码有五十万人，而这样的超级军营还有三座。夜奎的手中掌握着两百万的军队，这是一个相当恐怖的数字。

　　夏雷出现在了全息投影之中，在他的身后便是被逮捕的黑暗神教的神职人员。那些神职人员被关押在一只只装奴隶的大铁笼子里，人数上千。那些神职人员有人在向黑暗主宰冥亚斯祈祷，有人在诅咒“夜奎”，甚至有人在哭闹，场面乱糟糟的。

　　夏雷给出的名单本来只有几十个人，都是重要人物。可逮捕了那几十个人之后，一审问就又有了一份大名单，也就有了这上千的“间谍”。

　　举头三尺有神明，没人能在夏雷的面前隐藏住内心的秘密。

　　“那个人是夜奎，民间反抗军的总司令，他想干什么？”真夜军团的军团长鬼泣好奇地道：“公主……不，总司令，这是龙王陛下传回来的信息吗？”

　　火凤说道：“肯定是龙王传递回来的，只有他拥有主动接通的权限。”

　　“可是龙王在哪里啊？我怎么看不见他。”一个反抗军将领说道。

　　火凤说道：“我也不知道，再看看吧，看看夜奎想要干什么。”

　　包括火凤在内，没人知道出现在全息投影之中的夜奎就是夏雷本尊。

　　就在这个时候夜奎拿起一只扩音器说道：“我是民间反抗军总司令夜奎，我现在宣布，我们将接受龙王陛下的整编，正式成为幽灵国的军队！龙王是我们的王，我们将追随龙王推翻黑日帝国的残暴统治，解放我们的世界！”

　　“龙王伟大！”一个被扩大的女人的声音也响彻军营。

　　火凤顿时露出了笑容，她没有看到那个喊话的女人，可她且熟悉那个声音，那是她的闺蜜怨太美的声音。

　　怨太美这一带节奏，整个军营里顿时响起了一片山呼海啸般的吼喊声：龙王伟大！龙王伟大！

　　夏雷接着说道：“这些人都是黑暗神教的间谍，他们渗透进我们的军队体系里，妄图控制我们。他们不会与我们一起推翻黑日帝国的统治，他们只是想取而代之，建立一个神权国家！那个时候，我们的日子会别现在还要黑暗！”

　　“杀了他们！杀了他们！”怨太美的声音，继续带节奏。

　　军营之中又是一片山呼海啸的声音：杀了他们！杀了他们！

　　待到场面安静下来的时候夏雷才说道：“我尊重信仰，但我不尊重那些凌驾在平等与自由之上的信仰。我也不会杀了他们，将他们带走，押送到黑江下游流放！”

　　一支全副武装的队伍打开铁笼子，押送着上千的黑暗神教的神职人员离开军营，顺着黑江往下走。

　　全息投影就此消失了。

　　火凤的通讯器却响了，她接通了通讯。

　　通讯器里传出了夏雷的声音，“凤，是我。”

　　火凤露出了笑容，“听到太美的声音我就知道是你，你能变成泰迪，自然也就能变成夜奎。我想，夜奎已经被你杀了吧？”

　　夏雷的声音，“夜奎那家伙是黑暗神教的人，不能留他。我现在变成他的样子，我从地面一路打到末日城。你们跟随，继续做决战的准备。稍后我会联系智库阿米多，让它执行我的命令。”

　　“嗯。”火凤应了一声。

　　“让龙与美黛莎下来吧，我给它们准备了一顿大餐。”夏雷说。

　　火凤说道：“你给它们准备的大餐就是那些神职人员吧？”

　　夏雷的声音，“那些人都是黑暗神教的精锐，放他们回去却不是给他们报复的机会，当然不能真的放了。不过他们终究是黑暗神教的人，黑暗神教对这个世界有着深远的影响，当众杀了影响不好。”

　　“我明白了，我现在就去叫龙与美黛莎。”火凤说。

　　“还有一件事。”

　　“还是什么事？”

　　夏雷的声音，“太美她……”

　　“太美怎么了？”火凤的心里有些猜测。

　　通讯器里忽然传出了怨太美的声音，“凤！龙王答应我了！咯咯，我们现在是真正的姐妹了！”

　　火凤顿时愣在了当场。她一直都在促进怨太美和夏雷在一起，可真正在一起了，她的心里又有点不酸酸的感觉，吃醋了。

　　“你怎么了？”怨太美的声音。

　　火凤这才回过神来，“哦，没什么，恭喜你美梦成真。我还得去通知龙与美黛莎，等我们见面的时候再聊。”

　　没等怨太美再说一句什么，她便结束了通话。

　　地面上，黑江城军营里。

　　怨太美说道：“她好像不高兴。”

　　夏雷假装没有听见，心里也暗暗地道：“今晚恐怕是一个难关吧？”

　　怨太美收起了通讯器，一把挽住了夏雷的胳膊，“龙王陛下，天都晚了，我们该去歇息了。”

　　夏雷，“……”

　　墨菲定律。


第2407章 好人好事

　　虽然是总司令的大帐，但毕竟是行军帐篷，没有宽大舒服的床，也没有浴室和卫生间，只有一张合金的可以折叠的行军床，而且很窄，睡两个人的话会很挤，更别说是在什么做运动了。

　　一进大帐怨太美的眉头就皱了起来，这是她和龙王的第一夜，身为帝国第一女侯爵的她怎么能在这样糟糕的环境里过生命之中最重要的一夜呢？

　　“龙王，我们去黑江城吧。”怨太美一刻也不想在这里待下去了。

　　夏雷笑着说道：“去黑江城干什么？”

　　“我们去黑江城……”她很清楚去黑江城干什么，可是说不出口。在夏雷这里她虽然放得很开，可终究是身份尊贵的女人，尺度再大也有一个限度，有些话也就不好意思明说出口了。

　　“对呀，我们去黑江城干什么？”夏雷又问了一句。

　　怨太美翘起了小嘴，“你明明知道还问，你是故意的。”

　　鲜艳欲滴的樱唇，微微翘起的幅度，不得不说她生气的样子也很好看，看着也是一种享受。

　　夏雷也不忍再逗惹她了，他说道：“我杀了萨拉特和乌牙，我还清除了民间反抗军中隐藏着的黑暗神教的间谍人员，这等于是将黑暗神教在民间反抗军之中经营的一切都连根拔起，一刀斩除，黑暗神教肯定会有报复行动的。所以，环境复杂的黑江城不安全，我们还是待在这里安全一些。”

　　怨太美说道：“你可是龙王啊，你是神，就算是黑暗神教的教宗渊来了也不是你的对手啊，我都不担心什么，你还担心什么呢？”

　　夏雷说道：“我担心你。”

　　怨太美顿时愣住了。

　　夏雷说道：“我不怕黑暗神教的任何报复行动，可我担心他们会伤害你。你说我是神，可神也不是万能的，更何况我并不是什么神。我也有我不能掌控的事情，万一一个疏忽，他们就伤害了你怎么办？”

　　怨太美的心里一片暖暖的感受，嘴角也浮出了一抹甜甜的笑意，“可在我的心里你就是神，我的神。你不要我去黑江城，那我就在这里陪着你。”

　　夏雷说道：“我已经让人给你准备了一座帐篷，就在这座帐篷的后面。”

　　怨太美却一屁股坐在了狭窄的行军床上，“你刚才还在说保护，只有待在你的身边我才有安全感，所以你别想把我赶走，你想都别想。”

　　夏雷，“……”

　　刚才的话，算是搬石头砸了自己的脚吗？

　　帐篷里的气氛顿时变得沉默了，暧昧的因子在空气里满满流淌。还有香香的味道，那是从女侯爵身上散发出来的芬芳因子。它仿佛是一种催化剂，悄无声息且孜孜不倦地促进着某种事情的发生。

　　嗤啦，一声轻响打破了帐篷里的沉默。

　　夏雷循声看去，一双眼珠顿时转不动了。那个声音是从一条拉链上发出来的，怨太美身上的裙子的拉链。滑开的拉链里曝露出了一片晶莹剔透的肌肤，还有别的男人无法看见的神秘风景。

　　就这么一个响声，一个动作，一抹风景，夏雷感觉他的喉咙微微有点发干了。

　　裙子掉在了地上，怨太美穿着内衣钻进了行军床的被窝里，然后直盯盯地看着夏雷，“我的神，我都这样了，你还在等什么呢？”

　　寒冷长夜，温香软玉，谁能辜负这一份情，她的美好？

　　夏雷转眼就说服了自己，他起身走了过去……

　　神也有欲。

　　无欲无求，那是石头。

　　“龙王，你变回原来的样子吧。”怨太美无限娇羞，紧张又紧张。

　　夏雷这才想起他现在还是夜奎的样子，他要是以夜奎的样子要了她，那对她就是一种伤害了。他笑着点了点头，金光闪烁……

　　美好的人，美好的事，这一相逢，便胜却人间无数。

　　却就在万分紧要的关头，大帐外传来了脚步声，紧接着又传来了卫兵说话的声音，“报告总司令，我们接到情报，一支军队正从末日城的方向往白毛城进军，人数大约一百万！”

　　美好的人和美好的事都静止了。

　　“让我们的情报人员继续侦察！”稍微平静下来的时候夏雷出声说道。

　　“是！”传令兵转身离开，脚步声远去。

　　夏雷说道：“一定是末日城已经获得了黑江城的情报，采取措施了。白毛城是东境的城市，也是末日城的卫星城市，我估计王室是想在地面阻击民间反抗军向末日城进军。”

　　怨太美声音轻若蚊呓，“我的神呀，你现在也去不了白毛城啊，明天再去想它好不好？”

　　夏雷说道：“黑日帝国王室并不知道民间反抗军的总司令就是我，他们的重心都在我和太阳之城上，这正好给我们一个机会，我带领民间反抗军攻打白毛城，然后从白毛城进军末日城，我一路打过去，他们的重要人物就会现身，或许我能抓住两个王子，或者北境王狄煞和狄玛夫妻俩！那样的话，我和黑日大帝的决战就轻松多了！”

　　如果直接去末日城，他要面对不仅是黑日大帝，还有狄煞和狄玛夫妇，还有两个王子，还有帝国的他所不熟悉的强大存在。偌大一个黑日帝国，类似“看门人”狄法西斯那样的存在不知道有多少，他虽然也有差不多级别的帮手，但数量上肯定比不过黑日帝国。

　　现在还要加上一个强敌，那就是黑暗神教的教宗渊。虽然没有见过这个人物，更没有交过手，但他断定渊不会是一个简单的人物，他的实力应该仅次于黑日大帝，甚至是不相伯仲！

　　面对这么多强敌，冒冒失失地冲到末日城或许会陷入艰难的被动境地，所以他必须要有一个策略。随着他的分析，他的超级大脑活跃了起来。各种因素，不同的因素带来的变化在他的大脑里雪花一般涌现，然后推演……

　　怨太美咬了一下樱唇，“我的神，你真的要在这个时候思考对策吗？你再这样，我就去告密！”

　　夏雷打了她一下，“你还真是什么话都敢说。”

　　怨太美的脸更黑了，“我就是要去告密。”

　　夏雷露齿一笑，“那我把你的嘴巴堵上。”

　　“堵就堵！”女侯爵很倔强。

　　美好的人，美好的事，又胜却人间无数。

　　“报告！”大帐外又传来了传令兵的声音，“西营已经收拾妥当，随时出发了。盖塔将军派我来询问，是待命还是出发。”

　　夏雷，“……”

　　几分钟后。

　　“报告！粮草官派我来询问，我们的粮草储量只能维持五天，要不要向黑江城征粮？”

　　夏雷快崩溃了。

　　又几分钟后。

　　“报告！军营里有人打群架，巡夜的将军派我来询问该怎么处理？”

　　夏雷崩溃了……

　　他虽然主宰着太阳之城，也是太阳之城近三百万军队的最高统帅，可这些鸡毛蒜皮的小事情他是从来都不用操心去处理的，只有智库阿米多和好方两个超级人工智能帮他搞定。而且，太阳之城有庞大而完善的机器人系统，很多后勤工作根本就不需要人去做，机器人就能搞定一切。可现在他是民间反抗军的总司令“夜奎”，这些事情就得由他来处理了。

　　一个个报告，大事小事一大堆，夏雷不出去处理也不行。怨太美虽然郁闷得要死，可毕竟是当过城主的女人，她自然知道有些事情夏雷必须要去处理，也就作罢。

　　“来日方长。”夏雷说，他希望这句话能给怨太美带来一点安慰。

　　怨太美想了一下，“日久生情。”

　　夏雷，“……”

　　收拾妥当走出大帐，两个特殊“人物”迎面走来，一个是头角峥嵘的少年，一个是没有头发和眉毛的女人。

　　龙与美黛莎来了。

　　夏雷不等它们开口便说道：“感谢龙王派来强援，二位与我一起去处理一些事情吧，天亮我们就出发去白毛城。”

　　龙与美黛莎用异样的眼神看着夏雷，火凤已经告知了它们“夜奎”便是它们的主人的秘密，可亲眼看见夏雷它们还是不敢相信，因为它们从“夜奎”的身上看不出半点龙王的影子，甚至感觉不到有能量气息的释放。

　　夏雷与怨太美携手而行。

　　“那个……”美黛莎将“主人”这个词吞了回去，“攻打白毛城的时候，我们可以不管他们投降吗？”

　　夏雷说道：“他们不会投降，那将是一场苦战。”

　　“哈哈！苦战好啊！”美黛莎顿时笑出声来，“我喜欢苦战！”

　　龙则搓了搓手，激动地道：“终于等到了苦战，不容易啊，不容易啊！”

　　一群民间反抗军的军官和反抗军战士用异样的眼神看着龙与美黛莎，虽然没人说话，可他们的眼神却似乎蕴藏着一句话：这两个家伙是傻逼吗？

　　如果他们知道美黛莎与龙的真实身份，又为什么渴望苦战，他们不会有这样的眼神，他们会冒冷汗，会恐惧。

　　“啊哟，年轻的姑娘哟，你走路的姿势好奇怪，谁伤害了这么可爱的姑娘？”美黛莎看着怨太美说道。

　　夏雷，“……”

　　怨太美的一张倾国倾城的俏脸顿时黑了。


第2408章 能量虫洞

　　第二天一早大军出发，两百万人渡过黑江，浩浩荡荡向东境进军。两百万人不是一个小数目，再加上重型装备和物资，队伍蔓延几十公里，首尾不能相望。民间反抗军也有一定数目的运输飞船，不过都是小型和老旧的运输飞船，主要运送的是粮食和弹药，还有药品之类的物资。如果没有这些小型运输飞船，这支两百万人的大军的行进不知道会有多缓慢。

　　可即便是将速度提至极限，大军要到白毛城却也至少要半个月左右，而要到末日城则需要更久的时间。如果太阳之城介入的话，民间反抗军倒是可以飞速抵达白毛城，甚至是末日城，但那样的话夏雷的战略也就报废了。

　　不过到了这一步夏雷已经不着急了，他用了好几年的时间才走到今天这一步，那么长的时间都过来了，眼前这点时间又算什么呢？在向末日城进军的这段时间他正好用来熟悉自己的终极进化，让自己变得更完美，更强大。

　　首先是速度。

　　他已经进入了梦寐以求的终极进化，可如果与黑日大帝决战的话他还有一个致命的弱点，那就是血肉之躯的速度永远不可能赶上纯能量体。对战东境王狄恶和南境王狄狱那种级别的纯能量倒不会有问题，可对战黑日大帝那种级别的纯能量体那就有问题了。

　　所以，他必须想办法提升自己的速度。

　　入夜，大地一片寂静。天空的光线也变得昏暗了一些，但总体却还是那昏黄的黯淡的光线，就像是黄昏之后黑夜即将来临的天空。

　　夏雷悬浮在万米的高空上，从他的角度俯瞰，民间反抗军的军营蔓延几十公里，有上万堆篝火，那画面就像是一条发光的巨龙。此刻，怨太美恐怕正在军营之中四处找他吧？

　　如果将某件事儿比喻成用水煮米饭的话，本来应该是生米煮成熟饭，可他和怨太美却只煮了一锅夹生饭。大军露营的第一夜，怨太美着急着找他也是情有可原，可以理解的事情。

　　可因为一个突然冒出来的想法，夏雷已经没有心思与怨太美去巫山游玩了。这个突然冒出来的想法与提升他的速度有关，他怎能不心急试一试？

　　万米高空中，夏雷的大脑非常活跃，“纯能量体因为没有血肉之躯，随时可以打散自己，与自然能量一样快速移动。光也是自然能量的一种，纯能量体的速度堪比光束，这样的速度以我的血肉之躯是不可能达到的。我也不可能打散自己的身体，像纯能量那样穿越虚空。可如果我自己动用自然能量，构建出一条能量通道呢，就像是科幻电影之中的虫洞，那么我也能拥有媲美纯能量体的速度！”

　　虫洞，这就是夏雷突然冒出来的想法，也可以说是一个灵感。

　　超级大脑的分析和思考还没有技术，夏雷就开始动手尝试了。

　　大量的自然能量从虚空之中往他聚集而来，它们都具备黑暗能量的属性，大量聚集之后天空中很快就出现了一片巨大的黑云，遮掩了方圆几十里的天空。在这片黑云之下，民间反抗军的军营陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。

　　“快看啊！那片云好诡异！”

　　“天黑了，天黑了，真夜要来了吗？”

　　“会不会是黑日大帝来了？”

　　“真要是黑日大帝来了，你恐怕都死了！”

　　“提高警惕！加强戒备！”

　　庞大的军营里到处都是战士议论的声音，还有军官呵斥和下令的声音。

　　总司令大帐旁边，怨太美也扬起头看着天空的乌云。她也紧张了一下，以为是黑日大帝来了，可等了半晌不见有别的动静，她也就放松下来了，然后冒出了一句话，“我的神，你不会是躲到那上面去了吧？我有那么可怕吗？其实，是我害怕才对啊……你在哪呢？”

　　突然，天空上的巨大黑云快速向中心区域聚拢，转眼间就变成了一个漩涡。没人能看见，就在漩涡形成的一瞬间，一道金色的身影一头扎进了漩涡之中，然后消失了。

　　黑色的漩涡也消失了。

　　天空恢复了昏黄而黯淡的光线，刚才所发生的一切对于绝大多数人来说就像是一个幻觉。

　　总司令大帐旁边，怨太美眨了眨幽蓝的大眼睛，然后收回了视线，拦住了一队巡逻的战士，“你们也没有看见总司令？”

　　领队的战士摇了摇头，“没有。”

　　怨太美又往前找去。

　　“嘿嘿，我们总司令怕是不敢现身吧？就这娘们的身材，这容貌，那还不把我们总司令榨干啊！”

　　“还我也躲起来啊，我们总司令在那方面其实不行，我听说过，他族的女人最多十分钟，如果是守夜者女人，呵呵，几秒钟啊。”

　　“哈哈哈……”

　　“我要是能……”

　　“闭嘴！你想死啊，你也不撒泡尿照一照自己长什么样，总司令的女人你也敢想？”

　　“我可什么都没说，走啦走啦。”

　　“刚才那朵云好奇怪……”

　　巡逻队也走远了。

　　这样的话夏雷没有听见，也没有心思去理会这些黑他不行的闲言碎语。他的整个心思都在提升速度的尝试之中。扎进能量漩涡的一瞬间，他感觉周围的空间都扭曲了，无数的流光从他的身边飞过。

　　那些光当然不会凭空出现，他之所以觉得周围的空间扭曲，无数的流光飞逝，那其实是他飞得太快的原因！

　　轰！

　　虚空一下震动，空间扭曲感消失了，飞速流逝的光也消失了。夏雷从虚空之中“跌”出来，晃动了一下才稳住身形。在他的视野里，昏黄的光线依旧，山川起伏，一条黑色的大江在群山之间的峡谷里蜿蜒流淌。还有一座依江修建的城市，非常眼熟的感觉，那不是黑江城吗？

　　夏雷猛地回头去看，他竟然看不到蔓延几十公里的庞大军营了。

　　短暂的错愕之后，他的大脑给出了一个大致的计算数据，那就是他着一瞬间飞出了三百多公里的距离！

　　这样的速度和距离对于神月如一那样的纯能量体来说根本不算什么，可对他来说却是一个了不起的成功！换作是以前，他根本就无法一瞬间就飞出三百多公里的距离！

　　“如果是在地球上，我从海珠飞到京都，也就几秒钟的时间吧？如果我重返地球，那我应该是地球上最快的人形飞行器了，哈哈哈！”夏雷忍不住笑了，第一次尝试就获得如此巨大的成功，他当然高兴激动。

　　然而，这个结果却并不是他想要的最终的结果，甚至与他所期望的数值还差了一截。

　　他的超级大脑又活跃了起来，“我聚集了那么多的自然能量，可只够我飞行三百公里。如果是在我与黑日大帝决战之中，他怎么可能给我时间凝聚那么多的自然能量，让我移动？我根本就没有机会施展这个手段。那么，我应该怎么解决这个问题呢？”

　　起码一个小时之后。

　　一个时间里夏雷结束了他的思考，他的嘴角也露出了一丝笑容，“我何必去凝聚自然能量？一直以来我都是依靠自然能量来飞行，那是以前我受到这个世界的限制，不敢动用我自己的能量。我现在不惧这个世界的限制，我又何必再去凝聚自然能量？我的造化之力生生不息，我本来就拥有无穷的能量！”

　　一片金光突然从夏雷的身上释放了出来，万米高空之中犹如一轮金色的太阳。每一丝造化之力上都有密密麻麻的能量符文，闪烁着圣洁而神圣的能力光。此刻的他，真是像是从神域之中来此拯救众生的慈悲神佛！

　　然而，这壮观的景致只是一闪，突然就消失了。

　　造化之力瞬间形成了一个金色的能量漩涡，无数的能量符文随之旋动，无比的神秘、坚固！

　　夏雷一头扎了进去，金色的漩涡瞬间坍塌，虚空之中只留下了一道无比细小的金光，转瞬就划破了天际，消失在了遥远的南方。

　　这一切发生得太快了，黑江城中就算有人看见，那也只会怀疑自己是眼花了，产生了错觉。

　　金色的能量通道在虚空之中延伸，从夏雷眼前飞逝而过的是无边的金光，还有密密麻麻的圣洁而神圣的能量符文。

　　一秒钟！

　　两秒钟！

　　三秒钟！

　　轰！

　　虚空颤动，夏雷从虚空之中“跌”了出来。在他的眼前是一片怒浪翻滚的大海，海天一线间有一座岛屿，一座巨大的火山正向天空喷射岩浆和火山灰。

　　夏雷定眼一看，愣了好半晌才冒出一句话来，“那不是涅槃火山吗？我居然到了不死火鸟的轮回之地！”

　　他的大脑很快就给出了一个大致的计算结果，这一次他飞行的时间是六十多万公里！

　　三秒的时间六十多万公里，这速度虽然还是弱于光的速度，但对于一个血肉之躯来说已经是神迹了！

　　这结果得益于造化之力的符文结构，是那些进化而来的神圣而圣洁的能量符文让他的能量虫洞变得极其稳固！

　　“哈哈哈……”夏雷又忍不住放声大笑，“对战黑日大帝的时候，我便无惧他的速度了，而他，失去了速度的优势，他拿什么来应对我的造化之力？”

　　心情稍微平静下来之后他向轮回之地飞去。

　　既然来了，那就把他创造的两个小天使带回去吧。上次因为担心夜莺她们六个会对他先斩后奏娶火凤的事情有抵触的情绪，如果他再带两个漂亮的小天使回去的话，那等于是在麻烦上添麻烦，所以就将亚当和夏娃留在了轮回之地。现在接回去，那就没什么问题了。


第2409章 难道天使因我而生？

　　太阳之城，龙宫。

　　天刚黑不久，七个妻子都还聚在夏雷为她们打造的花园里喝茶聊天。老爹夏长河与永美公主也在，也正是因为夏长河和永美公主的到来七个王后才聚在了一起。

　　“好了，时候不早了，我们该回去了。”夏长河起身说道：“你们也该歇息了，好好养胎，都生个大胖小子。”

　　永美公主抿嘴浅笑，然后凑到了大乔的耳边小声地道：“你是第一个怀上的，一定要生个长子。”

　　不管是三国时期，还是明朝，在皇家都有立长子为太子的传统。早出生一会儿，晚出生一会儿，那绝对是天差地别的悬殊。

　　“嗯！”大乔明显是受到了鼓励，激动地应了一声。

　　在七个儿媳之中，身为“母亲”的永美公主显然更喜欢大乔，因为她所了解的大乔是江东之主孙策的妻子，是很有身份的女人。可他却不知这里的大乔却连孙策的面都没有见过。

　　这话让坐在大乔旁边的貂蝉听见了，貂蝉小嘴微微一翘，嘀咕道：“还没有出身就知道是长子吗？说不一定我的孩儿先出生呢。”

　　这番自言自语大乔和永美公主都听见了，大乔闷声不说话，永美公主却尴尬地笑了笑，“七位往后都歇息吧，我和你们的父王回去了。”

　　夫妻俩离开了后花园。

　　夏长河小声地道：“你呀你，你就少说两句吧。我知道你喜欢大乔，可手心是肉，手背也是肉，得罪了谁都不好。”

　　永美公主给了夏长河一个白眼，“今晚分开睡。”

　　夏长河跟着就说道：“当我什么都没说，行了吗？”

　　永美公主这才挽住了夏长河的手，“那今晚给你加个餐。”

　　房顶上，夏雷看着自己的老爹和老娘永美公主携手而行，他本来想下去打个招呼的，可看到两人如此恩爱，正是情浓时，他便打消了念头。带着亚当和夏娃去了后花园，两个小天使直到这个时候都还没有醒来，都躺在夏雷的臂弯里呼呼大睡。

　　后花园里，七个女人正准备离开。

　　火凤嘀咕道：“这样的聚会真是无聊啊。”

　　如果不是夏雷的父亲和母亲来看望，她肯定是不会来的。她与另外六个妻子其实并不是很熟，而她天生又是一个孤高冷傲的女人，根本就不会去讨好另外六个女人。所以与另外六个女人在一起的时候，她总会有一点被排斥的感觉。这似乎也是她极力撮合夏雷与怨太美在一起的原因，只要夏雷收了怨太美，那她就多了一个“自己人”了。

　　古往今来，王宫里的女人们谁的心里没有一把小算盘呢？这龙宫看似一片平静，王后们和平相处，和和美美，可彼此之间还是有矛盾有利益争夺的，只是没有电视里面演的宫斗剧那么夸张而已。之前的事情便是一个例子，谁都想生儿子，而且还要生长子，这不就是一个争吗？

　　“妹妹，我们回去吧，腹中的儿子要睡觉了。”大乔叫了小乔，准备回去了。

　　貂蝉打了一个呵欠，“我儿也要睡了，我也要回去歇息了。”

　　夜莺说道：“我不知道我肚子里怀的是不是儿子，但肯定是一个强者。在这个世界，实力才是最重要的。”

　　大乔一听不乐意了，“哎哟，夜莺妹子，你说这话是什么意思？你是想说你腹中的女儿很厉害是吗？”

　　夜莺哂笑了一下，“你怎么知道我腹中的孩子就是一个女儿？”

　　就在这个时候夏雷从房顶上一跃而下，落脚的位置刚好在七个女人的中间。

　　他的出现顿时把七个女人吓了一跳，尤其火凤，因为就连她都没有察觉到夏雷来了。

　　“夫君！”貂蝉一声欢呼，忍不住就要往夏雷的怀里扎，可到了近前才回过神来，夏雷的怀里还抱着两个孩子。她硬生生地停下了脚步，有点尴尬。

　　“夫君，这是谁家的孩子啊？”大乔凑了过来。

　　小乔好奇地道：“哇，还有翅膀，好神奇的孩子。”

　　黑妮直盯盯地看着两个小天使，“夫君，他们是黑羽翼人吗？”

　　彩玲说道：“笨蛋，黑羽翼人的翅膀是黑的，你没看见他们的翅膀是白色的吗？还有皮肤，那里像黑羽翼人了。”

　　夜莺忽然想起了什么，“夫君，你……难道是你和别的女人生的？”

　　夏雷本来是打算说句开场白的，比如爱妻想死你们了之类的，结果被夜莺这一句话呛了回去，还差点把他噎着。

　　这时火凤说道：“那是我的孩子，亚当和夏娃。”

　　另外六个女人的视线跟着就聚集到了火凤的身上。

　　“你和龙王才成亲多久？孩子都这么大了？”大乔最紧张，因为她看到了夏雷怀里抱着的两个孩子之中有一个男孩。如果真是火凤和夏雷生的，那不就是长子吗？

　　这一点点时间里三个三国妻子都快哭了。

　　夏雷那里不知道妻子们在想什么，他可是神一样的男人啊，他跟着说道：“是我创造的，作为向火凤求婚的礼物。”

　　“创造的？”大乔又紧张又困惑。

　　夏雷说道：“创造，用各种材料，还有我的能量，以及赋予他们灵魂。”

　　貂蝉问道：“就像是你赋予我们超能力一样吗？”

　　夏雷笑着点了点头，“对，就像是我赋予你们超能力一样。”

　　三个三国女人这才松了一口气。

　　火凤走到夏雷的身边将夏娃把了过去，一边摇晃着夏娃，一边说道：“夫君，亚当和夏娃不是在轮回之地吗？怎么会来这里了？”

　　夏雷说道：“刚才我去了一趟轮回之地，然后就把他们待会你了。”

　　“刚才？”火凤心中一片震惊和困惑，“你去了一趟轮回之地？”

　　夏雷说道：“不就是几十万公里吗，几秒钟中的事情。我还和老族长，不死火舞聊了一会儿，它们本来是想参加与末日城的决战的，但我婉言谢绝了。不死火鸟一族人丁单薄，无论是哪一只都非常珍贵，我不想让它们为我流血。”

　　这时夏娃醒转了过来，胖乎乎的小手揉了揉眼睛，然后看到了火凤，也看到了夏雷，还有六张陌生的面孔。两秒钟之后，她忽然兴奋了起来，“爸爸爸爸！妈妈妈妈！”

　　“真乖。”火凤忍不住笑了，满眼都是溺爱。

　　夏雷也忍不住笑了，对他来说亚当和夏娃虽然不是他和某个女生生出来的，可他一手创造了这两个全新的生命，在他的心里，他其实是将亚当和夏娃当成自己的亲生孩子来看待的。

　　亚当也被吵醒了，搂着夏雷的脖子撒娇，“爸爸，我要吃奶。”

　　夏雷忍俊不已，“吃你个头，爸爸哪来的奶？”

　　亚当从夏雷的怀里飞了出去，扑腾着一双洁白的翅膀绕着另外六个女人飞。小家伙似乎确定那六个有他想吃的东西，可因为陌生的原因，不敢靠近。而且，六个女人的脸色都不好看。

　　是啊，夏雷送给她们的求婚礼物是一只装奶的瓶子，可送给火凤的却是一双天使儿女，这差距也太大了吧？难道就凭她是公主吗？是不死火鸟吗？凭什么？凭什么？凭什么啊？

　　夏雷的头已经隐隐作痛了，无需他去捕捉女人们的脑电波解读她们的心理活动，他也能知道她们现在在吃醋，而且很不爽！他开始后悔自作主张将亚当和夏娃从轮回之地接回来了，这不是搬石头砸自己的脚吗？

　　偏偏，这个时候夏娃却还在火上浇了一瓢油。小家伙搂着火凤的脖子，抬起一只胖乎乎的小手指着夏雷，“妈妈，快和爸爸biubiubiu，我要听你叫很好听的声音，biu！biu！biu！”

　　火凤的额头上顿时冒出了好几颗血汗。

　　大乔的眼眸里眼泪花花，“夫君，你们聊吧，我回房歇息去了。”

　　小乔瞪了夏雷一眼，“偏心。”

　　貂蝉欲言又止，可一样是满腹心酸委屈的样子。

　　夜莺走了过来，往夏雷的手里放了一样东西，“还给你，你的定情礼物。”

　　夏雷顿时无语地看着夜莺放在手里的东西，那是他给她装奶用的合金瓶子，没想到她现在都还待在身上。

　　“还有我的。”彩玲飞了过来，往夏雷的手里添了一只瓶子。

　　黑妮一直都是一个老实女人，没在这个时候给夏雷落井下石，可她看上去还是很悲伤，很委屈的样子。

　　夏雷叹了一口气，“你们这是在干什么啊？我带亚当和夏娃回来就是想问问你们喜不喜欢这样的孩子，你们要是喜欢的话，我一人给你创造两个，当作你们腹中孩儿的守护天使。对，守护天使，我是为了我们的孩儿着想，你们跟我闹什么别扭啊。”

　　大乔顿时停下了脚步，转身看着夏雷，“你要给我们两个？”

　　夏雷面带微笑，“当然，不然我带两个小天使回来干什么？就是让你们看看，你们喜欢吗？”他的心里在呐喊，“快说不喜欢，快说不喜欢！”

　　“我喜欢，夫君真好。”大乔一头扎进了夏雷的怀中。

　　“我也喜欢。”小乔露出了笑容，“将来给我儿子作伴，陪太子读书！”

　　“我能不能要彩色的翅膀？”彩玲问，笑得贼甜。

　　夏雷说道：“没有彩色版，只有白色翅膀。天使，天使没彩色翅膀。”

　　彩玲坐到了夏雷的肩膀上，搂着夏雷的脖子香了一下，“那就白色翅膀，你是夫君，你说了算。”

　　夜莺凑了过来，拿走了装奶的瓶子，“算你有良心。”

　　夏雷，“……”

　　一个妻子两个守护天使，加上亚当和夏娃便是四个天使，如果将来怨太美再要两个，那就是十六个守护天使。再将来，如果希望之星上的六个妻子，地球上的六个妻子一人再标配两个守护天使的话，那就好大一群天使！

　　一个诡异的念头忽然从夏雷的心里冒了出来：难道天使因我而生？


第2410章 凤雏先生的妙计

　　大军行进十三日，一片连绵起伏的大山挡在了前面。那山横卧，首尾不相间。一条路从群群峰之间的狭长峡谷穿过，两侧全是万仞绝壁。峡谷里森林茂密，黑色的雾气萦绕，给人一种阴森可怖的感觉。

　　这片连绵起伏的大山叫黑风岭，这个名字的由来正是因为峡谷里的黑雾，风一吹就连风都会被渲染成黑色，所有就有“黑风岭”这个名字。

　　过了黑风岭便是东境，距离白毛城也就几百公里的距离。如果大军加快速度，一天就可以赶到，如果正常速度行军的话也只需要两日便能到白毛城。

　　这个地方也让夏雷想起了九寨之森，蝶人族的领地九寨之森距离这里并不远。他有去九寨之森看看的想法，可是最终还是打消了这个念头。他现在的身份是“夜奎”，不是龙王，去了该怎么解释他的身份？更何况，现在距离他与黑日大帝的决战越来越近了，他不能暴露他的战略目的，也不能犯错。

　　“总司令。”一个声音忽然传来，熟悉的乡音。

　　夏雷收起了思绪，移目看去，一眼便看到了一身青色长衫，面容清瘦的庞统，三国的凤雏先生。上次将亚当和夏娃从轮回之地带回太阳之城后，夏雷便将庞统从太阳之城带到了民间反抗军之中。庞统现在的身份自然是他的老本行，军师。

　　将庞统带下来其实只是一个临时起意，夏雷实在是被繁杂的军务弄烦躁了，而他又不能将好方或者智库阿米多带到民间反抗军中，那样的话虽然更方便，但却有暴露战略目标的风险。所以，权衡了一下他便将庞统带了下来。

　　黑暗死亡世界里没人知道“凤雏”的大名，可夏雷却知道。庞统是与诸葛亮齐名的大军师，虽然是三国之人，但其作为战略家和军师的素养却是极高的。这十多日来庞统一直在暗中帮夏雷处理军中事务，那许多的繁杂事务到了他的手里被处理得妥妥帖帖，给夏雷减轻了负担。夏雷也有了更多的时间去熟悉他的终极进化，不断强化他自己的实力。

　　“凤雏先生，有事吗？”见是庞统，夏雷也显得很客气。

　　庞统也知道眼前之人就是龙王，他作了一个揖，“总司令，前面地形险恶，恐有伏兵埋伏。大军不宜冒进，应该先派斥候侦察。”

　　斥候，也就是侦察兵。庞统虽然一直都在学习这个世界的文化知识，了解这个世界的军队体系，他知道正确的称谓应该是侦察兵，可从他嘴里说出来的时候却还是斥候。

　　夏雷的视线扫过前方的狭长山谷，可这峡谷纵深上百公里，蜿蜒崎岖，又有山峰遮挡视线。所以即便是以他的双眼也无法将之看清楚。不过，如果他可以肆无忌惮地施展他的手段的话，他要弄清楚这座峡谷里也没有伏兵却是一件很容易的事情。可他现在是“夜奎”，不是神一样的龙王。

　　庞统的话也提醒了夏雷，大军一路东进，一路上没有遇到任何阻击。民间反抗军行军十三天，黑日帝国方面岂会没有半点准备和行动？

　　“这个地方还真是伏击的好地方，凤雏先生提醒得是。”夏雷说道。

　　“我愿意带领一支斥候队伍进入峡谷侦察。”庞统跟着请命。

　　夏雷笑了笑，“先生的才能可不是这个，你就留在我身边吧。”

　　庞统却并不死心，“总司令，我服用了你给我的那个药，我现在已非常人，我愿为总司令一战，立下军功。”说完，他伸手，手心里腾一下冒出一颗小火苗。

　　那火，跟点燃了打火机差不多，可生火煮饭，也可以点燃蜡烛照明。如果蜡烛用完了的话也可以支撑一下。

　　夏雷忍着笑，“先生果然已非从前，不过你还是老老实实留在我身边吧，我有更合适的人选。”然后，他叫了一声，“龙！美黛莎！”

　　没有头发的光头女人和头角峥嵘的少年眨眼就出现在了夏雷的身后，两个太古生灵直盯盯地看着庞统，还有他手中那可笑的小火苗。一丝馋涎从美黛莎的嘴角流了出来，龙甚至还有一个微微张嘴的动作。

　　夏雷咳嗽了一声，“凤雏先生是我的军师，我很敬重先生，你们俩这样看着先生是想干什么？”

　　“啊哈，凤雏先生哟，你长得真俊，这小胡子长得啧啧啧，真是好看哟！”美黛莎一张连笑得跟开了花似的。

　　凤雏一张脸顿时红了，“这位女将军，你、你莫要这样说。”

　　龙也尴尬地咳了一声，“凤雏先生手心里的火真好看，借个火。”说着，它不知道从哪掏出了一支褐色的雪茄，然后凑到凤雏的身边，还真用凤雏手心里的小火苗点燃了它的雪茄。

　　夏雷愣了一下才说道：“你从哪来的雪茄？还有，你什么时候学会抽烟了？”

　　龙吐了一口烟雾，还有一如火的龙息，“军中有一群蛇纹人，我是从他们手里搞到的。这东西能让人消愁，是好东西。”

　　夏雷的心里一片乱糟糟的感受。

　　龙抽烟，这还真是大千世界无奇不有啊。

　　庞统手心里的小火苗熄灭了，他实在不好意思继续燃烧他的小火苗了。在龙的面前玩火，那和在鲁班面前耍斧头有什么区别呢？

　　夏雷说道：“你们两个去前面峡谷里侦察，如果有伏兵，立刻示警。”

　　美黛莎问道：“可以吃吗？”

　　夏雷有些无语地点了一下头，“可以。”

　　他的话音刚刚落下，美黛莎便已经腾空而起，嗖一下往黑风岭峡谷飞去。

　　“呸！竟然耍诈！”龙愤愤地骂了一句，双脚一蹬也嗖一下飞上天空。然后，几百米长的巨大身躯在空中现形，怒吼着追向了前面的巨大如山丘的龟。

　　庞统目瞪口呆地看着。

　　一截雪茄从空中坠落下来，烟头上红红的，那火居然还没有熄灭。

　　夏雷一脚踩灭了烟头，“凤雏先生，传我命令，全军原地等待。”

　　庞统作了一个揖，“遵命。”他走了两步，忽又倒转回来，“总司令，大战在即，臣有一策献上。”

　　夏雷看着他，面带笑容，“先生有什么良策？”

　　与庞统相处久了，夏雷感觉他都快变成刘备了。

　　庞统说道：“我军苦行十三日，对方也知我军目的，那白毛城肯定大军聚集，牢不可破。强攻的话，我军会有极大的损耗。若是一路强攻，我们到末日城的时候便会严重减员，更是人困马乏。”

　　夏雷心中一动，“先生快说说你的良策。”

　　他攻城，从来都是美黛莎与龙攻开城墙，他对付坐镇的强者，然后大军进入，轻松搞定。可是这一次却不能这样，因为他的目的是诱迎王室的高手来杀“夜奎”，如果他出手，黑日帝国的王室很容易判断出他就是“夜奎”，那样一来他的战略计划就失败了，而他也会陷入被动的境地之中。

　　他的计划还真是派民间反抗军强攻，然后一路打到末日城。可他没有想过如果他不以全部的实力参战，民间反抗军要攻下一座城的话确实会付出惨重的代价。更何况白毛城肯定大军聚集，早就做好的死守的准备。白毛城是如此，后面的城更会是如此。现在庞统这么一说，他才发现他是以“神的视觉”看待问题久了，习惯了，以至于不会从普通人的视觉去看待问题了。所以，庞统能看到的问题，他忽略了，甚至不愿意花时间去思考。

　　“总司令，过了黑风岭，我们……”庞统凑到夏雷的耳边嘀嘀咕咕地说了好一会儿。

　　夏雷的嘴角露出了笑容，赞叹地道：“果然不愧是卧龙先生齐名的大军师啊，就凭先生这个良策，我就记先生一个大军功。”

　　庞统作揖，“总司令过奖了，臣与卧龙是至交好友，只是不知道他现在情况如何。”

　　卧龙先生坟头上的草都枯枯荣荣快两千年了，只是这个秘密夏雷不会跟庞统说。

　　他其实可以根据庞统的记忆将诸葛亮也截取到这个世界来，可是他并不打算那么做。逝者已矣，让亡者安息也是对亡者的尊重，更是对宇宙法则的尊重。事实上直到现在他都还在纠结一个问题，那就是要不要将古可文和宁静也截取到这个世界来。

　　他想，他就能做到。

　　可是他拿不定主意。

　　就在这时峡谷上空传来了龙的吼叫声，充满了兴奋激动的意味，还有怒意。

　　峡谷里果然又伏兵！

　　“哈哈哈！英勇善战的帝国士兵哟，你们英勇无敌，拿起你们的武器杀了我吧，为了你们身后的父母妻儿，还有你们的家园，勇敢的战斗吧！”巨大如山丘的龟从天空镇压了下去。

　　轰隆隆！

　　峡谷里传来了震天动地的爆炸声，大地都为之颤动了几下，一片茂密的原始森林竟活生生地夷为平地！

　　几百米长的巨龙也俯冲了下去，一道黑色的火柱从它的口中喷了出去，又是一大片森林化为灰烬！

　　突然间，能量枪械和大炮轰击的声音从峡谷深处传来，原本寂静的黑风岭转眼就沸腾了。

　　夏雷振声吼喊，“反抗军的战士们，准备战——斗！”

　　决战的序幕便在这里拉开了。


第2411章 黑风岭之战

　　轰！轰！轰！

　　几百门自行能量火炮对着峡谷轰击，能量炮弹呼啸着飞向了一面面山坡，一段段峡谷，昏黄的天空因为它们而炫目。可没人觉得那是美丽的事物，它们的邪恶的。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声在峡谷里接踵响起，爆炸的火光冲天而起，地动山摇。一面面山坡崩塌，一片片森林被爆炸的能量冲击波荡平。在这样的轰炸之中，别说的隐藏在山坡森林之中的伏兵，就算是钢铁战士也会被炸成铁渣，烧成铁水！

　　上百发能量炮弹从一侧的山峰上呼啸而来，炸翻了几辆自行能量高炮，也炸死了起码上千的民间反抗军战士。

　　几枚导弹呼啸升空，击中了天空上的几艘运输飞船。中弹的运输飞船从天空坠落下来，爆炸，飞船上的人员连带物资一起葬身火海。

　　这就是战争的残酷的一面，普通人在战争之中根本就不知道下一秒钟会发生什么事，也不知道自己还会不会活着。

　　夏雷的视线锁定了那座山坡，那座山坡的一块高地上摆放着上百门能量高射炮，还有导弹发射器。此刻正疯狂地向山谷外面的民间反抗军阵地发射能量炮弹，这个火炮阵地还真是给民间反抗军制造了不小的麻烦。

　　夏雷奔向了一辆自行能量火炮，然后从顶盖之中钻了进去。

　　“总司令？”车长惊讶地看着突然钻进来的“夜奎”，竟忘了指挥。

　　一发能量炮弹从对面呼啸而来，又有几辆自行能量高炮掀飞起来，变成几团飞行的火球。

　　爆炸的能量冲击波下，夏雷所在的这辆自行能量高炮剧烈地晃动了起来，险些就被掀翻在地。控制室里的仪器也出现了短暂的故障，各种仪表都失灵了。

　　“总司令，快离开这里，这里危险！”车长总算是回过了神来，紧张地道。

　　夏雷说道：“都给我一边去，我要炸死那帮混蛋！”

　　夜奎是一个粗犷的人，好色、刚愎自用，这种性格很好模仿。

　　炮手说道：“总司令，那个高地超出了我们的射程，我刚才向那个高地开炮，炮弹却飞不到那个地方。对方是因为处在更高的位置上，利用抛物线的原理攻击我们。我们要攻击那个高地，只有进入峡谷。”

　　这支伏兵还真是做了周密的准备，就连炮弹的射程都计算好了。要攻击那个不断制造麻烦的高地，那就只有进入峡谷。而一旦进入峡谷，峡谷里到处都是先挖好的山洞和伏兵，民间反抗军将陷入更麻烦的境地。空中打击？那也没戏，那个阵地上有足够的防空火力。更何况，民间反抗军根本就没有能用于空中作战的飞船战舰。

　　如果是太阳之城来攻，秒秒钟将那做山峰夷为平地，可是夏雷却不能让它现身。他甚至不能自己出手端掉那个碍事的阵地，所以他才来了这里，自己操控这辆自行能量火炮。

　　不管车长和炮手是什么意见，夏雷还是固执地坐到了炮手的位置上。

　　车长、炮手和驾驶员以及故障处理员都用异样的眼神看着他们的总司令，他们一点都不相信夏雷能用这辆自行能量高炮炸掉那个火炮阵地。也就在他们的充满质疑的眼神里，夏雷熟练地充能，调整炮管的高度及角度。这是他们能看见的，可他们看不见的是夏雷在操作这些的时候注入了一股创造之力，这辆自行能量火炮的炮管乃至炮弹都已经被能量符文所加持了。

　　如果夏雷是神，那么这一枚能量炮弹便是被神诅咒过的炮弹。

　　轰隆！

　　一声巨响，一枚能量炮弹从炮管之中呼啸而出，转眼就消失在了天空中。

　　车长与炮手对视了一眼，眼神之中都有点“你真以为你行吗”的意味。却就在这一刹那间，那块高地突然腾起了一朵蘑菇云，灼眼的强光将整个山头都覆盖了。紧接着密集的殉爆声，震天动地。根本就不用再开第二炮，仅仅是那个炮弹阵地上的能量弹药就足以炸毁一座城市！

　　夏雷从炮手的操作台上起身，骂骂咧咧，“妈的，看见了吗？你们几个家伙会不会打炮？打炮要像我这样，一炮搞定！”

　　也不管四个民间反抗军战士是什么反应，夏雷拍了拍手便从顶部舱门之中爬了出去。

　　四个民间反抗军战士这才回过神来，但都还是一幅懵逼的样子。

　　“怎么可能？明明打不打啊，总司令是怎么打到的？”炮手郁闷地道。

　　车长一巴掌拍在了炮手的后脑上，“你这家伙，你能和总司令比吗？总司令是我们反抗军里的第一神炮手，他打的炮……”似乎不知道该怎么描述，车长恼羞成怒，又一巴掌拍在了炮手的后脑勺上，“准得很！准得很！”

　　炮手捂着头，“车长，那也是龙美人才有资格评价吧？你没有。”

　　“哈哈哈……”自行能量火炮的控制室里一片笑声。

　　龙美人，那是怨太美在民间反抗军里面的新身份。她成天缠着夏雷，与夏雷成双成对，民间反抗军之中没有不知道她的。不过她在第一次跟夏雷进入黑江城时就是化了妆的，不太担心有人认出她就是临海城的城主怨太美。事实上，除了火凤，熟悉她的人还真不多。

　　火炮阵地一灭，民间反抗军的压力骤然消失。

　　山谷里，龙从一条大河之中吸水，然后灌进一个山洞掩体。里面的伏兵被水冲出来的时候，它早已经张开大嘴在那里等着了。

　　另一边，美黛莎活生生用龟背撞开一面山壁，藏在山壁山洞底部的上百个伏兵顿时曝露在了它的面前。

　　“勇敢的帝国战士哟，你们藏得好好哦。”美黛莎的声音阴测测的，让人毛骨悚然。

　　山洞底部的帝国战士纷纷丢掉武器，跪地投降。

　　不过等待他们的不是宽恕和战俘的待遇，而是一张血盆大口……

　　战斗持续了大半天，直到黄昏的时候才结束。其实也就刚开始的时候民间反抗军遇到了一点麻烦，后面几乎是找掩体清理帝国伏兵。隐藏在峡谷里的帝国伏兵几乎被全歼，侥幸逃脱的往白毛城逃去。

　　就在当天夜里，夏雷率大军通过黑风岭，进入东境。大军之前是一望无际的平原，过了黑风岭再无高山险阻。

　　第二天傍晚，夏雷下令就地扎营。

　　如果继续行军，第三天一早就能赶到白毛城，但夏雷并没有那样做。越是到了这里，他就越是冷静，一点都不着急。

　　天空的光线黯淡了下来，却也不是真正的黑夜，从天空鸟瞰便能看到辽阔的平原上堆满了一只只帐篷，各种颜色，在灰黑色的草地的映衬下，就像是一朵朵开放在平原上的花。

　　司令大帐旁边的警卫在光线黯淡下来的时候，大帐门口的警卫目光灼灼地监控着身前的区域。

　　一个女军官大步走了过来，军帽、军装、军靴，前凸后翘，长腿惹眼，满满都是英姿飒爽的味道。

　　几个警卫立刻立正敬礼，眼睛看上去是目不斜视，可却控制不住地要去瞄那个女军官的胸与腿，不为别的，只因为她的身材实在是太劲爆了。

　　这个女军官不是别人，正是“龙美人”，夏雷的警卫官怨太美。夏雷本来是不需要警卫官的，但抵不过怨太美的软磨硬泡，也就给了她这样一份军职。这军职不高，可却非常重要，能自由进入夏雷的营帐，还能陪伴夏雷左右，安排警卫的工作。

　　“你们几个，回去休息吧。”怨太美一来就下了命令。

　　几个警卫顿时愣住了。

　　一个警卫说道：“报告龙长官，我们才来。”

　　怨太美说道：“才来也回去休息，今晚我一个人站岗，保护总司令。”

　　几个警卫你看我一眼，我看你一眼，一个个的表情都很奇怪。

　　“没听见吗？这是命令，违抗命令的下场你们不知道吗？”怨太美凶巴巴地道。

　　几个警卫转身就走，一边走一边小声议论。

　　“肯定是嫌我们碍事，故意把我们支走。”

　　“还用说吗？龙美人痴恋我们总司令的事情在军中已经是公开的秘密了。”

　　“嘻嘻，这是给我们总司令送菜去了，总司令今晚可有福咯。”

　　“小声点，小心她给我们穿小鞋。”

　　几个警卫嘀嘀咕咕走远了。

　　怨太美瞄了一眼，掀开帐篷的帘子就走了进去。

　　帐篷里，盘腿坐在行军床上冥想的夏雷睁开了眼睛，忍着头痛的感觉，“你来就来，把警卫调走干什么？”

　　怨太美一屁股坐在了行军床上，“我可是一个高贵矜持的女人，我可不想那些臭男人听到不该听到的声音。”

　　夏雷有些无语，“什么不该听到的声音，比如？”

　　“嗯呀。”

　　夏雷，“……”

　　“我好冷，我能不能上床暖和暖和？”怨太美的节奏很快。

　　夏雷没吭声，因为他知道他说什么都是没用的。

　　果然，不等夏雷答应，怨太美就脱了军装钻进了被窝。

　　几分钟之后……

　　“报告司令！”大帐外传来一个声音，“有人要见你！”

　　夏雷的表情很精彩。

　　两颗黑色的眼泪从怨太美的眼角滚落了下来……

　　这种情况已经不是第一次发生了，每一次关键时刻，要命时刻，总是有这样那样的人带着这样那样的事情出现。那种感觉就像是你已经饥渴难耐了，快要饿死了，有人把一块肉放进了你的嘴里，却不等你吞下去又从你的嘴里拿走了。就是那种感觉，感感感感感觉！

　　为什么会这样？

　　鬼才知道。

　　反正神是不知道的。


第2412章 十二金钗

　　来的其实不是一个人，而是一群人，而且全都是年轻漂亮的守夜者女子。看见她们，夏雷想到了一个词：十二金钗。

　　领头的是一个叫阴草的女子，一见面便毫不避讳地说出了自己的名字，还有身份，“我是黑暗神教的圣女，我们都是圣女。”

　　地球上的印度教也兴这个玩意，所谓圣女其实是供神职人员满足男人欲望的人员。不过她们看上去似乎很高级，不是一般的神职人员能享用的。

　　夏雷有些意外，面上却不动声色，并引导着自称是阴草的圣女的思维，“你应该是渊派来的吧？渊给了你什么任务？”

　　阴草说道：“谈判。”

　　夏雷已经捕捉到了阴草的脑电波，不仅是阴草的，还有另外是一个圣女的脑电波，并将之转换成了影像和声音。

　　一个阴暗的神殿里，十二个圣女整整齐齐地站成了一排。一个男人背对着她们，那身影极其伟岸。就背影的高度而言，他起码是眼前这个阴草的两倍！

　　夏雷感到很惊讶，他还从来没有见过那么魁梧高大的守夜者男性，最多也就两米多高而言。那个男人给他一种天赋异禀的影响，感觉这种人一生下来就注定不平凡。他也猜到了那个男人的身份，渊。

　　“教宗大人，我们来了。”阴草出声说道，声音里满是敬畏。

　　这个男人果然是渊。

　　渊转身过来，黑色的长袍，黑色的兜帽，浑身上下没有一点别的颜色，包括他的脸。他是一个黑江守夜者。不过他并不是血肉之躯，而是一个纯能量体。他是不是为了追求压迫感而故意将身体塑造得如此高大，还是天生就如此高大，这便无从知道了。

　　对于这个结果夏雷一点都不感到意外，差不多能与黑日大帝相提并论的人物，主宰黑暗神教的教宗，他如果没有终极进化，他又如何拥有如此之高的地位与荣耀？

　　“我把你们叫来是要你们去执行一个任务。”渊的声音从兜帽下发出来，阴森可怖，就像是从深渊里发出来的声音。

　　阴草说道：“教宗大人，你要我们执行的任务是与夜奎背叛有关吗？”

　　“你很聪明，是的，我要你们反抗军。”渊的声音。

　　“调查他，还是杀了他？”阴草问。

　　“调查他，说服他。”渊的声音，“夜奎隐藏了他的实力，在我看来他是没法杀死萨拉特的，可他却做到了。发生在黑江城神庙之中的事情，当时还有一个女子，可在那之后就不曾露面。我要你去将当日发生的事情调查清楚，如果他真的是夜奎，就算他杀了萨拉特，你也要让他相信我还是爱他的，黑暗神教永远欢迎他回来，而且不会惩罚他。”

　　“如果他不是夜奎呢？”阴草问。

　　渊说道：“那就想办法杀了他，你能做到吗？”

　　阴草说道：“如果他是女人，在或许难办，可他是男人，没有我们十二圣女杀不了的男人。”

　　“去吧。”渊挥了一下手，消失在了黑暗之中。

　　这些记忆看似很长一段，可在夏雷的大脑里也就那么几秒钟的时间就构建播放完毕。而这个时候，阴草还在等待他回应，几秒钟的时间也并没有让她有焦急或者不耐烦的反应。她看上去很安静，胸有成竹的样子。

　　夏雷的脸上露出了一丝笑容，“谈判？你们想与我谈判什么？”

　　阴草的视线扫过站在临时指挥部里的一群民间反抗军高级将领，“总司令，能让他们离开吗？有些话，我想与你单独谈谈。”

　　“妈的，你以为你是谁？”一个民间反抗军高级将领出声骂道：“你是想脱光了跟我们总司令谈吗？”

　　“我们也要看，哈哈！”有人起哄。

　　“脱！脱！脱！”一个高级将领嚷嚷，那声音居然很有节奏感。这货绝对没有少去脱衣舞会那种地方。

　　阴草的幽蓝的眼眸里闪过了一抹阴狠的神光，不过转瞬即逝，她看上去还是那么平静自然，胸有成竹。面对一群民间反抗军的高级将领的出言不逊，她将情绪控制得让人看不到有半点生气或者不舒服的反应。

　　“总司令，我想你应该知道我代表谁来与你谈判的吧？”阴草淡淡地道：“有些事情，你真要我当着他们的面说出来吗？”

　　简简单单一句话就把夏雷带进了被动之地，她的话会让这些民间的反抗军的高级将领感觉夜奎真的有的什么不可告人的秘密瞒着他们。

　　夏雷嘿嘿笑道：“不就是黑暗神教吗？有什么好隐瞒的？我敢杀萨拉特，敢镇压黑暗神教的教徒，我就不怕你们的教宗，是他派你们来跟我谈判的吧？”

　　同样是简简单单的一句话，夏雷便从被动的境地里走了出来。谁会相信一个杀了萨拉特主教，让上百人在冥亚斯的复活坑里拉屎撒尿的人是黑暗神教的人呢？所以，即便是阴草说他是黑暗神教的人，也不会有人相信。

　　“我有些东西要单独给你看。”阴草说。

　　夏雷一脸的坏笑，“你要给我看的该不是你的身体吧？你脱光让我的兄弟们看看你的身上有没有藏武器，然后我就单独跟你谈。”

　　他其实知道阴草要给他看的是夜奎效忠渊的证据，就在阴草的身上。他当然不能让阴草当着这么多高级将领的面拿出来，可他又必须表现得像夜奎。那是一个狂妄自大，好色如命的家伙，所以提出这样的条件也算是“本色”出演了。

　　一大群民间反抗军的高级将领以为阴草会拒绝，却没想到夏雷的话音刚落，她身上的黑色长袍就从她的肩头上滑落了下去。然后是剩下的，转眼之间她就果果的站在了一大群男人中间。

　　临时指挥部里瞬间就安静了下来，一大群鼓噪的将领不鼓噪了，都直盯盯地看着阴草的身体。美丽的风景就在眼里，谁看谁享受，谁他妈还顾得上说话？

　　“总司令，你看看这份文件。”站在夏雷身旁的警卫官同志忽然拿起了桌上的一份文件，完全挡住了夏雷的视线。

　　一群高级将领忍俊不已，但没人敢出言不逊，因为那是总司令的女人龙美人。在民间反抗军中，谁不知道半生风流的总司令大人遇到了命中的真爱，浪子回头金不换，对这个龙美人疼爱有加，又宠又惯的？

　　怨太美这一举动显然带乱了节奏，阴草的眼眸里也悄然闪过一抹恨意。

　　夏雷苦笑道：“哎呀，你妈，你当着这么多兄弟的面……算了算了，兄弟们，你们都会去吧，该看的也看了，自己找人解决问题去，我和这个娘们聊聊。人家把衣服都脱了，好歹要给个面子。”

　　一大群民间反抗军的高级将领这才离去，一个个走路都是扭着头走的，眼睛始终停留在阴草的身上。不看白不看，多看一眼是一眼。

　　直到最后一个将领离开临时指挥部，阴草才出声说道：“总司令，让她也离开吧。”

　　她口中的她，显然是指站在夏雷身边的怨太美。

　　夏雷还没有表态，怨太美一口就骂了过去，“你这个不要脸的女人，你找人就不会白天来吗？晚上来干什么？你知不知道打搅人睡觉是一件很过分的事情？”

　　阴草冷冷地道：“你说话客气一点！”

　　“我客气你妈！”怨太美哗啦一下拔出了能量手枪，指着阴草，“你信不信我现在就开枪毙了你？”

　　阴草的视线移到了夏雷的身上。

　　夏雷一巴掌就抽在了怨太美的美团上，“胡闹！出去，回帐篷里等我。”

　　“司令……”怨太美显然不想离开。

　　夏雷没说话，只是瞪了她一眼。

　　怨太美心虚，跟着就离开了。路过阴草的时候，她哼了一声，压低了声音，“你要是敢勾引我的男人，我一定杀了你，还有她们！”

　　阴草连半点反应都没有。

　　夏雷苦笑了一下，“哎，女人真是没法，可谁叫我那么爱她呢？坠入爱河真的是一件让人头疼的事情啊。”

　　阴草试探地道：“这么说，你是因为这个女人才背叛教宗大人的吗？”

　　夏雷没有回应，但表情是一个默认的表情。

　　阴草冷冷地道：“还真是真爱啊，你竟然为了一个女人背叛了教宗大人。教宗大人不遗余力地培养你，将你扶上反抗军总司令的位置，你的回报却是背叛！”

　　夏雷却起身走向了一个圣女。

　　那个圣女骤然紧张了起来，她下意识地往后退，可没等她退开一步，夏雷忽然伸手将她胸前的一颗纽扣扯了下去。

　　夏雷将那颗纽扣扔在了地上，一脚踩碎。碎裂的不只是纽扣，还有电子元件。它是一个微型的摄像头。

　　“我呢，我有必要提醒你们一下。”夏雷冷声说道：“我这个人虽然很好色，可杀女人也不会手软。如果你们再有半点不轨的举动，我就杀了你们，就像是杀萨拉特一样。”

　　此刻的他就像是变了一个人。

　　因为他的变化，临时指挥部里的气氛顿时变了。没有衣服的阴草忽然感到了一阵寒意，深入骨髓的寒意，那感觉就像是离开了炎热的东境，突然来到了北境的冰原城一样。

　　夏雷回到了他的座位上，翘着二郎腿，慢吞吞地道：“说吧，渊想怎样跟我谈判？”


第2413章 本色出演

　　夏雷其实知道渊的目的，但他还是得装不知道。他其实还可以杀了这些所谓的圣女，可对于他来说以阴草为首的十二个所谓的圣女杀与不杀，对他对整个事件而言，那是没有什么区别的。

　　他就连整个黑暗神教都不放在眼里，更何况是眼前这十二个圣女？

　　阴草胸怀坦荡地面对着夏雷，说话的语气也是坦坦荡荡，“夜奎，教宗大人说了，不管你做过什么，黑暗神教的大门永远都会为你敞开。只要你回来，教宗大人原谅你犯下的错。”

　　夏雷说道：“他能原谅我杀了萨拉特吗？”

　　阴草说道：“是的，教宗大人会原谅你。”

　　夏雷又说道：“那他会原谅我让那么多人在复活坑中拉屎吗？”

　　“你……”阴草的眼眸中满是怒意，可转眼就平静了下去，“即便如此，教宗大人仍然会原谅你。”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住笑了。

　　阴草忍着心中的怒火，“你笑什么？教宗大人已经表现出了足够的仁慈与宽容。机会只有这一次，你不要以为你还有下一次机会。”

　　夏雷说道：“这算是威胁吗？”

　　阴草冷冷地道：“你可以将它看作是一个善意的警告。”

　　夏雷说道：“他能原谅我，那是因为我还有利用的价值。如果我没有被利用的价值，他恐怕早就来杀我了吧？”

　　阴草说道：“世上的每个人都有自己的价值。”

　　夏雷笑了一下，“说得没错，世间的一切人，一切物都有其价值。我不相信渊真的爱我，我也不相信他能原谅我。说吧，他能给我什么？”

　　阴草说道：“那个人给了你什么？值得你背叛教宗，为他卖命？”

　　“那个人”其实就是夏雷自己，只是她不知道。

　　夏雷说道：“他能给我想要的一切，我的至爱，我的梦想。他说，将来推翻了黑日帝国，我就是新世界的国王。”

　　“这么说，那个女人是龙王赐给你的？”

　　夏雷说道：“是的。”

　　“你这个笨蛋，如果你想要女人，什么样的女人教宗大人不能给你？”阴草忽然向夏雷走去，眼神妩媚，“如果你想要，我可以给你，我们都可以给你，并且不止是一夜，直到你厌倦为止。”

　　十二个圣女，个个都美艳绝伦，这样的“礼物”确实让人心动，让人很难拒绝。

　　夏雷的眼神贪婪又兴奋，可嘴上说的却是违心的话，“别过来了，不然我会控制不住我自己的。”

　　阴草的嘴角露出了一丝温柔的笑意，“为什么要控制自己的欲望？我们来，就是要让你感受到大家庭的温暖和爱，过来快活吧。”

　　夏雷笑了，“别过来了，再过来一步我就快活你们，然后干掉你们。”

　　他的笑容冰冷。

　　阴草停下了脚步，夏雷的笑容让她心里发毛，她一点都不怀疑夏雷会那么做。

　　夏雷说道：“我并不认为你们有资格跟我谈判，让你们的教宗来吧。离开这里在我还没有改变主意前。”

　　阴草退回到了她的衣服旁边，一件件拾起来穿上，最后拿出了一只小巧的电子设备，激活，放在了地上。

　　一个全息投影出现在了临时指挥部之中。

　　阴暗的神殿里，复活坑旁边放在一块祈祷垫，那上面跪着一个人。他披着黑色的长袍，戴着兜帽。他的身材高大魁伟，即便是跪着，那也比一般的守夜者高一点点。

　　这个人就是黑暗神教的教宗渊。

　　阴草跪在了地上，另外十一个圣女也跪在了地上，一个个都很虔诚的样子。

　　即便只是一个虚拟的背影，这十二个圣女也如此谦卑恭敬。仅从这一点便不难看出渊在黑暗神教这个“隐形的帝国”之中的威望与无上的权利，如果是做那种的夜奎，恐怕是给他十个胆子他也不敢背叛渊。

　　从阴草和另外是一个圣女的脑电波之中构建的记忆影像里，渊怀疑“夜奎”不是夜奎，这似乎也是一个依据，一个源于自信的依据。

　　夏雷慌忙站了起来，眼眸之中露出了害怕的神色。他甚至还做出了一个后退的动作，他的内心其实一点波动都没有，但他却表现出了恐惧的情绪。进入终极进化，他对自身情感的控制早就到了收发由心的地步。渊对自己的实力充满了自信，他又何尝不是？渊是黑暗神教的教宗，隐形帝国的国王，而他是太阳之城的主宰，第七神！而且他还有一个巨大的优势，那就是他是血肉之躯，他想变成谁就能变成谁，并且不会被人怀疑他是一个终极的存在！

　　“我的孩子，不用害怕。”渊的声音，这一次是真实的声音，不过与夏雷构建的声音一样，阴森沙哑，有距离感，就像是从深渊之中传来的一样。不过比起构建的声音，真实的声音仿佛拥有一种诡异的魔力，要让人敬畏它，服从它。

　　“教宗……教宗大人……”夏雷说话的声音都在颤，“你你……我……”

　　“不用害怕，我的孩子。”渊的声音，“我们每个人都会犯错，但只要你向神忏悔，你就会的大宽恕，你的身体和灵魂也都会得到救赎。”

　　“真的吗？”夏雷的情绪缓和了一些。

　　阴草用眼角的余光瞄了夏雷一眼，眼神里满是轻蔑和不屑的味道。这样的眼神似乎是在说，就你这懦夫的表现，你也敢背叛教宗大人？

　　“我的孩子，过来。”渊从祈祷垫上站了起来，他的身高起码四米，巨大的身体给人以强烈的压迫感。

　　夏雷小心翼翼地走了过去，眼神里满是畏惧。他仰望着渊，他想看清楚他的脸，可看不见。想将自己的脸变得模糊，这对于一个纯能量体来说是一件很简单的事情。

　　渊淡淡地道：“跪下吧，我的孩子，向伟大的黑暗主宰冥亚斯忏悔，祈求神的原谅。”

　　“你、你……你真的会原谅我吗？”夏雷颤声问道。

　　渊说道：“我的孩子，我已经说得很清楚了，只要你忏悔，神会原谅你所犯下的错。”

　　“那么……教宗大人呢？”夏雷试探地道。

　　渊说道：“我是伟大的黑暗主宰冥亚斯的仆人，神都原谅你了，我还不会原谅你吗？不要害怕，也不要把简单的事情复杂化，只要你跪下忏悔，你所犯下的错就会被原谅。黑暗神教是你的家，永远都是你的家。回来吧，家里的兄弟姐妹都很想念你。”

　　夏雷缓缓地向地上跪了下去。

　　渊的声音，“这就对了，我的孩子，欢迎你回来。”

　　阴草的嘴角浮出了一丝笑容，笑容里隐藏着轻蔑的意味。在她看来“夜奎”不过如此，胆小、懦弱、贪婪、好色，而他的下场不会好。没人能在背叛了教宗大人还能被原谅的，被原谅的就只有一种人，那就是死人。

　　忽然，夏雷一脚踩在了构建全息投影的电子仪器上。

　　啪！

　　一声脆响，渊的影像消失了。

　　十二个圣女一脸惊愕。

　　“哈哈哈……”夏雷神经质地大笑了起来，“妈的，你以为我是傻瓜吗？几句话就像骗我继续给你当奴隶走狗？老子不干了！老子要当国王，不是你的手下！你去死吧！”

　　他用脚跺着电子仪器的碎片，那些碎片已经被他踩成了粉末。

　　阴草站了起来，冷声说道：“夜奎，你知道你在干什么吗？”

　　夏雷的视线移到了阴草的身上，然后吼道：“不要以为我不知道你们的目的，我夜奎虽然好色，可不会上会要我命的女人。你们现在给我滚，不要再让我看见你们！不然我杀了你们！”

　　“你会后悔的，我们白毛城见。”留下这句话，阴草转身就走。

　　另外十一个圣女也跟着阴草离开了临时指挥部。

　　站在门口的怨太美用充满敌意的眼神看着从她身边走过的十二个圣女。

　　阴草停足看了怨太美一眼。

　　怨太美凶巴巴地道：“看什么看？再看挖了你的眼睛！”

　　阴草的嘴角浮出了一丝奇怪的笑容，“一个渎神者，背叛者，你真觉得这样的男人会爱上一个女人吗？我看不到你们的未来，但我看到了你们的灭亡。这一天很快就会到来，我们白毛城见吧，那里将是你和他的葬身之地。”

　　怨太美轻哼了一声，转身进了临时指挥部。她也是一个绝顶聪明的女人，她岂有不知道夏雷演这出戏的目的，所以她不会跟阴草说更多的话。

　　阴草带着是一个圣女来到了军营中的一块空地上，在那里有十二只空中猛禽等着她们。那是很少见的飞行死兽，白头鹰。这种飞行死兽的身体通体黑色，但头部却是白色的，所以有了这么一个名字。它们的体积中等，相当于一架战机的体积。

　　阴草和另外十一个圣女跃上白头鹰的后背，十二只白头鹰振翅飞起，然后往白毛城的方向飞去。

　　夜空中，阴草又从身上掏出了一只袖珍的电子仪器，然后对着电子仪器说道：“教宗大人，他是夜奎，我确定。”

　　“嗯。”渊就只有这样一个回应。

　　没人知道阴草将这只修真的电子仪器藏在什么地方了，夏雷知道，但他并不揭破。


第2414章 带大军路过

　　平原的尽头出现了一座城，白色的城。几十米高的城墙用的全是白色的镇魂石，上面挂满了奴隶的尸体与骸骨，还有数不清的头发，看上去就像是长了一层浓密的毛发。这就是白毛城这个名字的由来。

　　周长几十公里的城墙上站满了帝国士兵，长枪成林。城墙上每隔一段距离便有一座炮台，上面放着威力巨大的能量要塞炮。这还是第二层防御，第一层防御自然是由白毛城的城市之心撑起来的能量护罩，顶部白茫茫的，犹如大雾笼罩，下面却看不出有什么，透明无色。

　　夏雷举起了手，“停下。”

　　“停下——停下——”一个个传令兵吼叫着，将夏雷的停止前进的命令传递向后方。

　　两百万大军不可能说停就停，一个停止前进的命令也要传得很久才能完成传递。

　　两百万大军，密密麻麻到处都是人头，血色的五角星旗在苍穹下迎风招展，宛如一片流动的血色的海洋。长枪如林，盾如流动的长城，还有大型战争机械，那又是钢铁洪流。这场面不仅壮观，更给人一种让人窒息的压迫感。

　　白毛城的城墙上。

　　新任城主白虎举起了手中的眺望设备，在密密麻麻的人头之中寻找夜奎的身影。夏雷在九寨之森杀死了他的父亲，但他一点都不恨夏雷，因为夏雷让他提前继承了爵位，还有白毛城的城主之位。他甚至睡了以前想睡而不敢睡的他父亲的情人，美梦成真。

　　在白虎的身边站着一群人，有来自帝都末日城的高级将领们，他们从末日城带来了一百万万帝国军队，目的就是要将民间反抗军阻挡在这里，如果可能的话，他们还想在这里干掉民间反抗军。还有白毛城的几个重要的贵族，他们也是这次守城的重要力量。

　　来自黑暗神教的十二个个圣女也在城墙上，以阴草为首，十二个圣女一身黑色的长袍，个个都是倾国倾城的容貌，个个都有高挑性感的身材，她们构成一道靓丽的风景。她们与此刻的大画面其实有点格格不入的感觉，大战在即，而她们却总让人忍不住去联想一点别的什么。

　　“我看见了，我看见那个家伙了！”白虎忽然激动了起来，抬手指向了一个方向，“就是那个家伙！那个该死的狂妄的家伙！”

　　一大群人的视线顺着他的手指看去。

　　一批匹燃烧着黑色火焰的骷髅鬼马正从密密麻麻的人群之中走出来，然后往城门口的方向行进。那马背上坐着的就是民间反抗军的总司令夜奎，那家伙一身军装，披了一条血色的披风，看上去特别的张狂。

　　“他竟然敢这样走过来？”白虎一脸奇怪的表情，“他也太狂妄了吧？难道他就不怕狙击手将他干掉吗？”

　　没人与他说话，因为不屑。

　　一个统领两百万大军的人物，一个搞得帝国王室焦头烂额的人物，如果你一支能量狙击步枪就能搞定，你怎么不上天啊？

　　“去，告诉大人，就说目标出现了。”说话的是帝国军团的军团长尸屠，他也是来自帝都末日城的军队的总指挥。

　　“是。”一个传令兵跟着就下了城墙。

　　城墙后面站满了帝国军团的战士，还有被武装起来的平民和奴隶。现在的白毛城，只要是能拿动武器的人都被征招了。只要战争一开打，他们必将作为炮灰被派往最前线。

　　事实上，如果加上被武装起来的平民和奴隶，现在的白毛城的武装人员其实比民间反抗军少不了多少人。不过攻城方的损耗会数倍于守城方，所以民间反抗军并不占人数上的优势。

　　一个就连黑日帝国最大的陆军军团帝国军团的军团长都要称之为“大人”的人物是谁？

　　没人知道。

　　那匹骷髅鬼马在距离白毛城的能量护罩不远处停了下来，站在城墙上的人能清晰地看见他的容貌。

　　也没人知道他就是夏雷。

　　夏雷仰望着城墙，大声说道：“我，夜奎！开城，投降！”

　　他的声音雷般震耳，整座白毛城都能听见。

　　民间反抗军一片吼喊的声音，那声音层层叠叠向后方推移，山呼海啸的气势！

　　夏雷举起了手，一声大吼，“安静！”

　　两百万大军瞬间就安静了下来，与刚才传令兵吼喊传令的场面截然不同。

　　大战在即，要的就是这样的霸气！

　　“夜奎！”白虎用双手撑着城墙，对着夏雷的方向吼道：“你去死吧！你以为你是谁？你只是一个强盗！如果你敢攻击白毛城，我向你保证这里将是你的葬身之地！”

　　夏雷出声说道：“说话的是谁？”

　　百虎激动地吼道：“我，白虎！白毛城的城主！”

　　夏雷说道：“原来是白毛城的城主啊，我王龙王就在这附近，他杀了你的父亲，你就不怕他来这里再杀了你吗？”

　　龙王，这个词飞过全城，不安和恐慌的情绪在守军将士之中无声蔓延。夜奎在他们的眼里其实不算什么，哪怕夜奎率领两百万大军来攻城，他们也没有多大的压力。他们也自信能将民间反抗军阻截在这里，甚至是消灭掉。可是龙王就不同了，那是一个斩杀东境王狄恶和南境王狄狱的恐怖存在。放眼整个帝国，现在也就只有黑日大帝能与之一战，谁都没法与龙王抗衡。更何况，龙王拥有飞行的城市太阳之城，就连攻王城也用不了一天的时间，更何况是区区一座白毛城？

　　白虎仰头张望，寻找太阳之城的踪影。他看上去很紧张，刚才的嚣张气焰早就不见了。

　　城墙上的一大群重要人物都忍不住露出了鄙夷的神色，就这样的人也配当城主？

　　尸屠走到了城墙边上，振声说道：“夜奎！你带头造反，你犯下的罪不可饶恕。如果你现在投降，追随你的将士将免予处罚。为了你的追随者，我看你还是投降吧，一旦开战就没有回头的路了。”

　　夏雷说道：“说话的是谁？”

　　“帝国军团长，尸屠！”尸屠的声音也很霸气，声浪如锤。

　　夏雷对这个人物并无印象，如果火凤在他的身边，她一定会告诉他关于这个人物的重要信息。不过也无所谓，知道与不知道对他而言并没有什么区别。

　　这时白虎突然探出头来，对着夏雷的方向吐了一口痰，“我呸！龙王？龙王在哪里？龙王根本就不在这里，对吗？你不过是龙王养的一条狗而已，他会为了救你来这里吗？我告诉你，他在躲大帝！他连面都不敢露，你这条狗却在这里嚣张，有种你就放马过来！”

　　夏雷一点都不生气，“这么说你们是不打算投降了？”

　　白虎骂道：“我投你妈的降！”他跟着又吼道：“炮手准备！”

　　城墙上的炮手立刻进入战斗状态，所有的要塞炮的炮口都微微下放，随时准备向城墙下的民间反抗军阵营开炮了。

　　夏雷吼道：“激活所有的城市之心！”

　　民间反抗军攻下了那么多城市，每一座城市都有城市之心，这种大战正好用上。

　　一个个能量护罩撑了起来，颜色各异，属性也不相同。

　　那日，黑风岭一战是突然遭遇偷袭，才被能量大炮造成了人员和设备的伤亡。随后夏雷一炮解决了问题，也就没有动用城市之心。如果战斗持续下去，他肯定也会下令激活所有的城市之心的。

　　尸屠吼道：“准备战斗！”

　　几乎同一时间，白虎下了命令，“开炮！”

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　城墙上，一座座要塞炮发出了震天动地的轰击声，一发发灼眼的能量炮弹飞向了民间反抗军阵地。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　爆炸声不断，一个个能量护罩颤动着，泛起波浪一般的能量涟漪。可这样的轰击根本就不能轰开能量护罩，炸死护罩下的民间反抗军战士。

　　城墙上，所有的帝国军团的将士都紧张了起来，因为经验告诉他们，这样的战斗只有打开能量护罩肉搏才会分出胜负。经验还告诉他们，民间反抗军很快就会向城墙冲来，开始攻城。

　　城墙后面，帝国军团的将士已经开始逼迫拼命和奴隶准备登上城墙当炮灰了。有女人在哭，有少年尿了裤子，场面一面混乱。可没人怜悯他们，动作稍微慢一点的，惩罚的皮鞭很快就会落在他们的身上。

　　然而，却就在爱白毛城的守军紧张得要死，剑拔弩张的时刻，城墙下的夏雷却调转骷髅鬼马的马头，策马向民间反抗军的阵营冲刺过去，一边狂奔，一边吼道：“傻逼们，我只是路过而已，你们这么紧张干什么？”

　　城墙上下到处都是懵逼的表情。

　　我只是路过而已。

　　这是“夜奎”的话，可这句话很快就兑现了，两百万大军缓缓向末日城的方向移动，根本就没有攻打白毛城的迹象。

　　带两百万大军路过，这应该是黑暗死亡世界里最大手笔的路过，前无古人后无来者。

　　而这就是庞统的计策。

　　那日，庞统对夏雷耳语的就是让他带两百万大军从白毛城路过。


第2415章 大内总管

　　白毛城城墙上所有的守军都傻眼了，他们已经做好了战斗的准备，现在却只能眼巴巴地看着夏雷带着大军从白毛城的旁边路过。

　　为什么非要攻城呢？

　　夏雷的目标是吸引黑日帝国的重要人物出来杀他，减少在与黑日大帝对决之时的终极进化的数量。这是他个人的目的，而在大的战略目的上，他只需要攻下末日城一座城就能让帝国瓦解，那还打白毛城干什么？

　　攻打白毛城，那是帝国王室希望他去做的事情，将民间反抗军拖在这里，然后消灭。可如果是路过，着急的就该是守军了。你的目的是想我攻城，我现在不攻，我走了，你要不要追？而一旦守军追出来，失去能量护罩和城墙的保护，在平原上交战，那等于是一只狼主动去找一只狮直搏击了。

　　大军缓缓路过，但不是一字长蛇，蔓延几十公里，而是以方阵的形式一块又一块地路过。这也是庞统的计策，虽然是路过但也要一随时可以进入战斗的姿态路过，让守军就算是想攻击大军的中段和尾部也无处下手。

　　“那个家伙在搞什么？”白虎摊了一下手，“他就这样走了？为了这一战我们准备了半个月啊，他就这样走了？”

　　没人与他说话。

　　尸屠直盯盯地看着走在大军旁边的那匹骷髅鬼马，还有马背上的夏雷。他的心里充满了恨意，也无比的纠结。民间反抗军不攻城，直接路过，要是就这样放民间反抗军过去，与太阳之城会师末日城的话，他这个帝国军团长的脑袋还能不能留在脖子上就连他自己都不知道了。他想追出去，可是在平原上交战，人数更多，更团结的民间反抗军却明显占优势，稍有不慎就会被吞掉！

　　追还是不追？

　　尸屠的心乱透了，一点主意都没有了。

　　十二圣女之首阴草的视线也锁定着那一匹在大军旁边单独行进的骷髅鬼马，还有马背上的夏雷。她的心情也无比的郁闷，还有着急。黑暗神教已经在白毛城中给“夜奎”量身定制了好几个暗杀的方案，要将这个叛徒干掉，却没想到他就这么走了。他有没有体谅过人家制定那些计划有多难？

　　“嘿！”白虎似乎是想通了什么，兴奋地吼道：“夜奎！你他妈就是一个胆小鬼！懦夫！我以为你是一个人物，却没想到你这么胆小！你不配做反抗军的总司令，趁早解散反抗军回家种田去吧！哈哈哈！”

　　那匹骷髅鬼马上的男子却连头都没有回。

　　夏雷不理睬，白虎有些无趣，但他很快又找到了新的乐子，他从一个士兵的手中抢过了一支能量狙击步枪，将之架在了城墙边沿，锁定夏雷，然后开了一枪。

　　那颗能量子弹呼啸着扎向了夏雷的后背，可转眼就碰在了大军的能量护罩上，泛起一点水花般的能量涟漪。他虽然看似单独行进，可也没有脱离大军的能量护罩。别说是能量狙击步枪了，就算是城墙上的能量要塞炮也炸不掉他身边一根草。

　　黑暗死亡世界冷兵器为主，这其实也跟这个世界的符文血晶有关。人可以进入，毫无阻碍，但能量攻击却无法进入。在双方都有能量护罩的情况下交战，使用远程能量武器对轰，那等于是放烟花。真正能解决问题的还是冷兵器，所以无论是白毛城里的守军，还是名间反抗军其实都是以冷兵器为主，看似先进的能量武器反而成了辅助的角色。

　　“妈的！那个家伙还真是一个懦夫！”白虎将能量狙击步枪扔给了那个帝国士兵。

　　还是没人跟他说话，一直都是他一个人在尬聊。

　　这时之前那个传令兵返回了城墙，来到了尸屠的身前，立正敬礼，然后说道：“报告军团长，大人让你过去。”

　　闻言尸屠的神色顿时放松了一些，他点了一下头，准备离开。

　　那个传令兵又面向阴草，“阴草小姐，大人也让你一起过去。”

　　阴草微微愣了一下，但跟着点了一下头，“知道了。”

　　“我呢？”白虎说道：“也没有叫我过去？”

　　传令兵摇了摇头，“没有。”

　　白虎顿时愣在了当场，继尬聊之后又尬立。

　　片刻之后，尸屠和阴草来到了一个贵族的庭院之中。在一块池塘的旁边坐着一个老人，背影又干又瘦，后背还是佝偻着的。就这样的背影，初见的人会怀疑他还能不能走动，甚至会突然倒下去，永远的离开这个世界。

　　可就是这样一个行将就木的老人，帝国军团的军团长尸屠一来便规规矩矩地鞠躬致意，说话的声音也充满了敬意，“阴狼总管，我来了。”

　　老人转身，一张脸上满是皱纹，双眼也与一般的守夜者不同，守夜者的眼睛是幽蓝色的，而他的眼睛却是黑色的，比墨还浓的黑色，闪闪发亮，眼光摄人。

　　阴草也在老人转身的时候低下了头，以示尊敬。她知道这个老人的身份，这个阴狼是黑日宫的总管，在黑日宫中拥有极高的地位。他看似王室的仆人，可是了解真相的人就会知道他其实是黑日大帝最得力的手下之一。

　　不过她的心里也有些奇怪，传闻阴狼早就进入终极进化了，为什么还有一具这样“寒碜”的肉身呢？

　　“那家伙就这样走了？”阴狼的第一句话。

　　那家伙，显然是指民间反抗军的总司令夜奎。可即便是阴狼，他也不知道从城外路过的“夜奎”其实就是夏雷。

　　尸屠恭敬地道：“是的，总管大人。”他跟着又做了简单的描述，“那个家伙单人匹马过来叫我们投降，白虎骂了他几句，然后他就走了。”

　　“我知道当时的情况，我把你叫过来只是想知道你打算怎么办？我的使命是干掉那个家伙，军中的事情我不管。”阴狼说。

　　尸屠沉默了一下才说道：“夜奎显然是吃准了我们的心思，他带大军从白毛城路过，直奔末日城去与龙王会师。这个情况让我们很被动，可出城追击的话我们很难战胜人数更多，更团结的反抗军。我们这边很多都是被武装起来的平民和奴隶，毫无战斗力。”

　　阴狼没有回应，却将视线移到了阴草的身上，“来自黑暗神教的圣女，我听说这个夜奎其实是你们的人，是吗？”

　　阴草没有说话，低着头，保持着沉默。

　　阴狼又说道：“我想不明白教宗大人是怎么想的，他不已经是隐形帝国里的王吗？非要做真正的王才能过瘾吗？如果没有你们黑暗神教的暗自帮助，民间的反抗军根本就不可能发展得这么快，更不可能整合成这么庞大的一支军队，威胁到帝国的存在。阴草小姐，你能告诉我你们教宗大人是怎么想的吗？”

　　阴草不卑不亢地道：“总管大人，我不能评价教宗大人的任何想法和行为。不过，现在出现这种局面也不能怪我们吧？我们很多信徒都是平民和奴隶，可他们被贵族欺凌，连最基本的生存权利都得不到保障，他们向教会诉苦，祈求帮助，我们总不能无动于衷吧？”

　　“这还真是一笔算不清的帐啊，我也没有资格质问教宗大人的行为，我只是随便说说而已。”阴狼转移了话题，“我知道你去过反抗军的军营，见过夜奎。告诉我，在你的眼里他是一个什么样的人？”

　　阴草说道：“那个人好色、贪婪、狂妄，可绝对很聪明。教宗大人说可以原谅他，只需要他跪下忏悔，可他却拒绝了，义无反顾的要追随龙王。”

　　“你觉得，他是真的夜奎吗？”阴狼又问了一句。

　　阴草点了一下头，“是真的，我确定，教宗大人也确定这一点。”

　　阴狼的嘴角浮出了一丝冷笑，“那我就放心了。”

　　尸屠好奇地道：“总管大人，你有什么计划吗？”

　　阴草似乎明白了什么，“总管大人，难道你要……”

　　阴狼淡淡地道：“要打败一个王国，最简单的办法就是干掉他们的国王。我不指望能干掉龙王，他是大帝的，但一个民间反抗军的总司令却还不在我的眼里。就今夜，等反抗军扎营，我会潜入反抗军的营地干掉夜奎。我干掉夜奎之后会给你们发信号，那个时候你们全军出击，一举灭掉反抗军。”

　　尸屠闻言顿时露出了激动的笑容，“总管大人出手，那夜奎死定了。今夜我带大军出城，等待总管大人的信号，然后一举消灭这支反抗军。”

　　阴狼看着阴草，“阴草姑娘，我可知道黑暗神教十二圣女的厉害，今晚我们一起吧。”

　　阴草有些犹豫。

　　阴狼说道：“阴草姑娘，夜奎可是你们黑暗神教的人，现在背叛了你们黑暗神教，你们教宗大人给你的任务也是暗杀夜奎吧？你要想清楚，龙王虽然不在这里，可龙王却派了两个强力的手下保护夜奎，没有我，你根本就不可能完成你的任务。”

　　阴草的神色微微一变，“总管大人，你说的是美黛莎与龙？”

　　阴狼说道：“我说的就是美黛莎与龙，没有我，你能在这两个强力手下的保护下暗杀夜奎吗？”

　　“好吧，今晚我与总管大人一起去反抗军的军营。”阴草做出了决定。

　　美黛莎与龙，无论是哪一个都不是十二圣女所能面对的。


第2416章 关键时刻

　　光线黯淡了下去，夜来了。

　　大军在平原上扎营，大地上密密麻麻一片帐篷，不同的颜色，不同的形状，那画面壮观至极。

　　庞统从总司令的大帐之中出来，正好碰见怨太美。他很客气地作了一个揖，还打了一个招呼，“怨夫人好，总司令在里面。”

　　似乎是“怨夫人”这一个称呼让怨太美高兴，她冲庞统笑了一下，“庞先生好，那我就进去了。”

　　两人错身而过，一个离开，一个进去。

　　大帐里，夏雷正拿着庞统给他的一份手绘阵图看着，很专注的样子。不得不说庞统是一个罕见的军事天才，在这种以冷兵器为主的战争之中有他的用武之地。就庞统给他的这份阵图而言，骑兵该摆在什么位置，步兵该摆在什么位置，一旦开战的时候全军应该怎么配合等等都有详细的说明，非常讲究。

　　夏雷所熟悉的战争都是热武器战争，谁的武器先进谁就能占据优势，更容易获得胜利。可是这种类似古代的冷兵器战争却不同，需要考虑的因素就太多了。

　　“夫君，我给你带好吃的来了。”怨太美打破了大帐里的沉默。

　　夏雷放下作战阵图，笑着说道：“我怎么又成了你的夫君了？”

　　怨太美将带来的一只篮子放在了桌上，一副理所当然的样子，“你刚才没听见吗，庞统都叫我怨夫人了。”

　　夏雷说道：“那是人家尊敬你。”

　　怨太美说道：“那也是因为我是你的女人啊，不然他为什么尊敬我。”

　　这就说不清了。

　　夏雷当初答应的是可以接受她，但暂时不给她名分，可她现在已经开始以他的妻子自居了。在这里还没有问题，要是在太阳之城就有问题了。

　　怨太美似乎是看穿了夏雷的心思，“放心啦，我也就在这里过过瘾，回太阳之城我会隐藏得好好的，不让你的那六个老婆发现，这样总行了吧？”

　　夏雷笑了笑，“辛苦你了，不过在这里可不要提太阳之城。”

　　怨太美点了点头，然后从篮子里拿出了她给夏雷带来的“好吃的”。一块烤得很香的烤肉，几样精美的糕点，还有一瓶很难得的树人酿造的果子酒。那酒瓶一打开，诱人的酒香便在大帐之中弥漫开了。

　　夏雷不需要进食，但每天都会让人将食物送到大帐之中来。两百万大军，不可能没有来黑暗神教和帝国的情报人员，他也不可能捕捉每个人的脑电波揪出隐藏的间谍情报人员，所以假冒夜奎的戏该演的时候还是要演。平时那些送来的食物他都是不吃的，但是怨太美带来的烤肉看上去很不错，色香味都俱佳，再加上那瓶懒得的树人果子酒，他动了食欲，准备吃一点。

　　怨太美也喝了一点酒，脸颊上也多了一抹灰黑色的晕泽。虽然习惯人类女子的红色晕泽，但守夜者女人的灰黑色晕泽其实也很美，因为她们的皮肤近乎透明，从她们脸上浮现出来的晕泽看上去就像是作在宣纸上的水墨画，别有一番艺术的气息。

　　怨太美此刻脸颊上的晕泽看上去就像是一团云，飘忽不定的云。

　　“你看什么？”怨太美更羞涩了，微微低头，避开了夏雷的视线。

　　夏雷笑着说道：“我看你，这还用问吗？”

　　“那我美吗？”怨太美的声音小小的。

　　夏雷说道：“你很美。”

　　“那我和火凤比呢？”怨太美问。

　　夏雷笑着说道：“当然是火凤更美。”

　　“我就知道你会这样说，哼！”怨太美握起粉拳打在了夏雷的胸膛上。

　　夏雷呵呵笑出了声。他很想火凤在这里，可是火凤不能出现在民间反抗军之中，因为一旦她来了，黑日大帝也会来，而且会带着所有的强力手下一起来抢人，这和他的战略是相悖的。所以，虽然心里很想她在身边，可他却还是要让她留在太阳之城。

　　“不过我有自知之明啦，火凤确实比我漂亮。”怨太美打了夏雷两下便不打了，“我可不会跟她争风吃醋，能在你的身边我就知足了。啊，每次想到我是神的女人，我就忍不住高兴和骄傲。”

　　夏雷的心里忽然冒出一丝忧伤，看着笑容满面的怨太美，他的心里暗暗地道：“这一切很快就要结束了，她，还有太阳之城的六个妻子将何去何从？我必然要离开黑暗死亡世界，她们能跟随我到对立的宇宙世界吗？”

　　临近那个使命的结局，他就忍不住要去思考这个问题，他的心中也充满了担忧。七个妻子能不能跟他回到地球世界，或者是希望之星世界，他的心中其实是有一个答案的，那就是不能。当初他来到黑暗死亡世界的时候，他处处都受到压制，动辄就会遭到黑暗能量的镇压。她们去了对立的宇宙世界，作为相反的生命形态，她们肯定也会遭到对立宇宙世界镇压的，而他根本就不能指望她们那点进化能抵抗住。

　　不能，那岂不是即将到来的分别就成了诀别了？

　　“夫君，你在想什么？”怨太美眨巴着漂亮的大眼睛看着夏雷。

　　夏雷收起了思绪，他抓住了怨太美的柔荑，面带微笑，“没什么。”

　　怨太美忽然凑了过来，“我好想你。”

　　这句话包含了太多的内容。

　　也许是心中的那份诀别的担忧，还有随之而来的愧疚，夏雷放任了她……

　　关键时刻。

　　“报告！”大帐外传来了声音，焦急、紧张。

　　夏雷和怨太美都僵住了，姿势奇怪。

　　“总司令？”大帐外的声音，“一支巡逻队……”

　　夏雷爬了起来，“怎么了？”

　　“被杀了。”大帐外的声音，“敌军恐怕有行动，将军们都在现场等着你。”

　　“我马上过去，你等一下。”夏雷整理了一下身上的衣服。

　　怨太美的眼角滑下两颗黑宝石一般的眼泪，“为什么？为什么？为什么……”

　　是啊，每一次关键时刻都会出现这样的状况，为什么呢？

　　夏雷凑到了怨太美的耳边，“来日方长……就待在这里，不要走动，猎物上钩了，我得去打猎了。”

　　怨太美这次收起思绪，但她刚张开小嘴要说什么的时候，夏雷忽然捂住了她的嘴巴。她顿时反应了过来，顺从地点了点头。

　　夏雷离开了大帐。

　　大帐外站着几个警卫，还有一个低级军官，以前并没有见过。这人看上去很着急，也很紧张。

　　夏雷只是看了他一眼，“事情发生在什么地方？”

　　那个军官指了一下末日城的方向，“在前面的一片森林里，不远，就在我们营地的旁边。”

　　夏雷说道：“带我过去吧。”

　　“是！”军官立正回话，然后去牵他的鬼马。他是骑着马过来的。

　　夏雷的警卫也将他的骷髅鬼马牵了过来，还有他们自己的鬼马。

　　夏雷说道：“不用我的马，它太醒目了，容易成为被攻击的目标，给我换一匹普通的鬼马。”

　　一个警卫将自己的鬼马给了夏雷。

　　夏雷跨上鬼马，然后说道：“既然是在营地旁边，你们几个就不用跟来了。你们留在这里好好保护夫人，我很快就回来。妈的，睡得好好的却出这样的事情，真是烦人。”

　　一个警卫提醒道：“总司令，你一个人去会有危险，要通知美黛莎和龙吗？”

　　夏雷说道：“不用，我夜奎是那种需要人随时保护的人吗？都给我站好了，要是出点问题，我要你们的脑袋！”

　　“是！”几个警卫立正敬礼，不敢再说什么了。

　　夏雷又催促道：“你还愣着干什么？快带我过去看看！”

　　“好的，总司令请跟我来。”军官夹了一下鬼马腹，那鬼马发力冲了出去。

　　夏雷骑着鬼马跟了上去。

　　同一时间，白毛城打开了城门。帝国士兵潮水一般涌出了城门，然后在城门前的平原上快速集结。

　　“那个家伙做梦都想不到我们今晚会袭击他的营地吧？一个懦夫而已，也妄想做鬼王？我呸！我会亲手砍下他的脑袋！”白毛城的城主白虎混在一群帝国将领中间，一个人尬聊。

　　尸屠的眼里闪过了一丝厌恶的神光，可他也没有办法。这家伙死活要跟着去，还要带着他的城防军打头阵。这样的免费炮灰，他肯定是不会拒绝的。

　　一个骑兵将领策马过来，“报告军团长，骑兵已经集结完毕。”

　　尸屠说道：“你们去反抗军的营地左翼。”

　　一个军官从一辆战车之中下来，来到尸屠的面前，“报告军团长，炮兵已经集结完毕。”

　　尸屠说道：“你们去反抗军营地的右翼。”

　　一个又一个的命令下达了下去。

　　百万大军从不同的城门涌出，然后往不同的预定位置快速行军。虽然是上百万大军移动，但整个场面却显得很安静，如暗流涌动。

　　尸屠眺望着反抗军的营地方向，他的嘴角浮出了一丝冰冷的笑意，“夜奎，今晚就是你的末日。”

　　另一个地方。

　　在那个军官的带领下，夏雷离开了营地，来到了一片森林前。他已经看到了几十具尸体，还有站在出事地点的一群军官。

　　“就是那里。”带路的军官说道。

　　夏雷回头看了一眼不远处的军营，那里灯火通明。有反抗军的战士在歌唱，歌声从夜风中飘过来，很清晰。

　　“总司令？”带路的军官说道：“不会有问题的，这个地方我们搜索过，没有发现敌人。再说了，那里还有很多军官呢。”

　　夏雷说道：“废话，我是胆小的人吗？带路！”


第2417章 谁是猎人，谁是猎物？

　　森林边沿的空地上躺着十几具尸体，身上穿的都是反抗军的军服。他们的身上没有明显的伤痕，却个个七孔流血。地面上也没有明显的战斗的痕迹，给人的感觉就像是他们巡逻到这里突然集体死亡。

　　十几个军官都看着夏雷，眼神奇怪。没人主动给夏雷敬礼，也没有人开腔说一句话给夏雷讲述一下情况。

　　这个地方，这些人，处处都散发着故意的气息。

　　“总司令，过去吧。”带路的军官说道。

　　夏雷没动，冷冷地道：“你们是谁？这些军官我他妈一个都没见过！”

　　带路的军官说道：“总司令多心了，他们都是级别不高的军官，你当然没有见过。两百万人的大军，像我们这样的军官可有几万人，你不可能都见过。”

　　夏雷突然策马向军营防线跑去。

　　十二个人突然出现在了来是的路上，她们的身上穿着反抗军的军装，一个个都是身高腿长，前凸后翘的美女。

　　黑暗神教的十二圣女现身了，她们是一路跟踪过来的，还是事先就埋伏在“夜奎”回营地的路上的？无人知道，不过原因和过程都不重要，重要的是她们阻断了“夜奎”回军营的路。

　　“妈的！你敢骗我！”夏雷突然从鬼马背上一跃而起，一拳就轰在了那个带路的低级军官的胸膛上。

　　后者的胸膛瞬间凹陷了下去，但被没有被打穿。他的身体飞出几米远掉在了地上，他喷出了一口血，表情狰狞地道：“帝国万岁！”

　　夏雷一跃而起，一脚在了带路的军官的脑袋上。

　　带路的军官的脑袋狠狠地撞在了地上，然后裂开，死了。

　　森林边沿的十几个军官连动都没有动一下，都还保持着冷眼看着夏雷的姿势。

　　夏雷冷笑道：“就凭你们也想杀我吗？老子告诉你们，我虽然没有带卫兵，可老子也没将你们放在眼里！来啊！一起上啊！”

　　阴草冷哼了一声，“死到临头了还这么嚣张，夜奎，就你这智商你还妄想做国王？”

　　夏雷突然向森林之中冲去，速度奇快，一眨眼就冲进了森林之中。

　　“想逃？那你是做梦！”阴草拔腿就追。另外是一个圣女紧随其后，也冲进了森林之中。

　　唯一没动的是那群充当“群中演员”的军官，在这次诱杀“夜奎”的行动之中，他们显然还没有资格去追杀夏雷。

　　森林里一片寂静，光线微弱，能见度仅有几米左右。地上满是枯枝落叶，甚至还有动物的腐烂的尸体。人在上面奔跑，地上会留下很明显的脚印。

　　“夜奎”就留下了他的脚印，非常明显的脚印，一直往森林深处延伸。他似乎想绕过这片危险的区域，重返民间反抗军的军营，可他似乎又害怕后面追来的十二个圣女，短暂改变方向之后又往森林深处跑去。这么一来他的脚印显得很凌乱，没有方向感。

　　“恐惧吧，好好享受你的恐惧吧。”阴草一边追踪，一边发声，“因为恐惧将是你这一生之中最后的感受。”

　　一边追，一边给“夜奎”增加压力，加快他崩溃的速度。这是猎人最喜欢的游戏，在杀死猎物之前总喜欢玩弄一下。

　　在她身后，十一个圣女呈一字散开，与她保持着平行，与她一起向“夜奎”逃跑的方向追踪下去。

　　黑暗的森林里，夏雷惊慌失措地奔跑着，跌跌撞撞。森林里的荆棘刮破了他的衣服，他甚至还跑掉了一只鞋子，要多狼狈有多狼狈。

　　一段距离过去了，一条大江横在了的面前，黑色的江水翻滚着，发出嚯嚯的声音。这是黑江的上游的一段，从这里流向黑江城。

　　夏雷停下了脚步，他已经无路可逃了。黑色的大江有好几百米宽，他退了一段距离，然后加速向江边冲去。可是冲到江边的时候，他又停了下来。他似乎没有把握跳过去，担心掉进汹涌湍急的黑江之中。

　　“你就这点勇气吗？”阴草的声音从身后传来，她的声音里充满了轻蔑和不屑。

　　夏雷转过身去，以阴草为首的十二个圣女，正迈步向他走来。最两边的几个圣女的速度要更为快一些，她们的目的很明显，那就是快速截断夏雷从两侧逃走的路线。

　　夏雷不逃了，表情凶恶地道：“我需要逃吗？老子根本就不需要逃！我是故意把你们引到这里来的，你们以为你们能干掉我吗？恰恰相反，是我想在这里干掉你们！”

　　“哈哈哈……”阴草忍不住大笑了起来，“夜奎啊夜奎，你知道你现在像什么吗？”

　　“你管老子像什么！”夏雷愤怒地吼道：“别他妈说废话了，你们想杀我，我也想杀你们，动手吧！”

　　阴草却没动，接着说刚才没有说完的话，“你现在就像是一个街头的流氓，贪婪愚蠢却还自以为是。”

　　夏雷望地上啐了一口，“你说我是流氓？好吧，就算我是，那也比你们这些所谓的剩女好多了吧？你们不过是用来陪人睡的婊子！”

　　这句话简直就是捅掉马蜂窝的那一根棍子。

　　“杀了他！”阴草一声怒吼，身体前倾，双脚在地上一蹬，她的身体就像是一支从弓弦上射出去的箭矢，嗖一下扎向了夏雷。

　　不只是她这一支箭，还有另外十一支箭。

　　十二个圣女不是真正的箭矢，可飞得比真正的箭矢还要快。她们的身体在虚空之中留下了一道道残影，还有清晰的与空气摩擦的声音。不难想象，要是被这十二支“箭矢”扎中，那是什么样的下场。

　　“夜奎”刚刚还在讥讽以阴草为首的十二圣女不过是陪人睡觉的婊子，转眼十二个圣女就用她们的实力回击了“夜奎”。飞向夏雷的她们正在用这种姿势告诉他，没有婊子可以飞得这么快，这么狠！

　　“夜奎”的反应速度也不慢，不等十二个圣女扎中他，他转身就往黑江对岸跳了出去。

　　没有助跑，可“夜奎”似乎是在绝境之中激发了潜力，这一跃竟然有跳过几百米大江的趋势。

　　然而，不等他跳到对岸，他的身体刚刚迈过江面中间的时候，水下突然蹿起一道黑影，瞬间就撞在了他的身体上。

　　“啊——”夏雷一声惨叫，飞出一段距离之后往江水里坠落下去。

　　这次刺杀的行动里十二个圣女只是辅助的角色，真正的刺客是黑日宫的“大内总管”阴狼。他一早就料定夏雷会逃到这里，而他一早就在这黑江之中埋伏了起来。而他并没有在夏雷背对他的时候下手，而是等夏雷被逼急了跳江的时候才出手，一击必中！

　　身为黑日宫的“大内总管”，阴狼的实力远在真实的“夜奎”之上，可他却还制定了如此精密的刺杀计划。仅此一点便不难看出他是一个多么阴险之人，又有多么可怕！

　　不等夏雷坠入江中，阴狼在虚空之中一晃，再次飞临夏雷的上空，一拳轰向了夏雷的脑袋。

　　没有一个字的废话，也没有给“夜奎”留下哪怕一丝潜水逃走的希望。

　　江边，十二个圣女才刚刚落身在夏雷刚才停留过的地方，她们并没有出手，因为在她们看来已经没有那个必要了。阴狼出手，那个狂妄自大的叛徒的命运已经注定了，那就是——死！

　　然而，背部几乎就要贴着江水的夏雷，面对阴狼已经轰到额头前的拳头，他的嘴角忽然露出了一丝笑容。

　　这一丝笑容让阴狼微微愣了一下。他杀过很多人，多到他自己都记不清楚他杀了有多少了。可是他从来没有在任何一个即将被他杀死之人的脸上看到过这样的笑容。那笑容是那么的开心，那么的真诚。一个将死之人怎么可能有这样的笑容？而且，那笑容让他觉得要死的不是“夜奎”，而是他自己！

　　判断谁是猎人谁是猎物其实有一个非常简单的标准，那就是谁生，谁死！

　　就在那一刹那间，夏雷的头部突然一偏，避开了阴狼的拳头。而他的双臂也在同一时间抱住了阴狼的腰，死死抱住！

　　“你……不是……”阴狼忽然意识到了什么，恐惧瞬间占领了他的每一根神经。

　　轰隆！

　　两人坠入了滚滚的黑江水中，眨眼就被湍急的江水吞没了。

　　江水是黑色的，根本就无法看到水下的情况。

　　不过十二个圣女却一点都不担心，她们什么没能看到夏雷在那一刹那间的动作，只认为阴狼手段狠辣，出手就不留任何余地，以至于一拳将“夜奎”轰入江里之后还不放心，要追到谁下再补上一下彻底断绝后患。

　　“统领，发信号吧！”一个圣女说道：“阴狼说过，干掉夜奎之后就发信号。尸屠军团长的大军已经就位了，是时候消灭反抗军了。”

　　阴草叹了一口气，“反抗军本来应该是我们黑暗世界的，却没想到我们现在还要帮助帝国政府消灭它。”

　　一个圣女说道：“统领，我们现在必须妥协啊，我们已经失去了对民间反抗军的控制，它是龙王的军队，龙王是我们和帝国政府共同的敌人。”

　　阴草掏出一支信号枪，对着天空开了一枪。

　　砰！

　　一颗信号弹升上了天空，在空中拖出了一道灼眼的轨迹。

　　轰！江下突然传出了一个闷响的声音，漆黑的江水竟在那一刹那间被渲染成了金色！


第2418章 装完逼就跑

　　漆黑如墨的江水里，阴狼的身体已经四分五裂，可他却未死。传言他已经进化到了终极形态，也就是纯能量体。这个传言是真的，他的身体只是一个被他侵占的壳，就像是依西塔布所穿的“衣服”一样。也正是这种伪装，不知道有多少与他一样，甚至是比他强的对手死在了他的手下。

　　可这一次他的对手是夏雷。

　　进入这片森林的时候他都没有发现又终极进化的存在，可他相信一定会有，他也肯定这次刺杀他的主角不是以阴草为首的十二个圣女。她们不过是一个幌子，或者干脆说是被牺牲的棋子。一旦他忍不住杀了十二个圣女，露出真实的实力，对方就有可能识破他的反暗杀的计划，提前遁走。

　　靠近黑江的时候夏雷便发现了阴狼的存在，让他感到惊讶的是阴狼竟然藏得如此之好，心思如此之缜密。不过，发现阴狼就藏在江水之中的时候，他也识破了阴狼的计划，也就有了刚才所发生的事情。

　　夏雷的这一抱，创造之力活生生地将阴狼的身体撕开，可他并没有松手。明知道对方是终极级进化的纯能量体，他怎么可能相信撕裂对方的身体就等于是干掉了对手？撕裂阴狼的身体只是第一步，阴狼的身体裂开的时候，他的创造之力便八爪鱼一般将阴狼的纯能量缠住，要杀死阴狼的本尊纯能量体！

　　阴狼并不比他干掉的东境王狄恶或者南境王狄狱强，但绝对比两个封王要狡猾得多。这样的对手自然不能给一丝逃走的机会，以为阴狼已经识破了他的身份。

　　夏雷带着阴狼往江底沉去，他的造化之力在禁锢阴狼的同时也在杀死对方，那速度很快。

　　“你……你就是……龙王！”阴狼的声音里充满了惊恐和不甘的意味。

　　“带着这个秘密去死吧！黑日宫的总管！”夏雷说，然后一头撞在了阴狼的颤动不休的头部。在造化之力与物理力量的双重作用下，阴狼的头部顿时爆开，一片片消失。

　　这是夏雷与阴狼的第一次碰面，但有火凤这样的前帝国公主的妻子，他怎么可能不知道黑日宫里有多少终极进化，以及相关的身份信息？

　　江边。

　　那将江水渲染成金色的能量消失了，滚滚江水又变成了黑色，什么都看不见。

　　“你们刚才看见了没有？”阴草惊魂未定地道：“那金色的……是什么？”

　　“我看见了，可是……我不知道那是什么。”一个圣女说道。

　　又有一个圣女说道：“我听说在寒冰城，龙王击杀东境王狄恶和南境王狄狱的时候漫天都是金光，他的能量就是金色的，难道……”

　　阴草打断了她的话，“你想说龙王在江里吗？怎么可能？”

　　一个圣女对着湍急的江面喊道：“阴狼总管？”

　　没人回应，滚滚江水奔腾向前。

　　一丝不安突然在阴草的心里蔓延开了，她想了一下，忽然说道：“离开这里！”

　　一个圣女说道：“可是阴狼总管……”

　　阴草吼道：“别管他了，他不是我们的人！”

　　她的话音刚落，一道水柱突然从江面倒卷过来，那景象就像是一条迅猛至极的水龙扑了过来。

　　“散开！”阴草吼道，她所担心的事情终于发生了。

　　轰！

　　水柱爆开，黑色的水滴弹片一般带着锐利的破空身飞向了十二个圣女。十二个圣女本来就站在江边，又是在猝不及防之下根本就没能躲开，眨眼间就被弹片一般的水滴击中了。

　　噗！噗！噗！

　　衣服的碎片在空中飞舞，几乎就只是那么一秒钟的时间，每个圣女都被上千颗水滴击中。巨大的冲击力将她们的身体轰离了地面，往后飞坠。等到他们砸落地面的时候，没有一个圣女的身上还有一丝布料。她们的皮肤本来是晶莹剔透的，可现在却已经是满身黑色的淤痕，被水滴砸起来的包！

　　水滴当然不能要了她们的命，作为黑日神教的十二圣女她们也绝对不是菜得抠脚的陪睡女。她们的实力与纯能量体的阴狼有一定的差距，但她们是十二个，无论是谁要杀掉她们都不会是一件容易的事情。

　　“结阵！”身体砸落地上的一刹那间阴草就弹跳了起来，嘶声吼喊。

　　几乎没有任何的延迟感，另外是一个圣女全都弹跳了起来，摆出了格斗的姿势。一个个本来是貌美如花，可是现在一个个都鼻青脸肿，身上满是被水滴击中冒起的大包小包，还没有一布遮身，那画面真的是要多诡异有多诡异。

　　可狼狈的样子并没不妨碍她们展现她们的实力。

　　她们的身前转眼就缔结了一个由黑暗能量构成的十二角星，它飞速旋转，就像是月野杏子所使用的手里剑。每个圣女都是一个角，汇聚一体，等于是瞬间将十二个圣女凝聚成了一个人，实力的提升也是十二倍！

　　就悬浮在虚空之中待射的十二角星能量“手里剑”的威力而言，即便是阴狼也不一定能做到。

　　哗啦！

　　江水之中冒出了一个人来，佝偻着身子，身上也没有衣服，那身体又干又瘦，皮肤也皱巴巴的，要多丑有多丑。

　　十二个圣女本来处在剑拔弩张的战斗状态，一看这人顿时松了一口气，紧绷的神经也松懈了下来。

　　从江里出来的人不是“夜奎”，而是阴狼。

　　悬浮在虚空之中的十二角星“手里剑”颤动了起来，显然是有圣女想结束这种让人紧张难受的战斗状态。

　　阴草厉声呵斥道：“不要放松！”

　　十二角星“手里剑”转眼又稳固了。

　　阴狼冷声说道：“你们这是干什么？”

　　阴草怒道：“我还想问你刚才想干什么？你看看我们！”

　　阴狼摊开了双手，“我和你们一样，那个家伙临死前所爆发的潜力非常强大，而且他的身上带着可能是龙王给他的能量炸弹。好在是江水里，不然我恐怕也会被他重伤。”

　　“你是说，刚才那水柱是夜奎使用了龙王给他的能量装置？”阴草半信半疑。

　　阴狼说道：“是的，不然你以为是怎么回事？难道你认为我想看你们的身体，然后弄烂了你们的衣服吗？”然后他吼道：“混蛋！你们最好给我放尊重一点！”

　　阴草这次说道：“解除。”

　　悬浮在虚空之中的十二角星“手里剑”消失了。

　　“夜奎已经死了，我们的任务已经完成。总管大人，我们就在这里告别吧，我们要回去了。”阴草说。

　　阴狼说道：“我也该回去了。”

　　“我们走。”阴草转身向一个方向走去。

　　另外十一个圣女跟着阴草走，那背影构成了一道怪异的风景。虽然是满身淤痕，大包小包，可她们的身体曲线却并不受影响，该有的东西一样不少，还是有很强的诱惑力。

　　可黑日宫的总管却干了辣手摧花的事情，就在阴草带着另外十一个圣女往预定的地点撤离的时候，他的双脚在地上一蹬，他的身体化作一道残影，瞬间就扑进了十二个圣女的人群之中。

　　一抹寒光闪过，两颗人头顿时飞扬了起来。喷血的无头尸体还没有倒地，由主宰变化而出的战刀又捅进了第三个圣女的心脏之中。

　　“杀了他！”阴草怒吼道，她其实不清楚发生了什么事情，这只是一个本能反应下下达的命令。

　　可是已经迟了，瞬间失去了三个姐妹，十二个圣女无法再合作提升十二倍的实力。就单兵作战的能力而言，她们与“大内总管”有着天地一般的差距！

　　这个大内总管当然不会是阴狼，他是夏雷。

　　以他的实力，他要杀这十二个圣女简直易如反掌，即便是她们结成那什么能量战阵，提升十二倍的实力也毫无压力。那样虽然简单直接，但他却有他的计划。

　　“你们这些贱人！竟敢与大帝作对！夜奎就是你们培育出来的，你们资助的反抗军已经威胁到帝国的存在了！你们以为我会放了你们吗？我的另外一个任务就是干掉你们这些贱人！”夏雷一边发疯似地砍人，一边吼道：“你们都给我死吧！”

　　话音落下的时候，又有一个圣女被夏雷砍翻在地，黑色的鲜血喷泉似的往外喷射。

　　“统领快走！”一个圣女突然飞扑过来，一把抱住了夏雷的腰。

　　夏雷收刀，主宰所变化的战刀从腰间扎进了那个圣女的小腹之中。那个圣女却死死地抱着夏雷，宁死也不松手。

　　她的牺牲给阴草和幸存的几个圣女制造了一个机会。

　　“入水！”阴草吼了一声，整个身体扔了出去，一头扎进了黑江之中。

　　扑通！扑通！扑通……

　　幸存的圣女全都跳进了江水之中。

　　夏雷却还与那个肚子上扎着刀的圣女纠缠。

　　“黑暗神教不会放过你！”那个圣女怒吼了一声，一口咬向了夏雷的脖子。

　　夏雷的手肘往后一撞，那个圣女的身体顿时爆开，死成了一堆碎肉。他快步冲到黑江边，视线扫过江面。

　　这不过是演戏。

　　“算你们溜得快！不过你们记住，包括你们的教宗，他也是大帝要灭杀的目标！没人能背叛大帝还能活着！没人！”夏雷的声音在森林之中回荡，很远的地方都能听见。

　　说完，他嗖一下消失在了森林之中。

　　装完逼就跑，这感觉真的很爽。


第2419章 横店影视城

　　民间反抗军与帝国军的战斗也打响了。

　　“杀啊——”帝国军团的骑兵从民间反抗军的左侧发起了冲锋，十几万骑兵潮水一般涌向了民间反抗军的营地。

　　突然，一条巨龙从泥土里冒了出来，几百米长的龙躯虽然不能挡住所有的骑兵的冲锋，可它是龙啊，一匹匹鬼马顿时被吓了一个半死，前面的突然停下，后面的却闷着头撞了上来。最靠近巨龙的，有的甚至直接被吓破胆，当场暴毙！

　　整个骑兵冲锋的阵型人仰马翻，一片混乱。

　　“吼——”龙张开了血盆大嘴，一口黑色的龙炎喷出，一大片骑兵顿时变成了焦炭。

　　“杀啊！”巨龙身后，民间反抗军的骑兵吼喊着冲向了陷入混乱的帝国骑兵。

　　那场面，千军万马奔腾，马蹄撼动大地，大地如鼓隆隆响个不停。尘土飞扬，铺天盖地！

　　“我的朋友们，到我的嘴里来吧，没有半点痛苦。据说，被龙吃了的人下辈子会荣华富贵啊！”几百米长的巨龙一边吃人吃马，一边说着骗人的话。

　　它一直都是那个老骗子。

　　另一边，民间反抗军军营右侧。

　　几百辆战车和能量大炮就位，所有的炮口都对准了民间反抗军的军营。

　　“全体准备——”指挥官振声吼喊。他看不见军营左侧具体是什么情况，但他却相信帝国军团的骑兵已经发起了冲锋，那遮天蔽日的浓尘便是一个显而易见的证据。

　　这一声令下，所有的炮手和战车攻击手都进入了战斗状态，随时都可以攻击民间反抗军的军营。

　　突然，阵地前的地面突然冒起一座山丘，然后快速往阵地冲过来。

　　“英勇无敌的帝国士兵们哟，我是你们的爱情与美貌的女神美黛莎，千万不要投降啊，我很容易就会被干掉……”美黛莎的声音。

　　它与龙的骗子风格截然不同，它在吃人之前通常都会赞美敌人，鼓舞敌人的士气，然后将活蹦乱跳的敌人吃掉。毕竟是“女神”，就算是吃人也得有些讲究。

　　美黛莎的身后，几百辆能量战车、能量坦克和高炮冲了过来。

　　轰！轰、轰、轰……

　　震耳的开炮声里，帝国炮兵阵地顿时开了花。一枚枚能量炮弹呼啸着从空中俯冲下来，每一发都会带走帝国军团的士兵与装备。可他们却还要面对爱情与美貌的女神，那恐惧的太古生灵一脚就能踩碎一辆能量坦克，这仗怎么打？

　　可更让他们恐惧和崩溃的却是美黛莎那张喋喋不休的嘴巴，“英勇的帝国勇士们哟，不要放弃，胜利就在眼前，拿起你们的武器勇敢地战斗吧！”

　　谁能体会到帝国士兵们此刻的感受呢？

　　中路，大军对冲。

　　尸屠一马当先，在他身后帝国士兵犹如一片黑色的海洋。即便是左右两路奇兵遇到阻击，可他仍对这场战争的结局充满了信心。他的信心的源头便是黑日宫的总管大人阴狼，还有来自黑暗神教的十二个圣女。他完全相信阴狼和十二个圣女已经得手，干掉了夜奎。一支失去了指挥官的军队怎么可能赢得战争？

　　“杀啊——”尸屠振臂高呼，手中的长柄战刀挥舞得车轮一般漂亮。

　　突然，从民间反抗军的队伍之中冲出一个小兵来。那个小兵身材干瘦，看样子似乎还没有成年。他的手中握着一支标枪，不知天高地厚地向司徒对冲上来。

　　“找死！”尸屠被激怒了，手中的战刀往那个小兵的方向狠狠劈下。一道黑暗能量从他的战刀之中释放了出去，虚空之中顿时出现了一道月牙一般的黑暗能量刀气，呼啸着斩向了那个小兵。

　　那个小兵也在那一瞬间掷出了他手中的标枪。

　　嗖！

　　标枪一闪即逝。

　　小兵被月牙一般的黑暗能量刀气劈中，惨叫了一声飞进了反抗军的阵营之中。可掷出的标枪却也在那一瞬间从刀气的旁边飞过，噗嗤一下扎进了尸屠的胸膛之中。

　　尸屠从马背上飞了起来，那支标枪所携带的力量大到了他无法想象。他的半边胸膛都没有了，别说是心脏，就连胃都没有了。

　　直到死，尸屠都不敢相信这样的事情会发生在他的身上，一个小兵就这样简简单单地干掉了他。那个小兵是谁，他拥有都没有机会知道了。

　　轰！

　　尸屠的尸体砸落在了地上，周边的冲锋的帝国士兵顿时一滞。一个个的脸上都是惊呆的表情，双方都还没有开始白刃战，身为主帅的军团长就这样死了。接下来的战斗谁来指挥？

　　没人看见，那支扎死尸屠的标枪飞到了什么地方。这种时候谁会留意一支标枪呢？可它此刻却融化成了一摊水，贴着地面流回到了那个小兵的身边，护腕一样将那个小兵的手腕包裹了起来。

　　这个小兵不是别人，正是干掉了阴狼和几个圣女返回军营的夏雷。这一连串的行动，除了杀阴狼的部分是他自己制定的，其余的策略都是庞统制定的。三国大军师在军事领域之中的智慧当真是罕有人及。

　　此刻，一群警卫保护着的庞统拿着一只可以去大吼道：“尸屠死啦！尸屠死啦！投降者不杀，发一百黑金！投降者不杀，发一百黑金！”

　　上百万反抗军将士一边冲杀，一边吼喊，“投降者不杀，发一百黑金！投降者不杀，发一百黑金！”

　　这声音山呼海啸，无比的震撼，无穷的威压！

　　一番冲杀，帝国军团后面的转身就逃，前面的死的死，投降的投降。帝国军团进行策划的夜袭转眼就变成了大溃败，战斗还没有结束，可结果却已经是注定的了。

　　黎明时分，天空多了一些光线，虽然还是昏黄如黄昏，但至少比黑夜要明亮一些。

　　天亮开了，战争也结束了。帝国军团三分之一的人战死了，三分之一的人投降了，还有三分之一的人逃跑了。白毛城的城主白虎被俘，白毛城被反抗军占领，成了进军末日城的基地。

　　“放开我！放开我！老子是帝国的伯爵！谁敢打我？”城主府大厅里，白虎吼叫着。他满身伤痕，衣服破了，鼻青脸肿，很是狼狈。可他的样子却还很凶恶，气焰也嚣张。

　　他的话音刚落，一个小兵一拳头就砸在了他的鼻梁上。

　　“哎哟！”白虎惨叫了一声，慌忙捂住鼻子，可即便是用手捂着，黑色的鼻血仍然从他的指缝之中冒了出来。

　　打人的小兵退了回去，站在一个女人的身后。

　　这个女人是怨太美，她拿着一张手帕，哭哭啼啼，“嘤嘤……你们……你们这些混蛋……你们杀死了我的夫君……嘤嘤……”

　　大厅里，一群民间反抗军的核心将领群情激奋。

　　“杀了他！”

　　“为总司令报仇！”

　　“将他的脑袋砍下来，挂在白毛城的城墙上！”

　　“总司令啊，你死得好惨啊！”

　　有人哭，可没有眼泪。

　　他们这样做都是夏雷吩咐的，明知道他没死，能哭出眼泪吗？

　　“夜奎”死了，这个消息已经在民间反抗军之中传开，普通的军官和士兵当然不会知道真相，知道真相的人只有核心将领，他们都在这里。不过他们并不知道那个打人的小兵就是夏雷，他们知道的只是总司令为了躲避暗杀故意散播死讯，迷惑对手。

　　夏雷必须要这样做，从他变成阴狼杀死那几个圣女的时候他的离间黑日帝国王室与黑暗神教的计划便开始了。这是最符合他的利益的，也必须要这样做。如果他杀了阴狼，还有那几个圣女还大摇大摆地出现在民间反抗军中，指挥大军作战，那还能迷惑得了谁呢？别说是骗过渊和黑日大帝这样的终极存在，恐怕就连一个普通的帝国士兵，一个二愣子信徒都骗不过。

　　散播死讯是必须的选择，但他却不能瞒住所有人，他必须要告诉民间反抗军的核心将领，因为他必须要通过他们控制民间反抗军，维持民间反抗军内部的稳定。不然，“夜奎”都死了，那些普通的民间反抗军将领和战士还有士气继续征战吗？

　　此刻，白虎也懵了。这是他第一次听说夜奎死了，这个消息让他感到很突然，同时又暗暗兴奋。付出了如此惨重的代价，虽然没有打败民间反抗军，但至少是杀死了夜奎，这等于是完成了帝国王室的任务。如果能活着逃出去的话，等待他的将是一片光明的未来！

　　“嘤嘤嘤……你这个混蛋，如果不是你，我的夫君也不会死……嘤嘤嘤……”怨太美继续哭泣，声音哽哽咽咽，好不伤心的样子。

　　“我……与我无关啊！”白虎硬着头皮说道：“我只是、我只是……被尸屠那个混蛋挟持了啊，我本来是想开城投降的，可他说我要是投降的话就杀了我，不，杀了我全家！我不想死啊……我现在就投降好不好？”

　　怨太美忽然失控，“我不想看见这个恶心的家伙，把他拖出去给我埋了！”

　　两个核心将领立刻上前，一人抓住白虎一条胳膊就拖了出去。

　　白虎哀声求饶，可没人同情他。

　　半个小时后，白虎被带到了城外的一片树林里。两个将军亲自挖坑，白虎则被捆在一棵树上。

　　“我要死了，我要死了，怎么办……怎么办……嗯？”白虎动了动，绳子居然没系好，是松的。他挣了几下，绳子从他的手上掉到了地上。

　　另一边，两个将军一边挖土一边说话。

　　“挖深点还是浅点？”

　　“深点吧，浅了会发臭。”

　　“那就挖深点。”

　　“埋了那个家伙回去喝酒。”

　　白虎听得背皮发麻，蹑手蹑脚地往树林深处逃去……


第2420章 传奇大盗的宝物

　　路过的大军又倒转了回来，目的是补充物资和短暂的休整。昨日，民间反抗军还是敌军，现在却摇身一变成了解放者，成了白毛城的主人。那些拼命想获得更多的人，最终又能获得什么呢？大限一到，什么都带不走。

　　活在当下无疑是一种积极乐观的生活态度，怨太美显然就是这种心态。白毛城的宝库一打开，她就像是一只蝴蝶一样飞了进去。白毛城的宝库虽然不及寒冰城的宝库，但对于她这样的财迷来说任何装满钱币和宝物的箱子都是诱人的。

　　夏雷站在门口咳嗽了一声。

　　怨太美这才回过神来，她慌忙转身说道：“小个子，你进来。”

　　夏雷跟着就走了进去。

　　在他身后，几个警卫眼巴巴地看着怨太美，希望也能获得“小个子”的待遇。

　　怨太美却说道：“你们几个守在门口，没有我的命令谁都不能进来！”

　　“是！”几个警卫立正说话，怨太美毕竟还是他们的直属上司，他们必须服从。

　　怨太美亲昵地拉着夏雷的手，“小个子，喜欢什么？我都给你。”

　　这暗示夏雷是懂的，他的心里暗骂了一句，“你也太那个了吧？这里又不是只有我一个人。”

　　守在宝库门外的几个警卫却有不同的解读。

　　“真替我们总司令感到不值啊，他那么疼爱这个女人，可是现在总司令尸骨未寒，她就开始勾搭小白脸了。”

　　“是啊，真是不要脸。”

　　“小声点，小心被她听到，要是被她听到了，她一定会报复我们的。”

　　“哼！我就不信她还能把我们枪毙了！”

　　“就是，我们说的都是实话，我们总司令昨晚才遇害，她今天就勾搭了一个新男人，这像话吗？”

　　“还有，我真不明白那个小个子有什么好的，能比得上我们吗？”

　　“嘿嘿，小个子功夫好啊。”

　　“我觉得那个小个子的舌头能卷两圈，别不信啊，我看他吐过一下舌头，好长的。”

　　“原来如此啊。”

　　“……”

　　一片嘀嘀咕咕的乱七八糟的议论声。

　　这些声音根本就不可能逃过夏雷的神级听觉，他可把什么都听得清清楚楚。关于舌头的议论让他好生无语，他甚至还将舌头吐出来，调查是不是真的有那么长。结果当然没有那么长，他只能卷一个圈而已。这次调查的结果充分证明男人的话要是靠得住，母猪都会上树。

　　怨太美显然也听到了这些乱七八糟的议论，她的脸颊上很快就泛起了一团灰黑色的羞涩晕泽。她回头看了一眼，准备发作。夏雷却碰了一下她的脚，示意她不要搭理，她这才把要训人的话吞回去。

　　白毛城的宝库很大，收藏了很多太古生灵的骨骸，甚至是保存完好的血肉。这些东西看似只有收藏的价值，可对夏雷来说却有着更大的价值，那就是创造生命。这些生物材料对他来说都是可遇不可求的稀罕宝贝。

　　“咦，小个子，那里居然有一个房间，我们去看看那里有什么。”怨太美拉着夏雷的手就往她发现的房间走去。

　　一个宝库之中居然还修建了一个房间，这真的是很奇怪的事情。夏雷的心里也很好奇，所以也就由着怨太美将他拉进了那个房间。

　　房间里空荡荡的，之放着一只箱子。箱子上了锁，还有一张用守夜者语书写的封条：贡品，擅拆者死。

　　“一个房间居然连一张床都没有，真是的！”怨太美抱怨道。

　　夏雷，“……”

　　“箱子里装着什么？”怨太美很快就接受了现实，比起这段时间来她所忍受的“关键时刻”，这其实不算什么。

　　“打开不就知道了吗？”夏雷说，也懒得透视那只箱子，主宰滑出，一剑就破开了箱子。

　　箱子里面装着一只盒子。

　　看到箱子里的盒子，夏雷顿时为之呆了一下。

　　偌大一口箱子里面只放了一块烟盒大小的符文血晶，那块符文血晶与他见过的所有符文血晶都不一样，血色里透着星空灰，就像是用血泼染过的星空一样，非常神奇。

　　符文血晶的旁边放着一张上等的纸，那纸上写着一段介绍：这块符文血晶名叫极乐园，是传奇大盗三腿金刚的宝物。传闻这块符文血晶之中别有洞天，藏着三腿金刚生前所盗的珍奇宝物。微臣能力有限，无法开启，特献与大帝，感恩大帝下赐予微臣的一切。大帝永恒！帝国永恒！

　　极乐园？夏雷很快就恢复了正常，他的心里也一片好奇，想知道这块奇特的符文血晶里面隐藏着什么秘密，什么宝物。

　　就在夏雷思考的时候，怨太美却干脆伸过手去，一把将箱子里面的符文血晶抓在手中拿了起来。烟盒的大小，更薄的厚度，这块符文血晶更像是一块用战国红雕刻出来的手把件。如果是地球的古代，系在腰上的话还可以当作是一块玉佩什么的装饰玩意。

　　夏雷并没有制止怨太美的这个冒失的举动，因为他感觉不到这块符文血晶蕴藏着什么特殊的能量，所以他断定怨太美的举动不会有什么危险性。事实上，直到现在他连它的能量都没有感觉到。就它的外表和能量性质及几乎为零的能量储量而言，它真的和地球上的战国红很相似，并不具备什么价值。

　　可越是平凡的外表，夏雷的心里就越是好奇，如果这块“极乐园”没有价值，白虎那家伙敢将它献给黑日大帝吗？

　　这块奇怪的符文血晶是在白虎继承了他父亲的爵位和城主之位，为了感恩和讨好黑日大帝谋求更大的前程才送出去的。白虎准备送这块符文血晶的时间也很敏感，他或者他的智囊团队考虑到白毛城有可能失守，所以要用宝物去讨好黑日大帝。如此敏感的时期，如此奇怪的宝物，它肯定不寻常！

　　“太美，你听说过什么传奇大盗三脚金刚吗？”夏雷随口问道，要想解开这块奇怪的符文血晶的秘密，了解三脚金刚显然是很好的途径。

　　“你问他干什么？”怨太美这才从那块符文血晶的身上移开视线，她看着夏雷，眼神之中满是惊讶与好奇的意味。

　　夏雷指了一下箱子之中的留言的纸张，“你长那么大一双眼睛干什么？只看得到宝物，那么大一张纸你看不见吗？”

　　怨太美的神色微窘，这才移目去看那张留了言的纸，这一看她顿时激动了起来，“我的天啊，这块符文血晶居然是传奇大盗三脚金刚的极乐园喂！我刚才还以为是一块不值钱的垃圾符文血晶，我还奇怪为什么会装在这口箱子里当贡品……”

　　夏雷打断了她的话，“麻烦你说重点。”

　　怨太美给了夏雷一个娇媚的白眼，不过还是顺从了夏雷的意愿，“大约两万年前三脚金刚是一个传奇人物，他在大盗这个行业里绝对是顶尖的，没人能超过他。据说他看中的宝物，没有他偷不到的。除了黑日宫他没法进去偷，就连几个封王的宝库他都有法子进去。”

　　夏雷忍不住动容，“这么说他还真是一个很厉害的大盗。”

　　“他不仅偷宝物厉害，偷……女人也很厉害。”怨太美的脸颊上露出了羞涩的晕泽，“据说被他偷过的女人都会迷恋他，在他的声望最鼎盛的时期，甚至有好多贵族的夫人小姐盼着他去偷，这其实也是他的三腿金刚这个绰号的由来。”

　　夏雷这才明白那个“三腿”的寒意，他不禁汗颜，迟钝了，迟钝了啊。

　　“传说他有一个宝物，就是这块名叫极乐园的符文血晶。他死后，很多人都在寻找这块符文血晶，包括帝国的王室成员。可是没人能找到，却没想到出现在了这里。”怨太美有些感叹地道：“用你们的话是怎么说的？转角遇到宝，是不是？”

　　夏雷忍俊不已，“是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　怨太美翘了一下嘴角，“你们的语言应该是这个宇宙之中最难学的语言。”抱怨了一句，她接着说了下去，“传说这块符文血晶隐藏着一个神奇的空间，里面不仅储存着三脚金刚一生偷到的宝物，它自身便是一个不可多得的二次元空间。”

　　夏雷顿时愣了一下，“二次元空间？”

　　怨太美说道：“是的，传说就是这样的，我也不知道是不是真的，可如果将这个消息放出去的话，我敢保证各路大盗会牵着线的过来偷。”

　　夏雷已经是怦然心动了，但让他心动的不是传奇大盗三脚金刚一生偷到的宝物，而是那个“二次元”。要知道，太阳之城才不过是一点五微次元，根本就算不上是异次元空间。而他也从来没有见过异次元空间，除了好奇二次元空间是什么样子，他还有一个直觉，那就是如果这块极乐园真的藏着一个二次元空间的话，那他就有办法解决将来离开黑暗死亡世界无法将他的妻子带回对立世界的难题！

　　如果这个问题无法解决，而他又必须离开，那这将成为他一生都无法弥补的缺憾。

　　“把它给我，我试试能不能打开它。”夏雷说。


第2421章 传说都是骗人的

　　一丝创造之力注入进去，牵动蕴藏在“极乐园”之中的能量符文。破解能量符文对于别人来说是非常艰难的事情，可对于夏雷来说却是非常轻松的事情，因为他有一把万能的钥匙，那就是他的创造之力。

　　他的创造之力蕴藏着密密麻麻的符文，进入“极乐园”之后每一下动作都等于是在破解先天的能量符文，也等于是在使用钥匙打开极乐园的门。他的创造之力就来了生命都能创造，要解开一块符文血晶的奥秘这根本就是用杀牛的刀在杀鸡。

　　嗡，一个诡异的声音从极乐园之中传了出来。随后，一团诡异的能量从极乐园之中释放了出来，先是在符文血晶的内部，然后向外释放。那能量是星空灰色，如果是恒星的光晕一般包裹着眼盒状的符文血晶。

　　随即，屋子里的空间突然扭曲了起来。那情景很像是科幻电影之中的情景，古老而强大的能量被唤醒，然后打开了时空的隧道。

　　夏雷忽然意识到了什么，“太美，你先出去，快！”

　　关于极乐园的信息，那不过是一个又一个的传说故事，而且时间的跨度是两万年。以守夜者的时间概念来计算，这两万年的时间远远超过了地球的两万年。那么漫长的时间，那些口口相传的传说故事还有几分可信度？所以，为了安全起见，夏雷必须要让怨太美离开。而他是半点都不担心的，他就连阴阳符文血晶都能驾驭，区区一块极乐园就更不在话下了。

　　可他忽略了一点，那就是女人固执的时候十头牛都拉不回来。就在他提醒怨太美的下一秒钟，怨太美忽然凑了过来，一把抱住了他的腰。

　　“我要进去看看，打死我都不走！”她说。

　　夏雷，“……”

　　对于一个财迷来说一个可以进入传奇大盗三脚金刚的隐秘宝藏之中探险的机会摆在面前，她怎么舍得错过？错过，那比杀了她还难受。

　　“你就不怕死吗？”夏雷问她。

　　怨太美说道：“有你在我的身边，我一点都不怕。”

　　长得漂亮且胸还大的女人，她的脑袋其实一点都不简单。

　　就在这个时候，极乐园释放出来的能量投放在了虚空之中，虚空之中顿时出现了一个缓慢旋转的椭圆形的漩涡。

　　它似乎就是极乐园的“门”。

　　夏雷说道：“松开吧，你这样抱着我，我怎么进去？”

　　怨太美松开了手，但同时纵身一跳，哗啦一下跳到了夏雷的背上。一双藕臂圈住了夏雷的脖子，一双大长腿也夹住了夏雷的腰。她还凑到了夏雷的耳边，吐着热气，“这样就行了，走吧，夫君，带我进去探险。”

　　夏雷反手就挥了过去。

　　啪一声脆响。

　　“哎哟……”怨太美痛呼的声音在密室之中回荡。

　　就在那个时候，夏雷背着她迈进了星空灰色的“门”中。

　　星空灰色的能量门果然是通往“极乐园”的通道，夏雷这一步迈进去之后，流光闪烁，给人的感觉像是乘着光飞行了几十万公里。不过这种感觉只持续了大约一秒钟的时间，一秒钟之后眼前星空灰色的流光消失了，视野也豁然打开。也就在那一刹那间，他被眼前的景象惊呆了。

　　他以为是一个微型的二次元空间，就像是悬浮城那样，或许有一座山，或许有一块地。可是出现在他眼前的却是一颗银灰色的星球，巨大无比。而他和怨太美也并不在那个星球之上，而是在一个能量气泡之中。它差不多有好几百立方米的空间，流动着七彩的能量光，就像是太阳照射下的肥皂泡一样。

　　七彩的能量光，夏雷的神经顿时绷紧了，也骤然紧张了起来。

　　巨大的能量泡泡忽然向下沉降，进入银灰色的星球的大气层之后突然加速往银灰色的星球坠落下去。清晰可见能量泡泡与空气摩擦所产生的火焰，这速度堪比陨石坠落！

　　怨太美忽然捂住了喉咙，脸上也满是缺氧所造成的灰黑色。能量泡沫之中并没有空气，她刚刚惊讶与眼前的诡异情况而忘记了呼吸，现在她想起了。

　　一丝创造之力注入到了怨太美的身体之中，她的情况顿时好转了，紧张和恐惧转眼就消失了，她甚至还有心情笑，“我就知道，只要在你的身边我就是安全的。”

　　夏雷却没有心思跟她说话，随着能量泡泡的飞速下坠，地面的景物也变得清晰了起来。一座座喷发的火山，遮天蔽日的火山灰，还有流淌的岩浆河流，以及躁动不安的大海。给他的第一印象，这个星球就像是孕育出人类文明的新生的地球！

　　一块陆地越来越近，没有森林，没有茵茵草地，更没有觅食的飞禽走兽。它没有半点生命的痕迹，但却与黑暗死亡世界不同。这里没有强大的黑暗能量，却有着澎湃的自然能量。

　　一座矗立在平原上的山进入了视线，能量泡泡正向它撞击过去。

　　夏雷的视线锁定了它，却在锁定的那一瞬间他的神色变得无比的凝重！他的心情也在那一瞬间复杂到了极点！

　　那不是什么山，而是一座用世界之石垒砌起来的巨大无比的金字塔！

　　他的超级大脑的忽然根据双眼说看到的景象给出了一个高度数据，六万米！

　　又是六！

　　为了摆脱“六”这个数字，他娶了第七妻，他还准备娶第八妻。一直以来他都在努力摆脱六个造物主的控制，他甚至将自己变成了第七神。可是此刻的遭遇却让他生出了一种挫败无力的感觉，因为无论他怎么努力他都摆脱不了六个造物主！

　　所谓的极乐园根本就不是什么藏宝的二次元，但它是什么，夏雷却一点都不知道。

　　灵族人创造了人类，主宰着对立宇宙，灵族人的能力。灵族人的秘密，又岂是轻易就能解读的？那六个造物主，又岂是轻易就能摆脱和超越的？

　　现在回想起来，当初在创世城的下城发现真王之冠，他还觉得他足够极致，发现了真王之冠中的陷阱，成功摆脱了六个造物主的控制。可是现在他才发现，才感觉他根本就无法摆脱六个造物主的控制！他不知道什么时候，因为什么原因，与六个造物主有关的人或者事，或者物就来到他的身边，继续左右他的命运！

　　“好大的三角塔啊！”怨太美根本就感觉不到夏雷此刻的感受，她无比的激动，“那座三角塔里一定有传奇大盗三脚金刚的宝物！夫君，我们去看看吧！”她指着已经很近的金字塔，“你看见没有，那里有门！”

　　金字塔的底部确实有一道门，无比巨大的门，夏雷的大脑已经计算出了高度，六百米。他还看到了雕刻在门上的六个造物主的神像，没有面孔。神像没有生命，可他却觉得它们正看着他，一脸嘲讽的笑容。

　　能量泡泡突然减速，平稳着陆，然后破裂。

　　自然能量忽然潮水一般涌了过来，向怨太美挤压了过去。

　　“啊——”怨太美一声惨叫，七孔流血。

　　夏雷忽然意识到了一个问题，这里不是黑暗死亡世界，怨太美根本就不能出现在这个世界之中。一如他当初所遇到的情况一样，只要流露出一点气息就会引起黑暗死亡世界的镇压！

　　一片金光从夏雷的身体之中涌出，瞬间将怨太美包裹了起来。可这并没有让这个世界的能量停止对怨太美的镇压，仍旧山呼海啸一般涌来，瞬间就让他感到吃力了。

　　毕竟是对立世界的秩序能量，即便是真正的神也无法抵抗。

　　夏雷已经没有选择了，他跟着激活了星空灰色的符文血晶。通到再现，他裹带着怨太美跳进了通道之中。

　　通道消失，夏雷和怨太美也消失了。

　　夏雷并没有看见，那六百米高的巨大石门颤动了一下，缓缓又缓缓地打开……

　　虚空颤动，夏雷和怨太美从银灰色的通道组织跌了出来。怨太美躺在夏雷的怀中，七孔流血，昏迷不醒。她的身上有很多裂痕，就像是一座玉石雕琢的美女雕像被摔了一下，出现了裂痕一样。

　　她只剩下一丝儿的命了，随时都会死去。

　　夏雷将右手贴在了她的心口上，一片金光涌入了她的身体之中。她的裂痕快速愈合，七孔也不在流血。

　　一小会儿之后。

　　“嗯……”怨太美睁开了眼睛，惊魂未定地扫视四周。她看到了夏雷，还有空荡荡的密室。

　　夏雷说道：“还要去探险寻宝吗？”

　　怨太美一颗头摇得跟拨浪鼓似的，她这一辈子都无法忘记那恐怖的感受。

　　夏雷说道：“以后不要去相信那些传说故事，一百个传说故事至少有九十九个都是假的。”

　　“可是那座三角塔……”怨太美回想着刚才的情况。

　　夏雷说道：“不要去想它了，它是一个恶魔的坟墓。”

　　“啊？”怨太美顿时被吓了一个面无人色。

　　夏雷说道：“两天之后我们就要离开白毛城了，下一次我的目标是北境王狄煞和狄玛夫妻俩，你留在我的身边很危险，两天后我送你回太阳之城。”

　　怨太美咬着薄薄的樱唇点了点头。她的心里有十万个不愿意，可她却不敢违背夏雷的意愿。她是一个聪明的女人，知道什么时候能撒娇，什么时候不能撒娇。

　　夏雷露出了一丝笑容，“这两天，我想应该没有人再打搅我了。”

　　怨太美顿时露出了笑容，“我好累，夫君，我们去休息吧，好不好？”

　　夏雷点了点头。

　　两人离开宝库，几个警卫直盯盯地看着两人的背影。

　　“果然是有奸情啊，龙美人走路的姿势都变了。”

　　“果然是小个子有大鸡卡啊！”

　　“嘿嘿嘿……”

　　这些嚼舌头的话两人都听见了，夏雷的心里满是那个诡异的星球和金字塔，还有六神的雕像，自然是没有心情去理会。怨太美却是另外一种感受，她忍不住窃笑。


第2422章 大帝之怒

　　古老的神殿里跳动着微弱的火光，可那些火光却无法驱散这座古老的神殿里的黑暗，还有寒冷。言语无法形容的寒冷，在这里被冻僵的不只是身体，还有灵魂。

　　阴草就是这种感受，她害怕来这座神殿，每一次来她都非常的痛苦，可是她又不得不来。

　　渊就跪在复活坑的旁边，一块黑色的垫子上。他背对着阴草，可即便是跪着他的背影却也比站着的阴草要高出一个头。无比的伟岸，给人带来一种强烈的压迫感。

　　阴草已经将该陈述的都陈述了，从第一次与“夜奎”见面，再到诱杀“夜奎”，以及最后的被阴狼的突然袭击。在来这里之前她已经将该说的重复了好几遍，生怕有什么地方疏漏了，或者说错了。现在，她在等渊的回应，可渊却连半点反应都没有。

　　就是这样，一个跪着毫无反应，一个站着忍受着寒冷的煎熬，这座古老的神殿里就连一丝声音都没有，静如坟墓。

　　这座古老的神殿不知道是什么时候修建的，也极少有人知道它在什么地方，可它对于一个黑暗神教的信徒来说却是无上的圣地，它的名字叫寂灭神殿。黑暗回归，黑暗永恒，一切归于寂灭，唯黑暗永恒，唯冥亚斯为真神。这是黑暗神教的教义，这座神殿的名字就取自这里。

　　寂灭神殿不在地面上，而是在地下。它的位置在末日城的东边，黑日帝国的最东之地。在它之后便是没有人烟的沙漠，神陨沙漠。据说那是黑暗主宰冥亚斯陨落之地，一块被诅咒的地方，就连魔鬼都不敢进入。

　　一个时间里渊终于有了动静，他缓缓地站了起来，巨大的身躯，两倍多于阴草。娇俏玲珑的阴草在渊的背影下，犹如一个刚刚学会站立的婴儿。

　　渊转过身来，黑色的兜帽下一片黑暗，看不见他的面貌。他的这种风格其实很像是卡西亚鲁伊斯，可后者显然是没法跟他比的，弱了不止多少。

　　纯能量的存在也有强弱，就如同是人一样，同样都是人，有人一个能打十个，非常强大，有人却很弱小，只能任人宰割。

　　阴草低下了头，不敢直视渊。

　　渊的声音从无法看见的脸庞里传了出来，“这么说，黑日大帝对我们出手了？”

　　阴草颤声说道：“我不敢对此进行判断，但……黑日宫的总管阴狼在杀了我几个姐妹之后是这样说的，他说他的另一个任务就是杀了我们。”

　　渊沉默了一下才说道：“我知道那个人物，非常阴险的一个家伙，他的实力远在你们之上，按理是不该留下活口的，可你们却回来了。”

　　阴草的心一片冰凉。

　　“不过，不管是因为什么原因，他攻击你们，那就是攻击黑暗神教。他的身份很特殊，你们不要采取任何行动，现在可不是跟黑日大帝开战的时候。”渊的声音，没有半点情感，仿佛是从深渊底部传出来的声音。

　　阴草沉声应道：“是，教宗大人。”

　　渊的声音，“你心里不满吗？十二圣女情同姐妹，阴狼杀了你几个姐妹，你心里很想我为你们复仇，可我却让你们不要擅自行动。”

　　阴草扑通一下跪在了地上，“教宗大人，我心里没有半点不满。”

　　渊说道：“你的心里有不满也是可以理解的，可你要知道，我们的目的是取代黑日帝国，而不是杀一个阴狼。他杀了你几个姐妹，他就是我们黑暗神教的敌人。黑暗神教的敌人没有一个会活着，只是时机不对而已。黑日大帝对我们出手，我们暂且退让，等他与龙王两败俱伤的时候我们再出手不迟。那个时候，我会亲自为你们复仇，杀了阴狼。”

　　阴草的眼角滚下了两颗黑色的眼泪，感动得就连声音都颤抖了起来，“黑暗回归，黑暗永恒，一切归于寂灭，唯黑暗永恒，唯冥亚斯为真神。”然后她又补了一句，“为教宗是唯一的王。”

　　“哈哈哈……”渊的笑声在空荡荡的神典里回荡，“我现在最想看到的一幕便是龙王兵临城下的一幕，阴草，告诉我，在你看来龙王与黑日大帝谁会获得决战的胜利？”

　　阴草摇了摇头，“我不知道。”

　　渊转过了身去，又跪在了那块黑色的祈祷垫上，“你走吧，记住我的话，现在只需要你们收集末日城和龙王两方面的情报，不要出手。”

　　“是，教宗大人。”阴草起身，躬着腰往神殿的门口退去。

　　渊低声念道：“黑暗回归，黑暗永恒，一切归于寂灭，唯黑暗永恒，唯冥亚斯为真神。伟大的冥亚斯，你复活的日子越来越近了……”

　　同一时间。

　　末日城，黑日宫。

　　“混蛋！一群废物！”镇天王狄昆愤怒地摔碎了手中的酒杯，他以为得到的会是一个好消息，可得到的却是白毛城被占领的坏消息。

　　“大哥，虽然损失了白毛城，还有几十万军队，可我们的目标却是达到了。”镇地王狄九幽不冷不热地道：“至少，我们杀掉了夜奎。”

　　镇天王狄昆冷哼了一声，“哼！有用吗？民间反抗军并没有内讧，几个核心将领并没有出手争权。付出那么大的代价杀一个夜奎，那和杀掉一个普通的反抗军高级军官有什么区别？”

　　镇地王狄九幽冷冷地道：“大哥，你是在质疑大帝的策略吗？”

　　镇天王狄昆度气冲冲地道：“你在说什么？我什么时候质疑过大帝的策略？”

　　同在黑日大殿中的镇北王狄煞出声说道：“你们兄弟俩都别争了，民间反抗军没有出现内讧，你们兄弟俩倒争斗了起来，这不正中了龙王的下怀吗？”

　　镇天王狄昆和镇地王狄九幽各自冷哼了一声，不过没有再继续争斗下去了。

　　狄煞说道：“龙王的战略很明显，他在等民间反抗军打到末日城，然后与民间反抗军会师，一举拿下末日城。他现在躲在太阳之城中，养精蓄锐。这是一个可怕的敌人啊，狄阴背叛了我们，东境王狄恶死了，南境王狄狱死了，西境王狄亚罗也死了，四个封王就只剩下了我，我不知道什么时候会轮到我。局势正在往糟糕的方向发展，我的心里充满了担忧。”

　　狄昆和狄九幽在听到“狄阴”这个名字的时候，眼睛里都流露出了很明显的恨意。帝国最高贵的公主，帝国最美丽的女人，本来应该是他们之中的一个的妻子，然后成为伟大的“骑凰孕者”，可是她现在却成了龙王的妻子，那个该死的卑微的人类！

　　“你们好像忽略了一个人。”一直没说话的狄玛忽然出声说道。

　　三个男人的视线聚集到了狄玛的身上。

　　狄玛说道：“作为干掉夜奎的人，黑日宫的总管阴狼，他到现在都还没有回来。正常的情况下，他早就应该回来了，亲口告诉我们这个情报。”

　　“对啊，阴狼那个家伙怎么到现在都还没有回来？”狄煞似乎这才想起这么一个人物。

　　狄昆和狄九幽忍不住对视了一眼，可彼此的眼神都充满了困惑。是啊，杀死夜奎的阴狼怎么到现在都还没有回来呢？不仅没有回来，甚至连一点消息都没有！

　　就在这个时候，一个阴测测的声音从黑日大殿上空传下来，“阴狼恐怕已经死了。”

　　虚空颤动，黑日大帝现身于黑暗宝座之上，目光如电，无比的威武霸气。

　　两个王子，狄煞和狄玛夫妇都跪了下去。

　　“大帝。”狄煞说道：“你的说法让我感到紧张，如果是阴狼已经死了，那么出手的必然是龙王，难道他就在民间反抗军中？”

　　黑日大帝的声音，“我不清楚，我在等他现身，可我感觉不到他的气息。”

　　“如果阴狼真的死了，那么他必然就在那附近。”狄昆说道：“大帝，让我去吧，我要宰了他，然后把狄阴带回来。”

　　黑日大帝淡淡地道：“你是想去见狄阴吧？你以为我不知道你的心思吗？”

　　狄昆垂下了头，不敢承认，更不敢否认。

　　狄九幽冷声说道：“大哥，那个女人已经被迫了我们，更成了那个卑微下贱的人类的女人，你还对她抱有幻想吗？”

　　狄昆瞪着狄九幽，“狄阴始终是复活黑暗主宰冥亚斯的媒介，无论如何我们都要把她找回来。我们的情感并不重要，重要是的骑凰孕者！”

　　“够了！”黑日大帝呵斥道：“就你们这种表现，你们还指望成为帝国的新王吗？”

　　狄昆和狄九幽都闭上了嘴巴，连大气都不敢出一口。

　　黑日大帝说道：“那个家伙的战略越来越明显了，他以为我看不出来他是在借着民间反抗军诱杀帝国的重要人物吗？那好，我就满足他。北境王，还有狄玛，你们回北境征调一百万军队，然后去冥河城，坐镇冥河城。”

　　狄煞抬起了头来，看着坐在王座之上的黑日大帝，“大帝，你明知道他在诱杀我们，还要让我和狄玛去吗？”

　　他的声音里带着不满。

　　黑日大帝轰然站了起来，声音之中带着滔天的怒意和威严，“你要违抗我的意志吗？”

　　狄煞跟着将头低了下去，“不敢，我们现在就回北境征调军队。”

　　黑日大帝的声音这才缓和了一些，“去吧，蓝月人会帮助你们，我已经和他们的王达成了协议。龙王想诱杀你们，而我要杀他！”

　　决战，要以前发生了吗？


第2423章 冥河城

　　一个月后。

　　龙宫。

　　火凤静静的靠在夏雷的身上，看上去有些疲累，可是眉宇间却洋溢着幸福与快乐。

　　劳动会让人感到充实和快乐，这话城不欺人。

　　“夫君，我有一个好消息，还有一个坏消息，你想听哪一个。”火凤的声音软绵绵的，缺少力气。

　　夏雷笑着说道：“你什么时候也学会卖关子了？”

　　火凤娇憨地道：“我让你选一个，你就选一个吧。”

　　夏雷随口说道：“那我就先听坏消息吧，先苦后甜。”

　　火凤说道：“那我就先告诉你坏消息吧，我们距离冥河城已经很近了，过了冥河城便是末日城。”

　　“这算什么坏消息？进入东境以来民间反抗军先后攻下了白毛城、血石城、鬼城，接下来自然就是冥河城和末日城。”夏雷笑着说道：“就算我不了解这里的环境，从地图上也一眼就可以看明白啊。”

　　火凤说道：“夫君，你去过冥河城吗？”

　　夏雷摇了摇头，“没有。”

　　火凤说道：“冥河城易守难攻，它的城市之心名叫死神之心，非常强大。它能让人产生可怕的幻觉，陷入无尽的恐惧之中，普通人根本就没有办法从那种幻境和恐惧之中走出来。如果你不亲自出手，民间反抗军根本就没有可能打下那座城。”

　　夏雷顿时皱起了眉头，他很清楚火凤的用意，他也猜到了她的目的。

　　果然，火凤跟着就说道：“夫君，让我出战吧。你也说过，我也是反抗军的真正的领袖，将来我也会成为守夜者世界的女王，目前这种情况正是我站出来的时候。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“不，现在还不是时候。”

　　“为什么？”

　　夏雷说道：“老婆，你很清楚帝国王室，不管付出什么代价都想要将你从我的身边抢走，你接手民间反抗军去攻打冥河城，那就等于将我和黑暗大帝的决战提前了，这不符合我们的战略利益。”

　　“可是……”

　　夏雷握住了她的手，“老婆，我答应你，攻下冥河城，再攻打末日城的时候，我就会让你接手，让你成为守夜者世界的女王。”

　　“夫君……”

　　“好啦好啦，不要再说这件事了，我是不会让你去冒险的。”夏雷及时转移了话题，“你说的好消息是什么？告诉我吧。”

　　“你不疼我，我不告诉你。”火凤说，脸上是小生气的表情，心里却是甜甜蜜蜜的。她知道夏雷这是关心她紧张她，她很喜欢这种被呵护的感觉。

　　夏雷伸过了手去挠她的痒痒，一边威胁道：“你说不说？你说不说？”

　　“咯咯咯……”火凤挣扎着，笑得花枝乱颤，“我说，我说，别挠了，别挠了。”

　　夏雷这才住手。

　　火凤直盯盯的看着他，嘴角含着甜美的笑意，那眼神儿仿佛要将夏雷融化掉。

　　夏雷等了半晌也不见她说话，跟着又伸过了手去准备挠她的痒痒。

　　火凤赶紧躲开了，一边说道：“我说我说，真是的，你明知道我最怕挠痒痒了，你就知道欺负我，你就不怕我告诉儿子吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，一秒钟之后他突然激动的抓住了火凤的胳膊，“你说什么？你……你有孩子了？”

　　火凤给了夏雷一个白眼，“你这是什么反应？你不喜欢吗？”

　　“哈哈哈……波！”夏雷狠狠的亲了火凤一口，“谁说我不喜欢？我太高兴了，我太喜欢了！”

　　“真的？”火凤故意装出半信半疑的样子。

　　“你这不是明知故问吗？我当然喜欢。”夏雷说，一张脸笑开了花。

　　他其实不止一次幻想过他和火凤的孩子会是什么样的，他对他和火凤的孩子也寄予了无限的期望。不过这并不是他偏爱他与火凤的孩子，而是这个孩子身上具有的超级基因。他和火凤结合便是他涅槃进入终极进化之时，他的基因自然是终极进化状态下的最完美的基因，而火凤的身上拥有不死火鸟的古老血脉，还有守夜者的完美基因，他和火凤的孩子具有这三种无与伦比的基因，这个孩子会有什么体现，将来又会有什么成就，这些难道不值得他这个做父亲的去想象去期待吗？

　　火凤却叹了一口气，“我其实不想告诉你的，我没有告诉你，你都不让我去，现在我告诉你了，你肯定更不让我去了。”

　　“那是当然，你现在要以孩子为主。”

　　“冥河城我可以不去，但是攻打末日城的时候我必须领军，我要亲手推翻黑日帝国。”火凤说道。

　　夏雷本来还想劝说她放弃的，可看她的眼神坚决，他只得硬着头皮说道：“好吧，等攻打末日城的时候我就让你统领全军，由你亲自推翻黑日帝国。”

　　自己做出的承诺，含着泪也要兑现。

　　火凤又回到了夏雷的怀中，温柔依偎……

　　咚咚咚，敲门的声音忽然传来。

　　夏雷从夏雷的怀里抬起了头来，却不等她出声问或者透视门外之人，夏雷便说道：“不用看也不用问了，是太美。”

　　果然，他的话音刚刚落下，门外就传来了怨太美的声音，“凤啊，是我，你睡了没有？”

　　火凤没好气地道：“就算我睡了你也会进来吧？”

　　她的声音刚刚落下，怨太美就推开门走了进来，看了一眼，假惺惺地道：“哎呀，对不起，对不起，我什么都没有看见。”然后她又补了一句，“我没打搅你们吧？”

　　夏雷没好气地道：“说你打搅了，你会离开吗？”

　　怨太美很干脆地道：“当然不会，我觉得你们应该是饿了，所以我做了点点心给你们送过来了。你们是下床来吃，还是我给你们送过来？”不等夏雷和火凤有什么表示，她跟着又说道：“哎呀，算了算了，还是我给你们送过来吧，懒得下来了。”

　　夏雷和火凤忍不住对视了一眼，两人的眼神里都藏着一句话：她肯定会脱鞋子上来。

　　结果，怨太美灯掉鞋子就爬了上去……

　　醉翁之意不在酒啊，在糕点。

　　第二天一早，一大家子人聚在龙宫后花园。七个妻子，一个未来的妻子，一家九口都在花园里喝茶聊天。还有一大群特别的孩子，那就是以亚当和夏娃为首的小天使。

　　攻下白毛城，民间反抗军一路东进，前后一个月的时间里夏雷也兑现了他对另外六个妻子的承诺，给每个妻子都创造了两个小天使，而且都是一男一女的配置。十四个小天使有金发碧眼的，还有黄皮肤黑眼睛的，只有给黑妮的两个小天使是黑色的，但翅膀也是白色的。毕竟，她的肤色是黑色的，黑皮肤的小天使更能给她带来亲切感。

　　一大群女人在地上叽叽喳喳地说着聊着，一大群小天使在天上飞着追逐嬉戏。夏雷则坐在女人堆里，这画面让他产生了一种错觉，那就是这一切都不是真实的，是在一幅古希腊神话的油画。他是神，他身边的女人也全都是女神，而小天使们也是真正的天使。

　　这种错觉很诡异，但真的很舒服。

　　不过他的心思很快就转移到了另一个方向，心情也渐渐变得沉重了。一个月前，他诱杀了阴狼，还故意放走了阴草和几个圣女，他的目的是挑起黑日帝国王室与黑暗世界之间的矛盾甚至是战争，可一个月的时间过去了，他所期望看见的战争并没有出现。

　　黑暗世界没有任何动作，销声匿迹。

　　黑日帝国方面，民间反抗军先后攻下了血石城和鬼城，可帝国王室却再没有派出重要人物来阻止民间反抗军的东境。不仅如此，甚至是事先撤走了血石城和鬼城的军队，贵族也提前转移了，民间反抗军等于是攻下了两座被遗弃的城市。

　　难道黑日大帝已经洞察到了他的战略目的了吗？

　　这些问题想想都感到头疼。

　　“夫君，你看这件小袄袄怎么样？”大乔过来给夏雷看她亲手缝制的小棉袄。

　　夏雷收起了思绪，看了一眼，夸赞道：“爱妻手真巧，我一定是修了一千年才娶到你这样的贤惠妻子。”

　　大乔的脸红了一下，“就知道说好听的。”

　　夏雷一把把她拉到了他的腿上，笑着说道：“等打下了末日城，我们一家人找个地方隐居怎么样？”

　　“好啊好啊，我们去一个山清水秀的地方，过那种男耕女织的生活。”小乔来凑热闹，美眸里充满了憧憬。

　　貂蝉补了一句，“只羡鸳鸯不羡仙的生活。”

　　这是一句诗是初唐时期的一个诗人写的，流传千古。现在看来，貂蝉才是原作者。

　　“去地球。”火凤插嘴说道：“我要去那里看看。”

　　“地球？地球在哪？”彩玲好奇地道。

　　“笨蛋，当然是夫君的世界。”夜莺说。

　　“哦，我们能去吗？”彩玲问。她的个子小得可怜，肚子大了以后便显得圆滚滚的了，别有孕味。

　　夏雷笑着说道：“当然能去，等这一切都结束之后我就带你们去我老家看看。”

　　黑妮说道：“我要一块田，我要种树。”

　　“那我就给你一片森林。”夏雷说。可是，他的心里却一片苦闷，直到现在他都还没有想到将她们带回地球的法子。

　　这时主宰之中突然传出了智库阿米多的声音，“主人，外面的世界已经天亮了，民间反抗军已经做好了出发的准备。”

　　夏雷起身说道：“我该下去了。”

　　这一去，他将面对的是最难攻打的冥河城。


第2424章 凤雏先生又献计

　　一座山头上，几个将军正拿着望远设备眺望着前方的城市。那做城市叫冥河城，它其实很像是西境边陲小城熔岩城的增强版。周边有好几座活火山，一条条岩浆汇聚的河流从城市的边沿流过。天空上堆积着浓厚的火山灰，空气有着墙内的瓦斯和硫磺的味道。大地随时都在震动，处于地震的状态下。

　　这样糟糕的空气，就连守夜者都很难在其中生存，更别说是战斗了。火凤说冥河城是除了末日城最难攻打的城市，这不是危言耸听，而是真实的。冥河城还有另外一个名字，那就是地狱之城。它真的像是一座真正的地狱。传闻西境王狄亚罗想要这座城市作为王城，原因便是这座城市很像是真正的地狱，与他的“死神”的称号很相配。不过黑日大帝并没有给他，因为这是最靠近末日城的卫星城市。放在地球上，它就等于是天津之类的城市了。

　　几个将军都是民间反抗军的核心将领，他们的身后站着一群警卫。一个小个子的警卫便是夏雷，怨太美返回太阳之城后，他便成了警卫队的长官了。那些警卫都说他是靠着一条能卷两圈的舌头当上了警卫队的队长，可那几个核心将领却知道他的真实身份，不敢有半点造次，比尊重夜奎还要尊重他。开玩笑，那可是龙王啊，弹指间便诛杀了东境王狄恶和南境王狄狱两个封王的神啊！

　　此刻，夏雷也举目眺望着冥河城。他的眉头和那几个将军一样，也是皱着的。他本人去攻打冥河城的话是毫无问题的，可这座城市对于普通的反抗军战士来说却是一个地狱一般的存在，他们根本就没有办法在如此恶劣的环境之中作战，而且还是作为攻城一方。

　　在这座山头的下面，焦黑的就连一颗草都没有生长的平原上到处都是反抗军搭建的帐篷和临时工事。这也是夏雷的命令，这里的恶劣环境让他放弃了一来就直接攻打冥河城的最初的计划。

　　观察了一会儿，几个将军的视线有意无意地移到了夏雷的身上。虽然没有说话，可一个个的眼神似乎都在说，龙王啊，你倒是哪个主意啊！

　　夏雷也从冥河城的方向收回了视线，他对一个警卫说道：“去，去军营里把庞统先生叫来，记得让他带供氧装置。”

　　那个警卫说道：“庞统？不就是那个来自太阳之城的人类吗？叫他来干什么？”

　　不等夏雷说话，一个将军便呵斥道：“废话！让你去叫你就去叫！”

　　那个警卫敢在夏雷面前废话却不敢在一个将军面前墨迹，跟着就去了。

　　夏雷的视线重新移到了冥河城上，观察它的能量护罩。

　　冥河城的能量护罩是由“死神之心”提供的，它非常特别，看上去不像是什么能量护罩，倒像是用丝袜蒙着一只灯泡。那丝袜是血色的，一道又一道的血色能量构成了它，有经有纬，结构坚固。

　　这样的能量护罩夏雷还是第一次见到，仅仅从它的结构，他便知道这是一个多么难攻打的地方。

　　这时一个将军说道：“这座冥河城的城主叫鬼道，据说是一个非常残忍的人。他的身体非常肥大，能塞满一间屋子。而且这个家伙非常好色，每天都需要好几十个女人伺候，而且每天都会更换，从不重复。”

　　“我也听说过。”另一个将军说道：“传闻那家伙每天都会把伺候他的女人吃掉，他之所以长那么胖，都是那些可怜的女人的人肉堆出来的。”

　　这些，火凤倒没有跟夏雷提起，她只说冥河城的城主鬼道很胖，没有说他好色还吃女人。昨天晚上或许是因为怨太美的原因，也或许是她不好意思，不想提起这些肮脏的传闻。不过是什么原因，并不重要。如果直面鬼道，他一巴掌就能拍死他，就像是拍死一只苍蝇一样。

　　几个将军又议论了一些便于冥河城和鬼道的别的事情，但传闻居多，没有证据去证明。

　　没过多久庞统就来了，骑着一匹鬼马，背上背着一只给养的装置。守夜者还能勉强在这里呼吸，但人类肯定是没有办法在这里呼吸的。

　　那鬼马在崎岖的山地上四蹄如飞，如履平地，转眼就到了夏雷和几个将军所在的最高处。

　　“你们都下去吧，你们的队长留下就可以了。”一个将军让警卫离开。

　　几个警卫不敢墨迹，快速离开了山头。

　　现在，山头上的人都知道夏雷的真实身份了。

　　庞统从鬼马背上翻身下来，对着夏雷作了一个揖，恭恭敬敬地叫了一声队长，然后又对几个将军作了一个揖。几个守夜者将军对他的这种古汉人的礼节不是很理解，但也学着他的动作作揖，算是礼貌性的回应。

　　夏雷开门见山地道：“凤雏先生，你上次的计策就很好，这一次你有什么好的计策吗？”

　　庞统说道：“在占领了鬼城之后我就开始琢磨了，我问过很多人，然后又请人翻译了一些关于冥河城的资料。我结合着我们自己的情况，我有一策献上。”

　　夏雷说道：“快说。”

　　庞统说道：“我们有寒冰城和冰原城两块符文血晶，它们都能制造冰雪。冥河城之所以易守难攻，是因为战士在这样的环境下根本就没法正常作战。如果我们能将天空的火山灰和空气之中的毒气净化，我们的战士就能正常作战。失去了环境的保护，地处平原的冥河城和别的城市并没有什么区别，我们要攻下它并不难。”

　　夏雷的嘴角忍不住露出了笑容。庞统虽然是三国之人，但来到这个世界之后，尤其是在进入悬浮城的之后他便没有停止过学习。这也多亏了智库阿米多的教育计划，让三国之人学习和掌握了很多这个世界，甚至是灵族人的科技知识。所以，表面上庞统这个古代的军师说什么毒气净化、符文血晶什么的有点怪异的感觉，但人家是真的知道。

　　庞统跟着又打开了手里的一张地图，然后指着一个地方说道：“这个地方叫血泊海，它是一个内陆海，横跨东境与南境，尽头与冥海相连。这里的岩浆也是流到血泊海里的，两者并不远。所以，只要有办法净化这里的环境，我们的战略就成功了一半。”

　　夏雷忍不住笑了，“凤雏先生真的是一个宝啊，你这个计策将一个很复杂的问题变成了一个很简答的问题。”

　　“那个……队长过奖了。”庞统谨记着夏雷现在的身份，心里却也暗暗地道：“你那么多娇妻美妾，红颜知己，你在她们身上都忙不过来，哪有时间和心思想这些啊。但愿龙王不要成了商纣王那样的帝王啊，不然就糟糕了。”

　　庞统却不知道夏雷随随便便就能洞察一个人的内心，他在腹语的时候夏雷已经根据他的脑电波将他的念头转换成了声音，并在大脑之中播放。夏雷好生尴尬，就连庞统这样的三国大君子都这样腹语他，可想而知他在“国民”心中的地位是什么样的了。

　　“队长，我们能用冰原城和寒冰城的城市之星净化这个地方吗？”一个将军出声问道。

　　另外几个将军也都迫不及待地看着夏雷，等着他的表态。

　　夏雷看了看庞统手中的地图，沉默了一下才说道：“冰原城的城市之心和寒冰城的城市之星倒是能净化这里的环境，不过需要水。这里的气候炎热干燥，空气之中水分少得可怜。这样的环境里，冰原城和寒冰城的城市之心是没有办法制造冰雪的。凤雏先生很细心，他已经为我们指出了水源，我们现在要做的就是将水从血泊海之中搬运过来。”

　　几个将军跟着就凑到了庞统的身边看地图。

　　“这里距离血泊海上百公里啊，还有这座山，要是挖运河的话，那得多久啊？”一个将军皱着眉头说道。

　　“就是，如果我们挖运河的话，我们的物资储备根本就支撑不了那么久的时间。”

　　“还有一个问题，这是一个大工程，一旦我们动工敌人就会知晓，他们肯定会派兵骚扰我们的。”

　　几个将军议论纷纷。

　　夏雷笑着说道：“什么大工程？回去调集所有的能量大炮将这座山头给我轰平了。剩下的，我会让龙与美黛莎去搞定。你们别忘了，我们不需要一条可以渡船的河，只需要有水过来就行了。”

　　几个将军顿时释然，龙与美黛莎那两货不都是能呼风唤雨的太古生灵吗？龙也美黛莎的身体要在平原上刨出一条河，那还不是跟玩似的？

　　夏雷跟着就下了命令，“去吧，会军营将所有的能量大炮都对着这座山轰，把它轰平！”

　　几个将军与庞统都离开了，山头上只剩下了夏雷。他眺望着冥河城的城墙和城门楼，在他的眼睛里就连一块城砖的纹理都清清楚楚。站在城墙的战士就更不在话下了，他甚至能看到一个战士脸上的伤疤。不过仅仅是观察，他并没有动用创造之力去侦察冥河城的内部。这里是末日城的最后的一道外围壁障，迈过冥河城就是末日城。这个地方，黑日大帝不可能不派重要人物把守。甚至，黑日大帝也会出现在这里！

　　事实上，直到现在夏雷的战略都是非常成功的。他不现身，太阳之城也不现身，只是让民间反抗军攻城拔寨，一路东进。如果没有他和末日城威胁着末日城，恐怕黑日大帝早就亲自出手了，民间反抗军又怎么可能打到这里来？

　　可是这个地方不同，这个地方距离末日城很近，黑日大帝呼吸之间就可以到这里来，而不担心老巢被偷！

　　那么，黑日大帝会不会就在这座城市之中呢？


第2425章 宇宙最强民工

　　猜测冥河城之中会有黑日帝国的重要人物，甚至是黑日大帝也隐藏其中，可夏雷却不敢动用能量侦察。一旦他动用能量侦察，别说是黑日大帝，就算是狄煞和狄玛夫妻那种级别的纯能量体也能察觉到。小不忍则乱大谋，他必须要沉住气。

　　就在夏雷观察冥河城城墙的时候，两个人在一群侍卫的拥簇下登上了城墙。夏雷跟着就蹲了下去，身体也在那一瞬间消失在了空气之中。不为别的，只因为登上城墙的两个人是北境王狄煞和他的气质狄玛。夫妻俩身边的侍卫也都穿着北境的军服，不是冥河城的军服。北境寒冰城的军服是白色的，与冰雪同色，而冥河城的军服则以血色为主，两者很容易区别。

　　狄煞和狄玛夫妻俩登上城墙之后，城墙上出现了大量的北境士兵，白色和血色的士兵构成了第二道城墙。

　　果然是派来了重要的人物，而且还调集了北境的军队！

　　就在夏雷蹲下并利用自然能量消失的时候，狄煞和狄玛夫妇几乎同时往山头这边移来了视线。不过，夫妻俩只看见了黑色的岩石，还有雨点一般往下坠落的火山灰。

　　很快，夫妇俩的视线便移到了山脚下平原上的民间反抗军的军营上。

　　“这是东境王狄恶的城市，却让我们来镇守，他为什么不把东境给我们？”狄煞的语气里带着愤怒与不满。

　　“小声点，不要被大帝的人听见。这座城市里到处都是黑日营的密探，我们说的话没准过一会儿就传到大帝的耳朵里了。”狄玛说。

　　“我不怕被他听见！”狄煞的视线扫过身边的侍卫，还有冥河城的士兵，“你们会告密吗？”

　　所有人都低下了头，不敢正视狄煞的眼睛。

　　告密？不管狄煞说了什么，黑日大帝肯定不会杀了狄煞，但狄煞却肯定会杀了他们。

　　“都给我滚开！”狄煞怒喝道。

　　好长一段城墙上的士兵和侍卫都被清空了，没人敢违背北境王的意愿。他现在是四个封王之中仅存的一个，就帝国的权利体系而言，他其实是仅次于黑日大帝的“一人之下万人之上”的人物。

　　狄玛淡淡地道：“你表现得很愤怒，可你还是很怕他，不然你就不会将身边的人清空了。”

　　狄煞说道：“难道你不生气吗？难道你觉得这公平吗？北境王城被偷袭，他没有派一个援兵，我们夫妻俩也是死里逃生。现在龙王打到末日城了，他就想起我们了，让我们将北境的军队带到这里来，帮助他守城。他明明知道龙王有可能就在这里，随时出现，我们等于是他用来钓大鱼的鱼饵！我可是他的弟弟啊，而你，你也是他的妹妹啊！他怎么能这样对我们？”

　　“自古帝王家就是这样，换作是你处在大帝的位置，你也会和他一样。”狄玛说道：“不要抱怨了，还是想想怎么应对城外的反抗军吧。他们的人比我们还多，还有龙与美黛莎，不好对付。”

　　“有什么好担心的？你我带军出城，杀它一个片甲不留。龙与美黛莎确实很强，不过我并不放在眼里！”

　　“你忘记了大帝的命令了吗？只能守城，不能出城迎敌。”狄玛的神色凝重，“我怀疑龙王就躲在这附近，贸然出城迎敌，我们的下场会和东境王狄恶还有南境王狄狱一样！”

　　“怕什么？大帝不也躲在这附近吗？只要龙王一现身，那这里就是他的葬身之地！”狄煞的口气还是那么强硬。

　　“算了，懒得跟你说，你自己冷静冷静。”狄玛转身下了城墙。

　　狄煞跟着就追了上去，“爱妻，我错了，你别生气。”

　　夫妻俩消失在了城墙上，刚才离开的士兵又回到了城墙上。血色与白色的人墙，旌旗随风烈烈舞动，一片肃杀的气息。

　　山头上，夏雷慢慢现出身形，神色凝重。他虽然没有动用能量去侦察冥河城，可他却用唇语解读术翻译了狄煞和狄玛夫妻俩的对话。从狄煞和狄玛夫妻俩的对话里他获得了一个极其重要的信息，那就是黑日大帝就在这附近。说不一定，黑日大帝此刻正乔装成一个普通的反抗军士兵在军营之中寻找他！

　　这虽然只是一个猜测，可这种可能性却不是不存在。

　　看着那血色弥漫犹如丝袜蒙着的城，夏雷的心里暗暗地道：“难道我和黑日大帝的决战真的要在这里展开吗？”他的嘴角浮出了一丝冷笑，“如果你想在这里做一个了结，那就在这里了结吧。”

　　担忧归担忧，可他的心里毫无畏惧。

　　一路走来，他所做的一切努力都是为了这一天的到来！

　　反抗军的几个核心将领很快就将夏雷的命令落实了，大军之中的所有能量大炮、自行能量高炮都被抽调到了临时划定的炮兵阵地上。上千门能量大炮，几百年能量战车聚集在一个阵地组织，长长短短的炮筒一致对着那座山头，那画面甚是骇人。

　　轰！轰！轰……

　　所有的炮手和战车就位之后指挥官便下了开炮炸山的命令，上千发能量炮弹在从不同的炮管之中飞出去，在空中活生生打出了一片灼眼的炮弹雨。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　一枚枚能量炮弹在山体上爆炸，山体不断崩塌，漫山遍野都是能量炮弹爆炸所释放的灼眼的光和能量冲击波，地动山摇。

　　冥河城城墙之上，守城的将士被这突然的情况吓了一跳，但他们很快就发现民间反抗军轰击的不是他们所守卫的冥河城，而是一座普通得甚至连名字都没有的荒山，紧张和恐惧随即就被嘲讽的笑声和议论所取代了。

　　“反抗军的人都疯了吗？竟然开炮轰炸那座荒山，他们想干什么？”

　　“反抗军的人不会是想用那座山调校他们的陈旧的大炮和战车吧？哈哈哈！如果是的话，那座荒山倒是一个很不错的靶子。”

　　“他们明知道无法轰开死神之心撑起的能量护罩，所以才拿那座荒山出气。”

　　“一支效忠一个人类的军队，脑子能正常到什么地方？”

　　“他们也就只能到这里了，由这群农夫和奴隶发起的叛乱将在这里被终结。将来审问他们的家人的时候，我肯定不会手下留情！”

　　不同的人，各式各样的议论，冥河城这边一片轻松愉悦的气氛。

　　同一时间，龙与美黛莎从天空之中俯冲了下去，在它们的下面，血泊海怒浪翻滚。

　　血泊海的名字并不是无缘无故得来的，它的海水是血色的，不是很浓，是那种淡淡的血色。因为岩浆和火山的原因，这里的空气相当潮湿，蒸发的水分在空中形成水雾，那水雾也是淡淡的血色。血色的海，血色的海雾，这画面壮观，却也瘆人。

　　龙与美黛莎降落在了血泊海的海边，头角峥嵘的少年和没有头发的女人吹着咸湿的海风，这画面也挺诡异的。

　　“主人是怎么想的？居然让我们来干这种活。”美黛莎抱怨地道：“我可是爱情与美貌的女神哟，漂漂亮亮的女神哟，所以……”顿了一下，它说道：“龙龙，不然你刨土吧，我给你看安全。”

　　龙啐了一口，“你个哄鬼的女神，你就是一只龟而已。我告诉你，别使我的嘴，我不吃这一套。”

　　美黛莎扭动着水蛇一般的腰肢，“龙龙哟……”

　　龙瞪了美黛莎一眼，“你干不干活？你不干是吧？我回去告诉主人，说你不仅不干活，还质疑他的命令，说他傻。”

　　“算你狠！”美黛莎恨恨地还了龙一个白眼，变成龟身，巨大的四肢往海岸上一跺，大地顿时裂开，它的半截身子也瞬间陷入了泥石之中。

　　龙也变成龙身，飞上天空，然后俯冲下去，一头扎进了地里。惯性的作用下，大地上顿时露出了一条上千米的凹槽！

　　轰隆！轰隆！轰隆隆……

　　即便是相隔一百多公里也能听到民间反抗军的能量大炮怒吼的声音，这边也是一片轰隆隆的声音，龙的每一下俯冲与撞击都会诞生一段“运河”，美黛莎者跟着它的后面拓宽和加工它留下的毛坯“运河”。两个强大的太古生灵合作，顿时成了史上最强民工。

　　有这样的超级“民工”，一条百十公里的运河又算什么难事呢？

　　反抗军的大营之中，夏雷坐在大帐旁边的一座小帐篷里看着一个小东西。那是他从白毛城带回来的“极乐园”符文血晶。他忍不住要拿出来研究它，自然也控制不住他的大脑去构建那个神秘的星球，还有那座高达六万米的恐怖金字塔。

　　“难道那颗星球才是灵族人的母星？灵族人的文明在那里诞生也在那里终结？希望之星上的大玛哈沙漠之中的遗迹不过是一个分支？很有可能啊，至少我在希望之星上的所有关于灵族人的遗迹之中都没有发现与六个造物主有关的痕迹，可在那座金字塔的大门上，我却看到了六个造物主的神像……”这些问题在大脑里纠缠着，越梳理却是越混乱。

　　与黑日大帝的决战即将到来，拿到那块碎片之后他便将面对那个使命的最后一步，也就是毁灭宇宙，这也就等于是要直面六个造物主了，所以他必须要有一个充分的准备。


第2426章 人工降雪

　　冥河城城墙上，狄煞和狄玛夫妻直挺挺的站在城墙边沿，眺望着原本有着一座山头的地方。夫妻俩的旁边有一个非常特殊的存在，他恐怕有好几千斤之重，躺在一张特制的可以移动的大床上。床的四周站着十几个牛高马大的力士，不能看出来，他们既是侍卫也是抬床的苦力。

　　大床上不仅躺着那个超级大胖子，还有十几个妙龄的少女，衣不遮体。

　　大床，妙龄少女，这些都是冥河城城主鬼道的标签。

　　民间反抗军莫名其妙炮击无名荒山的事情竟然将足不出户的鬼道也吸引到了城墙上来，可见这件事在冥河城之中有多么高的热度。

　　轰隆！轰隆！轰隆……

　　民间反抗军的炮阵不断开炮轰击那座没有名字的荒山，震天动地的爆炸声不断，大地颤抖不休。它其实已经不算是什么荒山了，一夜的狂轰滥炸，它早就变成一个大坑。可即便是变成了大坑，民间反抗军的上千门能量大炮，还有几百辆战车还在轰击它。

　　“那些家伙在干什么？”鬼道的声音沙哑低沉，阴测测的，却同时又给人一种绵软无力的“虚”的感觉。

　　每天都和几十个妙龄少女待在一起，就算是钢铁也会被蚀掉。

　　狄煞和狄玛夫妻听到了他的声音，也都看了他一眼，但都没有和他说话，夫妻俩的眼神里充满了不屑。

　　鬼道有些尴尬，可不敢流露出半点不满的情绪。

　　一个侍卫兼力士的精装汉子机灵地道：“城主，反抗军的人在开炮轰地。”

　　鬼道忽然抬起一只房柱一般粗大的肉腿，一脚踹在了那个侍卫的身上，那个侍卫顿时惨叫了一声，嗖一下飞出了城墙，然后坠落进了岩浆滚滚的护城河之中。

　　鬼道骂了一句，“妈的混蛋，当我是瞎子吗？难道我看不见反抗军的人在开炮轰那块地吗？”

　　聪明人往往会栽在自己的聪明之上。

　　“爱妻，这件事太诡异了，我觉得我们应该派人去侦察一下，看看那些家伙究竟想干什么。”狄煞说。

　　狄玛沉默了一下才说道：“鬼道城主，让你的侦察兵队伍出去侦察一下。反抗军的人将那座山轰平，一定有其目的。如果不调查清楚，我们很容易陷入被动的境地。”

　　鬼道没有立刻表态，但脸上却堆满了笑容，那样子就像一个弥勒佛。

　　“笑你妈个笔啊！”狄煞说翻脸就翻脸，一点面子都不给鬼道留，“这是你的城，我们是来帮你守城的，难道你还想让我派我的人去侦察吗？”

　　鬼道什么时候被人这样侮辱过？

　　这段城墙上一下子就鸦雀无声了，没人敢发出半点声音，生怕像那个倒霉的侍卫一样成为鬼道的出气筒。谁都知道，鬼道肯定是不敢向北境王狄煞或者他的妻子狄玛发气的，他受了这样的侮辱，那就只有向他身边的人发火了。

　　然而，虽然鬼道身边的人安静得连大气都不敢出一口，可厄运还是降临到了一个少女的身上。鬼道挨了狄煞的辱骂，一张弥勒佛似的笑脸顿时僵住了，然后变成了黑色。就在那一瞬间，他忽然抓起一个少女，扬手就向城墙的墙垛上砸了过去。

　　砰！

　　城墙的墙垛轻轻颤动了一下，少女的身体顿时四分五裂，肝脑涂地。

　　杀了一个少女，鬼道的脸上又浮出了笑容，“没问题，王爷，我马上派人去侦察。”

　　他的话音刚落，大地突然传来一声巨响。一片灼眼的能量光中，一条几百米长的巨龙冲天飞起。

　　“哦哈哈哈！完工了！完工了！”龙的声音，很兴奋，很激动。

　　轰隆！碎石和泥土从一块地面爆射而起，一只巨大如山丘的龟从地下爆射而起，那场面无比的震撼。

　　“冥河城的英勇的将士们哟，我是你们的爱情与美貌的女神哟！我给你们送水来啦，快来洗澡啊！”美黛莎的声音碾扎天空大地，很远的地方都能听见。

　　冥河城这边，但凡是听到龙和美黛莎的声音都是一脸懵逼的样子。大战在即，随时都有可能尸横遍野，那两个家伙居然还说什么完工，说什么洗澡？

　　哗啦啦！

　　就在美黛莎从地下飞跃出来之后，血色的血泊海的海水失去阻挡，排山倒海一般灌了过来，刚好冲进反抗军用能量大炮轰出来的大坑之中。那其实不是什么大坑，而是一个蓄水的大型水库！

　　现在，根本就不需要鬼道派出侦察兵去侦察，民间反抗军炮击荒山的目的已经自动浮现出来了。一个大水库，引来血泊海的海水，可是真的是要请人洗澡吗？

　　鬼道盯着天空之中疾飞的巨龙，慢吞吞地冒出一句话来，“龙肉一定很好吃吧？我一直想吃龙肉，可惜遇不见真龙，这是一次好机会啊。”

　　狄煞和狄玛夫妻俩连看鬼道一眼的兴趣都没有，夫妻俩的视线都聚集在那个被炸出来的阶段的蓄水库之中。就这么一点点的时间，倒灌而来的血泊海的海水已经淹没了“水库”底部。

　　夏雷让龙和美黛莎挖一条引水的运河，可龙和美黛莎却活生生的挖了一条江过来！

　　“我还是不明白，反抗军想干什么？”狄煞说。

　　狄玛摇了摇头，“我也在想这个问题，可是我也想不明白。不知道为什么，我怀疑这件事里有龙王的影子，那个家伙做事就是这么让人捉摸不透。”

　　“爱妻，你是说龙王在这里吗？”

　　“我只是猜测。”顿了一下，狄玛又补了一句，“大帝没有现身，我也不确定，如果大帝现身，那他铁定就在这里。”

　　狄煞的视线移到了一眼望不到尽头的民间反抗军的军营上，到处都是帐篷，到处都是人头，哪里有龙王的影子？可让他最难受的却不是民间反抗军，而是看不见的太阳之城。对于帝国来说太阳之城才是最大的威胁，太阳之城里的几百万军队可都是精兵强将，而太阳之城本身也是一个恐怖的战争武器！

　　突然，有人惊呼道：“下雪了！下雪了！”

　　听到这个声音的人都抬起了头看向了天空，包括狄煞和狄玛夫妻俩，还有鬼道。

　　灰蒙蒙的天空上落下一片片血色的雪花，可是没能降落到城墙上来，只是堆砌在了死神之心所撑起的能量护罩上。雪花和火山灰下坠的物理力量并不能够挤开死神之心所撑起的能量护罩，不过雨点可以。可是，这个地方就算是真夜来临也不会有雨降落下来。

　　一片片的雪花被蒸发，没有被蒸发的顺着能量护罩的坡度往下滑。更多的雪花从天空降落下来，有血色的，还有裹带着火山灰被染成黑灰色的，飞飞扬扬，密密匝匝。

　　所有人都惊呆了，不只是冥河城的守军，还有民间反抗军的将士。他们是这种诡异天气的“帮凶”，可他们被被这突然来临的大雪惊呆了。

　　几座活火山还在喷发，这突然而来的鹅毛大雪显然不能影响地壳的运动，可是地面上的温度却明显下降了，那感觉就像是一只火炉突然变成了一个冰窖。

　　寒风呼啸，大雪飘飘，这里的气温越来越冷，天空却越来越干净。由火山灰和有毒气体构成的阴云消失了，出现了黑暗死亡世界所特有的昏黄的天空。

　　冥河城的护城河是一条货真价实的岩浆河，可是才这么一点点的时间，这条岩浆奔流的护城河的流速明显减缓了。一些河床宽，流速慢的河段的河面上生长出现了结冰的迹象！

　　“他们……”狄玛忽然吼道：“那是我们的冰之心！不，还有寒冰城的寒冰之心！可恶，反抗军竟然用我们的城市之心来改变这里的环境！”

　　狄煞沉声说道：“一点失去了火山所产生的恶劣环境，冥河城很容易就会被攻破！”

　　看到雪，看到正被快速净化战场环境，反抗军这一系列的奇怪行动便毫无秘密可言了。可是，知道了又怎么样呢？大战的气氛随着这雪山呼海啸一般席卷而来！

　　由冰之心和寒冰之心撑起的能量护罩下，民间反抗军已经行动了起来。密密麻麻的士兵冲出军营，在冥河城与军营之间的空旷地带集结。堆砌了上千门能量大炮和几百辆战车的炮兵阵地也动作了起来，战车驶离，炮兵则调整能量大炮的炮口，将之移向了冥河城的方向。

　　“准备战斗！”狄煞吼道。他的声音响彻全城，响彻旷野。

　　所有的来自北境的士兵都为之一震，进入临战状态。

　　鬼道从那张特制的大床上爬了起来，颤颤巍巍地往城墙边上走去，一边走一边说道：“没人能从我的手中夺走冥河城，没人能！取我的武器来，我要杀了那龙！”

　　他的话音落下，冥河城的传令兵的声音便此起彼伏地往城内传去：阿骷！阿骷！阿骷——

　　嗖！嗖！嗖！

　　诡异的破空声里，一段段，一片片血色的骨头从城主府的方向飞了过来。那景象，就像是有一支上千人的弓箭兵队伍在向鬼道射箭，而且全部命中了他那肉山一般的身体。

　　所有的白骨都扎进了鬼道的肥肉里，转眼之间他竟然从一个肉山一般的超级大胖子变成了一个血肉与骨组合而成的半人半骷髅的恐怖存在！

　　刚才的鬼道给人的印象无疑是一个残忍的废物，可是现在谁还能以废物视他？

　　能为黑日大帝镇守最后一道屏障的人物，怎么可能是一个贪吃好色的无能的胖子？


第2427章 妇女式战争

　　“准备战斗——”鬼道振声怒吼，他的声音也变了，之前他的声音低沉沙哑，有气无力，可是现在的声音就像是一头愤怒的野兽发出的声音。

　　这一声吼喊，冥河城城墙上的穿着血色战甲的将士，还有城墙后面的冥河城将士也都进入了临战状态。

　　那些血色的骨头就是鬼道的武器，阿骷。

　　所谓阿骷显然是一具死去的骷髅，鬼道将之变成了他的武器。这是很变态的武器，也只有最变态的人才会使用这种武器。

　　狄煞看了鬼道一眼，这一次他并没有再骂鬼道。不过，他一点都不相信鬼道的杀龙的豪言壮语，那可是龙王的九天真龙啊，不是一般的龙。

　　轰咔！轰咔！轰咔……

　　冥河城内部突然传来了震耳的脚步声，还有战车引擎运转和履带碾压路面所发出的声音。那是蓝月人的无畏军团，由蓝月人与战斗机器人，战机和飞船，还有上千辆战车所组成的混编军团。蓝月人的王果然与黑日大帝达成了协议，不仅动用了蓝月人的飞船帮助北境王狄煞将北境的军队运送到了冥河城，竟然还直接参战了。

　　那整齐划一，震撼人心的钢铁军团行进的声音让狄煞忍不住露出了一丝笑容。有来自世界之城的钢铁雄师参战，那些拿着破铜烂铁的平民和奴隶拿什么来攻破冥河城？

　　一个蓝月人将军登上了城墙，很客气的给狄煞和狄玛夫妻俩敬了一个军礼，然后才说道：“蓝月王朝皇家无畏军团军团长卡西亚修向尊敬的北境王及夫人问好，我奉我王命令参战。”

　　狄煞和狄玛微微点了一下头。

　　狄煞说道：“代我向蓝月人的王妞玛斯问好，等危机解决之后我会亲自去世界之城拜访他。”

　　卡西亚修说道：“我王一定会很高兴的。”

　　狄玛说道：“卡西亚修将军，反抗军很快就会发动进攻了，一旦他们发动进攻，他们就会冲出符文血晶所提供的能量护罩，那个时候你的军队可以从空中和后方远程打击。”

　　卡西亚修说道：“尊敬的狄玛公主，请你放心，那是我们擅长的。蓝月人主导着这个世界的科技，在我们的眼里反抗军的那些远程武器都是一些破铜烂铁，在世界之城那些武器和装备只能当作废品回收处理。”

　　狄煞冷笑道：“我现在倒想看看反抗军怎么攻击这座城。”

　　另一边，反抗军的将士仍然在冥河城与军营之间的空旷地带集结。城市之心所撑起的能量护罩一个接着一个，并没有给冥河城的远程武装力量远程打击的机会。

　　反抗军的将士士气高昂，等待着进攻的命令。一路过来他们攻下了好几座城市，每一次的损失都很小，每一次都会得到丰厚的奖赏。所以他们非但不害怕攻打冥河城，反而渴望战斗快点展开。

　　龙与美黛莎在空中盘旋，它们也在等进攻的命令。

　　然而，一句话就可以让战争爆发，血流成河的人却混在普通的反抗军战士之中看着冥河城。

　　这个人就是夏雷。

　　他还在犹豫，因为他已经看到了无畏军团的卡西亚修，他也用唇语解读术解读了卡西亚修与狄煞、狄玛夫妇的对话。这座城市里藏着一个蓝月人的军团，拥有先进的武器和空中打击力量。一旦开战，反抗军的战士冲出城市之心提供的能量护罩之后就会成为一个个鲜活的靶子。

　　还有那个鬼道，竟然变成了恐怖的半骷人，甚至还扬言要杀龙。他虽然不相信那个变态的鬼道能杀得了龙，但对付反抗军的将士去是没问题的。普通人看见他都害怕，还怎么跟他交战？

　　这些都是他犹豫的原因，他知道一旦他下达进攻的命令，而他又不能全力参战的话，这支民间反抗军就会交代在这里。冥河城有狄煞和狄玛两个纯能量体坐镇，反抗军这边却连一个都没有，也没有一个将军能与之一战。龙与美黛莎倒是可以一战，但速度的劣势会让它们处在极其被动的境地之中。而对方除了狄煞、狄玛还有鬼道和卡西亚修，这两个人物和他们的军队对会给民间反抗军带来阶段的威胁。

　　可一旦他全力参战的话，隐藏在暗处的黑日大帝就会现身，而他与黑日大帝的决战就会提前到来。而更让他担心的是他并不知道黑日大帝的身边会不会带着好几个阴狼那样的人物，如果有，他将陷入被纯能量体群殴的被动境地之中。这种可能不但有，而且是个大概率。这完全与他当初制定的战略目标相违背。

　　当初，他一厢情愿地认为他隐藏着在民间反抗军之中攻城拔寨，一路上诱杀黑日帝国的纯能量体，削弱黑日大帝的力量，为与黑日大帝的决战做准备。可到了冥河城他才发现，他有计策，黑日大帝有对策，就眼前这座冥河城就让他不敢妄动！

　　该怎么办呢？

　　夏雷的心有些乱。一些懒得去想的军事行动他可以依赖庞统，而庞统也总能帮他解决问题，可是眼前这种牵一发动全身关系着那个使命的成败的大事情，他就不能依靠庞统了，庞统也没有能力帮他解决问题。

　　“反抗军的农夫们，奴隶们！”冥河城的城墙上，鬼道忽然喊话，“你们不是要攻打冥河城吗？来啊！你们还在等什么？等你们的妈妈给你们喂奶吗？”

　　“哈哈哈……”城墙上一片笑声，还有嘘声。

　　“反抗军的将士们？回家种田去吧！”

　　“你们都是懦夫！懦夫！”

　　“你们都会死在这里，不过我会照顾你们的妻子，你们的母亲和女儿，哈哈哈！”

　　城墙上不断传来充满挑衅的声音。

　　夏雷身边的反抗军将士被气得脸色黑灰，愤怒和不满的情绪在军队之中蔓延。

　　“妈的，我们在等什么？就像是傻逼一样站在这里挨骂吗？”

　　“我要杀了那些出言不逊的家伙，为什么还不下令进攻？”

　　“妈的，老子的肺都要气炸了，为什么还不进攻？”

　　类似这样的抱怨的声音到处都是，等待的时间越久，民间反抗军将士的怨气就越重。一鼓作气，再而衰，三而竭。夏雷不是庞统那样的军事家，可这样的道理他却是知道的。

　　夏雷进攻只需要一句话，可要说出这句话却是千难万难。

　　大雪纷飞，地上的积雪越来越厚。城市之心提供的能量护罩并不是空调，不能调节温度，所以即便是隔绝了雪花的能量护罩内部，那气温也是越来越寒冷。不管是冥河城的城墙上，还是旷野之中的民间反抗军将士都被冻得四肢发僵。没过多久，冥河城城墙上的叫骂的声音越来越稀少，民间反抗军这边的士气也消耗殆尽了。

　　“妈的！”骷髅加身，半骷怪物一般的鬼道大声咒骂道：“反抗军的将士们，你们都是孬种吗？你们不是要攻打这座城吗？孬种们，来啊！你们还在等什么？”

　　城墙上又爆起了一片嘘声。那些发出嘘声的将士大多是冥河城的将士，他们的声音虽然已经嘶哑了，但鬼道出声挑衅反抗军，他们肯定是要捧场的。不然，如果让鬼道一个人尬吼，不知道又会是谁被一把摔死。

　　反抗军这边连点反应都没有，这段时间里他们已经听了几大筐的骂人的话，耳朵都快听出茧了，哪里还有之前的激烈的反应。他们此刻都在忍受一件更糟糕的事情，那就是冷。

　　“妈的，老子的鸡卡都快冻掉了！”

　　“还打不打？不打老子回营烤火去了！”

　　“妈的，这叫什么事？让我们站在这里是要给我们拍集体照吗？”

　　“好冷，老子的鸡卡没事，但老子的双腿都快变成木头了！”

　　“究竟还打不打啊？我们这样算什么？”

　　却就在一片抱怨的声音里，夏雷的是视线忽然再次移到了鬼道的身上。

　　站在城墙上的鬼道一半是人，一半是骷髅。他因为血色的骷髅骨头而变得更强壮，而散架的骷髅也因为他而“重获新生”。这一点，其实从鬼道的眼睛就能看出来。鬼道之前的眼睛是典型的守夜者的眼睛，幽蓝色的，而此刻却是两团黑色的能量火焰，无比的妖邪、可怖。

　　眼睛是一个人的心灵的窗户，此刻的鬼道显然不是之前那个躺在床上的鬼道。可问题是，一件武器能这样改变一个人吗？

　　这个疑问不禁从夏雷的心里冒了出来，他不相信这世界上有什么武器能将一个人变成另外一个人。一个很简单的证据就是，主宰那么先进的武器都不曾给他带来丝毫的改变，一堆散架的骨头又怎么将一个人变成一个怪物呢？答案是肯定的，不能，除非它并不是什么散架的骷髅骨头！

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，他悄无声息地从最前沿退了下去，直接回到了军营之中。回到军营，他走进了一座普通士兵居住的小帐篷里，然后激活了主宰，“阿米多，你们现在在什么位置？”


第2428章 毒蛇兄弟

　　智库阿米多的声音从主宰之中传了出来，“我的主人，太阳之城现在的位置在冥河城与末日城的中间，你要我做什么？”

　　“会师！会师！”好方的声音传来，“先打冥河城，再打末日城！”

　　“夫君，发生什么事了？”火凤的声音也从主宰之中传了出来。

　　出现这样的情况，不难判断出来，太阳之城的所有重要人物都聚集在铜雀殿之中，等待夏雷的命令。民间反抗军即将攻打末日城的最后一道屏障冥河城，太阳之城上的核心人物不可能没有准备。

　　一个微型的全息投影在小小的帐篷之中浮现了出来，果然是猜想的那样，太阳之城所有的核心成员都聚集在铜雀殿之中，智库阿米多、好方、火凤、鬼泣、森魄、阿木血灵等等。

　　夏雷的身影也在铜雀殿之中呈现了出来，此刻的他已经恢复了本尊的样子。他的影像一显现出来，除了火凤，其余的人员都站了起来，以示敬意。

　　夏雷点头示意，然后沉声说道：“现在是非常关键的时期，接下来我要你们做的事情不能有半点差错。”

　　“是！”铜雀殿之中一片应答的声音。

　　夏雷接着说道：“阿木血灵，立刻联系阿木纽斯族长，我需要你们的帮助。”

　　不死森灵的武装统领阿木血灵说道：“尊敬的龙王陛下，你要我们做什么？”

　　夏雷说道：“我要阿木纽斯族长带领不死森林的勇士进攻末日城。”

　　阿木血灵顿时愣在了当场，虽然没有说话，可这种反应却已经体现出了他内心之中的担忧。那毕竟是末日城啊，帝国的首都！

　　夏雷说道：“不要误会，我不是要你们真正进攻末日城，占领末日城。我只需要你们配合太阳之城突袭末日城，为我引开黑日大帝。”

　　“突袭？”火凤忍不住插嘴问道：“什么样的突袭？”

　　“打两下就跑的突袭。”夏雷说道：“不死森灵是纯能量体，能很快赶到末日城。一旦阿木纽斯族长带着不死森林的勇士赶到末日城，悬浮城立刻先生，炮击末日城能量护罩。阿米多，那个时候你派出五百架战机轰炸末日城周边防御要塞。总之，你们要摆出一幅全面进攻的姿态。”

　　“是！”智库阿米多应道。

　　火凤忽然明白了过来，“夫君……你要诱杀狄煞和狄玛？”

　　夏雷点了一下头，“还有一个怪物，冥河城的城主鬼道。只要杀了这三个人，拿下冥河城，我们便在末日城会师，与黑日大帝决战。”顿了一下他又补了一句，“不过你们要记住，不管是不死森灵还是太阳之城，从现身到离开不能超过三分钟，三分钟的时间一到你们必须进入一点五微次元隐藏起来，并以最快的速度离开。那个时候，阿木纽斯族长和不死森林的勇士也要进入太阳之城躲起来，不然他们会遭到黑日大帝的追杀。”

　　阿木血灵说道：“我明白了，我会跟我们族长说明的。”

　　夏雷说道：“那就这样，通话结束。”

　　“夫君，你小心一点。”火凤的眼眸里充满了担忧。

　　夏雷笑了一下，“我会小心的，不用担心我，我们很快就能团聚了。”

　　火凤点了一下头。

　　通讯结束，夏雷离开了小小的帐篷，从帐篷之中出来的时候，他又变成了一个普普通通的小兵。他拿出一只通讯器，一边走一边说道：“所有人都听着，做好战斗的准备。”

　　通讯器里随即传来回应的声音，那是民间反抗军几个核心将领的回应。他们和太阳之城的核心人物一样，随时都在等待夏雷的命令。

　　雪仍在下，没完没了。

　　大军对垒，可没有剑拔弩张的气氛，妇女式的战争也并没有结束，但似乎是到了尾声。冥河城的城墙上骂人的人骂得口干舌燥，配合发出嘲笑和虚声的人也失去了最初的激情。也倒是的，无论你怎么骂，你怎么笑，你怎么嘘，人家没回应，你自己都觉得无趣，像个傻子。

　　“妈的，这是怎么回事？”狄煞的心里忽然冒出了一丝不祥的预感，可因为什么他却又说不出来。

　　狄玛沉默了一下，忽然说道：“他们在等待什么，是的，他们一定是在等待什么。”

　　“等待什么？”狄煞追问。

　　狄玛说道：“我不知道，但是……不管他们在等待什么，那一定与龙王有关。”

　　“你的意思是龙王就在这里？这不可能，我什么都没有感应到，就算我们感应不到那个家伙的存在，大帝也感觉不到吗？所以，这不可能！”狄煞说道。

　　狄玛冷声说道：“不要提大帝！”

　　狄煞闭上了嘴巴，可心中那一丝不祥的预感却是越来越强烈了。

　　同一时间，归魂岛焚焰山。

　　镇天王狄昆看着耸入云霄的黑日宫，似乎在憧憬入主黑日宫成为新王的情景，他的眼睛里满是兴奋的神光。

　　镇地王狄九幽就站在狄昆的旁边，他倒没有看黑日宫并憧憬什么，他只看着狄昆。他显得很安静，眼神也很特别，就像是毒蛇在观察猎物的眼神。他的声望不及狄昆高，支持狄昆成为储君的人也远比他多。可他却很清楚，只要狄昆一死那他就会得到想要的一切。比起建立丰功伟业获得黑日大帝和整个王室的认可，干掉一个人不简单得多吗？

　　“九幽，你在想什么？”狄昆收回了视线，随口问了一句。

　　狄九幽淡淡地道：“哥哥，我在想我们的妹妹，狄阴。”

　　狄昆皱了一下眉头，“我们现在正面临着黑日帝国建国以来最大的威胁，父皇与龙王的决战随时都有可能发生，我们应该想着怎么帮父皇分忧，解决危机才对，你怎么还想着那个下贱的女人？”

　　面对狄昆的说教，狄九幽一点都不生气，脸上反而露出了笑容，“哥哥说得是，我的视界不及哥哥宽广，不过我很清楚，只要听从父皇的安排并协助哥哥，我们就能打败龙王。”

　　狄昆拍了一下狄九幽的肩膀，沉默了一下才说道：“九幽，狄阴始终都会回来，她毕竟是骑凰孕者。我答应你，只要我成为储君，继承皇位，我不会与你争狄阴，她是你的。”

　　狄九幽愣了一下，跟着又激动地道：“真的吗？你真的要将狄阴让给我吗？”

　　狄昆笑着说道：“当然，从小到大我们兄弟俩什么都争，但这一次我觉得不跟你争了。我知道你从小就喜欢狄阴，我和你一样，我也很喜欢狄阴。可我是你的哥哥，我得让着你。”

　　狄九幽很感动的样子，他将狄昆抱住，头部迈过狄昆的肩膀的时候，他的眼睛里充满了恨意。妈个鸡啊，一边骂狄阴是贱人，一边却让给他。狄昆根本就不是让他，而是让他放弃争夺储君之位！更何况，狄阴是龙王的女人，狄昆凭什么让他？这不是画饼充饥，而是在纸上又画了一张纸，才在那纸上画了一只饼！

　　心里虽然是这样想的，可狄九幽说话的声音却充满了感激的味道，“哥哥，还是哥哥你了解我啊，能有你这样的好哥哥，真是我这一生所收到的最好的礼物。”

　　狄昆说道：“我们是亲兄弟啊，说这些干什么？”

　　说话的时候，狄昆的手中的一只戒指的戒面突然弹开，一根惨绿色的小针悄无声息地弹了出来。

　　几乎没有任何时间的间隔，狄九幽袖子里也滑出了一把精致小巧的短刀，那短刀也是惨绿色的，显然是淬了致命的剧毒。

　　黑日大帝不在黑日宫，对于狄昆和狄九幽来说都是千载难逢的干掉竞争对手的好时机。狄九幽想杀狄昆，狄昆又何尝不想杀狄九幽？

　　这不是两个王子，这是两条毒蛇。

　　却就在兄弟两人都想下手暗杀对方的时候，末日城上空突然传来了一声巨响。兄弟两人的头不约而同地从对方的肩头上抬了起来，就在那一刹那间，一座巨大无比的城市突然显现出来。

　　太阳之城来了！

　　狄昆的戒指的戒面滑回原位。

　　狄九幽的短刀也滑回了袖子里。

　　如果夏雷知道兄弟俩会在这个时候同室操戈，他无论如何都会让太阳之城延缓一点时间。可世事难料，即便是神一样的他也不可能事事料到，掌控一切。

　　狄九幽松开了狄昆，“太阳之城……准备战斗！”

　　很巧，狄昆几乎也在狄九幽开口的同一时间吼道：“龙王来了，准备战斗！”

　　这其实不是什么巧合，是掩饰。

　　刺耳的防空警报拉响，末日城之中的军队快速进入战斗状态。城墙上密密麻麻都是人头，长枪如林，弓弩上弦。城内，大军奔跑移动，脚步声震耳，就来了房屋都在颤动。天空上，飞行死兽成片成片起飞，准备迎击太阳之城的空中作战部队。归魂岛上，两个王子的私家军团潮水一般涌出军营，准备保护他们的主子。

　　这就是末日城的反应，它早就做好到了决战的准备，只等夏雷和他的城来了。

　　可是，夏雷并不在这里。

　　轰隆！轰隆！

　　太阳之城现身之后突然开炮，而且是威力最大的城市要塞炮。一道道能量光束俯冲下来，整个天空都白茫茫的一片，什么都看不见。末日城的能量护罩剧烈地颤动着，随时都有可能崩塌！


第2429章 破城！

　　任何事物都有一个极限，超过了那个极限就会崩溃，或者称之为毁灭。人是如此，物也是如此，而由符文血晶撑起的能量护罩也不会例外。当初，黑日大帝追杀夏雷追到寂灭之渊，用脸活生生撞开寂灭之渊的能量屏障就是一个例子。末日城的能量护罩并不比寂灭之渊的能量壁障强大，黑日大帝能用脸撞开寂灭之渊的能量壁障，那么太阳之城就有能力将末日城的能量护罩轰开！

　　毕竟，太阳之城是六个造物主留给夏雷的终极战争堡垒，是帮助他完成那个使命的终极存在。它代表的是对立宇宙的最高科技，最强战争之力！

　　轰隆！

　　又是一道灼上人眼的恐怖能量柱从太阳之城俯冲下来，以能轰开一颗小行星的威势撞击在了末日城的能量护罩之上。末日城的能量护罩剧烈地颤动了一下，轰然崩塌！

　　盘旋在能量末日城上空，却在能量护罩庇护下的末日城的空战部队顿时失去了保护，在恐怖的能量光柱下瞬间“蒸发”，那些凶猛的飞行死兽，还有飞船战机瞬间就消失了一大片，死得就连一匹毛，一块渣都没有剩下！

　　就在末日城的能量护罩被轰开的一瞬间，一股血色的“能量风暴”突然从平原上现身，一秒钟的时间就扑上了城墙。一大段城墙上的末日城守军顿时被撕成了碎片，城墙上到处都是残肢断骸，血流成河！

　　这股血色的“能量风暴”不是一般的能量，而是来自不死森林的不死森灵，由阿木纽斯带队的不死森灵一族的勇士。每一个不死森灵都是纯能量体，而且是天然的。他们虽然没有黑日大帝那样的恐怖实力，但在速度方面他们却拥有媲美进化而来的纯能量体的速度！

　　在不死森林，阿木纽斯曾经许下承诺，只要夏雷治愈不死森灵的“母亲”，他们就会为夏雷出战，不管夏雷的敌人是谁。现在，不死森灵兑现了他们的承诺，为了夏雷，他们从不死森林来到了末日城，参与了这次突袭战。

　　轰隆！

　　太阳之城的主炮再次开炮，恐怖的能量光束往末日城的城市中心冲击而去。失去了城市之心的能量护罩，整座末日城都处在太阳之城的打击范围之下，根本就没有还手之力。不过太阳之城并没有攻击平民所在的区域，它攻击的是归魂岛！

　　然而，太阳之城的主炮这一次却没能轰开归魂岛的能量护罩。一座湖心小岛的能量护罩竟然比整个末日城的能量护罩还要强大！归魂岛毕竟是帝国的权利中心，黑日宫也不是寻常之地。它是黑暗主宰冥亚斯的正在复活之地！

　　不过虽然没有轰开归魂岛，但还太阳之城的主炮还是让归魂岛的能量护罩颤动了起来。归魂岛上的人，王室的成员，还有守卫归魂岛的将士，在所有的人眼里整个天空都被灼眼的能量光覆盖，什么都看不见。几乎每一个人都在担心归魂岛的能量护罩会被轰开，而这座湖心小岛也会被夷为平地！

　　那感觉，有人末日来临！

　　“快叫大帝回来！快——”狄昆怒吼道，也不知道是在吼谁。

　　如果黑日宫的总管阴狼还活着的话，他此刻恐怕已经出击直扑太阳之城了。一个强大的纯能量体对于太阳之城来说也是一个巨大的威胁，可是他已经死了，尸骨不存。

　　夏雷那么辛苦，费了那么多功夫才诱杀了阴狼，现在便是收获战略利益的时候。

　　黑日大帝还没有现身，可阿木纽斯所带领的不死森灵勇士却已经在城墙上杀出了一片血海。就这么一点点的时间，自然纯能量体的不死森灵以肉眼无法看见的速度屠杀了好几万末日城的守军！

　　天空上，几百架太阳之城的战机俯冲下来，对着末日城的重要基础设施狂轰滥炸。天空上本来是有末日城的空中部队的，可是他们此刻哪里还有士气迎敌。他们的注意力都还在归魂岛上，担心那座岛会被太阳之城的主炮轰沉。所以太阳之城的战机出击之后，数量占优的他们非但没有抵抗住，反而开始溃逃。

　　其实，这不单纯是太阳之城的突袭太突然，让人猝不及防的原因。也不完全是因为太阳之城太强大的原因，太阳之城也有弱点，并不是不可战胜。最主要的原因其实是帝国的人心早就散了，王室与贵族不将平民和奴隶当人，随意欺压、剥削甚至是凌辱他们，他们的心中有怎么会有黑日帝国这个国？

　　国不知有民，而民亦不知有国。这句话用在黑日帝国的身上再合适不过了。对于帝国的王室和贵族阶层来说，他们平时欺压平民百姓，不将他们当人看。到了这种需要平民百姓拥护他们，为他们而战的时候，谁会替他们卖命？

　　整个末日城都乱了，到处都是逃跑的士兵和平民。

　　另一边。

　　冥河城，夏雷已经走出军营，他对着直接控制民间反抗军几个核心降临的通讯器吼道：“进攻！”

　　“是！”通讯器里一片回应的声音。

　　夏雷收起通讯器，振声吼道：“杀——啊！”

　　这是传给龙与美黛莎的指令。

　　在天空盘旋的龙与美黛莎听到夏雷的声音，没有半点犹豫，直接从天空俯冲了下去。一条几百米长的巨龙，一条巨大如山丘的龟同时撞向了冥河城的城门楼。

　　民间反抗军集结的旷野上，一个个将领正快速地下达进攻的命令，一级接着一级。

　　夏雷混入普通的战士群中，再次吼道：“龙王有令，攻下冥河城，一人赏一万黑金！”

　　一万黑金，这对于普通人来说一辈子都够了。因为辱骂和等待，还有寒冷而消耗殆尽的士气因为这句话突然就振奋了起来。

　　夏雷身边一大群民间反抗军战士的视线不约而同地聚集到了这个陌生的“同袍”身上，一个个的眼神之中满是质疑的意味。

　　“兄弟，这是真的还是假的？”有人问道。

　　夏雷却没有理会他，又振声吼道：“冥河城的将士们听着，龙王说了，攻城之时弃械投降的人也有一万黑金。凡降临率部投降者，将十万黑金！军衔越高者，将近越高！”

　　冥河城的守军本来还在奇怪为什么反抗军突然出了这么大的动静，却没想到有人突然传来龙王的劝降令，而且奖金丰厚到让人发指！

　　冥河城的守军本来是很紧张的，是准备厮杀的，却因为这突然飞来的劝降令变得躁动不安起来。相关的议论也冒了出来，面对能让自己丰衣足食过上一生的奖赏就在面前，似乎唾手可得，试问谁不心动？

　　“安静！安静！”狄煞怒吼道：“他在骗你们，谁再议论格杀勿论！”

　　鬼道更是狂暴，一把抓起一个低声议论的士兵，哗啦一下就扯成了两半，并怒吼道：“谁再议论，这个家伙就是你们的榜样！”

　　然而，这种镇压却只能镇压他们的身边，不能镇压别的地方。相反的，这种威胁让人愤怒，相关的议论也在轻轻地发生。

　　就在这个时候，美黛莎与龙已经突破冥河城的能量护罩，逼近冥河城的城门楼了。

　　“龙肉！”鬼道怪吼了一声，直接从城墙上扑了出去。他的身体看上去有好几千斤，甚至更重。可从城墙上飞跃出去的那一刹那间，他却如同是一只轻盈的胖鸟一样轻盈。

　　“肥猪！滚开！”龙吼，龙尾一甩，轰一下抽在了鬼道的身上。后者炮弹一般撞在了城门上，几十米高的城门轰然垮塌！

　　可诡异的是，下一秒钟鬼道又从垮塌的城门里弹射了出去，一拳轰在了龙的身上。

　　一片龙鳞飘飘落下！

　　为黑日大帝镇守最后一道屏障的人物，岂能简单？

　　就这么一点时间里，美黛莎轰然撞在了城门口上。震耳的巨响声里，巨大的城门楼轰然垮塌！

　　“冲啊——”声音还没有落下，夏雷已经成了冲在最前面的那一个。

　　时间有限，他的目标是狄煞和狄玛夫妇！

　　夏雷身后，两百多万民间反抗军犹如一片移动的大海，掀起了淹没一切的海啸向冥河城冲了过去。到处都是人头，密密麻麻，人的山，人的海，一眼望不到尽头！

　　垮塌的城门楼后面，蓝月人的无畏军团严阵以待。美黛莎撞垮城门楼的瞬间就遭到了无畏军团的火力阻击，能量炮弹雨点一般打在它的身上，竟将它活生生地拦截了下来，龟壳也被炸得砰砰之响。幸好只是战车和能量大炮的炮弹而已，如果是威力巨大的要塞炮，它恐怕也会受伤。

　　“妈哟，全是铁人，吃个鸡卡哟！”美黛莎很郁闷。

　　一道人影突然飞跃起来，在美黛莎的龟背上踩了一下，嗖一下飞向了蓝月人的战车群。

　　这个小兵就是冲在最前面的夏雷，他的目标是狄煞和狄玛，可他却冲进了蓝月人的军队之中。这不是帮助美黛莎战斗，而是诱杀！

　　只是一眨眼，瘦弱的小兵一头撞在了一辆战车上。

　　轰隆！

　　一辆几十吨重的战车竟被撞飞了起来，并在空中散架！碎裂的零件和能量舱爆炸的冲击波顿时掀翻了一大片蓝月人机器人，周围的战车也受到了波及，受到了不同程度的损伤！

　　狄煞和狄玛对视了一眼，不约而同地扑向了那个小兵。

　　那个小兵是谁？

　　这不重要，重要的是他必须死！


第2430章 斩杀狄煞和狄玛

　　一个小兵其实不值得狄煞和狄玛同时出手，让夫妻俩同时扑向一个小兵的真正的原因是城门已开，这个缺口必须有人来填上。一般的人肯定无法抵抗住民间反抗军的潮水一般的攻击，那就只有他们夫妻俩亲自上阵了。

　　还有一个原因就是，城门口后面的蓝月人的无畏军团必须对民间反抗军来说是一个巨大的威胁，不能让那个小兵破坏掉。不过夫妻俩并不认为那个小兵是什么小兵，很有可能是民间反抗军的重要人物。如果能一击杀掉民间反抗军的一个重要人物，这对于眼前的局势来说无疑是很好的。

　　就这么一点原因，狄煞、狄玛夫妻俩同时对夏雷出手了。

　　对于夏雷来说，如果他直接扑向狄煞和狄玛夫妻俩，那么他的行为就是一个无法掩饰的破绽。试问，什么人敢扑向两个纯能量体，去杀他们？恐怕他还没有到狄煞、狄玛夫妻俩的身边，夫妻俩便猜到他的身份了。如果夫妻俩逃走，他还真是追不上。他虽然已经掌握了提高速度的技巧，但终究还是比不过纯能量体。他好不容易计划了这一切，怎么可能去犯这种低级的错误？

　　只是一眨眼，狄煞和狄玛夫妻俩完成了他们的攻击。狄煞瞬间从夏雷的身体之中穿了过去，狄玛则在夏雷的背上补了一拳。

　　狄煞的攻击让夏雷的身体瞬间僵硬。

　　狄玛的一拳活生生地轰开了夏雷的后背，一只能量凝聚的拳头活生生地扎进了夏雷的后背。

　　在狄煞和狄玛夫妻俩的意识里，别说是一个名叫反抗军的重要人物了，就算是九天真龙或者是美黛莎也会死去！然而，夏雷却没有死去，夫妻俩完成攻击的那一瞬间他的嘴角甚至浮出了一丝诡笑。

　　轰！

　　早就积聚在体内的创造之力轰然释放，顺着狄玛轰进他后背的那一只拳头，那条手臂便冲进了狄玛的身体。

　　“啊——”狄玛惨叫了一声，不等她将那只嵌入夏雷后背之中的拳头拔出来，或者舍弃掉，她的纯能量体就被潮水一般涌来的创造之力吞噬了。

　　杀死纯能量体的武器只能是能量，而夏雷拥有克制黑暗能量的创造之力。他能用他的创造之力创造出亚当和夏娃那样的智慧生命，那么他就能修复他自己的身体。所以，他放任狄煞穿越他的身体，甚至放任狄玛用拳头轰开他的后背，只是避开了心脏要害。

　　几乎就在金色能量吞噬狄玛的同一瞬间，夏雷的身体便从地面冲射了起来，一头撞在了完成攻击，刚刚停顿下来的狄煞的身上，他的右拳也在那一瞬间活生生地扎进了狄煞的胸膛之中。

　　金光绽放，符文闪烁，狄煞惊恐地看着眼前的瘦弱小兵，还有扎进他的胸膛的拳头。他还看到了他的胸膛上的窟窿正在飞速扩大，那景象就像是烈火烧烤下的冰块一样！

　　“你……”狄煞已经知道了夏雷的身份，可他说不出来了。那金色的符文闪烁的能量正在快速地破坏他的能量结构，他已经相当不稳定了，此刻的他其实就像是一个同时患了帕金森症和老年痴呆症的患者。

　　“死吧！”话音落下，夏雷又一记重拳轰在了狄煞的脑袋上。

　　轰隆！

　　灼眼的金光迸射，以夏雷的拳头为中心向四面八方推射，周边的战车和战斗机器人，甚至还有一部分蓝月人犹如烈火中的纸片一样被烧毁。

　　夏雷的创造之力本来就有永恒之力的“基因”，而它从不曾消失，进入终极进化之后，它变得更强了。只要他想，他的创造之力就会拥有恒星的特质！

　　狄煞消失了，他比东境王狄恶和南境王狄狱狡猾，可并不比那两个封王强。

　　城墙上，城墙后面，所有看到这一幕的守军都惊呆了。夏雷一拳将狄煞轰得烟消云散之后，这里没有半点声音，安静得可怕。没人愿意相信他们的眼睛所看到的，帝国的北境王狄煞竟然被一个瘦弱的小兵一拳打爆，形神俱灭！

　　随之而来的便是恐惧，城墙上和城墙后面的守军一瞬间就失去了战斗的士气。

　　狄玛还没有死，不过也快了。

　　夏雷转身看着她的时候，她似乎想逃跑。可她的纯能量体动了动，居然是举步维艰。她被创造之力包裹着，每她的能量结构不再稳定。她现在的情况其实也等于是一个同时患了帕金森症和老年痴呆症的重病患者，连说句话都很困难，怎么还有能力逃跑？

　　夏雷向狄玛走去。

　　“卑……鄙……”狄玛很艰难地吐出了一个词。

　　夏雷一拳轰出，金光涌动，符文如雨。

　　狄玛也消失了。

　　至此，黑日帝国四个封王全数灭亡。

　　夏雷等于是砍掉了黑日大帝的双手双足！

　　“杀啊——”一个愤怒的声音打破了这短暂而诡异的安静，怒吼的人是鬼道，在吼叫的时候他转身就往冥河城里面冲去。

　　不过不等他跑出多远，一条巨大的龙尾便横空抽来，重重地抽在了他的腰上。他那几千斤重的身体炮弹一般飞射了出去，撞平了起码一条街！

　　“想跑？妈的，你问过我同意不同意了吗？”龙骂了一句，腾空而起，长矛一般向刚刚爬起来的鬼道扎了下去。

　　美黛莎和蓝月人的无畏军团的军团长卡西亚修厮杀在了一起，后者虽然不是纯能量体，可居然能勉强抗住美黛莎的狂猛的攻击。不过实力的差距是很明显的，他只能苦苦支撑，没有还手之力。这样的支撑也不会持续很长的时间，他等于是处在死亡倒计时里。

　　美黛莎一边攻击，一边碎碎念，“英勇的蓝月将军哟，燃烧你的战斗意志吧，与爱情与美貌的女神战斗！你就差那么一点点就打败我了，继续努力啊！想想打败爱情与美貌的女神，将我压在身下的快乐……”

　　夏雷忍不住摇了摇头，卡西亚修是什么感受他不知道，但他却知道他的背皮一阵发麻，心里也恶寒恶寒的。是什么样的男人会去幻想将它这样的“爱情与美貌的女神”压在身下快乐啊？

　　可这就是美黛莎的风格，如果它不这样，那一定是假的美黛莎。

　　反抗军的战士潮水一般从城墙的缺口冲进了冥河城，守军将士稍作抵抗就纷纷弃械投降。他们的城主正被龙狂殴，被揍得鼻青脸肿，最高的统帅狄煞和狄玛夫妻都死了，谁还愿意真正的战斗？那些稍作抵抗的人其实也是贵族的将领，或者与贵族有利益关系的人。可在死亡面前，他们心里的那点侥幸和勇气比纸还脆弱。

　　民间反抗军的战士潮水一般从身体两侧冲进冥河城，夏雷却一动不动地站在那里。

　　“噗！”一口鲜血从夏雷的口中喷了出来，他的身体也晃了晃，险些倒在地上。

　　狄煞和狄玛的攻击并不是婴儿的拳头，给他挠痒痒，那毕竟是两个守夜者的终极进化。狄煞的穿越攻击对他来说影响不大，可是狄玛的那一拳头却是活生生的扎进了他的后背。虽然他提前避开了心脏要害，可肋骨还是断了好几根，半边肺部也被撕开。此刻，他的创造之力正在快速修复他的伤口。这个时候他最担心的是黑日大帝突然从末日城回来，如果这个时候黑日大帝对他出手的话，他的处境会万分凶险！

　　所以，他混在千军万马之中，隐藏自身的能量气息，等待创造之力治愈他的身体。

　　如果说他的整个计划有风险的话，那么着就是他必须要承受的风险。这个世上从来没有白得的利益，如果没有这样的风险，他又怎么可能杀得了狄煞和狄玛？

　　不过，黑日大帝并没有出现。

　　另一边。

　　血色的能量军团从末日城之中飞冲起来，倒卷的血色瀑布一般飞进了太阳之城中。

　　太阳之城跟着深刻，消失在了天空上。

　　不过攻击并没有结束，太阳之城释放的几百架无人战机还在末日城的领口上狂飞乱蹿，轰炸军事目标。爆炸声不断响起，还有爆炸的火光，那场面已经火爆。那毕竟是五百架智库阿米多造的战机，几百架战机轰炸也并不是什么小场面。

　　太阳之城突然消失，末日城的能量护罩重新撑了起来。几百架战机成了瓮中之鳖，末日城的空战部队终于找到了发泄怒火和挣表现的机会，一窝蜂地涌上去将一架架战机击落，甚至当空砸成碎片。

　　谁也没有看见，末日城的上空悄然浮现出了一张巨大的脸。这张脸漆黑如墨，这即是本来的颜色，却也有着心情的体现。

　　这张连是黑日大帝的脸，史上最大也最强之脸。从他继承大帝之位，成为主宰守夜者世界的国王之后，他就喜欢凝聚出最大的脸，也喜欢用他的脸去干掉他的对手。他要让黑暗死亡世界所有的生灵都知道他的面子，也必须给他面子。

　　可是现在，他颜面扫地了。

　　他的判断是民间反抗军攻击冥河城是一个幌子，夏雷会亲自攻打末日城。等他赶到末日城才发现，攻打末日城是幌子，攻打冥河城才是夏雷的真正的目的！他被夏雷耍了！

　　现在，他在这里却也能判断出冥河城的情况，那座城已经不是他的了。而最让他痛心和愤怒的是，他已经感应不到狄煞和狄玛的存在了。

　　“啊——”天空中响起了一个愤怒的声音，如万雷轰顶。

　　整个天空转眼就漆黑一片。

　　黑日大帝怒了。


第2431章 阴谋与秘密？

　　短短两个小时冥河城便宣告易主，末日城的最后一道屏障不复存在。这一战，狄煞和狄玛被夏雷诱杀，鬼道被龙撕成了碎片。来自世界之城的卡西亚修也被美黛莎吞进了肚子里，不过他从世界之城带来的无畏军团却也给民间反抗军带来了麻烦，因为机器人是不会投降的。

　　美黛莎将卡西亚修一口吞了，没人解除战斗机器人的战斗指令，那就只能全部歼灭了。这其实也是为什么花了两个小时才完全占领冥河城的原因，真正的守军，来自北境的军队和冥河城的军队其实在战斗开始没多久就全部投降了。

　　直到战斗结束黑日大帝都没有出现在冥河城。夏雷有他的风险，黑日大帝自然也会有他的担忧。他不清楚夏雷的情况，如果他再从末日城返回冥河城的话，他所面对的风险其实比夏雷还要大得多。

　　太阳之城的几百架战机都被消灭了，一架不剩。帝国的首都却也被炸得乱七八糟，绝大多数军事目标都被摧毁了。甚至很多贵族的府邸也被夷为平地，往昔的华丽住所现在却变成了这座城市的疮疤。一些地方还在冒火，城市的消防人员在城市里东奔西跑，忙着救火。太阳之城的突袭虽然只有短短的几分钟，可给这座城市留下的却是漫长的痛。

　　黑日宫。

　　镇天王狄昆和镇地王狄九幽跪在巨大的过去之石上，黑日大帝就坐在王座之上，可他们却连看都不敢看一眼。在黑日大帝的计划里，他们负责的便是守卫末日城，可是现在看来他们显然是让黑日大帝失望了。

　　黑日大帝面无表情地看着跪在下面的两个儿子，他的脸上和眼睛里没有任何情绪的流露。不知道他是在生气，还是在冷漠之中思考。黑日大殿之中静悄悄的，没有半点声音，可越是安静，大殿里的气氛就越是压抑。

　　不知道过了多久，黑日大帝终于开口说话了，“龙王的城和军队进攻末日城的时候，你们在干什么？”

　　狄昆和狄九幽的身子不约而同的颤了一下，却没人敢开口说话。他们当时在干什么，他们的心里很清楚，可是那样的原因他们怎么敢说出口？

　　可这样就能瞒过黑日大帝吗？

　　黑日大帝的嘴角忽然露出了一丝奇怪的笑容，他从王座之上站了起来，然后走向了跪在过去之石上的狄昆和狄九幽。空荡荡的黑色日大殿里也多了一股肃杀的气息，如天幕笼罩，让人无处可逃。

　　狄昆和狄九幽骤然紧张了起来，额头上冷汗淋淋。

　　“你们就那么想坐到那个位置上吗？”黑日大帝的声音冰冷至极，没有半点父子之间的情感。

　　没有人能在黑日大帝的面前藏住内心的秘密。

　　“父皇，我错了。”狄昆慌忙俯首认错。

　　“父皇……我再也不敢了，请父皇原谅我，我我……我愿意将功赎罪。”狄九幽的悔过看上去要有诚意得多，至少从词汇量上去看是这样的。

　　“哼！”黑日大帝冷哼了一声。

　　这一记冷哼的声音就如同是重锤一般敲了狄昆和狄九幽一下，兄弟俩顿时闷哼了一声，张嘴就喷出一口黑血。

　　黑日大帝冷冷地道：“狄昆，你想杀了你的弟弟狄九幽，成为帝国的储君吗？”

　　“我……”狄昆无法说下去。

　　黑日大帝又说道：“狄九幽，你想杀你的哥哥成为帝国的储君吗？”

　　“父皇，我……”狄九幽想否认，可他忽然意识到那样做的话无疑是又当着黑日大帝的面犯下了新的错误，所以他跟着就将否认的话吞了回去。

　　黑日大帝冷笑道：“如果你们兄弟俩齐心，龙王的城和军队攻城的时候将心思放在防守和反攻上，你们至少能拖住龙王的城一分钟。只要一分钟，我就可以扭转战局，占了龙王的城！”

　　狄昆和狄九幽不敢吭声，瑟瑟发抖。

　　“只要我占了龙王的城，一座冥河城算什么？你们应该想得到，狄阴就在那座城中！可你们当时在什么？你们居然想杀死对方，成为帝国的储君！”黑日大帝突然怒吼道：“帝国都要亡了！你们要那储君做什么？你们两个蠢货！”

　　噗、噗！狄昆和狄九幽又各自喷出一口黑血，昏死了过去。

　　黑日大帝又回到了王座之上，许久都没有动一下。

　　古往今来帝王都是孤家寡人，现在他成了真正的孤家寡人了。

　　冥河城却是一片热闹的景象。

　　已经结束的战争对于贵族阶层来说是一个噩梦的开端，可对于普通的百姓和奴隶来说却是一件大好事，因为这意味着他们被解放了，等待他们的将是自由平等且丰衣足食的好日子！

　　夏雷进城的第一件事就是兑现攻打冥河城时做下的承诺，每人奖励一万黑金，率部投降的将领则得到更多的奖励。这些钱都是他占领一座座城市从城主和贵族手中“缴获”的，现在拿出来发出去，其实也是一种“取之于民用之于民”。

　　这些钱一部分是从太阳之城的钱库之中支出，一部分则是从冥河城的宝库之中支出。

　　夏雷此刻就在鬼道的鬼堡宝库之中。

　　堆积如山的黑金，各式各样的宝物，给人一种眼花缭乱的感觉。鬼道的宝库虽然比不上南境王狄狱的宝库，但也相当可观。如果没有鬼道的宝库支撑一下，仅仅是占城奖励就会变成一个沉重的负担。

　　“哎，都是钱啊，就这么……哎！”看着一箱又一箱的被抬出去的黑金，怨太美唉声叹气，好不心疼的样子。她此刻的样子和外面的等待拿奖励的欢呼吼叫的士兵是一个鲜明的对比。

　　火凤皱了一下眉头，“我都听你抱怨好几次了，如果没有那些士兵英勇杀敌，没有那些将领的率部投降，这些钱便是鬼道的，你看都看见。”

　　怨太美笑了笑，“也对啊，你这么漂亮，你说什么都是对的。还有，我这不是为你精打细算吗？”

　　她知道一旦攻下末日城之后她将成为守夜者世界的新王，那个时候她也就成了火凤的财政大臣了，战争之后的国家需要重建，什么都要钱，她能不操心吗？

　　不止是火凤和怨太美，另外六个妻子也从太阳之城中下来了。夏雷从来没有让大乔小乔还有貂蝉进入黑暗死亡世界的城市，以前是为了她们的安全考虑，再就是她们都是三国时期的女人，让她们接受黑暗死亡世界的文明对她们来说也需要一个过程。现在，时机已经成熟了。

　　鬼道的宝库之中有了这八个女人，气氛自然就热闹了。女人们说说聊聊，看见什么稀罕的宝物就评头论足一番。如果看上了，直接装进口袋准备带走。

　　夏雷对鬼道的宝库没有半点兴趣，无论是黑金还是宝物对他来说都如同是浮云。他在意的只是和他的女人们在一起，听她们说话聊天，看她们挑选宝物。这些给他带来了安宁的感受，让他很舒服。

　　“夫君，这是什么？”貂蝉不知道是从哪里捡到了一个玩意，拿在手里问夏雷。

　　夏雷看清楚她手中的玩意长什么样子，顿时目瞪口呆。

　　那是一个玩具，不是电动的，但绝对比电动的玩具高级上百倍，因为它是能量宝石雕琢成的。貂蝉拿在手中的时候，粉红色的能量宝石便释放出来一团粉色的能量，并且缓缓蠕动。

　　看着貂蝉那求知若渴的眼神，夏雷不知道该怎么跟她解释。

　　夜莺凑到了貂蝉的耳边，低声说了一句什么。

　　“哎哟，呸呸呸！变态啊，居然会收藏这样的鬼东西！”貂蝉一把就扔了那玩具，一张俏脸羞得通红。

　　也倒是的，她是龙王的女人啊，她还需要什么玩具呢？龙王就足够了。

　　黑妮走了过来，手里拿着一封信笺，她对夏雷说道：“夫君，我发现了一封信，我拆开看了一下，你或许会对立面的内容感兴趣。”

　　“我看看。”夏雷从她的手中拿过了信封，然后抽出了里面的信纸。

　　信纸上写着：尊敬的鬼道公爵，反抗军即将兵临城下，我担心龙王也会出现，来攻打我的白毛城。我在父亲的宝库之中发现了传说中的三脚大盗的极乐园，可无法打开。我想你转告大帝，让他来白毛城一趟。我想大帝一定有办法打开它，获得传说中的把宝藏。至于尊敬的公爵殿下，我也有厚礼备上……

　　这封信是白虎写给鬼道的。在黑日帝国，白虎那样的伯爵城主是没有办法见到黑日大帝的，所以才会写信给鬼道，让他转告黑日大帝他发现了三脚大盗的极乐园符文血晶。他选择在这个时期献上极乐园符文血晶是有着明显的目的的，那就是想利用极乐园符文血晶换取黑日大帝对白毛城的重视和保护。

　　可白虎却没有想到，鬼道并没有将这个消息告诉黑日大帝。鬼道陷入也有其打算，那就是等这次危机过去之后亲自去白毛城将极乐园符文血晶拿走。那个时候，白虎敢不给吗？鬼道要是能打开极乐园符文血晶，他就能得到传说中的三脚大盗的宝藏。如果不能打开，他就先给黑日大帝，但肯定不会提白虎的名字。

　　阅览之后，信纸连带信封一起在夏雷的手中化为灰烬。

　　因为这封信，他的心情又变得沉重了起来，他的心里暗暗地道：“所谓的三脚大盗的极乐园莫名其妙现身，还落在了我的手里，我想……是你们等不及了吧？”

　　你们，是六个造物主。

　　他们是死了，还是活着？

　　夏雷以前有肯定的判断，那就是毁灭了，可是现在这个判断正在变得模糊。

　　“夫君，为什么烧了它？”黑妮好奇地道。

　　夏雷搂过她的腰，笑着说道：“没什么，我们去别的地方看看吧，你喜欢什么宝物？我帮你搬。”

　　“夫君偏心。”彩玲说。

　　夏雷说道：“这也算是偏心吗？你过来，我不打你。”

　　彩玲哼了一声，“我才不会上你的当呢，我一过来你肯定又会捉住我打我的屁股！”

　　“哈哈哈……”

　　让那些阴谋和秘密都去见鬼去吧，这刻他只想和他的女人在一起。


第2432章 七寸缝隙

　　如果老虎饥饿，那就不要和老虎待在一起。这似乎是七个孕妻达成的“妻子”协定，所以伺候人的活就交给怨太美了。当然，到目前为止也就只有火凤知道她和夏雷的“秘密”，另外六个妻子是不知道的。

　　然而，怨大美人却有辱使命，一早就呼呼大睡了。不知道她做什么梦，嘴角含着甜美的笑意。梦中的她并没有看到，一片星空灰色的能量光在房间里闪现，她梦中的男人也随着那片能量光消失在了虚空之中。

　　极乐园，不知道着是谁给它取的名字，但夏雷却肯定这个名字绝对与六个造物主无关。

　　肥皂泡一般的能量泡再次坠落在了那座有着六万米高度的金字塔前，然后碎裂，夏雷的身体与这个死寂的星球的大气直接接触。他并没有任何不适应的感觉。上一次他带着怨太美进来，能量“肥皂泡”一碎裂，怨太美就遭到了这个空间的镇压，如果不是他有逆天的能力，她恐怕已经葬身在这里了，而且就连尸体都不会留下。

　　光明之物自有光明处，光明无碍。黑暗之物自有黑暗处，见光则死。根据怨太美的遭遇，还有自己在黑暗死亡世界初期的经历，夏雷确定这是对立的宇宙世界，他现在的位置在一颗他连名字都不知道的星球上。

　　事实上他有这样的判断，不仅是怨太美和他自己的经历，还有此刻感受到的对立的宇宙世界的能量。如果说怨太美和他自己的经历或许并没有足够的说服力的话，那么此刻他感受到的对立宇宙世界的能量便是铁打的证据。

　　确定了这一点之后夏雷忍不住去想，如果他没有攻下白毛城，从白虎的手中得到极乐园符文血晶，当初鬼道也不曾压下白虎的信件，而是告诉了黑日大帝，而黑日大帝又得到了它的话，那又会是什么结果呢？

　　黑日大帝一旦开启极乐园符文血晶来到这个星球上，他也会遭到对立宇宙世界的镇压，一个终极敌人没准就这么莫名其妙地死了。不过，或许他根本没有办法开启极乐园符文血晶。或许他进来之后也有保命离开的手段，毕竟他是现今黑暗死亡世界最强的所在。

　　世事难料，太多的不确定性。

　　“我怎么能指望这样就迈过黑日大帝这最后一道障碍？”夏雷苦笑着摇了摇头，然后向金字塔的大门走去。

　　那门有六百米之高，一整块世界之石。

　　夏雷的身体和那门相比，渺小如蚂蚁。他与这座六万米之高的金字塔相比，那真的是一座大山前的蚂蚁。

　　巨门没有锁，也没有缝隙。就在刚才，夏雷还在这个星球的大气层之中的时候他还在幻想，那么大一座金字塔，那么巨大的石门肯定又门缝存在，那么他不用开门，直接从门缝里就能走进去。

　　可惜没有。

　　黑色的世界之石，蓝色的能量光，整座金字塔所蕴藏的能量仿佛能摧毁一个星系，而不是单一的某一颗星球。如果用它来做时间或者空间旅行的话，它大概能冲开一切空间或者时间的壁障，直达宇宙诞生的时刻，诞生的地点。

　　这些都是夏雷的幻想，以及感觉。

　　虽然经历了那么多苦难，还有那许多的生与死的考验，可他一点都不后悔。比起的地球上的那些普普通通的人类，匆匆忙忙的一生，他的经历，他的人生完全可以用精彩绝伦这个词来概括。如果没有这些，他恐怕还在某个工地上打工吧？他的人生也会变得碌碌无为，他会供夏雪读完大学，然后存钱娶个普普通通的女人，生个孩子，然后再供养孩子读书，直到死去。这样的人生又有什么意义呢？

　　也许是因为突然回到了对立宇宙，夏雷才生出了这些感慨。不过也就那么一点点的时间而已，来到巨大如山的石门前的时候他便收起了思绪，也清理了那些乱七八糟的感受。他生出双手抵在了石门上，然后发力往金字塔里面推去。

　　渺小如蝼蚁的他去推巨大如山的石门，这画面真的是蚍蜉撼树的画面。可就是他这只“蚍蜉”却将巨大如山的石门推动了。

　　咔咔咔……

　　石门往金字塔内部移动，但速度极其缓慢。夏雷不仅使用了他的身体所能释放的最大的肢体力量，还有他的创造之力。这二者要是缺一样，这石门似乎都不会动。而他的感觉真的像是在推动一座山，他的每一根骨骼，每一快肌肉都承受着巨大的压力！

　　一寸、两寸、三寸……

　　巨大如山的石门每开一寸，夏雷都感觉自身的骨骼和肌肉承受的压力大一倍，他所付出的创造之力也要往上翻一倍！

　　一个诡异的情况出现了。

　　随着夏雷所释放的创造之力越多，巨大如山的石门便越来越亮。那并不是他激活了蕴藏在世界之石之中的蓝色世界能量，而是他的金色的符文闪烁的创造之力！

　　石门打开七寸的时候，整个石门都变成了金色，纯洁而神圣的能量符文在每一寸世界之石之中闪烁。夏雷创造了这一幕，可他自己都被这一幕所震撼住了。

　　七寸，一只鸡卡的长度，他肯定是没法钻进去的。门缝里漆黑一片，隐隐闪过一缕缕蓝色的世界能量，神秘至极。可除了这些他什么都看不见，太多的世界能量也麻痹了他的能量感知。这就像是一个人在酒池之中泡着，就算一口不喝也会醉倒。

　　都到了这一步了，夏雷岂肯放弃？

　　“给我开！”夏雷怒吼了一声，积聚全身的力量，还有创造之力往石门之中灌入。

　　轰！

　　石门剧烈地颤动了一下，一道金色的符文闪烁的创造之力突然从石门之中往上行，瞬间漫过刘万米的高度，冲上星空！那景象，就像是在黑夜里往寂灭的星空发射了一道激光！

　　啪啪啪……

　　身体之中传出了骨头碎裂的声音，夏雷手背上的皮肤也赫然出现了一道道裂痕，腥红的鲜血从伤口之中流出来。这样的裂缝一样的伤口快速向小臂蔓延，速度极快！

　　虽然不甘心，可是该放手的时候还是要放手。就在裂缝一般的伤口往小臂快速蔓延的时候夏雷松开了贴在石门上的手，所有的压力和疼痛都消失了。

　　轰！

　　打开七寸的石门轰然关闭，石门之上的金色的符文闪烁的创造之力继续上行，往寂灭的星空发射。不过发射的时间仅仅持续了两三秒钟的时间就结束了，一切都恢复了正常。刚才发生的一切就像是一个幻觉，并不存在，更不真实。可夏雷的手却还在滴血，那触目惊心的蛛网一般的伤口却是一个活生生的证据。

　　夏雷静静地站在石门前，看着石门，一动不动。创造之力在他的身体之中快速流动，流经每一根骨头，每一块肌肉，甚至是每一个细胞，快速治愈他的伤口。

　　他此刻安静得就像是一座雕塑，可他的内心却是一片惊涛骇浪。

　　抛开这个宇宙之中有没有神这个未知的论题，假设这个宇宙之中真的有一个衡量是否够格成为“神”的标准的话，那么他显然是在标准之上的。也就是说，如果这个宇宙之中真的有神的存在，那么他就是一个不折不扣的真神！

　　然而，就是他这样一个真神，即将与黑暗死亡世界最强的黑日大帝决战的他却连一道门都推不开！推不开！

　　如果这个宇宙之中有神的存在，而且神们也还有一个圈子的话，那么他此刻的经历无疑是神仙圈最搞笑的糗事。

　　特么的就连天使都能创造出来的神却连一道门都推不开，是门太强，还是神太弱？

　　可让他震惊和难受的却不是这丢面子的事件本身，而是他刚才的一些感觉。在推门的时候，他感觉他推的不是一道门，而是一个世界！

　　这个世界拒绝他进入，而他要强行推开它，那阻力便可想而知了！

　　放弃这个诡异的感觉和相关的问题不去想，那么，刚才释放的创造之力又是怎么回事？

　　然而，这个问题比为什么推不开门的难度还大。别说是琢磨出答案了，就连半点线索都琢磨不出来。

　　就这么一动不动地站了好大一会儿之后，夏雷才冒出一句话来，“如果你们没死，或者以另外一种方式存在。那么我告诉你们，我的使命只是找到那块碎片，那块碎片是我的终点。我会从黑日大帝的手中将那块碎片拿回来，你们自己去处理后面的事情，我们在末日城见吧。”

　　说完这句话，夏雷转身离开。

　　正确的离开方式是拿出那块极乐园符文血晶，激活它，然后打开通道离开。可是他并没有这样做，而是一步步地向前走。

　　差不多一公里之后，他突然转身看着那巨大如山的石门。那石门依旧紧闭着，没有丝毫动静。他又往前走了几公里，忽然又停下来回头看那石门。那石门还是紧闭着，没有丝毫动静。

　　他此刻的举动就像是一个孩子。

　　他没有再继续试探，第二次试探结束之后他取出了那块极乐园符文血晶，激活它，从打开的能量通道之中离开了。

　　就在他离开之后，那巨大如山的石门又悄悄打开了。

　　一寸、两寸……七寸、八寸……


第2433章 我们是幸福的一家

　　七天后，龙宫。

　　六个大肚孕妻坐在养生殿里吃着零食聊着天。

　　“哎哟，我儿子又踢了我一下，真调皮。”大乔的声音，满满都是洋洋得意的味道。调皮的就是儿子，这是所有孕妇的通病。而更让她得意的是她觉得她的肚子明显比小乔和貂蝉的大，个头大的当然也是儿子。

　　小乔咯咯笑，她是不会嫉妒姐姐生儿子的。她甚至觉得姐姐的儿子当太子也是没有问题的，毕竟她和大乔是亲生姐妹啊，血浓于水。当然，如果是她的儿子当上太子那就更好了。没有哪个母亲不想自己的孩子是最优秀和最幸运的那一个，她当然也不会例外。

　　其实在大乔和小乔的心里，她们的竞争对手就只有貂蝉，至于另外四个她们并没有放在心上，她们也不觉得另外四个妻子和她们肚子里的孩子能威胁到她们肚子里的孩子成为太子。她们当然有她们的理由，因为她们是人类，夏雷也是人类，而夜莺、黑妮、彩玲和火凤都不是人类，其中夜莺还算比较正常，另外三个黑妮又黑又有翅膀，彩玲就像是一个孩子，也有一双花花绿绿的翅膀，至于火凤，不但有一双血色的翅膀，还会冒火。这些女人的孩子能当太子吗？显然不能啊！

　　貂蝉当然也是这样的心思，只把大乔和小乔当成竞争对手，她也觉得另外四个女人肚子里的孩子对她和她的孩子够不成威胁。所以，大乔说了这话，小乔咯咯笑的时候，她的嘴角微微瞥了一下，心里暗暗地道：“得意什么？没准是个大胖姑娘呢。嗯，一定是一个大胖姑娘。”

　　另一边，彩玲正拿着一只通讯器跟九寨之森的族人通话，“我说族长，你有什么话就直接说嘛，吞吞吐吐干什么……打下了冥河城？是的是的，我们已经打下了冥河城，正准备进攻末日城，解放全世界……嘿嘿嘿……建国？给龙王吹吹枕边风……”

　　另外几个女人的视线不约而同地聚集到了彩玲的身上。

　　彩玲跟着就捂住了嘴巴，声音也变小了，“族长，我知道啦，我现在不方便跟你说话……你放心啦，我会跟龙王提起的……现在这种情况下，蝶人族建国不是小事一件吗？好了好了，我挂了。”

　　与彩玲通话的人显然是蝶人族的族长色木石，蝶人族一直梦想着建国，现在黑日帝国崩溃在即，正是蝶人族建国的好机会。色木石觉得自己人微言轻，不好跟夏雷亲自提起，但彩玲不同，她是夏雷的妻子，由她提起是最好不过的了。

　　其实，就算色木石不提起，彩玲也不吹枕边风，夏雷也会帮助蝶人族建国的，因为他承诺过，只要是他承诺过的事情他一定会做到。

　　黑妮忽然冒了一句，“或许，我们黑羽翼人也想建立一个独立自主的国家，回头我就跟夫君提说一下。”

　　彩玲给了黑妮一个白眼，“我先说，你要跟我抢吗？”

　　黑妮笑了笑，“那你先说吧，我不跟你争。”

　　作为七个妻子之中最老实，身份也最卑微的一个，黑妮总是让着另外六个妻子。不过她知道在夏雷的眼里她和另外六个妻子是一样的，并没有轻看她，这就足够了。

　　“你们要抢什么？”夏雷走进了养生殿，“黑妮是老实人，谁欺负她我就打她屁股。”

　　养生殿里的女人们都站了起来，有人招呼夏雷，有人笑，气氛一下子就活跃温馨了起来。夏雷不在的时候她们大概是两个派系，夏雷在的时候她们就会变成一家人，变成亲亲姐妹。

　　彩玲一屁股坐在了夏雷的肩头上，翘着小嘴说道：“夫君，你这么偏心，你就不怕我伤心吗？”

　　夏雷一把将她从肩头上捉了下来，挥手就拍在了她的小而翘的屁屁上。一声脆响后，他笑着说道：“现在还偏心吗？”

　　彩玲跟着就改了口，“不偏心了，不偏心了，夫君我错了，我再也不敢了。”

　　养生殿里一片笑声，别的女人们都知道彩玲最喜欢坐在夏雷的肩头上，却又最怕夏雷打她的屁股。

　　夏雷与一群妻子说说笑笑，听听这个的大肚子，听听那个的大肚子，每听一个都会说儿子踢他，儿子调皮。她们都说自己的肚子里怀的是儿子，他这么极致的男人肯定不会在听某个女人的肚子的时候说，哎呀我们的小公主好可爱，类似这样的话。

　　“都是儿子，我们六个肯定有人怀了女儿吧？你把我们当成小女孩来哄吗？”夜莺在夏雷听她的肚子并与“儿子”打招呼的时候说了这么一句话。

　　夏雷这就尴尬了。

　　夜莺捧着夏雷的头，笑了一声，又补了一句，“如果你想要女儿，我给你生好了，我就喜欢我肚子里的孩子是个小公主。”

　　你们都生儿子去，我来生女儿，爸爸的小棉袄，夏雷不知道会有多疼爱。

　　黑妮也笑着说道：“我其实也想要个女儿，女儿最贴心了。”

　　夏雷机智地道：“你们想生儿子就一定会生儿子，想生女儿就一定会生女儿，有儿有女，我们是幸福的一家。”

　　养生殿里又是一片笑声。

　　夏雷与几个妻子说笑了一会儿，然后将话题切到了正事之上，“我们很快就会进攻末日城，那将是最后一战。”

　　几个女人的神色顿时黯淡了下来。

　　“夫君，你是来与我们告别的吗？”貂蝉的眼眸里满是担忧与不舍。

　　夏雷伸手搂过貂蝉的肩，“当然不是，目前还在做准备。这是最后一战，要做的准备有很多。”

　　“夫君，让我和你一起上沙场吧！”小乔说，很勇敢的样子。她一直忘不掉的就是中土女将军的身份，从小就喜欢舞刀弄枪的她也总是渴望战场的热血厮杀。

　　夏雷一巴掌就拍了过去。

　　啪一声脆响。

　　小乔一脸委屈的表情，可嘴角却藏着一丝笑意。这哪里是惩罚，这是爱。

　　夏雷说道：“我与黑日大帝的决战即将到来，那个时候太阳之城会将你们带到不死火鸟的轮回之地，决战之后我会来找你们。”

　　女人们都沉默了，她们知道这其实就是夏雷的安排。而让她们担忧的是夏雷做这样的安排其实是没有必胜的把握，担心战败，所以才会将妻儿隐藏到不死火鸟的轮回之地。可她们明明知道是这个原因却又不敢明说出来，怕影响到夏雷的决心与士气。

　　夏雷还真是没有必胜的把握，对手毕竟是黑日大帝，黑暗死亡世界最强的存在。

　　“还有，火凤将亲自率领守夜者的军队攻打末日城。”夏雷接着说道：“攻下末日城之后，她将成为守夜者的女王。”

　　“那……夫君你呢？”大乔想问的事情其实很复杂，但说出来的话却很委婉。

　　守夜者的王，那几乎就是这个世界的王了。眼前的局面是她的夫君一手打拼出来的，可推翻黑日帝国之后要做王的却是火凤，她就无法理解了。

　　夏雷笑着说道：“这其实就是我今天要跟你们说的事情，这是守夜者的世界，我做不了守夜者的王，我也不想做守夜者的王。我有太阳之城，我有你们就足够了。打败了黑日大帝，拿到那块碎片之后我大概会带着你们回地球，我的老家，你们愿意跟我去吗？”

　　“当然啊，你是我们的夫君，无论你去什么地方我们都是要跟着你去的。”大乔说。

　　夏雷将大乔揽入怀里，温存了一下，心中一片憧憬，“那是一个美丽的地方，你们一定会喜欢的。那个时候我们就居住在太阳之城里，我们自己的天国。你们要是在太阳之城里住厌倦了，我就带你们下去，逛逛商场，看看电影什么的。”

　　这就是他想要的，不要做什么国王，只要妻子儿女，过那种只羡鸳鸯不羡仙的日子。

　　“火凤呢？”夜莺忽然想起了什么，“她做了守夜者的女王，她要更为我们一起回你的家乡吗？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我还没有问过她，如果她愿意，我就会带她回去。如果她更愿意做守夜者的女王，我也不强求她跟我回去。”

　　他确实还没有就这个问题问火凤，现在也不是时候，他想等到打败了黑日大帝拿到那块碎片之后才问她。至于火凤是什么决定，他其实也不知道。

　　彩玲又飞到了夏雷的肩头上栖坐下来，“夫君，地球上有好吃的么？”

　　夏雷笑着说道：“有啊，当然有，而且有很多很多好吃的，有冰激凌、巧克力、糖果，还有川菜、湘菜什么的。我会带你们周游全世界，吃遍地球上所有的好吃的。”

　　“哇！”彩玲的眼睛里满是小星星，“我要去！我现在就想去！”

　　夏雷的心中却是一声叹息，他其实也没有把握将她们带到地球上去。他能想到的办法自然是太阳之城，可他根本就不确定太阳之城能在对立宇宙世界保护他的女人们。当初，悬浮城给他提供了保护，但他毕竟是他啊，选定之人，那个使命的唯一，而眼前这些女人们在那个世界是不应该存在的，她们的实力根本就无法跟他相比。这样的事情，哪怕是一丝风险他也不愿意承担。事实上他一直都在寻找一个百分之百解决问题的方案，可惜一直都没有头绪。

　　就在这时好方走了进来，“我最漂亮的主人，我最漂亮的女主人们，你们的忠仆好方向你们问好。”

　　女人们微笑致意。这个世界的女主子们对好方是没什么坏印象的，自然也就不会像希望之星世界的蓝吉儿那样对待它。

　　夏雷说道：“你有什么事吗？”

　　好方说道：“我最英俊潇洒的主人，有一个傻逼要见你，目前就在城外。”它跟着又补了一句，“冥河城的城外。”

　　夏雷问了一句，“谁啊？”

　　好方露出了一个模拟的笑容，“你猜。”

　　夏雷，“……”


第2434章 远道而来大舅哥

　　虽然好方在他的一脚之后还是说出了那个人，可是见到那个人的时候夏雷还是感到很意外。

　　来求见夏雷的人居然是帝国的王子，镇天王狄昆。而且是只身一人，没有带军队，甚至没有随从。

　　几个反抗军的战士将镇天王狄昆带到了鬼王堡的大厅之中，夏雷挥了挥手，那几个反抗军战士退了下去。偌大一个大厅里就只有夏雷和狄昆两人。说是求见，可狄昆来了没有行礼，甚至没有开口说话。他直盯盯地看着夏雷，毫不掩饰眼神之中的轻蔑、不屑和恨意。

　　在他看来他确实有蔑视夏雷的资本，哪怕是在当下这种帝国将倾的大环境下。不为别的，因为他是身份高贵的王子，而夏雷只是一个人类。在这个世界，人类是最卑微的存在。一提到人类，人所能联想到的便是最廉价的过去之人。或为食物，或为劳力，只有短短百日寿命。虽然夏雷是一个金字塔顶尖一般的例外，可终究是人类。

　　夏雷也打量着狄昆，与狄昆的复杂眼神不同，他的眼神显得很平静。事实上，他的心里也一片平静。在他的眼里，所谓的王子与站在门外的警卫并没有什么不同。

　　最终还是狄昆受不了这种沉默的气氛，出声说道：“狄阴呢？我要见她。”

　　夏雷端起了放在桌上的大乔给她泡的一杯茶，浅浅的呷了一口才慢吞吞地说道：“我这里没有狄阴，只有火凤。”

　　“哼！”狄昆冷哼了一声，“无论你叫她什么，她都是帝国的永夜公主，这一点你改变不了，她也改变不了。”

　　夏雷笑了笑，“好吧，狄阴就狄阴，你为什么要见我的老婆？她在养胎，不便见你。”

　　这是往人心口上捅刀，捅了不算还往伤口上撒盐的恶劣行为啊！如果当初不是夏雷和焚焰从归魂岛上窃走了狄阴，她现在已经是他的妻子了，怀上他的孩子成为骑凰晕者，而他也会成为复活冥亚斯的关键人物，受到冥亚斯的重用，名留青史！可是，这一切都因为眼前这个卑微的人类而破灭了，他的心里怎么能不恨夏雷？可夏雷居然还当着他的面称狄阴是他的老婆，还养胎！这不是捅人刀子之后还往伤口上撒盐是什么？

　　狄昆的脸上黑得能滴出水来，他的心也在滴血。他很想问狄阴是不是真的怀孕了，可这话最终没有说出口。

　　夏雷又呷了一口茶，淡淡地道：“你肯定不是自己想来的吧？你是黑日大帝派来跟我下战书的吧？把战书拿出来吧。”

　　狄昆的嘴角浮出了一丝不屑的意味，“你能猜到也没什么了不起的。”

　　夏雷说道：“我不仅知道你的身上带着黑日大帝给我的战书，还有你心里藏着的秘密。在焚焰山的山顶上，你想杀了你的弟弟狄九幽，对吗？”

　　狄昆的神色顿时变了，如果说夏雷说他的身上带着黑日大帝的战书，那还有可能是猜到的话，那么这个秘密怎么可能猜到？事实上他从来到这里开始就在防备夏雷从他的大脑之中窃取记忆信息，但现在看来这根本就没用！而更让他震惊和紧张的却是，他根本就没有感觉到夏雷对他采取了什么行动，可夏雷却获得了他心中的秘密！

　　夏雷放下了茶杯，慢吞吞地道：“你想杀了你的弟弟，你的弟弟狄九幽也想杀了你。可黑日大帝却派你来这里下战书，而不是狄九幽。这样的事情你的父亲完全可以派一个小兵来，可他却派你来了，他就不怕我杀了你吗？我已经杀了四个封王，还有黑日宫的总管阴狼，我也不在乎杀了你。而杀了你，对我是有利的。”

　　狄昆骤然紧张了起来，刚刚他还才只是惊讶，可是现在便是害怕了。他完全相信夏雷想杀他的话，那就会杀了他，而且不带半点犹豫。同时他的心中也泛起了一片滔天的恨意，是啊，为什么派他来做这种随随便便一个下人就可以完成的任务？

　　夏雷却还在火上浇油，“你的父亲一定还让你侦察我的情况，还有火凤的情况，这也是你一来不给我战书却要见火凤的原因吧？你觉得这是一个可以将功赎罪的机会，可在我看来其实是你的父亲已经做出了选择。两个王子，只有一个能当储君。如果两个王子都在爱末日城，你想杀狄九幽，狄九幽也想杀你，这不符合帝国的利益。所以，干脆借刀杀人除掉一个。你的父亲显然更偏爱你的弟弟一些，他选择了狄九幽，放弃了你。”

　　“够了！”狄昆愤怒地吼道：“你不要再说了！我不想听，我也不相信！”

　　夏雷笑了笑，“你不用紧张，更不用害怕。对黑日大帝有利的事情，我从来是不会去做的。把战书给我，你可以回去了。”

　　狄昆将战书给了夏雷却没有离开，他站在大厅里，沉默着，什么都没有说。来的时候他器宇轩昂，一副王子的姿态，看不起夏雷。现在的他就像是一个失意的失败者，形单影只，无比的孤独，情绪低落到了极点。

　　他虽然冲夏雷怒吼，说不相信夏雷的话，可他自己忍不住要去相信。是啊，如果不是黑日大帝选择了狄九幽，为什么派他来冥河城送死？好一个借刀杀人之计！

　　夏雷连看都懒得再看狄昆一眼，他从信封之中抽出了信纸。

　　雪白的信纸上写着一句话：一个月后，寂灭之渊，你我决战。我会带着那块碎片，杀了我，你就能拿到它。我只有一个条件，你要带着火凤来。如果你不答应我的条件，你永远也别想见到那最后一块碎片。

　　黑日大帝有这样的条件一点都不奇怪。可这样的条件却让夏雷头疼，他相信只要他一开口火凤就会答应，跟他去寂灭之渊赴约，可是那样的话，他与黑日大帝的决战不就成了一次赌博了吗？他一点都不愿意拿自己的老婆去做赌注。

　　信纸连带信封在夏雷的手中突然燃烧，转眼就化作了灰烬。

　　夏雷抬眼看着狄昆，“你怎么还在这里？我确实不想做有力黑日大帝和狄九幽的事情，可这不代表我不会改变主意杀了你。我这个人是很情绪话的，你的父亲开出这种让人不耻的条件已经激怒了我。”

　　狄昆反常地冷笑了一声，“你不杀我，那是因为你想看到我和狄九幽内斗，一个不稳定的王室肯定会比一个稳定的王室好对付，是吗？”

　　夏雷的嘴角也浮出了一丝冷笑，“那你是想我现在杀你吗？”

　　狄昆沉默了一下才说道：“我要回去，你也会看到你想要的混乱。可我有一个条件，你要答应我。”

　　“你觉得你有资格跟我提条件吗？”夏雷反问。

　　狄昆苦笑了一下，“没有，我一个被派来送死的人，我能有什么资格跟你提条件？好吧，我换一种说法，我请你答应我，我想见狄阴……火凤一面。”

　　他突然将姿态放得如此低，甚至还改变了对火凤的称呼，夏雷还真有点不适应的感觉。可就在这点时间里，他已经捕捉和转换了狄昆的脑电波，了解了狄昆此刻的心理变化和想法。他的嘴角也浮出了一抹笑意，“好歹你也是我的大舅哥，你又这么又诚意，好吧，我就让我老婆出来见你一面。不过你要小心你的用词，你若刺激她，对她不敬的话，我会毫不犹豫地杀了你。”

　　狄昆点了一下头。

　　夏雷说道：“火凤，出来吧，大舅哥来看你了。”

　　他这一口一口的“大舅哥”落在狄昆的耳朵里，就像是刀子不停地扎着狄昆的心，可狄昆却只能默默地忍受着。

　　火凤从大厅后面的通道里走了出来，她其实知道狄昆来了，一早就在后面等着了。当然，她并不是想见这个曾经的“哥哥”，她只是想知道狄昆的来意。她在后面等着夏雷回来告诉她，却没想到夏雷叫她出去见面，她自己其实也有些意外。

　　火凤走来，后背上的血色不死翼神秘、高贵，无比的醒目。

　　狄昆微微的呆了一下，在他的眼里火凤已经不是他所熟悉的那个“永夜公主”了，她已经唤醒了她的不死火鸟的血脉。比起以前的那个“永夜公主”，现在的火凤更成熟，更高贵，气场也更强。现在的火凤更像是一个女王，而不是那个无法掌握自己命运的可怜的“骑凰孕者”。

　　火凤来到了夏雷的身边，没有跟狄昆打招呼，甚至没有多看狄昆一眼，她做的第一件事是拿起桌上的水壶给夏雷的茶杯里添了一点水，并说道：“这是大乔给的茶吧？你很爱喝吗？回头我问她要点茶叶，你去我那里的时候我也好泡给你喝。”

　　夏雷笑着说道：“这些小事回家再谈，大舅哥来了，你们聊几句吧。”

　　火凤点了一下头，“嗯。”

　　这哪里还是什么帝国的公主，简直就是一个千依百顺的小媳妇。

　　狄昆的视线移到了火凤的小腹上，他看到了一只微微隆起的小腹。他的心突然一痛，他梦中的新娘以为敌人妇，还是孕妇！

　　夏雷起身说道：“你们聊吧，爱妻，我去后面等你。”

　　火凤有些意外，但还是点了一下头，“嗯。”

　　夏雷的视线落在狄昆的身上，“我再次提醒你一下，注意你的用词，如果你惹我爱妻不高兴的话，我会杀了你。”

　　这一刹那间狄昆犹如置身在了冰窖之中，夏雷对他说的话每一个字都带着彻骨的寒意！


第2435章 涅槃女王

　　注意你的用词，如果你惹到我的爱妻不高兴，我就杀了你。这是夏雷离开之前留下的话。帝国的王子什么时候被人这样恐吓过？从来只有他恐吓别人，还从来没有人敢恐吓他。但最让帝国王子难受的却不是这威胁本身，而是悲伤和孤独的感受。心爱的女人已为他人妇，他所敬重并视之为偶像的父亲却为了帝国王室的稳定而放弃了他，让他来送死。与这亲人背叛的痛苦相比，夏雷的威胁所带来的感受又算得了什么？

　　火凤也感受到了狄昆身上的痛苦，她的心里有些同情他，但并没有流露出来。因为恶狼就是恶狼，无论你对它有多好，它饥饿的时候仍然会吃了你。她和狄昆从小一起长大，她怎么会不了解狄昆是个什么样的人？

　　“狄阴……”狄昆打破了大厅里的沉默。

　　火凤顿时皱了一下眉头，“狄阴已经死了，站在你面前的是火凤，不死火鸟一族的族长，龙王的妻子。”

　　狄昆苦笑了一下，“好吧，虽然我不愿意接受这个事实，可是我还是得承认它，火凤，在他身边，你过得好吗？”

　　火凤的嘴角露出了一丝笑容，“我过得很好，和他在一起的这段时间是我这一生中最快乐的日子。”

　　“我听说他又六个妻子。”

　　火凤说道：“我知道你想说什么，我和他的另外六个妻子相处得很好。他是这个世界上最优秀的神，一个神娶七个妻子有什么？我很荣幸能嫁给他。”

　　在她的心里，夏雷就是神，而且是最优秀的神。

　　狄昆苦笑了一下，“那我就放心了，我一直担心你在他的身边过得不好，可看都你说起他的时候所露出的笑容，我才知道我的那些担心都是多余的。我现在不奢望还能得到你，我只希望你能幸福。你幸福，我就很开心。”

　　忽然明白自己是被放弃的那个人，帝国的大王子身上似乎多了一点“善”的因子。这和人之将死其言也善的那个善有着很大的相似之处。

　　火凤淡淡地道：“还是不要说这些了，我不想听。你还有什么要跟我说的？如果没有的话我就回去了。你也该回去了，这个地方对你来说很危险。”

　　狄昆嘴角的苦笑的意味更浓了，“我已经是一个被放弃的人了，父亲把我派来送一封信，只是送一封信啊，可他明明知道龙王很有可能会杀了我。你说我该回去了，这世界这么大，可我能去什么地方？”

　　“我认识的狄昆不是这样的，你这就放弃了吗？”火凤说。

　　狄昆的眼眸里闪过了一抹恨意，不过那一抹恨意一闪即逝，他哂笑了一下，“我不放弃还能这么办？杀了狄九幽吗？或者杀了大帝？我就算有那心，我也没有那份能力。”

　　“那你打算怎么办？”

　　狄昆沉默了一下才说道：“我也不知道。”

　　火凤说道：“不如我给你一个建议吧。”

　　“什么？”狄昆的双眼顿时一亮，“是什么建议？”

　　“投降，归顺我夫龙王。”火凤说。

　　狄昆顿时愣在了当场。即便是被夏雷揭露黑日大帝的借刀杀人的动机，他也明白他是被放弃的那一个之后他都没有想过背叛黑日帝国，投降并归顺龙王。帝国的镇天王，这个身份就像是烙印一般刻在他的身上。他一直以这个身份而自豪，这个身份也带给了他曾经所拥有的一切，荣华富贵，美酒美女，还有无上的荣耀。可一旦投降，归顺龙王，那就意味着他要割舍这些！这对他来说，其实是比死还难的选择！

　　“你是舍不得。”火凤说。

　　“你是什么意思？”

　　火凤说道：“我知道你放不下你的镇天王这个身份，可如果帝国都不存在了，哪里还有什么镇天王呢？你是觉得我夫龙王打不过黑日大帝，还是觉得我这几百万的军队攻不下末日城？”

　　狄昆沉默了，他不愿意承认，他甚至不愿意去思考。

　　火凤接着说道：“革命之火已经在帝国各处燃烧起来了，帝国的毁灭是早晚的事情。我必将攻破末日城的城门，我也必将挽着我夫君的手走进黑日宫，填满那个复活坑。如果那个时候你投降，那你就没有半点价值了。如果你现在投降，归顺龙王，你就会为新的守夜者的世界建立功勋，我向你保证，将来你也必将成为一个封王。”

　　狄昆又沉默了，内心天人交战。一边是放弃自己的父亲，巴不得他死的父亲，还有已经名存实亡的镇天王这个身份。一边却是叛逃的妹妹和一个异族新王许下的好处，他应该相信吗？

　　“如果你还有选择，那你就离开吧。”火凤说。

　　“将来……”狄昆犹豫了一下说道：“如果我还有将来的话，我想知道究竟是你做王，还是他做王？”

　　火凤说道：“我做王，我夫君不屑做守夜者世界的王。”

　　“那我……”狄昆又犹豫了一下，终于做出了决定，“那我归顺你，你要我做什么？”

　　火凤说道：“你会知道的，可我看不到你归顺的诚意。”

　　狄昆微微愣了一下，忽然低头，跪了下去，“狄昆拜见我王。”

　　如果是别的将领归顺，火凤不会要求人家跪下，可狄昆不同，如果不能让他地下作为帝国王子的高傲头颅，那他就不是真的归顺。以前，狄昆是她的哥哥，处处压她一头。现在她必须要让狄昆明白，她是他的王，她的意志不可违背！

　　“起来吧。”火凤见好就收。

　　狄昆站了起来，这一跪他好像放下了心中的包袱，他的神色也轻松了起来，“火凤，你要我做什么？”

　　火凤淡淡地道：“你要称呼我为涅槃女王。”

　　狄昆似乎意识到自己有点得意忘形了，跟着低下了头，“涅槃女王。”

　　涅槃女王，这个名字不是火凤自己突然取出来的，而是夏雷在几天前给她取的。决战还没有开始，她的夫君已经在为她称王做准备了。

　　火凤说道：“你要记住，我是你的女王，而龙王是我的神。他说的话就是神的旨意，你要无条件遵从。我是看在往昔的情分上才给了你这条活路，你要珍惜。如果你有半点背叛之心，那你就不要怪我不客气。”

　　狄昆的头垂得更低了，他突然明白了过来，眼前这个女人根本就不是他的妹妹狄阴，是他的王！

　　“夫君，你要他做什么？还是你来告诉他吧。”火凤对着那条走廊说道。

　　夏雷从走廊里走了出来，脸上带着淡淡的笑容，“狄昆，你做了一个正确的决定。我和你的父亲不同，我不曾亏待过任何一个追随我的人。既然你归顺了火凤，也就等于归顺了我，那我就给你一个许下一个实实在在的好处吧。如果你帮助我们对付黑日大帝，推翻黑日帝国，那么你就是北境之王。”

　　没有什么东西比实实在在的好处有说服力，狄昆的眼睛里满是兴奋的神光，“尊敬的龙王，你要我做什么？我无不从命。”

　　夏雷说道：“我要你做两件事，第一件是反抗军攻打末日城的时候，你要关闭城市之心的能量护罩，带领你的军团里应外合，配合反抗军攻城。”

　　狄昆说道：“没有问题，我能做到，第二件事是什么？”

　　夏雷说道：“我要你做的第二件事就……”

　　狄昆突然双眼一闭，昏倒在了地上。

　　火凤惊愣了一下，诧异地道：“夫君，你……”

　　夏雷笑着说道：“这就是我要他做的事。”

　　火凤翘了一下嘴，不满地道：“你就不能直接告诉我吗？为什么弄晕他？如果你想杀他，我现在就可以杀了他。”

　　夏雷说道：“如果要杀他的话，我何必弄这么多事？他一来我就可以杀了他。而你更不能杀狄昆，狄昆如果死在了你的手中，黑日大帝就成功地将帝国王室和贵族阶层的仇恨转移到你的身上了。还有，他毕竟曾经是你的哥哥，你即将成为守夜者世界的新王，你不能背上弑兄的恶名。黑日大帝就是想要你杀了狄昆，抹黑你的形象，你怎么能中他的圈套？”

　　火凤想了一下，“可我还是不明白你弄晕他是什么意思。”

　　夏雷凑到了她的耳边，吹着热气说道：“我要狄昆做的事情很简单……”

　　火凤听着，一张晶莹剔透的俏脸却越来越红，血色凰眼里也多了一些让人想入非非的风情。也倒是的，女人的耳朵那么敏感，他怎么能这样吹热气呢？他这样吹，那不是赤裸裸的挑逗吗？

　　夏雷说完了正事，又说了一件私事，“老婆，我好想你，我们都好久没同房了，你看……”

　　火凤神色羞涩又紧张，“我有孕在身啊，我去叫太美来陪你。”

　　又是怨太美，怨大美人。

　　夏雷叹了一口气，“我自己会去找她，不用你叫。”

　　火凤挽着夏雷的胳膊，声音温柔，“夫君，再忍忍吧，等我们的孩子出身，你想怎么都可以。”

　　“那得多久啊？”

　　“多久也得等。”

　　夏雷，“……”

　　说好的正事呢？


第2436章 残忍的父亲

　　时间对于昏迷的人来说没有任何知觉。

　　一个时间里狄昆睁开了眼睛，他看到的不是夏雷和火凤，也不是那个大厅，而是一片荒野。远方有灯光，好大一片，那灯光和灯光辉映下的城市景象给他带来一种非常熟悉的感觉。

　　愣了一下之后狄昆猛地从地上爬了起来，他很快就看清楚了，那座城市的景象是末日城。

　　“我……怎么会在这里？”狄昆努力地回想发生的事情，他很清楚的记得他的使命，他也见到了夏雷和火凤，然后夏雷让他滚，他顶撞了一句，夏雷一拳头就将他抽晕了。再然后，他一睁开眼就在这里了。昏迷之后发生了什么？他一点都不知道。

　　静静地站了一会儿之后，狄昆结束了没有结果的回忆，他向末日城的城门口方向飞奔而去，那速度堪比声音的速度，突破音障的爆破声在旷野里响起，很远的地方都能听见。进了末日城，他直接去了黑日宫。

　　归魂岛，黑日宫。

　　黑日大帝坐在王座之上，面无表情地看着因为急着回来复命而累得是汗的狄昆。还有狄九幽，狄九幽也在这黑日殿中，他也冷冷地看着刚刚回来的哥哥狄昆，眼神复杂。

　　狄昆跪下，恭敬地道：“父皇，我已经将战书交给龙王了。”

　　黑日大帝说道：“他怎么说？”

　　“他……”狄昆想回答黑日大帝的问题，可话到嘴边又说不出来了，因为他根本就不记得夏雷说了什么。

　　黑日大帝顿时皱起了眉头，“我让你在送战书之后侦察一下龙王和狄阴的情况，那你来告诉我，龙王和狄阴是一个什么情况？”

　　“我……”狄昆还是说不出来，他很想很想回答黑日大帝的问题，可是他的脑袋里连半点印象都没有。他只记他将战书交给夏雷，而夏雷二话没说一拳头就将他抽晕了，可这样的糗事他怎么能说出来？

　　“哼！”狄九幽冷哼了一声，“哥哥，我看你是受了龙王和那个贱人的蛊惑，不愿意说吧？或许，龙王和那个贱人许诺了你什么？是不是？”

　　“你胡说八道！”狄昆顿时怒了，“我怎么可能被龙王和狄阴蛊惑？我是帝国的大王子，我永远都不可能被判帝国，背叛父皇！”

　　狄九幽却继续落井下石，“有些话说得好听，可事实是不是那样的就很难说清楚了。你都不愿意说龙王和那个贱人的情况，你还有脸说你对帝国忠心，对父王忠心吗？”

　　“你……”

　　“我什么？我没说错什么吧？”狄九幽说道：“你去见的人是龙王，决战在即，他会放你这个大王子回来？如果不是他许诺了你什么，想从你身上获得什么，他会放你回来？”

　　一语点醒梦中人。

　　狄昆忽然意识到为什么被派去冥河城的是他，而不是站在这里对他冷嘲热讽的狄九幽了。末日城被太阳之城突袭的时候，他和狄九幽却在焚焰山上自相残杀，那样的事情怎么可能瞒过通天彻地的黑日大帝？大战在即，兄弟相残，这对于风雨飘摇的帝国来说是绝对不能接受的。所以黑日大帝做出了选择，他选择了狄九幽，放弃了他。

　　这些，夏雷也曾经告诉过他，可他没有半点印象。可是夏雷告诉他的时候，他的感受绝对没有现在这么痛苦，因为夏雷告诉他的时候那是别人说，他现在是亲身感受到了那种被抛弃，被出卖的事实，那份痛苦就像是揭开一道伤疤，然后往伤疤里撒盐一样！

　　狄九幽的声音却还是那么冰冷，要将他带入危险的境地，“你怎么不说话了？你与龙王还有那个贱人达成了什么协议？”

　　“你闭嘴！”狄昆冲狄九幽怒吼道。

　　狄九幽冷笑道：“被我说中了心事，恼羞成怒了吧？”

　　狄昆的情绪突然失控，双手在地面上一撑，整个人炮弹一般射向了狄九幽。

　　一道黑影一晃，炮弹一般冲向狄九幽的狄昆顿时停顿了下来。一只手掐在了他的脖子上，那只手是他尊敬和视为偶像的父亲黑日大帝的手。

　　黑日大帝的脸上没有任何表情，眼神也冷得可怕。

　　狄昆的眼眶里滚下了两颗黑色的眼泪，顺着脸颊往下流淌。这一刻，他的心是真的碎了。

　　黑日大帝突然挥手，狄昆顿时从他的手中飞了出去。

　　轰！

　　巨大的过去之石震动了一下，没有裂开，但后背狠狠地砸在过去之石上的狄昆却感觉他快要裂开了。剧烈的疼痛和心里的悲伤交织在一起，潮水一般冲击着他的每一根神经，他差点昏死过去。

　　就在这个时候，一丝黑暗能量扎进了狄昆的大脑之中。

　　“啊——”狄昆顿时惨叫了一声，他很清楚黑日大帝正在对他做什么，那感觉就像是有尸虫在啃噬他的大脑。

　　狄九幽站在旁边冷眼旁观，嘴角带着冰冷的笑意。

　　一团黑暗能量聚集而来，然后悬浮在了狄昆的身体上面。涌动着，转眼间就变成了三个人，还有一些景物。

　　这三个人是夏雷、火凤还有狄昆，那些景物也是冥河城的鬼堡大厅。黑日大帝的手段是以能量侵入狄昆的大脑，从他的大脑之中挖出记忆信息。这种本事火凤也会，夏雷也会，但火凤和他的这种能量侵入的手段会对目标的大脑造成破坏性的伤害，而夏雷的却不会造成任何伤害。

　　原因很简单，因为不管是火凤还是黑日大帝，他们的能量都是黑暗能量，而夏雷的能量却是创造生命的能量。所以，同样的手段，火凤和黑日大帝来做的话，那就等于是往目标的脑袋之中注入硫酸，而夏雷注入的却是葡萄糖。

　　悬浮在虚空之中的景象显然是黑日大帝根据从狄昆的大脑之中挖取出来的记忆，而用黑暗能量构建出来的模拟影像。不过有些模糊，只能大致看清楚谁是谁，这一点也没法跟夏雷相比。

　　模拟影像里，夏雷对狄昆说道：“归顺我，在我攻打末日城的时候做内应，将来我让你做北境王，继续过你的荣华富贵的生活。”

　　这声音也是通过能量震动来实现的。

　　狄昆断然拒绝，“我堂堂帝国王子，我就算是死也不会投降，更不会归顺与你！狄阴，你是帝国的公主，伟大的黑暗主宰冥亚斯的媒介，你怎么能自甘堕落与一个人类的叛贼在一起？”

　　夏雷走向了狄昆，冷冷地道：“你信不信我现在就杀了你？”

　　狄昆说道：“你觉得我是一个怕死的人吗？你要杀我，动手吧。”

　　狄阴说道：“夫君，不要杀他。”

　　夏雷怒道：“怎么？你心里还将他当作是你的哥哥吗？”

　　狄阴说道：“夫君，你冷静一点。大帝派他来送战书，我觉得是大帝想让我杀了他。你要是杀了他，这不正中大帝下怀吗？决战在即，我即将成为守夜者的女王，我不想背上弑兄的罪名。”

　　就在这个时候，一个翼人鬼民飞进了大厅，激动地道：“龙王陛下，寂灭之渊……寂灭之渊……”

　　夏雷说道：“寂灭之渊怎么了？你紧张什么？说清楚？”

　　那个翼人鬼民说道：“第六神回归了，他、他要见你！”

　　“你胡说八道什么？”夏雷的声音之中充满了惊讶的意味。

　　翼人鬼民说道：“我没有胡说，这是真的，我看见第六神，他很虚弱，他需要你的帮助。”

　　夏雷跟着说道：“下去，我知道了，我马上就去。”

　　翼人鬼民飞走了。

　　夏雷走向了狄昆。

　　狄昆骤然紧张了起来，一步步往门口方向退去，“你、你想要干什么？”

　　夏雷突然挥手，一拳头抽在了狄昆的脑袋上，后者顿时昏了过去。这点从黑暗能量构建的模拟影像上也体现了出来，画面剧烈地颤动了一下，然后所有的影像快速变得模糊。

　　不过，还是有一个声音，那是火凤的声音，“夫君，你杀了他吗？”

　　夏雷的声音，“没有，我只是打晕了他。你让我不杀他，我就不杀他，不过我要抹除他的记忆，不然黑日大帝那个蠢货有可能会进入狄昆的大脑发现我的秘密。”

　　“抹除就没事了吗？”

　　夏雷的声音，“当然，抹除了记忆之后就没事了，我去寂灭之渊的时候顺带将狄昆扔在末日城的郊外，让他们父子三人去斗吧。第六神回归，我和第六神联手，黑日大帝根本就不是对手，哈哈……”

　　声音消失了，黑暗能量也消散了。

　　狄昆的七孔流血，那模样惨不忍睹。黑日大帝用黑暗能量侵入他的大脑，等于是把相关的脑细胞都嚼碎了，咀嚼出了刚才的那些记忆！他此刻的大脑一片空白，就像是死去了一样。

　　“哼！抹除记忆？”黑日大帝冷哼了一声，“只要见过，听过就不可能真正抹除！你以为你真能藏得住你的秘密吗？你去寂灭之渊，那正好是干掉你的机会！”

　　“父皇，你真的要去寂灭之渊吗？”狄九幽问。

　　黑日大帝说道：“当然要去，如果第六神真的回归了的话，那这一次机会将是我们的唯一的机会。”

　　唯一的机会，不管那个翼人鬼民带来的消息是真的还是假的，他都必须看看，去阻止，因为一旦夏雷治愈了第六神，那可是比他还要强大的存在！

　　“父皇，那他怎么办？”狄九幽问道。

　　“等我回来再说！”黑日大帝的声音冰冷，“狄阴都知道不能杀了她的哥哥，你就这么着急吗？”

　　狄九幽扑通一下跪在了地上，不敢再提说一个字。

　　“狄亚罗，我们走吧。”黑日大帝说道。

　　黑暗涌动，一个已经被干掉的人物突然从漆黑如墨的池水之中冒了出来。

　　死神狄亚罗，西境之王回来了，只不过是过去式的。就算仅有百日的寿命，可至少现在他是黑日大帝的强力帮手。只要能帮助帝国渡过眼前的危机，黑日大帝又怎么可能放着这手段不用？至于渡过危机之后狄亚罗是死是活，谁在乎呢？

　　在黑日大帝的计划里本来还有从过去的时刻抽取另外三王和狄玛、阴狼的，这也是他让狄昆去送战书，约夏雷一月之后在寂灭之渊决战的原因。他需要时间，一月之后他根本就不会去寂灭之渊与夏雷决斗，一旦抽取另外三王和狄玛还有阴狼，他就杀向冥河城！

　　然而，干掉夏雷的机会提前来到了。


第2437章 帝国之心

　　黑日大帝和狄亚罗离开了，没有多停留一秒钟的时间。寂灭之渊是一个很大很大的地方，要在那里找出夏雷并不是一件轻松的事情。所以，兄弟俩都很赶时间。

　　黑日大殿里就只剩下了狄昆和狄九幽兄弟俩，狄昆躺在地上，七孔不在流血，他的意识也慢慢地回归了。可他现在还是很虚弱，甚至没有力气爬起来。然而比起此刻身上所都到的痛苦，他心里的痛苦才是最让他难受的。

　　如果说之前他对他的父亲和弟弟还抱有一丝希望的话，那么此刻就连一丝希望都破灭了。

　　哀莫大于心死，他的心已经死了，经历了这种痛苦，他的嘴角反而露出了一丝笑意。

　　狄九幽冷冷地看着狄昆，眼里满是凶残的意味。他想现在就杀了狄昆，而且这个念头很强烈。这是杀死狄昆的最好的机会，可每每他冲动着要动手的时候，他的脑海之中机会浮现出黑日大帝临走前说过的那句话：狄阴都知道不能杀了她的哥哥，你就这么着急吗？

　　他可以不在乎任何人的感受，也不会在乎背上弑兄的罪名，但黑日大帝的话他却不敢不听，更不敢违背黑日大帝的意愿。冲动是魔鬼，而黑日大帝却是比魔鬼更可怕的存在。所以，即便是心里很想很想扑上去给狄昆一刀，或者几拳头打爆狄昆的脑袋，但他还是能控制住自己。

　　不过，不杀狄昆，这却并不代表他不可以干点别的。

　　狄九幽向狄昆走去，然后蹲在了狄昆的身边，然后伸手拍了拍狄昆的脸，“我的好哥哥，在焚焰山上你不是想杀我吗？如果你当时得手了的话，你会为我感到伤心吗？”

　　狄昆毫无反应，眼神空洞地看着狄九幽。

　　狄九幽的手上突然使了劲，拍得狄昆的脸啪啪直响，“你说话啊！你他妈说话啊！你不是想杀我吗？你不是想当储君吗？你倒是起来杀我啊！起来啊！”

　　“哈哈哈……”被这样侮辱，狄昆非但没有生气，反而笑了。

　　狄九幽愣了一下，“你该不会是……难道父皇抽取你的记忆，把你变成一个傻子了吗？”

　　“哈哈哈……”狄昆还在笑。

　　“哈哈哈！”狄九幽也笑了。

　　空荡荡的黑日大殿里回荡着兄弟俩的笑声，那笑声就像是两只小兔子，蹦蹦跳跳，东跑跑，西跑跑，追逐着，好欢快。

　　却就在这笑声里，狄昆的眼神越来越澄清。

　　夏雷在他的脑子里留下了一些东西，现在那些东西已经“苏醒”了。

　　“我让你笑！”狄九幽突然一拳头轰在了狄昆的小腹上。

　　噗！狄昆的身体贴着过去之石滑行，一口黑血也脱口喷了出来。可即便是这样，他的嘴角却还是带着笑。而且不是装出来的笑，而是发自内心的笑，很真实。

　　“妈的，你真是的疯了。”狄九幽站了起来，走向狄昆。

　　狄昆这才出声说道：“够了，不要再打了。你再打，我就真的死了。我要是死了，你怎么跟他交代？他走的时候说得很清楚，他不让你杀我，至少不是现在杀我。”

　　狄九幽停下了脚步，“你没疯。”

　　狄昆说道：“我没疯，是这个世界疯了。”

　　“呵呵呵……”狄九幽忍不住笑了，“就凭你说的这句话，我就知道就算你没疯，也离疯不远了。你是一个失败者，一个被抛弃的可怜虫，你不是我的对手。”

　　狄昆挣扎着爬了起来，颤颤巍巍。

　　狄九幽说道：“你知道大帝为什么选择我，而不是你吗？”

　　“为什么？”

　　狄九幽说道：“因为我够狠，我富有冒险精神，我比你更像大帝。”

　　狄昆只是看着狄九幽，没有说话。狄九幽比他更像大帝吗？他并不在乎。

　　狄九幽接着说道：“那天之后，我去找大帝了。我跟他说，我带了一把刀去。我跪在他的面前，用刀抵着的我心口。我对大帝说，我们两个不能都活着，我让他选择一个。如果他选择你，我就死。如果他选择我，那你就死。当时大帝有些犹豫，我……”

　　他掀开了黑色的长袍，他的心口上赫然有一道浅浅的疤痕。

　　狄昆忽然就明白了，他苦笑了一下，“你果然比我更狠，更像大帝。”

　　狄九幽笑了，“你不觉得我比你更聪明吗？”

　　狄昆说道：“是的，你比我聪明，你赢了。”

　　“我忽然觉得你好可怜，你喜欢的女人成了一个人类的妻子，而且还不是唯一的妻子。你想成为帝国的储君，可成为储君的人是我。你什么都没有了，你是一个彻头彻尾的失败者。”狄九幽继续往狄昆的伤口上撒盐。

　　狄昆低下了头，他的样子看上去就是一个彻头彻尾的失败者，一个被抛弃的失去了所有的可怜虫。

　　“好好享受这失败的感觉吧，它毕竟是一种真实的感觉，你很快就会连这种痛苦的感觉都会失去了。”留下这句话，狄九幽转身离开，以胜利者的姿态。

　　“九幽。”狄昆说道：“你说你赢了，你赢了什么？”

　　狄九幽摊开了双手，仰望着几百米高的黑日大殿的穹顶，脸上满是快乐的笑容，“这一切。”

　　狄昆的嘴角也浮出了一丝笑容，很诡异。

　　“等父王和死神杀了夏雷，我会抓住狄阴，那个你喜欢的贱人。我会替代你好好疼爱她的，我会让她再次变成骑凰孕者，哈哈哈！”笑声里，狄九幽渐去渐远。

　　他并没有发现，在他的身后，他的哥哥脸上的笑容笑得跟一朵花似的。

　　“这是你们逼我的，那就不要怪我。狄九幽，你确实比我聪明，比我更狠，我不会拿着一把刀去逼他选择我，可我比你……命好。”狄昆诡笑道，他一跃飞上了穹顶，一把扯掉那面帝国的旗帜。

　　旗帜飘飘坠下。

　　旗帜的后面是一块巨大的符文血晶，那就是为末日城和归魂岛提供能量护罩的帝国之心。传说中的它有一间房子那面大，那个传说有夸张的成分，但它确实非常巨大。它有好几平方大，如一颗巨卵镶嵌在黑日大殿的穹顶之上。血色如鲜血般浓郁，却又流动着黑色的能量符文，那景象就像是被禁锢在一块琥珀中的成千上万只蚂蚁。

　　而最奇特的是它并不是单一的一块，在它的中间有一块浑圆的，人头大小，幽蓝的区域。如果将帝国之心比喻成一只眼睛的话，那么它就是这只眼睛的瞳孔。它虽然比血色的区域小很多，但它却是为归魂岛提供能量护罩的存在。它所提供的能量护罩真的具有眼睛的属性，哪怕是一丝异样的能量波动都会被它察觉。当初，神月如一都无法潜入，也正是因为它的存在。

　　七日前，太阳之城突袭，动用最强的主炮轰开的只是外围的能量护罩，但没能轰开归魂岛的能量护罩。

　　大的，往往是粗糙的，简单的。

　　小的，往往是浓缩的，精华的。

　　“你以为你赢得了一切？那只是你以为……”狄昆冷笑着，伸手抓向了帝国之心的“瞳孔”。

　　时间回到一个小时之前。

　　鬼王堡大厅。

　　夏雷凑到狄昆的耳边，“我要你做的事情很简单……”

　　狄昆很仔细地听着，可他没有听到具体的内容，等来的却是迎头的一记闷击，他软绵绵地倒在了地上。

　　狄昆不知道后来发生了什么事情，可应该发生的事情却一步步的进行着。一团金色的能量光将他悬浮了起来，还有一部分进入了他的大脑。随后，虚空之中浮现出了模拟构建的能量影像。他走进这座大厅，他的一举一动，甚至嘴角的冷笑都清晰无遗地被构建了出来。

　　这部分记忆很快就消失了，虚空之中出现了新的影像，但并不是他经历的记忆，而是被创造出来的虚假影像。这些影像就是被黑日大帝挖掘出来，在黑日大殿之中构建出来的影像。

　　这部分影像虽然是假的，可却是这个宇宙之中独一无二的假到真的记忆信息。被所是黑日大帝会被骗过去，就连亲眼见到的火凤也产生了错觉，认为她确实说了那些话，甚至相信真有一个翼人鬼民送来了那个重要的情报。

　　虚空之中的虚假记忆影像在演绎的同时也进入了狄昆的大脑，然后，夏雷还真的抹掉了这部分记忆，但不是很彻底。他似乎料定了黑日大帝会做什么，而他提前就准备好了一切。

　　什么是神？

　　创造并掌控一切就是神。

　　你看见的，那只是我想让你看见的！

　　就连天使都能创造出来的第七神，创造一段并不存在的真实记忆，那有何难？与创造真实的灵魂相比，这点手段不过是米粒之光！

　　“夫君，你创造了这些，你又抹除了这些，为什么？”火凤无法理解夏雷的动机。

　　夏雷淡然一笑，“他以为我会相信他会在一个月后与我在寂灭之渊决战吗？他给我送来了狄昆，以儿子的生命为代价换取他想要的时间。如果我没有猜错的话，他恐怕是打算用黑日宫里的过去只石与过去之水抽取四个封王回来。一旦他得逞了，他不会等到一个月就会反攻过来。”

　　“我们该怎么办？”火凤骤然紧张了起来。

　　夏雷说道：“很简单，就今晚，我们进攻末日城，我要让你成为真正的女王！”

　　时间回到现在。

　　狄昆伸手抓住了帝国之心的“瞳孔”，他发疯似地怒吼道：“我他妈让你赢得一切！毁灭吧！这该死的世界！”


第2438章 夜袭末日城

　　夜空下的末日城一片安宁。

　　帝国之心撑起的能量护罩透明，却隐约可见。以前，它是城墙上的守军心中最可靠的屏障，可自从七日前被太阳之城活生生轰开，几百架战机在末日城中狂轰滥炸之后，它在守军心中的地位已经大不如从前了。

　　城门楼上，一个守军战士抬头眺望天空。自从七日前太阳之城突袭之后，他和他的许多同袍几乎都养成了这个习惯，站岗和巡夜的时候时不时都要抬头看一眼天空，杯弓蛇影，担心太阳之城会再次突然出现。

　　天空一片寂静，没有星星点点的星辰，只有昏黄与昏暗的光线。眺望天空的战士暗暗的松了一口气，他并没有看见那座巨大的会飞的城市。

　　突然，虚空颤动了一下，末日城的能量护罩突然出现了一道道巨大的裂痕，那感觉就像是一只玻璃罩子突然受热出现了裂痕一样。

　　眺望天空的战士看到一条裂痕从头顶上空快速划过，他下意识地追着它低头。就那么一点点的时间，整个能量护罩都消失了。没有碎片掉落下来，它毕竟不是真的玻璃罩子。

　　“将军——将军——”战士大声吼叫道：“不好啦！不好啦！”

　　其实，不只是他发现了，在别的地方也有不少人发现，惊呼的声音此起彼伏。惊慌和恐惧就像是风一样在守军之中蔓延。

　　就在这个时候，一片金光突然从天空深处俯冲下来，然后在末日城的上空悬停下来。那金光耀眼，可依稀能看见金光之中的人影。

　　一个新的能量护罩突然诞生，笼罩全城。紧接着，虚空再次剧烈的颤动了一下，一座巨大的天空之城在那道金色的身影上空。它巨大无比，灯光闪耀，上面满是奢华大气的宫殿和充满科幻气息的综合社区，以及让人心寒和恐惧的能量大炮。

　　一秒钟的凝滞。

　　“龙王来啦——”

　　“龙王突袭啊！”

　　“太阳之城！太阳之城！”

　　一片惊慌吼叫的声音，夜空和城市的宁静荡然无存。

　　夏雷来了，黑日大帝以一个儿子的生命为代价，想诓他一个月后在寂灭之渊决战，甚至还提出了带上火凤的条件。他一不做二不休，干脆就今晚展开决战了。七天的时间虽然很短，但太阳之城反抗军和民间反抗军已经基本完成了整合，相关的战争准备也进行得差不多了。既然可以开战，那为什么要等到一个月后呢？

　　轰轰轰……

　　嗖嗖嗖……

　　就在夏雷和太阳之城先后现身之后，末日城各处的炮兵阵地疯狂开火，能量导弹、高炮的炮弹，还有重型能量机关炮的弹药带着灼眼的亮光飞向了夏雷和太阳之城。那场面，犹如一场光的雨。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　剧烈的爆炸声响起，很远的地方都能听见。可惜黑日大帝和死神狄亚罗是听不见的，他们正在漆黑的深渊里寻找夏雷和所谓的“第六神”。

　　末日城的防空火力开火的时候狄九幽正在一堆女人中间，享受上天赋予男人的乐趣。在他看来今天晚上是他这一生中最应该庆祝的好日子，黑日大帝与死神狄亚罗去猎杀帝国的敌人龙王，而他的竞争对手在他的面前一败涂地，输得连最基本的尊严都丧失了。试问，还有什么比今天所发生的所有事情更值得庆祝呢？

　　然而，突然响起的震耳的能量大炮轰击和能量弹药爆炸的声音打碎这一切。

　　“妈的？什么情况？”狄九幽从一群女人中间爬了起来，惊讶地看着窗外，然后他就看到了雨点一般飞向天空的能量导弹和炮弹，整个天空都被能量弹药给照亮了。

　　惊愣了一秒钟之后，狄九幽就连裤子都来不及穿便冲到了窗户旁边。移目天空，他整个人都呆了。他看到了那金色的身影，犹如神临。他还看到了那巨大无比的天空之城，那座城市的宫殿、楼宇和金字塔都清晰可见！他甚至还看到了地面上的人看不到的景象，那就是太阳之城中正在往城门口聚集的士兵，密密麻麻，简直是一片人的海洋！

　　“报告——”门外传来了一个惊慌失措的声音。

　　狄九幽却仿佛没有听见那个声音，他目瞪口呆地眺望着太阳之城，眺望着太阳之城下方的金色身影。他虽然看不见那道金色身影的面孔，可他知道那是谁，那个人就是该死的龙王！

　　龙王不应该在寂灭之渊吗？

　　怎么会突然来了这里？

　　这两个问题其实是一个问题，也是一个让人恐惧的魔鬼。

　　“报告——”门外的人又叫了一声，那声音之中充满了紧张和恐惧。

　　这一次门外的人总算是将狄九幽的魂给唤回来了，他忽然怒吼了一声，连衣服裤子都没有穿就冲了出去。

　　黑日大殿里，巨大的帝国之心一块块碎裂，掉落了下去。单纯从价值的角度去，帝国之心甚至比夏雷身上的阴阳符文血晶还要珍贵，价值也更大。要知道它毕竟是黑暗死亡世界最大的符文血晶，而且能提供双层能量护罩。其中“瞳孔”所提供的能量护罩就连太阳之城的主炮都轰不开，其坚韧强大的程度就可想而知了。

　　可是，就是号称帝国至宝的帝国之心却碎了。

　　打碎帝国之心的人不是帝国的敌人，而是帝国的王子，镇天王狄昆！

　　他打碎帝国之心，末日城的双层能量护罩消失，太阳之城和夏雷现身也就是必然会发生的事情了。连番的刺激唤醒了夏雷留在他灵魂深处的催眠指令，那些被抹除的记忆又都回来了，他知道他在干什么，也知道摧毁帝国之心的后果是什么。可他不后悔，一点都不后悔！

　　轰咔！轰咔！

　　震耳的脚步声从黑日宫外传来，随后一个仅在腰间裹着一条披风的狄九幽冲了进来。在他身后，装备精良的战士潮水一般涌进了黑日大殿。不仅有狄昆的地王军团的战士，还有狄昆的天王军团的战士。他们都是帝国最精锐的战士，而且都是贵族的子弟。平民的子弟根本就没有资格进入天王军团和地王军团。

　　外面炮声隆隆，整座城市都在颤抖。

　　黑日大殿之中却是一片诡异的安静。天王军团和地王军团的所有的将士都看着站在王座之前的狄昆，还有掉在地上的帝国之心的碎块。而狄昆，他的视线扫过一张张熟悉的和陌生的面孔，最后在狄九幽的脸上停留了下来。他毫不掩饰他眼眸中的报复得逞的快感，他的嘴角也带着发自内心的笑意。

　　“狄昆——”狄九幽突然爆发了，发疯似的怒吼道：“你这个混蛋！你都干了什么！”

　　狄昆耸了一下肩，“这还用问吗？你又不是瞎子，我相信你已经看到了龙王的城，还有龙王，帝国完了。”

　　“你这个疯子！叛徒！”狄九恨不得撕碎狄昆。

　　狄昆笑着说道：“你说你赢得了一切，现在你还会那样说吗？是啊，我是叛徒，我叛变了，我归顺了龙王。大帝不是选择了你吗？特意派我去送那封战书，让龙王杀了我。大帝做了一个很好的选择，不是吗？哈哈哈哈！”

　　狄九幽的眼睛里都快喷出火来了。

　　狄昆又笑着说道：“我的好弟弟，你不是拿着一把刀跪在大帝的面前，逼大帝选择你而放弃我吗？你如愿以偿了，可那又怎么样呢？你说你比我狠，比我更聪明，比我更像大帝，所以你赢了，可你赢了什么？哈哈哈，不如你来告诉我吧。”

　　刚才，同样是这座黑日大殿，狄九幽以胜利者的姿态凌辱他的哥哥，在他的眼里他的哥哥只是一个彻头彻尾的失败者，他可以任意打他，嘲讽他。现在狄昆将所都到的嘲讽都还给他了，虽然没有打他，可这却让他感觉比死还难受！

　　“杀了他！”狄九幽怒吼道。

　　地王军团的人立刻就有了回应，潮水一般向狄昆涌去。

　　狄昆突然也吼道：“你们谁敢？给我拦住他们！”

　　天王军团的将士几乎是本能反应，也涌了上去，截断了地王军团的将士的路。

　　狄九幽吼道：“你们这些家伙想干什么？他已经不是你们的镇天王了，他是叛徒！你们没有听见他刚才说的话了吗？他已经叛变了，他毁了帝国之心，他将我们的敌人引来了！杀了他！”

　　天王军团的将士犹豫了，不知道该听狄九幽的命令，还是狄昆的命令。如果没有眼前所发生的事情，他们肯定听狄昆的命令。可现在这种情况下如果再听狄昆的命令的话，那就等于是和狄昆一起叛变了！黑日大帝的威严和震慑力根深蒂固，谁敢背叛？

　　狄昆也吼道：“帝国已经亡了！与我一起追随龙王，你们就可以活命！不然，你们都得死！”

　　狄九幽突然抢过一把战刀，从人群之中一跃而起，一刀劈向了狄昆。天王军团的人毕竟都是狄昆一手培养出来的，要想让他们突然站在他这边几乎不可能，天王军团有保护狄昆的职责，所以拦着地王军团的将士对狄昆出手也是很正常的。可他没有任何顾忌，地王军团的将士不会拦他，天王军团的将士更不敢拦他，而他想杀狄昆的心无比的迫切！

　　轰隆——

　　一声巨响，整座鬼魂岛突然剧烈地颤动了一下，黑日宫也剧烈地摇晃了起来。灼热的能量冲击波从大殿门口冲击进来，顿时掀翻了一大片天王军团和地王军团的将士。

　　还有狄九幽，飞跃在空的他被能量冲击波卷中，那围在腰间遮丑的披风顿时被震碎，片片飞舞，他的身体也断线风筝一般飞过了狄昆的头顶，重重地撞在了一面墙壁上。


第2439章 夫比妻亮

　　这就是太阳之城主炮的威力。失去了第二层核心能量护罩，归魂岛在太阳之城的主炮面前根本就不堪一击。

　　不过夏雷下令太阳之城的主炮轰击归魂岛，他的目的并不是刻意要救狄昆，事实上他也没有发现黑日殿之中的兄弟相残的情况。他之所以下令轰击归魂岛，那是因为黑日宫外聚集了大量的天王军团和地王军团的将士。这些人不是平民，更不是奴隶，而是帝国统治阶层的子弟。

　　平民和奴隶愿意追随他，跟他闹革命，那是因为这日子没法过了。可聚集在黑日宫外的贵族子弟却是既得利益阶层，他们压迫和剥削平民、奴隶，他们过着锦衣玉食，高高在上的生活。而他现在要毁灭他们的作为贵族和统治阶层所拥有的一切，试问这些人怎么可能归顺于他？

　　反抗军攻打别的城市，那些守军绝大多数都是平民和奴隶，所以一旦城门或者城墙破了，反抗军一冲击他们就投降了，因为他们巴不得城市被占领，这个世界被解放。可末日城不同，帝国的精英阶层差不多都在这里，夏雷要毁灭他们所拥有的一切，他们恨不得吃夏雷的肉，喝夏雷的血，怎么可能轻易投降？更何况，这还是在黑日大帝没死的情况下！

　　攻打末日城之战不会与别的城市相同，这将是一场苦战！所以，发现全是贵族子弟的天王军团和地王军团的将士聚集，夏雷怎么可能错过这个重创这两个纯贵族军团的机会？

　　一炮轰击，焚焰山矮了一大截，岛上的森林也变成了光秃秃的焦土。没有挤进黑日宫的天王军团和地王军团的将士在这一炮之下被灭了一大半。侥幸活下来的也被吓了一个半死，然后发疯似的往黑日宫冲进去。

　　天空上，一道血色的身影从太阳之城中飞跃出来，不死翼无比的璀璨炫目。火凤终于登场了。她倒是想跟夏雷一起现身末日城的，可是夏雷必须要让她等一会儿，等他确定了安全之后再出来。

　　火凤现身，这便是反抗军正式工进攻的信号。

　　却不等她下达任何命令，太阳之城的最强陷阵先锋龙与美黛莎便从太阳之城中俯冲了下去。

　　陷阵之士，有死无生。可死的肯定不会是几百米长的巨龙和巨大如山丘的美黛莎，这两货之所以每次攻城都会迫不及待地冲在最前面，那是因为肚子饿。

　　“英勇的帝国将士们哟，拿起你们的武器战斗吧！我这么大目标，都来杀我啊……”美黛莎的声音。

　　“我的目标更大啊，很容易击中的，我保证不还手……”龙的声音。

　　这就是太阳之城的最强陷阵死士，伪女神和老骗子龙。

　　火凤有些无语，她看了夏雷一眼。

　　夏雷还以温柔对视，“开始吧。”

　　一条条能量达到从天空俯冲下来，一端是太阳之城，一端是末日城的街道。早就集结在太阳之城中的反抗军将士从一条条能量大道上冲了出去，那场面就像是一道又一道的数不清的瀑布往末日城倾泻下去！

　　龙与美黛莎是最迫不及待进入地面战场的陷阵先锋。

　　各种型号的战机、运兵飞船也登场了，载着战斗机器人军团进入末日城。那场面，密密麻麻，犹如饥饿的蝗虫群落。

　　另外还有鬼民的军队，十几米高的巨人，刀枪不入的金人，飞鸟一般灵活翼人，坦克一把的石人，拥有恐怖力量的猿人，还有擅长掘土的掘土者……

　　他们不是反抗军，但却是六个造物主留给夏雷的打败黑日帝国的“战略资源”。他们本来就非常强悍，夏雷还给了他们完美的AE胶囊，提升他们的战斗力。他们才是太阳之城的兵，代表的也是太阳之城最强的战斗力！

　　轰轰轰！

　　防空炮火交织而来，有运兵飞船和战机被击落，也有反抗军的战士被轰飞，还没来得及从能量达到冲进末日城便被炸成碎肉，血染天空。

　　这就是战争，一个被诅咒的魔鬼，一旦被释放出来就会失去控制，吞噬一切。

　　“进攻！杀啊——”火凤的声音在天空之中响起，比枪炮声更为震耳，无比霸气。

　　太阳之城的能量大炮，还有所有的空中作战单元在她的一声令下疯狂开火，清除末日城的防空火力。灼眼的能量弹药在天空上你来我往，爆炸声不断，人被炸成碎肉，战机和飞船坠落，地面的阵地被抹平。

　　焚焰也来了。

　　“焚焰阿姨，你看着她一点，不要让她逞强冒险。”夏雷对焚焰说道。他其实应该叫焚焰母亲的，可阿姨叫顺口了，而焚焰和火凤也从没有觉得不适，所以即便是成了夏雷的妻子，还怀了他的孩子，火凤和焚焰都没有纠正他的这个阿姨的称呼。

　　焚焰说道：“不管是谁想要伤害我的孩子，我都不会让他得逞，除非我死。”

　　火凤皱起了眉头，“夫君，我现在是全军总司令，将士们都在用命厮杀，你却想让我置身战场之外吗？”

　　夏雷说道：“你有孕在身嘛，就算你不考虑你自己的安危，你也要为你肚子里的孩子考虑一下嘛。你是全军总司令没错，可你的最大的责任是指挥全局，而不是像一个士兵一样冲锋陷阵。”

　　一听到“孩子”这个词，火凤的一颗心顿时变得柔软了起来。保护孩子是每一个母亲的天性，危难时刻一个母亲甚至愿意为孩子去死，用自己的生命换取孩子活下去的机会。她现在也是一个母亲，她怎么能不为孩子考虑呢？

　　可明知道夏雷是关心呵护自己，火凤的心里也暖暖的，可她的嘴上却不饶人，“哎呀，你快走，你比我母亲还啰嗦，你在我身边，我都不像是一个总司令了。”

　　夏雷，“……”

　　焚焰向夏雷眨了眨眼睛。

　　“阿姨，看好她啊。”夏雷还是忍不住叮嘱了一句。

　　焚焰点头。

　　火凤瞪眼。

　　夏雷的光环实在是太强烈了，只要夏雷在她的身边，他的光芒就会盖过她的光芒。她不做守夜者的新王倒没什么，可她是即将成为守夜者的新王的女人，她就必须要从夏雷的光环之中走出来。她悬浮在天空，以不死翼照亮战场，她要让所有人都能看见她。可夏雷在她的身边的话，宛如神佛降世的夏雷轻而易举就是盖过她的光芒。你不让我参战，我在天上发亮总行了吧？可你比我还亮，你不走怎么行？

　　这大概就是火凤的心思。

　　夏雷化作一道金光，转瞬间便来到了归魂岛上。

　　火凤是这次攻打末日城的主帅，智库阿米多在太阳之城为她监控整个战场，所以她即便是在天上只是发亮，她也能通过智库阿米多掌控全局。所以也就不需要他去指挥怎么怎么打，那样的话就又抢了火凤的风头了。不过他也有他的事情要做，那就是消灭末日城中最强的目标。

　　黑日宫前，没能挤进去的天王军团和地王军团的将士眼睁睁地看着从天而降的金色身影，恐惧也随之而来。黑日宫里和外面起码有好几万贵族将士，可没有一个敢冲向夏雷。

　　夏雷一步步向黑日宫走去，金光裹身，圣洁而神秘的能量符文在金色的能量光之中闪耀。

　　世上本无神，可处处有神迹。

　　很快，夏雷就走到了贵族将士所聚集的地方。那不是什么战阵，而是一个想躲黑日宫却暂时没有挤进去的拥挤场面。夏雷一步步逼近，可他们已经无路可退。所以，夏雷每靠近一步，他们的紧张和恐惧就增加一分。满分是十分，可没等夏雷对他们做什么，他们身上的紧张和恐惧早就几十分了。

　　这可是龙王啊，整个帝国也就黑日大帝能与之一战，在座诸位辣鸡谁能一战？

　　最终还是没路了。

　　站在夏雷身前的是地王军团的军团长，一个拥有伯爵头衔的贵族。就在太阳之城现身以前，他还在憧憬狄九幽登上储君之位后他能获得的诸多好处。就在狄九幽风流快活的时候，他甚至还通知了他的管家在城外的私家庄园里准备美酒美食还有美女，准备邀请一些体面的人物狂欢庆祝一下。可是一转眼，他便直面人生之中最可怕的敌人了。

　　夏雷停下了脚步，“狄九幽的人，还是狄昆的人？”

　　地王军团长浑身冒汗，想回答，可又说不出话来。他好歹是地王军团的军团长，实力当然不会低。可在夏雷面前，却还是凡人与神佛的对比，根本就没有可比性。夏雷什么都没有做，可从夏雷身上散发出来的震慑力却如同是一座大山一样压在他的头顶上，他连呼吸都不畅，还怎么有胆量承认他是狄九幽的人？

　　可举头三尺有神明，他虽然不敢承认，可他的大脑的思维活动却已经暴露了他身上的所有的秘密。包括那个不为人齿的秘密，他喜欢小男孩。

　　“人渣。”夏雷突然伸手。

　　夏雷的速度并不快，就只是正常伸手，可地王军团的军团长却只能眼睁睁地看着，的身体仿佛被无法挣断的能量锁链禁锢着，什么都做不了！

　　夏雷抓住了地王军团长的脖子。

　　所有人的贵族将士都眼睁睁地看着，却没人敢冲上去。

　　却就在这个时候狄九幽的声音忽然从黑日殿中传了出来，“你要是敢杀了他，我就杀了狄昆。”


第2440章 可怜的一张牌

　　堵在黑日宫门前的贵族将士潮水一般往两边退开，狄九幽押着狄昆走了出来。虽然没有人帮忙，可狄九幽还是拿下狄昆，就在太阳之城的主炮轰击归魂岛之后。如果是平时，狄九幽要打赢狄昆是不可能的事情，而狄昆要打赢狄九幽也是不可能的事情。可狄昆深受重伤，根本就不是狄九幽的对手。

　　狄昆的脖子上架着一把战刀，那把战刀很锋利，能轻易切下他的头。那把战刀的刀柄就握在狄九幽的手中，狄九幽的眼神却比他手中的战刀的刀锋还要冰冷和锋利。

　　夏雷平静地看着狄九幽，声音也平平淡淡，“你用你的哥哥要挟我？”然后他笑了一下，“你觉得这有用吗？”

　　狄九幽怒吼道：“他不是我的哥哥，他是一个叛徒！你和他都要死！”

　　一头空中死兽突然从天空坠落下来，砸在了夏雷身后的地面上。巨大的身子被轰掉了一半，黑色的鲜血染了一地。

　　一架太阳之城的战机俯冲而过，驾驶战机的战斗机器人在驾驶舱里向夏雷敬礼。然后，它和它驾驶的战机奔赴天空战场。

　　这只是一个小小的插曲，可对于站在这里的贵族将士和狄九幽来说却等于狠狠扇在脸上的耳光。末日城即将沦陷，末日城一旦沦陷也就意味着帝国覆灭。在这样的背景下，谁又有资格叫嚣即将推翻帝国王朝的龙王去死？

　　“那么还愣着干什么？给我杀了他！”狄九幽怒吼道。

　　没人敢动，只因为目标是夏雷。

　　夏雷说道：“那么抬头看看，在天空上的是守夜者世界的新王涅槃女王，也是你们的新王。放下武器投降者，生。拿着武器对抗者，死。”

　　其实不用夏雷去提醒，末日城中所有的帝国将士都能看见那悬浮在天空之上的，以巨大的太阳之城为背景的火凤。血发似火，烈焰燃烧，却又有着守夜者所特有的透明皮肤，无比的高贵和神圣。

　　一些贵族将士有些犹豫，要不要投降奉那涅槃女王为新王？

　　“谁敢投降，我杀谁九族！”狄九幽咆哮道。

　　他的声音让那些犹豫的贵族将士胆怯了，退缩了。他们其实很清楚，投降归顺涅槃女王，等待他们的不会是幸福的新生活，而是一个痛苦的开头。他们往日所犯下的罪孽会被平民和奴隶清算，就算火凤饶他们不死，他们的财产也会被没收，变成他们平日瞧不起的平民。过惯了高高在上的锦衣玉食的生活，现在要让他们去过卑贱的平民的生活，那种痛苦其实比杀了他们还要让他们难受。

　　“不要听他胡说八道！大帝很快就回来了，这场叛乱很快就会被平息！”狄九幽吼道：“杀了他！上啊，杀了他！谁杀了他，谁就是帝国的封王！”

　　嗖！

　　一支箭矢突然从人群之中飞射出来，飞向了夏雷的脑袋。

　　不敢正面出手，但偷袭却是有人干的。对于贪婪的人来说，梦想是要有的，万一实现了呢？

　　嚓！

　　箭矢扎在了夏雷的脑袋上，合金箭头寸寸崩裂，化成粉末飘落。

　　嗖嗖嗖！

　　更多的冷箭飞了过来，可结果都是一样的。看似射中了夏雷，但事实上根本就没能碰到夏雷的身体。那些箭矢和弩矢在靠近夏雷的时候便已经被他的创造之力震碎了，直接化成齑粉。

　　砰！

　　又有一颗能量狙击步枪的子弹飞向了夏雷，箭矢不能杀你，能量狙击步枪的子弹总可以了吧？

　　然而，那颗灼眼的能量弹药比箭矢更不堪，在接近夏雷的瞬间就被转换吸收了，甚至连一丝波动都没有。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“你们还真是没完没了了，看来你们已经做出了选择，那就面对现实吧。”

　　“你敢动我就杀了狄昆！”狄九幽吼道。

　　他的话音刚落，地王军团的军团长在夏雷的手中突然燃烧起来。

　　“啊——”地王军团的军团长凄声惨叫。

　　夏雷抓着地王军团的军团长的脖子的手，后者往地上倒去。他的惨叫声也戛然而止，他的身体还没有倒在地上的时候便已经被烧成了灰烬，最终掉在地上的只是一片片灰烬。

　　然而，狄九幽却没有用他手中的刀砍下狄昆的头。

　　“哈哈哈……”狄昆大笑了起来，“你不是要杀我吗？赢得一切的弟弟，你倒是下手啊，杀了我，快杀了我啊。”

　　“你闭嘴！”狄九幽一肘撞在了狄昆的后脑上。

　　狄昆喷出了一口黑血，可脸上却满是兴奋的笑容，“你根本就不敢杀我，你现在就只剩下我这么一张可怜的牌了，你要是杀了我，龙王下一个要杀的人就是你，所以你根本就不敢下手。你说你比我狠，你其实才是懦夫！哈哈哈……”

　　“我叫你闭嘴！”狄九幽又抬起了他的手肘，往狄昆的脑袋上狠狠地撞了过去。

　　狄昆还真是说中了他的心事，他装得那么凶悍，可那其实是恐惧与畏惧的另一种体现。他现在还真是只剩下了狄昆这一张牌，而且还是一张没什么价值的牌。他挟持狄昆，好歹会让夏雷有所忌惮，不敢对他随便出手，可一旦他杀了狄昆，那么他就直面夏雷的怒火了。他确实够狠，可那是对别人狠，对他自己他是怎么狠不起来的。

　　可是，狄昆真的是他的护身符吗？

　　不等狄九幽的手肘再次撞在狄昆的后脑上，挡在他身前的贵族将士轰然飞了起来，空中一片残肢断骸，还有黑色的守夜者的血。那一刹那间就像是有一道金色的列车冲进了人群，然后突然刹车，停在了狄九幽的面前。

　　哐当！

　　狄九幽手中的战刀掉在了地上，还有他的握着那把战刀的右臂。切下他手臂的是主宰，可直到他的右臂离开他的身体他才看见夏雷，还有夏雷手中的主宰之剑。

　　这就是夏雷现在的速度，仅次于纯能量体。

　　这速度，要杀一个狄九幽，他又怎么逃得了？

　　狄九幽的心中一片绝望，就在夏雷对他出手之前他还抱着一丝希望，那就是他可以用狄昆当挡箭牌支撑一点时间，等到黑日大帝和死神狄亚罗从寂灭之渊赶回来。可是现在，他忽然发现他的所有的挣扎在夏雷的面前都是那么的幼稚可笑，而他的世界也在这一瞬间彻底黑暗了，看不见一丝希望的亮光。

　　“我最恨别人威胁我，还有……偷袭！”话音落下，夏雷突然撞入贵族将士之中，挡在他身前的帝国将士枯叶一般被卷了起来，死的死，残的残。那几十个放冷箭、冷枪的人没有一个能逃过他的杀伐，从他来到这里的那一刻起他就掌控了这里的一切，没人能在放了冷箭和冷枪之后还能瞒过他的大脑。

　　可这个过程一点都不复杂，也不漫长，就那么一两秒钟的时间，他又回到了刚刚启动的位置上。直到他好整以暇地站在狄九幽的面前，那些被他“制裁”的目标才倒在地上，有的是脑袋从脖子上滚落，有的是被拦腰斩断，有的是斜肩劈开……

　　帝国最大的敌人就在面前，可狄九幽现在却连一个字都说不出来了，因为恐惧，他的大脑一片空白，他甚至忘记了肩头上的伤还在疼痛，还在流血。

　　“你不是要杀我吗？”狄昆突然爆起一脚踹在了狄九幽的小腹上。

　　狄九幽顿时闷哼了一声，石头一般飞了起来，撞翻好几个贵族将士在砸落在地上。

　　狄昆捡起掉在地上的战刀，然后向狄九幽走去，他的眼里满是仇恨。

　　狄九幽没有杀他，那是因为狄九幽有顾忌。他现在要杀狄九幽却没有任何顾忌，狄九幽的陷害，狄九幽的嘲讽和侮辱，狄九幽的殴打，他现在要加倍还给狄九幽！

　　“暂时不要杀他，他对我来说还有一点价值。”夏雷说道。

　　狄昆跟着就停下了脚步，恭恭敬敬地道：“是，龙王，把他交给我吧。”然后他振声吼道：“你们都给我跪下！”

　　一部分天王军团的人跪了下去，那些将士都是狄昆昔日的忠诚部下。绝大多数的人还在犹豫，一部分地王军团的人却转身开跑。还是那样的原因，没人愿意将自己的命运交给敌人去掌控，更何况是这些一身罪孽的既得利益的贵族子弟。

　　有人带头逃跑，那些还在犹豫的贵族将士，不管是天王军团的将士还是地王军团的将士都纷纷效仿，转身就跑。

　　夏雷并没有追，他看着狄昆，“你知道该什么做吗？”

　　狄昆恭恭敬敬地道：“我知道，交给我吧。”然后他吼道：“天王军团的将士们，帝国已灭，随我追随龙王与涅槃女王！跟我走，杀了那些顽固的家伙！”

　　归降的天王军团的将士轰然领命。对于他们来说，这是一个自我救赎，建立功勋的机会。即便是火凤做了守夜者世界的新王，只要他们为新国建立了战功，将来就算被清算，新王也会考虑这一点，会手下留情。

　　狄昆带着旧部去追杀逃跑的贵族将士，这是典型的伪军与帝国正规军之战。这样的战斗不管是谁胜利，也不管是谁生谁死死多少人，对于夏雷和即将成为守夜者世界新王的火凤来说都是有利的。

　　这其实也是夏雷懒得出手去追杀那些贵族将士的一个原因。

　　夏雷向狄九幽走去。


第2441章 王座与屁股

　　轰！轰隆！

　　巨大的爆炸声里，寂灭之渊的能量壁障终于破开了。史上最强面子活生生地撞开了寂灭之渊的屏障，然后闯了进去。

　　黑暗能量涌动，史上最强面子变成了俊美无暇的青年，单就颜值而言，黑日大帝在黑暗死亡世界完全称得上颜值但当。不过他没有进化成纯能量体之前是不是这个样子，那就只有鬼才知道了。

　　与黑日大帝一起闯进寂灭之渊的还有死神狄亚罗，黑袍加身，还拿了一把象征死神的长柄镰刀。这是新风格，也不知道他是从什么地方或者什么时候决定变成这个样子的。如果他愿意，他甚至还可以变成任何样子。可无论怎么变化都脱不开纯能量体的范畴，与夏雷的改变骨骼和肌肉的变化完全不同，也可以说不再一个层次上。无论黑日大帝和狄亚罗变成什么样子，稍微仔细一点就能瞧出是一团能量，而夏雷的血肉变化却让人无法分辨。

　　变成什么样子并不重要，重要的是终于进来了。黑日大帝和狄亚罗从末日城赶到这里只用了几分钟的时间，可进入寂灭之渊却话了起码十倍的时间。

　　寂灭之渊中一片漆黑，可对于两个黑暗死亡世界的终极存在来说犹如正常人在阳光之下。没有光线的环境非但不影响他们什么，反而更适应。

　　“刚才的动静那么大，那个该死的家伙会不会逃走？”狄亚罗的声音，阴测测的，与此间的环境很是应景。

　　“得到情报我们就来了，他应该还没有与第六神见面，如果他逃走了，我们找到第六神也不算白跑这一趟。更何况他是六神的使命执行者，第六神召唤他肯定是有重要的事情，他不可能连面都么有见就逃跑。”黑日大帝有他自己的判断。

　　狄亚罗冷冷地道：“这样就好，我要杀了那个该死的家伙，他……”他似乎在回忆什么，可那只是一种奇怪的感觉，他什么都回忆不起来。他根本就不知道他已经死了，他能回忆起来的只是截取点以前的事情，也就是第一次追捕夏雷之前的记忆。他甚至不知道狄阴已经变成了火凤，也不知道另外三个封王已经完蛋了。

　　“他抢走了本应该是你的那块珍奇的符文血晶。”黑日大帝说。

　　“对，那块符文血晶本来就该是我的！该死的家伙，我要杀了他！”狄亚罗使劲摇了摇头，他看上去很不稳定。

　　黑日大帝毕竟不是夏雷，夏雷截取过去之人之后会立刻给对方输入帮助对方稳定生命形态的能量。而他只是截取，根本就不能帮助狄亚罗稳定其的能量形态。不过他也不在乎，他截取四个封王的目的只是想利用他们帮助他打败夏雷和反抗军。至于决战之后四个封王能活多久，他根本就不在乎。

　　“我们分头搜索，你往左侧去，我往右侧去，如果你发现了龙王和第六神的踪迹，不要动手，立刻来告诉我。”黑日大帝叮嘱道。

　　“知道了！”狄亚罗嗖一下就往峡谷的右侧飞去。

　　黑日大帝愣了一下，然后才往另一侧搜索下去。他让狄亚罗搜索左侧，可狄亚罗却去了右侧。他截取回来的死神狄亚罗就连左右都分不清了，这让他的心中一片担忧，这样的情况持续下去，狄亚罗还能存在多久？

　　他根本就不知道，如果有别的选择他也不会这么干，可夏雷让他没有选择。

　　而他更不知道的是，这是一次注定没有结果的搜索。

　　同一时间。

　　黑日大殿门前，夏雷在狄九幽的身边停下了脚步，然后伸手抓住了狄九幽的失去了手臂的肩头。

　　“啊——”狄九幽再也忍不住伤口的疼痛，还有内心的恐惧惨叫了一声。

　　不过夏雷并没有折磨他，而是给他的伤口之中注入了一丝带着治疗意志的创造之力。就那么几下眨眼的时间，狄九幽的失去了整条手臂的伤口快速愈合，不再流血。

　　剧烈的疼痛转眼就消失了，狄九幽一脸惊诧的表情，“你……”

　　疼痛虽然消失了，可不代表他不紧张，不恐惧。

　　夏雷淡淡地道：“我说过，你还有利用的价值，我暂时不会杀你。不过如果你非要寻死，我现在就可以满足你的愿望，你明白我的意思吗？”

　　狄九幽一动不动。

　　夏雷拍了拍狄九幽的脑袋，“不会说话了？没关系，你把你自己当成是一条听话的狗就可以了。明白我的意思吗？明白的话就点一点头。”

　　狄九幽的眼眸里闪过了一抹阴毒的恨意，他可是帝国的王子啊，未来的储君，什么时候受过这样的侮辱？夏雷的话让他难受，无法忍受。

　　夏雷探手一招，掉在地上的断臂嗖一下就飞了过来，然后撞在了狄九幽的脸上。

　　啪！

　　一声脆响，狄九幽的嘴角顿时流出了一丝黑色的鲜血。这一下撞击可不是简简单单惩罚一下，他感觉就像是被一只蕴藏了巨大能量的铁锤狠狠地砸了一下脑袋，大脑剧烈震荡，差点就昏死过去！

　　那只断臂打了狄九幽一下并没有掉落在地上，而是悬停在了狄九幽的面前。被自己的断臂殴打，还悬浮在面前，狄九幽是什么感受恐怕就只有他自己知道了。

　　夏雷冷冷地道：“我最后问你一次，你明白我是意思吗？如果你连头都不会点，那你对我来说就没什么价值了，我现在就可以灭了你。”

　　狄九幽跟着就点了一下头，骨气这种东西他不是没有，可与死亡相比却始终是份量不够。面对龙王，他不低头怎么行？

　　夏雷笑了一下，“很好，那带我去黑日宫逛一逛，我来过归魂岛，可这黑日宫还没有进去看过，你正好来给我当向导。”

　　狄九幽挣扎着从地上爬了起来，然后抬头看了一眼悬浮在太阳之城下方的火凤。那巨大的烈焰燃烧的不死翼让她成了整个战场之中最醒目的存在。末日城的空中死兽成群结队地扑向她，可都被鬼民翼人，还有太阳之城的战斗机器人和战机拦截了下来。侥幸突围冲进保护圈的，却还要面对一个更强大的存在，那就是真正的不死火鸟焚焰。

　　这一切都是因为夏雷和狄阴，狄九幽的心里燃烧起了滔天的恨意。可他根本就不敢流露出来，看了一眼之后便低着头往黑日大殿走去。

　　他根本就不知道哪怕他隐藏得再好，只要他的大脑有思维活动，他的所有的秘密都毫无遮掩地曝露在夏雷的面前。

　　夏雷装作不知道，他跟着狄九幽往黑日大殿之中走去。他之所以不杀狄九幽，并不是真的缺一个向导。而是留狄九幽一条命远比杀了狄九幽更有价值，他打算用狄九幽换那块碎片，如果那块碎片不在黑日宫之中的话。这也是战斗刚刚开打他就将控制战场的指挥权交给火凤，只身一人来到黑日宫的原因。他抱有一丝希望，黑日大帝并没有将那块碎片带在身上，而是留在了黑日宫之中。如果运气好的话，他今晚就能完成那个使命！

　　事实上，他也是故意刺激狄九幽，左右他的思维活动，试图从狄九幽的大脑之中挖出关于那块碎片的记忆信息。

　　没有地板，狄九幽踏波而行，一直往黑日大殿的尽头走去。

　　夏雷也是第一次来到黑日大殿，他一眼便看到了那块巨大的极品过去之石，他随口说道：“这里便是王室截取过去之人的地方吧？你父亲这段时间肯定截取了什么重要的人物吧？比如你的某个叔叔？”

　　“我不知道，大帝的事情从来不让我过问。”狄九幽说。他的嘴上是这样说的，可他的脑海之中却浮现出了死神狄亚罗从过去之水中冒出来的影像。

　　“原来是这样，看来你这个王子也混得不怎么样，这么简单的小事情都不让你知道。”夏雷说。

　　狄九幽轻轻的哼了一声，但不敢还嘴。他在王座旁边停下了脚步，然后说道：“这里就是黑日大殿，帝国所有的事务都是在这里处理的。这是我父皇的王座，你要是喜欢的话你可以坐一坐。”他的心里暗暗地道：“我先拖延一点时间，大帝和死神也快回来了吧？只要大帝和死神回来，我看你和那个贱人怎么死！”

　　这些话一字不漏地在夏雷的大脑之中出现，夏雷也不计较，随随便便坐在了黑日大帝的王座上。

　　轰！

　　一声闷响，黑日大帝的王座就夏雷的屁股下轰然垮塌。

　　“你……”狄九幽的眼睛里都快喷出火来了，那可是帝国的王座啊，他做梦都想坐上去体验一下感觉，可是一直不敢，却没想到夏雷一屁股就将它坐塌了！

　　夏雷站直了身体，一脸歉然，“呃，真是不好意思，我太激动了，用劲大了点，把帝国的王座坐塌了。不过，这他妈是什么王座，这也太脆弱了吧？”

　　狄九幽心中有千言万语，可一个字都说不出来。换作是以前，别说是坐踏象征帝国权利的王座了，就算是往王座的方向吐一口痰，他也会带着千军万马杀上门去。可是现在，夏雷当着他的面一屁股将王座做塌，他也不敢冒一句厥词。

　　夏雷说道：“那块石头真好看，是浮在水里的吗？”

　　狄九幽忽然意识到了什么，骤然紧张地道：“不要——”

　　不等他话说完，夏雷突然从安放王座的台阶上一跃而下。

　　轰隆！

　　金光绽放，巨大的过去之石也崩了，而且不是崩几条裂缝的崩，而是直接碎成一块块的指头大小的碎石！

　　留着这块过去之石那就是给黑日大帝留下截取封王，甚至是更久远年代的帮手，他怎么会给黑日大帝这样的机会？

　　狄九幽的心碎了，这块极品过去之石其实是帝国建立的根基。当年，第一代王室就是利用这块过去之石截取过去之人，赚了第一桶金，慢慢积累了资源才统一守夜者世界的。所以这块过去之石也被王室核心成员称作“基石”，可是现在就连它都被毁了！

　　毁人王座，毁人基石的夏雷却耸了一下肩，“这又是怎么回事？这块石头不会是假石头吧？”

　　狄九幽想吐血，真的想。


第2442章 寻找碎片

　　“带我去你父亲住的地方看看。”夏雷说。

　　狄九幽犹豫了一下，“你……去我父亲住的地方干什么？”

　　夏雷淡淡地道：“我想你知道我身上背负的使命吧？我要拿到那块碎片，我觉得它就在你父亲住的地方。”

　　“哈哈哈……”狄九幽忽然笑了，在这个他应该哭的时候。他是在用笑声掩饰他内心的想法，可他根本就不知道无论他掩饰得多么巧妙，他都无法掩饰他大脑的思维活动。他更不知道，一直以来夏雷都在用这种对话的方式引导他的大脑进行某些特定领域的思维。

　　就在狄九幽笑的时候，夏雷已经捕捉到了相关的思维信息。狄九幽确实知道那个使命的存在，也知道那块碎片的存在，可他的大脑里根本就没有存储那块碎片在什么地方的信息。不过也不是没有收获，从狄九幽的相关的记忆信息里他获得了一个有价值的信息——黑日大帝的身上也没有那块碎片。

　　这个信息让夏雷感到很惊讶，但很快就明白了原因。在地球上的时候，无论是依西塔布还是卡西亚鲁伊斯都惧怕触碰到那块碎片。尤其是依西塔布，她曾经得到了很多碎片，可却因为那些碎片而发疯，变得不稳定，被卡西亚鲁伊斯打败，甚至“死掉”，残魂被封锁在一片又一片的碎片之中。后来，他复活了依西塔布，后者也是经历了一个漫长的时期才恢复过来。

　　活人也不例外，接触到那些碎片的华国专家疯的疯，死的死，就连原因都查不到。可以肯定的是，世界之盒的碎片能影响到人的灵魂，还有能量体的稳定，作为纯能量体存在的黑日大帝，他也逃不出纯能量体的范畴，他又怎么可能将那块碎片带在身上？

　　其实夏雷自己也有一个相关的证据，那就是黑日大帝上次追杀他到寂灭之渊的时候，那张巨大的脸将他狠狠地撞在了寂灭之渊的能量界壁上。那算是他和黑日大帝的第一次交手，如果黑日大帝的身上带着那块碎片的话，他当时就会感应到它的存在，可是没有。现在，他自己的经历，再加上从狄九幽身上捕捉到的相关的记忆信息，他基本上确定了这一点，那就是那块碎片根本就不在黑日大帝的身上。

　　不在黑日大帝的身上，那就有可能在这座黑日宫之中！

　　这一梳理和分析，夏雷的心中一片激动，可面上却不动声色，“你在笑什么？”

　　狄九幽不笑了，他实在没有笑的心情，强行尬笑只会增加心里的痛苦。

　　“带我去你父亲住的地方。”夏雷说。

　　狄九幽没动，“你想从我父亲的住处找到那块碎片？”

　　夏雷笑了一下，“果然不愧是二王子，这么复杂的问题一下子就想明白了，你是一个可怕的对手。”

　　这些听似恭维的话落在狄九幽的耳朵里却是恶毒的嘲讽，他的抽了一下，“你不杀我，是想用我换取那块碎片吧？你自己其实也没有抱多大的希望能在这里找到那块碎片。”

　　“能找到那块碎片最好，如果你帮我找到的话，我就放你一条生路，我说到做到。如果找不到，我就拿你去跟黑日大帝谈判，用你换那块碎片。”夏雷淡淡地道：“狄昆现在已经不可能再认黑日大帝作父亲了，黑日大帝就只剩下了你一个儿子，我想他多少会考虑的。”

　　狄九幽说道：“那是一个疯狂的使命，你为什么非要完成它？你可以占地为王，我相信我和大帝都会承认你和你的幽灵国，达成和平共识……啊！”

　　不等狄九幽把话说完，夏雷的身上突然金光绽放，蜂拥而出的在这里顿时将狄九幽覆盖其中。狄九幽顿时惨叫了一声倒在了地上。不过这样的惩罚只持续了一秒钟的时间，在那之后金光消失。可即便是一秒钟的惩罚，狄九幽的感觉也像是要死了一样，夏雷砍掉他的手臂的时候他都没有此刻这般恐惧。

　　夏雷冷冷地道：“我让你做什么你就做什么，不要再动什么歪心思，不然我就杀了你，明白吗？”

　　狄九幽点了一下头，挣扎着从地上爬了起来，然后给夏雷带路。

　　王座后面墙壁有一个能量通道，还有一部物理电梯。夏雷选择了后者，乘坐电梯上行。在这个过程里他的能量根须扩散了出去，与电梯一起往上行，给黑日宫做“扫描体检”。

　　王室成员所居住的王宫里聚集了很多人，大多数女人，还有她们的侍卫。与地球上的古老王朝一样，王宫是王子与女眷居住的地方，外人是不能进来的。这些女人有的是黑日大帝的女人，有的是镇天王狄昆的女人，还有的是镇地王狄九幽的女人。不同身份地位的女人聚集在一起，那场面乱糟糟的。

　　她们惊恐地关注着外面的战况，更有人试图用蓝月人的通讯设备联系黑日大帝。可是末日城已经被阴阳符文血晶的能量护罩笼罩，隔绝了信号，就算黑日大帝的身上有一部蓝月人的通讯器，他们也是联系不上的。

　　事实上，就算阴阳符文血晶没有封锁全城，寂灭之渊中也是没有信号的，当初就连主宰都无法联系上同在寂灭之渊中的悬浮城，更别说是更低级的蓝月人的通讯器了。

　　夏雷押着狄九幽走进王宫的时候，那些女人和侍卫还有奴仆的视线都聚集了过来，看到了断臂的狄九幽，还有押着狄九幽的夏雷。

　　作为帝国的头号敌人，龙王长什么样，这里的每个人都是知道的，即便没有见过真人，也肯定是见过画像的。所以，夏雷一进来，聚集在王国之中的人很快就猜到了他的身份。惊慌和恐惧也在夏雷现身之后快速扩散了开去，有人尖叫着逃跑，有人紧张得说不出话来，还有的人握紧了武器却不敢妄动分毫，甚至还有女人直接吓晕了，倒在了地上。原本就乱糟糟的场面这下变得更混乱了。

　　夏雷的能量根须飞向了王宫各处，搜寻那块碎片所散发的能量气息。只要它在这个地方，他就能发现它。

　　“九幽，你怎么了？”一个长得很好看的女人鼓起勇气往夏雷和狄九幽走来。

　　狄九幽冷声说道：“回去！”然后他指着王宫之中最大气雄伟的一座室内宫殿说道：“那就是我父亲居住的地方，你不是要进去看看吗？跟我来吧。”

　　夏雷却没动，他已经完成了最整座王宫的“扫描体检”，他并没有发现那块碎片所散发的能量气息。他在动用能量根须扫描侦察王宫的时候，他的大脑之中其实已经构建出了能量根须所经之处的所有影像，这也就等于他亲自去过了，没有必要再去逛一次。

　　那个女人走了上来，突然将一把短刀刺向了夏雷的心脏，同时发疯似地吼道：“伤我九幽，我杀了你！”

　　夏雷没动，那把短刀狠狠地扎在了夏雷的心口上，可就连他的衣服都没有扎破。

　　这个女人是狄九幽的女人。虽然不是狄九幽的妻子，但也相当于是嫔妃之类的身份了。她为了讨好狄九幽而持刀刺杀夏雷，这不是她有多么勇敢，而这是利欲熏心。

　　如果杀了帝国的头号公敌，还救了帝国的储君，她距离王后的宝座又有多远呢？

　　可她这样的人在夏雷的眼里却只是一只蝼蚁，夏雷连多看她一眼的兴趣都没有，他只是看了狄九幽一眼。

　　狄九幽突然抓住那个女人的手腕，然后往那个女人的胸口上一推。

　　噗嗤！

　　短刀扎进了女人的胸膛，黑色的鲜血狂涌而出。她惊恐地看着扎在心口上的短刀，还有冷冷看着她的狄九幽，然后往地上倒去。直到她死，她都不相信杀她的人会是狄九幽。

　　夏雷淡淡地道：“你还真是够狠啊，这个女人为了你来杀我，你却杀了她，难怪狄昆争不过你。”

　　狄九幽的声音很冷，“我不需要这种利欲熏心的女人，你还去不去我父皇住的地方？”

　　夏雷说道：“不去了，带我去宝库看看吧。如果宝库里没有，就带我去神庙看看。”

　　“跟我来。”狄九幽转身又进了电梯。

　　夏雷跟着狄九幽进了点头，随后电梯的门关上，继续上行。

　　王宫之中，一大群女人和侍卫一动不动地看着紧闭的电梯门。如果不是躺在地上的女人的尸体还在流血，恐怕很多人都会认为刚才所发生的一切只是一个错觉。

　　同一时间，寂灭之渊。

　　黑日大帝来到了寂灭之渊的尽头，他静静地看着那个镶嵌在岩壁之上的拱门也似的能量漩涡，脸色阴沉到了极点。他已经搜索完了他要搜索的地区，可他根本就没有发现龙王和第六神的哪怕一丝气息，一丝痕迹。

　　他有一个不安的预感，而且越来越强烈。

　　“大帝！大帝！”死神狄亚罗的声音传来。

　　黑日大帝没有回头，仍直盯盯地看着那拱门也似的存在，他的眼神之中充满了敬畏。

　　“大帝，我没有发现那个家伙和第六神的气息，不过我想起了一些东西……”死神狄亚罗眨眼就到了寂灭之渊的尽头，并在黑日大帝的身后现身。

　　“我们上当了！回去！”黑日大帝冲天飞起。

　　巨大的面子撞向了寂灭之渊的能量界壁。

　　轰隆隆……


第2443章 我就是强盗，怎么样？

　　在此之前夏雷见过的最大的宝库是南境王狄狱的宝库，可与黑日宫的宝库相比却是小巫见大巫了。这里收藏了整个黑暗死亡世界的奇珍异宝，随随便便一件都有其独特的价值，都尤其历史和故事。

　　夏雷虽然有心理准备，可进入宝库，见到琳琅满目的宝物，他还是被震撼住了。视线所及之处件件都是奇珍，件件都是瑰宝。它们被陈放着不同的展台之上，而那些展台竟然也都是瑰丽至极的能量宝石。

　　夏雷的视线停留在了最近处的一个粉色宝石打造的展台上，那上面放着一只透明材质的面具，宛如冰雕，非常精美。面具的旁边还有相关的文字介绍：夜女国女王真面，戴上面具便可与夜女国九圣女神魂相会，如见真人，如……

　　居然还有这样的宝物？

　　还有一件宝物，名叫自身宝。看上去普普通通，就像是一块不起眼的黑色石头，但介绍说它是一个储物空间，可以储存一千立方的货物，不计重量，只要是一千立方之内的东西都能放进去。

　　还有一件宝物，名叫无垢者。看上去就像是一块干燥的海绵，丑不兮兮，可介绍说却是净水国的瑰宝，即便是一块剧毒的湖泊，只要将它放进去，几天之内就会得到一湖净水。

　　还有一件宝物，名叫神气。看上去就像是一块满是气孔的陨石，可一旦激活它，它就能释放出适合生命呼吸的气体，并形成一个方圆几十公里的局部有氧空间。还真是神气，即便是普通的人类带上它也可以在火星之类的地方定居了。

　　类似这样的宝物还有很多，多得熟都数不清。夏雷对宝物什么的从来就兴趣不大，三个封王的宝库他都光顾了，可他自己一件宝物都没有拿。可进了黑日宫的宝库他才发现几个封王的宝库之中收藏的宝物根本就不值一提，这里的宝物让他很是心动。

　　比如那无垢者，要是带到地球上去的话，西湖的水污染严重？放进去几天就搞定了。他甚至还可以将它放进两条养育华夏文明的母亲河的上游，净化水源。然后带着妻子儿女在碧波荡漾的黄河、长江之中畅游而下，这不是很好的事情吗？

　　比如那叫神气的宝物，地球人类不是做梦都想开发火星吗？已经确定火星有冰层，所以水的问题不大，但空气却是至今都没有解决的问题。火星上的大气有剧毒，而且没有氧气，可一旦将神气带上火星，华国的宇航员和火星移民不就可以在火星上打造一个永久性的基地吗？方圆几十公里的有氧空间，这差不多都能建造一座中型城市了。

　　究根结底，无论他进化到什么程度，是不是第七神，他的心里都有一个地球人的情结。总想为那个生养他的星球变得更好，变得更强大。

　　“你要是喜欢的话，我可以把它们都给你，只要……”狄九幽试探地道：“只要你放了我。”

　　夏雷收起了思绪，“这些是你父亲的宝物，你能做主？”

　　狄九幽说道：“你不是说了吗？我现在等于是他唯一的儿子，我是帝国的储君，我对于他的价值远比这里的宝物大得多。”

　　夏雷笑了笑，“你好像忘了一点，那就是黑日帝国已经灭亡了，我占领了这座城市，这座宝库之中的一切都是我的战利品，我为什么要拿你去换这些宝物？只要我喜欢，我想拿多少就拿多少。”

　　“你……”狄九幽顿时被气得说不出话来了。

　　他不是没有见过强盗，但像夏雷这样的做强盗做得这么理直气壮的却也没谁了。

　　夏雷根本就不在乎狄九幽的任何感受，他探手一招，那件“自身宝”便飞到了夏雷的手中。几乎没有任何停滞感，丑不兮兮的自身宝飞到他的手中的时候便被激活了，轰然打开，变成了一个黑色的能量漩涡。椭圆形状的能量漩涡，直径仅有一尺许，看上去很小。

　　夏雷随手招来一件比能量漩涡更大的宝物放了上去，诡异的事情发生了，那件直径起码三尺的宝物嗖一下就被吞了进去。给他的感觉，自身宝打开的漩涡是一只“异空兽”的嘴巴，能吞下一切。

　　随后他又放了几件尺寸更大的宝物，甚至是一座价值不大的好几立方的能量展台，结果都毫无阻尼感地进去了自身宝的储物空间之中。也就是这几次往自身宝里“存放”宝物，他发现自身宝是另一种形态的一点五微次元空间。这点与太阳之城制造的一点五微次元空间有些相似，可是自身宝的却明显更珍贵，因为它是天然的，而太阳之城是人造的，一旦结束一点五微次元，太阳之城其实就是一座可以悬浮在天空的高科技城，并不是真正的一点五微次元之城。

　　“你的行为让我感到不耻，他们说你是强盗，看来你真的是强盗。”狄九幽有些控制不住他的怒气了，这里的宝物每一件都是帝国的瑰宝，可夏雷却当着他的面想拿什么就拿什么！

　　夏雷移目看着狄九幽，“你说我是强盗？”

　　狄九幽这才意识到自己犯了一个什么错误，他心中顿时紧张了起来，也下意识地退了一步。

　　夏雷却笑了笑，“我不打你，这一次我想跟你讲道理。这里的宝物，哪一件不是你们从别人的手中抢来的？你们毁灭一个又一个的种族，一个又一个的文明，你们将那些种族和文明的宝物都抢了过来，建立了这个宝库，你们不才是最大的强盗吗？只许你们抢别人，我来抢你们，你就说我是强盗，哪有这样的道理？”

　　狄九幽无言以对。

　　夏雷说道：“好吧，你说我是强盗，那我就当一回强盗，我就抢了，怎么样？”

　　他的话音落下，但凡是被他看上的宝物一件一件地飞了过来，扎进自身宝之中。一千立方米的一点五微次元储物空间，虽然搬不空这座宝库，但却能搬走最有价值的宝物。他本来是不想这么干的，可狄九幽这样说了，他就干脆一不做二不休了。抢一件是强盗，抢一千件也是强盗，那为什么不抢一千件呢？

　　狄九幽的心在滴血，那些被夏雷抢走的宝物，有很多是他心爱之物，可即便是他想要，黑日大帝都不曾给他，现在好了，都成夏雷的了。

　　一千立方米的储物空间很快就装满了，所装的宝物起码十万件。可夏雷最初看上的却只有那么几件，比如神气、比如无垢者什么的。自身宝里装了这么多的宝物，绝大多数宝物他其实连名字都不知道，更别说是相关的特点了。

　　狄九幽带着夏雷进来的时候，偌大一座宝库之中堆满了宝物，琳琅满目，到处都是奇珍异宝。可是现在却空了一大半，绝大多数精品宝物都被夏雷装进了自身宝之中。如果早知道会有今天这样的事情发生，他恐怕早就将自身宝从这座宝库之中扔出去了。如果没有自身宝，夏雷就算拿也拿不了几件。

　　却就在狄九幽懊悔和气愤的这点时间里，夏雷已经动用能量根须对这座宝库进行了扫描侦察。他仍然没有发现那块碎片的能量气息，世界之盒的最后一块碎片并不在这座宝库之中。

　　“带我去神庙看看。”夏雷说道。

　　“你要去神庙干什么？”狄九幽的眼神闪烁，“那不是你去的地方。”

　　夏雷的声音转冷，“我也可以不需要你这个向导，要不，我现在砍了你的双脚？”

　　狄九幽的心里顿时一寒，不敢犹豫，“我……带你去。”

　　电梯上行。

　　夏雷的心里暗暗地道：“不再王宫，不在宝库之中，那就只剩下神庙了，如果不在神庙之中，又不在黑日大帝的身上，那块碎片会在什么地方？”

　　他的心中本来是抱着找到碎片的希望来的，可是这个希望正在破灭。

　　电梯停下，门打开，迎面而来的并不是神庙内部，而是一片平台。平台的中间才是神庙，也是黑日宫的最高处。它的外形就像是一座坟，巨大的坟。一面象征着黑日帝国的昏黄黑日旗在风中猎猎舞动。

　　一架战斗机器人驾驶的战机被防空炮火击中，胸黑日宫的上空划过，带着浓烟会火焰往地面坠落下去。

　　地面上，反抗军与守军已经展开了巷战。到处都是枪炮声，灼眼的能量弹药和箭矢如雨点一般在空中穿梭，爆炸声不断。每一秒钟都有生命死去，每一秒钟都有人在流血。

　　末日城之战仍如火似荼地进行着，远不到结束的时候。黑日大帝没有出现，更没有被干掉，守军的希望就没有破灭。他们都还在坚持，在等待黑日大帝的出现。

　　夏雷收回了俯瞰城市战场的视线，然后向神庙走去。他的能量根须已经悄无声息地向神庙飞射了过去，然而，一下能量震动，所有的能量根须都被弹射开了。他的透视视线也被阻隔了，无法看到神庙内部的情况。

　　出现这样的情况让夏雷感到有些意外，以现在的终极进化能阻挡他的能量根须和透视视线的东西几乎不存在，可这座神庙却挡住了他的能量根须和透视视线，而它看上去并没有什么特殊之处。

　　那一块碎片会不会藏在这座神庙之中呢？

　　夏雷的心里充满了期望，可他却又没有半点把握。

　　不知道为什么，这个时候他忽然联想到了那座六万米高的金字塔，还有那无法推开的巨门。


第2444章 找到最后一块碎片

　　狄九幽推开了神庙的大门，呈现在夏雷视野中的是一个黑暗的空间。外面的光线在靠近神庙的时候就被吸收了，根本就无法进入。

　　夏雷忽然想到了一个与冥亚斯有关的关键词——永恒黑暗。

　　黑暗主宰冥亚斯，一旦他复活整个黑暗死亡世界都会进入永恒的黑暗。那个时候任何生命都会被毁灭，这个世界也会变成真正的死亡世界，也就是所谓的永恒的黑暗。

　　夏雷也忍不住去猜想当年六个造物主与黑暗主宰冥亚斯的战争，代表对立宇宙世界的六个造物主与代表黑暗死亡世界的至高主宰的决战，那想必无比精彩壮观吧？

　　“这就是黑暗主宰冥亚斯的神庙，不过我建议你就在外面看看，不要进去。”狄九幽说。

　　夏雷看着他，“为什么？”

　　狄九幽犹豫了一下才说出来，“你是六神的使命执行者，你进去是对伟大的黑暗主宰冥亚斯的亵渎。”

　　他的话音刚落，夏雷便从他的身边走进了神庙之中。

　　进入神庙的一刹那间，一种诡异的黑暗能量从四面八方挤压过来，那动静似乎要将夏雷碾碎！

　　还有寒冷，那股黑暗能量所带来的寒冷用言语难以形容，不仅要封冻夏雷的身体，甚至还想封冻夏雷的灵魂！

　　轰！

　　金色的能量光从夏雷的身体之中释放了出去，犹如恒星之光一般强烈。每一丝能量光之中都蕴藏着神圣而圣洁的能量符文，闪闪烁烁，无法计算其数量。神庙之中的黑暗顷刻间消失了，所有的景物都被照亮。

　　被照亮的还有狄九幽，他也被夏雷的创造之力覆盖，惨叫了一声栽倒在了地上。

　　夏雷却连看都没有去看狄九幽一眼，他迈步走向了神殿深处。

　　金色的闪烁着能量符文的能量光随着他的脚步往神殿深处移动，不再覆盖狄九幽，后者总算是“活了”过来，可却还是受到了重创，就像是死狗一般趴在地上，连动都动不了。

　　夏雷不是有意的，是故意的。他可不想他在神庙之中寻找那块碎片的时候，狄九幽趁机逃跑，所以驱散神庙之中的黑暗能量的时候他也顺便让狄九幽躺在地上。

　　堂堂的帝国王子在他的眼里，其实还真和一条死狗没有什么区别。

　　神殿之中空荡荡的，没有想象中的宗教圣地的祭坛、神龛之类的东西，甚至连最起码的神像都没有，只有一个复活坑，还有放在复活坑旁边的一只祈祷用的垫子。它看上去并不寻常，可也只是一块用来跪下祈祷的垫子。

　　夏雷很快就发现了刚刚想要吞噬他的黑暗能量的源头，那是复活坑底部的一团黑色的能量火焰。它跳动着，没有柴禾，没有油，它却就那么旺盛地燃烧着。而且它燃烧的形状很诡异，看上去就像是一只振翅欲飞的不死火鸟。

　　站在复活坑的旁边，看着坑底的黑色能量火焰的一刹那间夏雷便确定了，这里便是黑日大帝打算将“骑凰孕者”献祭复活黑暗主宰的真正的复活坑。他进过不少的黑暗神教的神庙，也见过不少的复活坑，可那些复活坑里根本就没有这样的能量火焰，只不过是一个象征。

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道是复活黑暗主宰冥亚斯的火种？我要是将它灭了的话，黑暗主宰冥亚斯会不会永远失去复活的机会？”

　　这是一个诱人的想法，他忍不住想要那么干。

　　不过就在他准备这么干的时候，他的视线忽然又移到了复活坑后面的石壁上。

　　那面石壁上有一幅壁画，三头六臂的神，破碎的世界之盒。那三头，一面看上去慈眉善目，代表善。一面凶神恶煞，代表恶。一面无法看见，似乎代表未知。那六臂，有一臂持木棒，有一手翅投矛，有一臂持盾，有一臂持火球、有一臂持战锤，有一臂没拿武器，却拿着一块碎片，那是世界之盒的最后一块碎片，与缺失的那一块完全吻合。

　　夏雷顿时呆住了，这幅壁画他其实见过，也就是从蛇纹人草祭的大脑之中窃取到的这幅壁画的记忆画面，但那其实不是草祭来这神庙之中见过这幅壁画，而是一自夕特意植入草祭大脑之中的记忆画面。

　　夏雷之所以对那幅来自一自夕的壁画记忆深刻，因为别的地方的黑暗主宰冥亚斯的壁画里都没有那块碎片的存在，唯独他的有。而这里的壁画中也真的有那块碎片的存在。可问题是，一自夕肯定来不了这里啊，他怎么会知道这幅壁画的存在？

　　唯一的解释是一自夕的大脑里储存的相关记忆信息来源与六个造物主，六个造物主知道那块碎片在黑暗主宰冥亚斯的手中。如果这个假设成立的话，那么六个造物主给他留下这幅壁画的信息无疑是一个提示！

　　究竟是什么提示呢？

　　夏雷的视线锁定了雕刻在石壁上的壁画，观察和寻找可能存在的线索或者提示。

　　好一会儿时间过去了。

　　壁画就是壁画，它只是雕刻在上面的壁画，没有隐藏什么线索，更没有什么不正常的线条或者痕迹。

　　夏雷的心里并不甘心，暗暗地道：“不可能啊，如果没有提示，为什么会用那种方式告诉我这幅壁画的存在？一定是有提示的，只是我没发现……等等！”

　　这一刹那间他突然明白了什么，他的视线也坐在了壁画之中的一条手臂上，那条手臂的手掌中握着一团火，而那团火的下面有一只手，而那只手里拿着的便是那最后一块碎片！

　　他的视线跟着移到了复活坑中的那团不死火鸟形状的火焰上，他的双眼微微一跳，向着火焰穿透了进去。

　　轰！

　　没有任何意外，他的透视视线被弹开了。他随即又释放了一丝能量根须试图穿透进去，可还是被弹开了。

　　此地无银三百两。

　　夏雷冷笑了一声，“你让我好找！”

　　话音落下，他纵身跳下了复活坑。

　　“不——”半死不活的狄九幽也不知道是从哪里获得了力气，居然叫出了声来。

　　可他已经无力阻止什么了。

　　从复活坑上一跃而下，一拳轰向了那团不死火鸟形状的黑色能量火焰。金色的闪烁着能量符文的创造之力包裹着他的拳头，犹如一颗被压缩到了极致的神的能量炮弹！

　　轰隆！

　　黑色的不死火鸟形状的能量火焰顷刻间被轰灭，整个复活坑轰然碎裂，所有的过去石砖都被轰成了齑粉。复活坑底部的过去石粉从拳头下的能量冲击波向上倒卷，露出一块卵形的黑色浓郁的符文血晶，那块血晶的中间静静地躺着一块碎片——世界之盒的最后一块碎片！

　　可是即便是近在咫尺，夏雷也感觉不到那块碎片的能量气息。他能感受到的只是黑色浓郁的符文血晶所蕴藏的能量气息。之前的黑色的能量火焰似乎也与它有关，但他并不确定。不过他此刻哪里还有心思去关心什么卵形的符文血晶，他的眼里就只有那块碎片。

　　历经了千难万险，九死一生才到这里，才看见它，夏雷此刻的心情就算是用一万个与激动有关的词汇都无法形容！

　　从知道它的存在，确定使命，他追了三个世界才追到这里来。那些个过程，各种的艰难和心酸只有他自己才能体会到。

　　他的眼眶之中滚落下了滚烫的热泪，多少人因为它而死啊！地球上，希望之星世界，黑暗死亡世界，因为它而死去的人难以计数！

　　轰隆隆！

　　一个剧烈的爆炸声突然从天空深处传来。

　　主宰之中突然传来了智库阿米多的声音，非常焦急，“主人，你在哪里？黑日大帝回来了！”

　　夏雷的思绪瞬间就被换回到了现实之中，他跟着说道：“我在黑日宫中，我马上回来！”

　　说完，他伸手抓起了那块卵形的符文血晶。

　　突然！

　　一股诡异的黑暗能量从卵形的符文血晶之中疯涌而出，化作数股，顺着他的手臂，瞬间就缠住了他。那情景就像是数条剧毒的毒蛇缠住了他，要将他活生生地勒死，吞进蛇腹！

　　这一刹那间，夏雷感觉犹如万蚁噬心，每一只蚂蚁都蕴藏着带着冰寒属性的剧毒，每一只蚂蚁都有能咬穿合金的利齿！就这么一瞬间，他竟感觉不但他的身体的存在了，好像已经被吃干净了，只剩下了没有躯体的灵魂！

　　他的心中也冒出了一个念头，那就是这黑暗能量并不是一般的黑暗能量，它是黑暗主宰冥亚斯残留的能量！

　　这里本来就是复活冥亚斯的复活坑，怎么可能没有冥亚斯的存留的能量？可是，见到最后一块碎片，太过激动，太多没有意义的感慨，他忽略了这一点。

　　乐极生悲！

　　“啊——”生死存亡之际，夏雷怒吼了一声，创造之力轰然一炸弹爆炸的方式从身体内部轰了出去。

　　两种截然不同性质的能量瞬间就颤抖在了一起，以往，夏雷的创造之力在对战黑暗能量的时候无往不利，就连四个封王级别的纯能量都能一击灭杀，可是现在面对黑暗主宰冥亚斯的残留能量，竟是斗了一个平手！创造之力能吞噬黑暗主宰冥亚斯所残留的能量，而冥亚斯所残留的能量也能吞噬他的创造之力！

　　生死相依，谁又能真正占上风？


第2445章 母子连心

　　两种截然不同的能量相互吞噬，这种情况对夏雷来说是有利的，因为黑暗主宰冥亚斯残留的能量被吞噬一点就少一点，而他的创造之力却可以源源不断地从身体之中挤出来。只要给他一点时间，他就能灭掉冥亚斯赖以复活的本源能量。

　　可是，实际的情况却是他没有时间，黑日大帝回来了，那才是让他忌惮的对手！

　　“龙王——”巨大的面子撞击在了符文血晶所撑起的能量护罩上，只是那么一下，笼罩全城的能量护罩便出现了裂痕。

　　天空上，火凤顿时紧张了起来，她看到了那张巨大的面子。

　　“走！去黑日宫！”焚焰冲火凤吼道：“龙王在那里！”

　　火凤也没有过多思考，不死翼一挥就向黑日宫飞去。等她回头去看焚焰的时候，焚焰却并没有跟着她飞来黑日宫，而是往黑日大帝的方向飞去。

　　“母亲！不——”火凤已经意识到了什么，她的情绪一下子就崩溃了。

　　焚焰没有回头，只是传来了声音，“我的火儿，你是我的孩子，我可以为你付出一切，包括我的生命。你要记住，你也是一个母亲，想想你的孩子。”

　　火凤本来已经有了想追上去与焚焰一起面对黑日大帝的念头，可就是焚焰这一句话让她硬生生地将那个念头，那股冲动压制了下去。焚焰是她的母亲，焚焰可以为她连命都不要了。她也是母亲，母子连心，她又怎么能不替腹中的孩子着想呢？

　　“去找龙王！”这句话传来的时候，焚焰已经很远了。

　　“母亲……”火凤留下了眼泪，她一咬牙往黑日宫飞去。

　　黑日宫顶部，神庙。

　　两种截然不同的能量僵持不下，夏雷的身体却已经获得了行动的能力。

　　“你给我去死吧！”夏雷一拳怒轰了出去，但他轰的不是黑暗主宰冥亚斯残留的能量，而是那块卵形的符文血晶。

　　轰！

　　那块卵形的符文血晶顿时粉碎，藏在符文血晶之中的最后一块碎片也掉落了出来。

　　夏雷伸手一抓，将最后一块碎片抓在了手中。

　　从那个大雨滂沱的被生身母亲抛弃在小区天台上的夜，一路走来，走到这里，他总算找到了那最后一块碎片。如果按照最初的理解和愿望，这一刹那间他其实已经算是完成他的使命了。可愿望是好的，现实却是残酷的。六个造物主的使命是要他找到最后一块碎片，凑齐世界之盒，然后进入宇宙的起源毁灭这个宇宙。

　　这个使命注定是无法完成的，他就算是死也不愿意毁灭这个宇宙，因为那意味他所有的妻子和儿女都会死，还有地球和希望之星上的那么多亲人、朋友也都会死。他怎么能允许这样事情发生？更别说是让他亲自去毁灭他所爱的一切！

　　这许多的感慨其实只是一刹，转瞬就消失了。

　　也就在他抓着那块的碎片的时候，缠绕在他的身上想要吞噬他的黑暗主宰冥亚斯残留的能量突然也放弃了与创造之力的颤抖，化作一缕黑烟嗖一下就飞出了神庙。

　　就在那一刹那间，火凤落身神庙门口，而她什么都没有察觉到……

　　夏雷从复活坑中一跃而起，他看到了火凤，却没有看到黑暗主宰冥亚斯残留的本源能量。

　　“夫君！”火凤焦急地道：“快！快去救救我的母亲！黑日大帝回来了！”

　　夏雷的身形一晃，瞬息间的移动便出现在了火凤的身边。

　　轰隆——

　　阴阳符文鱼所撑起的能量护罩崩塌了，就在那一瞬间，刚刚飞到能量护罩边缘，正被拦截黑日大帝的焚焰一声悲鸣，从天空上坠落了下去。赤色的鲜血雨点一般从空中洒落了下去，还有一片片燃烧着的不死火羽。

　　焚焰想要拦截黑日大帝，可它根本就不是黑日大帝的一击的对手。

　　“母亲！”火凤悲呼了一声，眼泪夺眶而出，她的双腿也已经曲起，那是要起跳飞跃的动作。

　　可不等她跳跃起来，夏雷一把就抓住了她的手腕，将她扯到了身后。

　　焚焰往地面坠落的身体突然改变坠落的轨迹，斜插着往黑日宫顶部冲撞过来。可那不是它自己想飞到黑日宫，而是有人推着它冲撞过去！

　　推它的人是死神狄亚罗！

　　夏雷探手一招，死狗一般趴在地上的狄九幽嗖一下飞离地面，再次停顿下来的时候已经在夏雷的身前，而他的脖子也在夏雷的手中。

　　嘭！

　　一个巨大的闷响的声音在黑日宫顶部响起，焚焰的身体重重地冲撞在了顶部平台上。整座黑日宫都颤动了一下，平台上也出现了一条条龟裂的痕迹。失去了帝国之心，失去了神庙之中的卵形符文血晶和黑暗主宰冥亚斯的本源能量，它其实就是一座千米之高的巨无霸高塔而已。

　　黑日大帝和狄亚罗同时现身，一个俊美的守夜者青年，一个长袍罩身还背着一把长柄死神镰刀。

　　狄亚罗的长柄死神镰刀就搁在焚焰的脖子上，只要他想割下火凤的脑袋的话，火凤的脑袋就会与它的身体分家。可他要是那么干的话，狄九幽的脖子也会在夏雷的手中断掉，或者整个儿烧成灰烬。

　　“母亲——”火凤哭喊道。

　　焚焰的眼皮抬了一下，但又闭上了。

　　夏雷的心中一片后悔，如果早知道会发生这样的情况，他会直接先搜查神庙，而不是一层层地往上搜查。可那块碎片对他来说实在是太重要了，他不想错漏任何一个可能的地方。而在那宝库之中他也是动了俗心，想带几件宝物回地球，帮助地球上的人类。

　　这世上没有后悔的药可买，而即便是上帝也不能完全掌控一切，更何况是他？

　　一股金色的创造之力从夏雷的脚下注入平台，往焚焰移动过去。焚焰受了很严重的伤，但只要没死他就能治好它。

　　黑日大帝突然一掌劈下，一线黑暗能量轰然斩出，在焚焰与夏雷之间的地面上顿时出现了一道深沟！那一股带着治疗意志的创造之力被阻断了，到不了焚焰的身上。

　　“杀了他！父皇，杀了他！”狄九幽太激动了，他哭了。夏雷斩落了他一条手臂，还多次侮辱他，他想夏雷死，立刻就死！

　　黑日大帝没有任何回应，他只是看着夏雷，还有站在夏雷身侧稍后的火凤。他的眼神冰冷到了极致，没有一丝感情。

　　“我宰了这只臭鸟！”狄亚罗打破了几人间的沉默。

　　夏雷的手上顿时使了一点劲，狄九幽顿时惨叫了一声，然后他说道：“你要是再动我阿姨一下，我就杀了狄九幽。”

　　狄亚罗怒吼道：“你敢要挟我？混蛋！我——”

　　黑日大帝抬起了一只手。

　　狄亚罗顿时闭上了嘴巴，他不稳定，也忘记了很多事情，可黑日大帝在他心中建立的威严却是清清楚楚的。

　　黑日大帝终于开口说话了，“你居然利用我的儿子来骗我，你答应与我一个月后在寂灭之渊决战，可你——你他妈居然今晚就偷袭末日城！”

　　后面着半句话是情绪失控下怒吼出来的，那声音响彻全城。

　　苦苦支撑的帝国将士无不振奋，一个个就像是打了鸡血一样亢奋。黑日大帝回来了，这好像是一道刀枪不入的法符，给了他们无比的勇气。一些地方甚至出现了反扑的行动，将士用命，悍不畏死。

　　地面的战争仍在如火似荼地进行着，那里其实才是最残酷，最血腥的地方。

　　“你不也在欺骗我吗？”夏雷给予了回应，“你不过是想拖延时间，借黑日宫抽取四个封王，或许还有计划抽取别的帮手。”他移目狄亚罗，“你已经死了，你不觉得你现在很不正常吗？”

　　“你胡说！”狄亚罗吼道。

　　夏雷说道：“我不知道他是从什么时间点抽取的你，但你拍拍你的脑袋想想，那个时候我还被你们追着杀，可是现在我已经打到末日城了，你不觉得你的人生漏掉了很精彩的一段吗？”

　　狄亚罗愣住了。

　　夏雷说道：“把我的阿姨给我，我可以帮你活下去，我的能量能治愈你。”

　　狄亚罗忍不住看了黑日大帝一眼，他看上去似乎有点犹豫，甚至还有点心动的反应。

　　黑日大帝怒道：“别听他胡说！你就是你，帝国的西境王狄亚罗！他的能量有多可怕你不是不知道，让他的能量进入你的身体，那不是在治疗你，而是在杀你！”

　　“对对对！”狄亚罗冲夏雷愤怒地道：“你这个骗子！你骗我们去寂灭之渊，可你却带兵偷袭末日城！我会相信你这样的骗子吗？你做梦！”

　　夏雷确实是在骗狄亚罗，他能帮助神月如一活下来，那是因为神月如一能上他的身，能通过某种方式从他的身上获得精华的生命能量。死神狄亚罗拥有没有这种可能。

　　不过夏雷也并没有在狄亚罗的身上寄予多大的希望，他只是不想放过任何一个救下焚焰的机会。

　　“交换吧。”夏雷不再搭理狄亚罗，他对黑日大帝说道：“你已经失去了一个儿子，这是你最后一个儿子。你肯定是要重建黑日帝国的，你也需要一个继承人。”

　　黑日大帝沉默了一下才开口说道：“你已经拿到那块碎片了，要换就换那块碎片……”顿了一下，他忽然指着火凤，“或者换她。”

　　夏雷顿时僵在了当场。


第2446章 决战

　　用焚焰来换火凤或者世界之盒的最后一块碎片？这不是划算不划算的问题，而是根本就不能换。火凤是他的妻子，肚子里还怀着他没有出世的孩子，用妻子和没有出世的孩子去换岳母？他想都不会去想。而除开火凤，他剩下的选择就只有那块世界之盒的碎片了。

　　要用世界之盒的最后一块碎片去交换焚焰吗？

　　他当然不愿意，因为这块世界之盒的碎片关系着希望之星世界和地球世界的生死存亡，几十亿人类，还有亿万生灵的命运都系在这一块碎片上，他怎么能拿它去交换焚焰？他甚至没有资格做出这样的决定！

　　可是拒绝的话他又说不出口。他从来就不是那种为了达到目的不择手段的人，他也从来不是那种抛弃亲人不管亲人死活的薄情寡义的人。不能换，也不愿意看见焚焰就此陨落，这是他面临的最艰难的选择。

　　“我没有给你时间考虑，回答我！”黑日大帝从夏雷吼道：“狄阴还是那块碎片，做出你的选择！”

　　“我换我的母亲！”火凤说，迈步往前走。

　　夏雷抬起一臂挡住了火凤，“你冷静一点！”

　　“我怎么冷静？我的母亲……我要救我的母亲！”火凤的情绪失控了，“你舍不得那块碎片，那你就一定舍得我！”

　　夏雷最怕的就是这样的误会，可偏偏也又理解火凤此刻的心情。焚焰是她的母亲，焚焰愿意为她去死，她自然也愿意为焚焰去死。火凤也不知道着块碎片对他意味着什么，又有多少生灵的生死系在这块碎片上。她这样说他，他又怎么能怪救母心切的妻子呢？

　　“狄阴，我才是你的父亲，离开那个男人，回到我的身边来吧。”黑日大帝说，他很乐意见到眼前的这种画面。

　　夏雷说道：“你这样的家伙也有资格称自己为父亲？你为了争取时间将狄昆送给我杀，现在你为了得到骑凰孕者，还有那块碎片居然连狄九幽也放弃了。既然你不要你的儿子，那好，我现在就杀了他。”

　　“父皇……”狄九幽悲伤欲绝，“你真的放弃我了吗？我是你的儿子啊！”

　　“闭嘴！”黑日大帝怒斥道：“作为帝国的王子，你就应该有帝国献身的觉悟！现在帝国需要你献身！”

　　“哈哈哈……”狄九幽反常大笑一边笑却又在流泪，黑色的眼泪顺着脸颊往下淌。他对狄昆说他赢得一切，可是现在他却失去了一切，包括他视为最后一个希望的父亲黑日大帝。

　　黑日大帝说道：“为了帝国献身，这是你的荣耀。”

　　话音落下，黑日大帝忽然抬手，手指一弹。一道黑暗能量瞬息间从他的指尖飞射出去，狠狠地扎进了狄九幽的心脏之中。

　　噗！

　　狄九幽的胸膛赫然爆开，胸膛上出现了一个碗大的窟窿。

　　狄九幽低头，惊恐地看着胸膛上的窟窿。他的心脏就在那个位置，可他却看不见他的心脏了。他抬起了头，看了黑日大帝一眼。他的嘴唇动了动，却什么都没能说出来，他的双脚便失去了支撑身体的力量，软软地往地下瘫倒。

　　夏雷松开了手，却对着右腕上的主宰说了一句话，“骗子。”

　　狄九幽的尸体砸落在了地上，血仍在流。

　　黑日大帝冷冷地道：“你以为你可以用他要挟我吗？我干脆杀了他，让你断了念想。现在，该是你做出决定的时候了，碎片还是狄阴，你选一个。”

　　不得不承认，黑日大帝对人性的掌控达到了登峰造顶的高度。他很了解他的对手夏雷，所以他宁愿杀了他的儿子，也要用焚焰来要挟夏雷，而夏雷还真就陷入了人性困境之中。

　　“狄阴，你再不过来我就杀了你母亲，我听说你做了不死火鸟一族的族长，如果你不离开那个男人过来，我一定会灭了不死火鸟一族！”黑日大帝加大了威胁。

　　“你让开！”火凤想要从夏雷的身边迈过去。

　　“火凤，你冷静一点！”夏雷怎么肯让她过去？

　　就在这个时候，焚焰睁开了眼睛，开口说话，“火儿……别犯傻……你的夫君是为你好……”

　　“母亲！”火凤顿时哭了，眼泪夺眶而出。

　　“如果你用你和孩子换我回去，我就是死也不会原谅你。”焚焰的声音很虚弱，可坚定无比。

　　“你闭嘴！”狄亚罗恶狠狠地道，手中的死神镰刀也往焚焰的脖子之中切了进去，一股赤色的鲜血顿时从焚焰的脖子之中涌冒了出来。

　　一颗巨大的龙头突然从平台边沿冒了出来，张嘴就喷出了一道黑色的龙炎，轰一下就冲在了狄亚罗的身上，还有它的充满愤怒的声音，“放开我的阿焰！”

　　夏雷那句骗子不是骂黑日大帝，而是召唤龙，也只有他能叫九天真龙骗子。他需要一个机会，一个破局的机会，而龙能给他制造这个机会。在陷入人性困难局的时候，他并不是期待火凤的理解，而是在观察。他没有召唤美黛莎，因为美黛莎帮不了他。而龙却是唯一一个能给他制造破局机会的角色，因为它能喷出龙炎，而火凤不惧它的龙炎。

　　龙的声音还没有落下，狄亚罗的能量死神之镰却已经不见了，他的能量之躯也被冲了起来。龙与他的实力在伯仲之间，可他现在却是过去之人，能量体很不稳定，实力大打折扣。再加上龙是突然偷袭，猝不及防之下就更不是龙的对手了。

　　黑日大帝突然向火凤扑去。

　　龙和夏雷同时动了。

　　龙的龙尾哗啦一下横摆过去，挡在了焚焰的身上。

　　轰隆！

　　黑日大帝的拳头重重地轰在了龙的龙尾上，血肉横飞！

　　“啊——”龙惨叫了一声。

　　夏雷也在那一瞬间一拳轰在了黑日大帝的胸膛上，神圣而圣洁的创造之力有人泄闸的洪水一样往黑日大帝的能量体之中冲击进去。

　　轰！

　　黑暗能量也从黑日大帝的能量体之中怒潮一般反扑出来，顿时与夏雷的创造之力撞击在了一起。以两人为中心，一个恐怖的能量爆炸顿时诞生了。爆炸所产生的能量波掀飞了龙和焚焰，掀飞了火凤，并将神庙夷为平地！

　　龙卷带着焚焰，火凤往黑日宫下坠落下去。一道巨大的身影冲天飞起，那是巨大如山丘的美黛莎。龙来偷袭，它岂会不跟随埋伏？

　　黑日宫平台之上，黑日大帝一头忽然一头撞向了夏雷，“你去死吧！”

　　他失去了狄昆，还亲手杀了狄九幽，换来的却是这样的结果。他不甘心，他恨！

　　夏雷慌忙缩手，用手肘撞向了黑日大帝的脸庞。

　　黑日大帝的脸庞突然放大，瞬间千百倍，那根本就不是一张脸，而是一堵墙！

　　史上最大面子！

　　轰！

　　夏雷的手肘撞了上去，但飞的不是黑日大帝的脸，而是他。强烈的冲击力下，他的身体陨石一般从平台上飞了出去，整条右臂火辣辣地疼痛。不用去看，他的皮肤和肌肉已经裂开了。不过这样的伤对于他来说完全就是皮毛伤，创造之力涌动，所有的疼痛和裂口都消失了。

　　不等冲击力完全消失，也不等黑日大帝有下一步动作，夏雷的身体突然逆反惯性力，双脚下爆出了一个剧烈的爆炸声。他的身前金光闪烁，他的身体瞬间扎进金光之中，然后凭空消失。然而，这个过程却无人能看见，因为实在是太快了！

　　几乎就在夏雷消失的同一瞬间，黑日大帝身前的虚空颤动，一道金光骤然穿出。没等他做出任何反应，他的身体也被突然出现的夏雷击中，抛飞了出去。

　　轰隆隆——

　　黑日宫剧烈地颤动了起来，一条条巨大的裂缝在塔身上出现，摇摇欲坠！

　　却也不等夏雷有下一步动作，被一击轰飞的黑日大帝也化作一缕黑色的流光，突然折返回来，狠狠地撞在了夏雷的身上。

　　撼天动地的剧烈爆炸里，千米之高的黑日宫摇晃了两下，最终没能支撑下去，轰然垮塌。

　　象征着帝国权利的高塔就此寿终正寝，它的倒塌也象征着黑日帝国的覆灭。

　　金光再现，夏雷消失，再现身之时已经撞在了黑日大帝的能量体上。其实是黑日大帝的脸上，史上最大面子在空中无疑是一个非常醒目的目标。

　　黑日大帝再次被夏雷撞飞，转瞬之后又流星一般撞在夏雷的身上。

　　这就是黑日大帝与夏雷的决战，一个是纯能量体的终极进化，一个是血肉之躯的终极进化。他们的战斗拼的不是招式和动作，拼的只是能量的强弱，还有速度！

　　不断的撞击，一次又一次。天空中不断闪现出金色的能量光，黑色的能量光，爆炸的能量冲击波也海啸一般呼啸冲过去，呼啸冲过来。

　　一道黑影悄无声息地扑向了美黛莎和火凤。

　　所有人都在关注夏雷与黑日大帝的决斗，都忽略了一个纯能量体的存在，那就是死神狄亚罗。

　　火凤其实只是受到了一点震荡伤害，并无大碍。美黛莎的反应有些过度了，可也在情理之中。

　　此刻，火凤和美黛莎都仰头看着在天空中之中决斗的夏雷和黑日大帝，并没有察觉到狄亚罗的靠近。如果是在平常时候，无论是火凤还是美黛莎都能发现狄亚罗的靠近，可现在却因为黑日大帝与夏雷的决斗，整个空间都充满了黑暗能量，这便给狄亚罗提供了一个绝好的偷袭的机会。

　　清水之中的泥鳅稍微留意就能看见，可泥沼之中的泥鳅谁能看见呢？


第2447章 旧国死，新国立！

　　没有任何声音，也没有任何征兆，狄亚罗突然化身为矛，扎向了火凤的心脏。

　　“小心！”美黛莎终于察觉到了，可是等到它出声示警的时候已经是迟了，它的声音还在口中没能飞出去的时候，狄亚罗已经扎在了火凤的心口上。

　　没有鲜血爆射的画面，也没有透明的窟窿，一团黑色的能量在那一瞬间护住了火凤的心口，狄亚罗竟然没能扎进去！

　　火凤猛然回神，不死翼轰然一合，狠狠地拍在了狄亚罗的身上。

　　狄亚罗的能量体轰然燃烧了起来，他愣了一下，突然冲开火凤的不死翼往后退，口中也冒出了一个惊讶的声音，“你……”

　　“去死吧！”火凤挥翅向狄亚罗斩了过去，不死翼烈焰燃烧，犹如一把巨大的火焰战斧！

　　“哈！”狄亚罗冒出了一个诡异的笑声，没有对战，虚空一颤，瞬间消失在了夜空之中。

　　他竟然走了。

　　火凤的不死翼斩空，不死火在地上烧出了一道陨石砸过一般的痕迹，泥土焦黑，浓烟升腾。

　　火凤愣愣地看着狄亚罗遁去的虚空，一脸茫然。

　　“发生了什么？”美黛莎来到了火凤的身边，看着火凤的心口。它没有看到伤口，甚至连衣服都还好好的，连一点痕迹都没有留下。

　　火凤也低头看了一眼，然后摇了摇头，“我也不知道。”

　　“火儿……”焚焰的声音传来。

　　龙卷带着焚焰飞了过来，龙尾血肉模糊，伤得不轻。可它的脸上却满是笑容，这是它唯一的一次与焚焰肢体接触，而且还是如此亲密的接触，它的心里高兴得很，哪里还记得痛。

　　“母亲！”火凤的心思瞬间转移到了焚焰的身上，着急地迎了上去。

　　焚焰说道：“龙，放我下来。”

　　“嗯嗯。”龙连连点头，满脸都是忠厚老实，可行动却缓慢得很。

　　“你要是再墨迹，以后就别想再碰我一下。”焚焰有气无力地道。

　　龙顿时愣了一下，脸上的忠厚老实转眼就被笑容取代了，而且是这辈子笑得最灿烂的一次。

　　这是一个暗示，很明显的暗示。

　　龙将焚焰放了下来，动作一点都不慢。

　　“母亲，你没事吧？”火凤的眼里满是关切。

　　“我没事，你没事吧？”焚焰的声音里也满是关切。

　　“我很好，母亲……”火凤的眼泪滚落了下来。

　　轰隆隆——

　　天空中又传来一记震天撼地的爆炸声，史上最大面值被夏雷活生生地撕开了一条伤口，那伤口满是金色的创造之力能量，能量符文犹如蚁群爬行。

　　夏雷悬停，金光闪耀，符文闪烁，宛如神佛。与黑日大帝打到现在，他的身上也满是伤口，原来的衣服早就荡然无存，赤色的鲜血染红了他的身体。他虽然创伤了黑日大帝，可他自己也好不到哪里去。他杀不了黑日大帝，黑日大帝也杀不了他。眼前这种类似野兽冲撞撕咬的战斗一时半会根本就不可能分出胜负，恐怕要打上几天几夜，甚至更漫长的时间才能分出胜负。

　　黑日大帝也抵消了来自夏雷的冲击力，悬停在了虚空之中。

　　死神狄亚罗悄无声息地出现在了黑日大帝的身后。

　　“走！”黑日大帝突然说了一句。

　　虚空颤动，两个纯能量体突然就消失了。

　　夏雷想追，可转瞬就打消了这个念头。他虽然解决了在战斗中的速度问题，但只是战斗中，如果要追上直线飞行的纯能量体，他还是没有办法追上。

　　“两个家伙就这样走了？真是奇怪……”夏雷的心里一片困惑，他的心里有一些不好的感觉，可具体是什么却又说不出来。

　　火凤纵身一跃，不死翼一挥，整个人便冲天飞起，来到了夏雷的身边。

　　“你没事吧？”夫妻俩竟然同时出声说了同样的话，然后相视一笑。

　　夏雷说道：“现在对你来说是一个非常重要的时刻，拿下这座城市吧，成为守夜者世界的新王。我就不陪你了，我去治疗焚焰阿姨”

　　火凤点了一下头，然后飞向了战斗最激烈的地方。

　　夏雷来到了龙与焚焰的身边，没有任何多余的话，直接将右掌贴在了它的伤口上，给它注入了带着治疗意志的创造之力。

　　焚焰身上的伤口快速愈合，它的状态也比刚才好了很多，它说道：“谢谢你，龙王。”

　　夏雷温声说道：“焚焰阿姨，都是一家人，客气什么。要说谢，你为火凤受了这么重的伤，我才是应该说谢谢的人。”

　　“火凤是我的女儿，无论我为她做什么都是应该的。”焚焰说。

　　夏雷笑了笑，“那就不要说谢谢了，你谢谢我，我谢谢你，我们谢来谢去就没完没了了。”

　　焚焰点了一下头。

　　就这么几句对话的时间，它身上的伤口已经愈合了，内脏所受到的创伤也无大碍了。

　　龙眼巴巴地道：“主人，我也受了很重的伤。”

　　夏雷走到了龙的身边，又开始为龙治伤，一边传音说道：“我给你留一点皮外伤，你让焚焰阿姨帮你擦点药膏怎么样？”

　　龙的两眼顿时放光了，“好啊好啊。”

　　美黛莎凑了过来，“什么好啊好啊？龙龙，你又想骗谁？”

　　龙怒目相视，“我这辈子就没有骗过人！你少胡说八道！”

　　美黛莎也没与龙吵嘴，转而跟夏雷说话，声音嗲嗲的，“主人，人家也受伤了，你也给人家治一下嘛。”

　　夏雷笑着说道：“你是吃多了肠胃不舒服吧？少吃点就行了。”

　　美黛莎跺脚，“人家是女神啊，谁会拒绝女神的请求？”

　　焚焰似乎是听不下去了，它转移了话题，“可惜被那两个家伙逃走了，黑日大帝和狄亚罗是不会就此罢休的，他们一定还会卷土重来。龙王，你要做好准备，你和黑日大帝必然还有一战。”

　　夏雷点了一下头，“下一次我不会让他再逃走。”

　　说是这样说，可是如果黑日大帝真心想逃的话，他却是怎么都追不上的。

　　“有一件奇怪的事……”美黛莎忽然想起了什么，却又欲言又止。

　　夏雷说道：“什么奇怪的事？”

　　美黛莎这才说了出来，“当时你和黑日大帝正在天空大战，我和火凤都看着天空，狄亚罗突然偷袭，我没有察觉到，而他还真得手了，化身为矛扎在了火凤的身上。”

　　夏雷骤然紧张了起来，“那她还说没事？”

　　美黛莎说道：“她有没有事你刚才就看出来了，她是真没事，狄亚罗竟然没有伤到她。”

　　焚焰说道：“你想说什么？”

　　美黛莎说道：“我只是觉得有些奇怪而已，毕竟那是狄亚罗，西境的封王。”

　　焚焰说道：“你是想看见火凤受伤吗？还是你想看到她被狄亚罗杀死？你安的是什么心？”

　　“我……哪有哪有的心思哟！你不要乱说话啊！”美黛莎有点有口莫辩的感觉。

　　焚焰说道：“火凤的身上流淌着不死火鸟一族的太古圣血，她已经完成了她的涅槃，就算狄亚罗处在最强时期也不会是火凤的对手，他伤不了火凤也是很正常的事情。我一点都不感到奇怪，我不知道你在奇怪什么。”

　　夏雷也说道：“是的，火凤早非以前的狄阴，她现在是最强的不死火鸟。而狄亚罗是被抽取出来的过去之人，他并不稳定，实力大打折扣。”

　　“是的是的，我也是这么认为的。”龙趁机讨好焚焰，“我一口就吹飞了狄亚罗，那家伙现在不值一提。”

　　美黛莎似乎还想说什么，但它最终还是闭上了嘴巴。

　　这时天空中传来了火凤的声音，“帝国的将士们，你们还能看见帝国之塔吗？黑日宫已经倒塌了！帝国的将士们，你们还能看见你们的大帝吗？大帝已经被龙王打败了！放下你们的武器，迎接新时代的到来吧！我向你们保证，放弃武器投降者，过去之罪不被追究！现有之财产，不被收缴！”

　　她的声音从天空下来，在城市的每个角落回荡，所有的人都能听见。

　　这番话之后，城市的枪炮声顿时弱了一大半。那些率部拼死抵抗的贵族将领，贵族的子弟，还有忠于他们的人为的不都就是钱财和害怕被清算过去所犯下的罪孽吗？火凤这句话等于是新王赦免令。帝国之塔已经倒了，黑日大帝也败逃了，帝国走到这一步也算是彻底灭亡了，继续战斗的意义何在？

　　战场上空，火凤以灼眼之姿悬停，声音带着无比的威严与穿透力，“我，火凤，我是你们的涅槃女王！我现在命令所有人，放下武器迎接新时代的来临！再有拿武器厮杀者，斩！”

　　刚才还只是劝降令，现在便是真正的女王命令了。

　　“妈的，大帝都跑了，我们现在为谁而战？你们要战就战，我反正不想战斗了！”一个贵族子弟扔下了手中的武器，然后高举双手向反抗军的阵地走去。

　　有人带头就有人跟随，越来越多的帝国将士扔下武器走出阵地对反抗军投降。

　　“涅槃女王！涅槃女王！”

　　“女王万岁！”

　　“新国来临！”

　　整个末日城一片山呼海啸般的欢呼声。

　　帝国解放。

　　面对潮水一般翻滚奔涌的欢呼声，赞美声，火凤的视线却移到了夏雷所在的方向。她知道，如果没有夏雷，她的夫君，她只是那个可怜的骑凰孕者，根本就不可能凌驾在亿万人之上，成为守夜者世界的第一个女王！这一切都是夏雷给予的，他才是那个应该站在亿万人之上接受欢呼和崇拜的人物，可他却甘愿在她的身后，默默无声地守护着她。

　　他是一个好男人。


第2448章 卖书人

　　战斗结束了，末日城中到处都是欢呼歌唱的平民和奴隶，还有反抗军战士。贵族则躲在他们的家里，紧张害怕。宇宙万物有着一个惊人的平衡，哪怕是情绪也不会例外。有人因为获得胜利而高兴，就会有人因为战败而痛苦。旧的帝国倒塌了，新的王朝即将崛起。

　　火凤成了新王朝的涅槃女王，她一下子就变得忙碌了起来。战斗结束之后她便将所有的反抗军将领，还有原帝国的一些高级将领召集了起来商谈新王朝建立的诸多事务。

　　火凤想要夏雷参与，可夏雷却蜿蜒拒绝了。

　　夏雷当初承诺要让火凤成为守夜者世界的女王，他兑现了他的承诺，可他对统治守夜者的世界没有半点兴趣。火凤正在构建她的新王朝的时候，夏雷却在末日城外的旷野之中。他有更重要的事情要做。

　　世界之盒的最后一块碎片静静地悬浮在虚空之中，它看上去是那么的普通，就像是一块古老陈旧的青铜器碎片。可就是这么一个东西竟害得无数人为它死去，生灵涂炭。

　　得到最后一块碎片，凑齐世界之盒也就只是时间的问题了。可凑齐世界之盒夏雷就要直面那个使命的最后一步，带着世界之盒进入宇宙的起源，毁灭这个宇宙。无论如何他都不愿意去走那最后一步，那么他就必然要面对六个造物主对他的反制。

　　如果不走最后一步，六个造物主还留下了什么反制他？

　　他带着世界之盒的最后一块碎片来到这片旷野之中，等的就是与六个造物主有关的人物出现，比如希望之星的安息女王，比如起源城的白鹿。当初在拿到这块碎片之前他就是这么判断的，一旦他拿到最后一块碎片便会有与六个造物主有关的人物出现，甚至可能会带来世界之盒的其它的碎片，让他拼凑出完整的世界之盒，并让他带着世界之盒进入宇宙的起源，完成使命的最后一步。

　　他已经在这里等了很长时间了，可是他猜想会出现的“接头人”并没有出现。

　　“不来？”夏雷皱了一下眉头，“难道要让我拿着这块碎片回地球拼凑出世界之盒，然后再回到这里来完成那个使命吗？应该不会是这样的，以六个造物主的掌控力，他们肯定不会让我再回地球拼凑盒子的，那样的会平添变数，也浪费时间。可如果六个造物主有安排的话，我已经拿到了最后一块碎片，接头的人物为什么不出现呢？”

　　他等接头的人物出现并不是真的要凑齐世界之盒进入宇宙起源毁灭整个宇宙，而是要查出六个造物主还留下了什么反制的手段，然后破解！

　　无论如何，他都不会带着世界之盒进入宇宙的起源毁灭这个宇宙。

　　继续等待。

　　在等待的过程里夏雷也在思考一个问题，“六个造物主明明已经陨落了，在与黑暗主宰冥亚斯决战之中。我现在是终极进化，第七神，我差不多和他们一样强大。假设他们还活着，如果不是他们六个一起现身来对付我，单独一个造物主来我也不怕，他们还能拿什么反制我？”

　　推翻黑日帝国，从黑日大帝的手中抢到最后一块碎片，甚至还灭了黑暗主宰，夏雷已经不再向以前那样敬畏六个造物主了。这种信心和形态对他来说非常重要，因为他不带着世界之盒进入宇宙起源去完成那个使命的最后一步的话，他终将面对六个造物主，或者是六个造物主留下的反制的手段，那个时候他与六个造物主就是敌对的关系，对敌人心怀敬畏，惧怕敌人，那怎么行？

　　时间一点点的过去。

　　旷野之中还是没有动静。

　　一个时间里夏雷结束了思考，一把将那块碎片抓在了手中，纵身一跃便飞进了末日城中，他可不想在这里无聊地等上一夜。

　　大街上人流如织，熙熙攘攘。这些人都是庆祝获得解放的平民和奴隶。火凤已经下达了第一道女王令，免除所有平民的税，赦免所有的奴隶。任何人不得将奴隶视为私人财产，所有的奴隶已经是自由人了。这样的女王令对于平民和奴隶来说简直是最大的福音，怎么能忍住不庆祝？

　　“涅槃女王万万岁！”

　　“涅槃王朝万万岁！”

　　大街上到处都是这样的欢呼声。

　　涅槃王朝，这是火凤的新王朝的名字。

　　夏雷并没有刻意改变他的样子，不过没人留意到他。他推翻了黑日大帝，一手将火凤扶上涅槃王朝王座，可他却是被遗忘的那一个。不过，他并不在乎这些。对于黑暗死亡世界来说，他终究只是一个过客。

　　路边，一对守夜者青年男女正在接吻。

　　夏雷看了一眼，心里有所触动，心里暗暗地道：“我终究要离开这里，那个时候我应该怎么跟火凤说呢？说服她跟我去地球吗？以前她说要跟我一起回去，可是现在她已经是女王了，她还愿意跟我回地球吗？”

　　现在他也不确定了。

　　“先生，买一本书吧。”一个男人的声音传来。

　　夏雷移目过去，看到了一个黄皮肤黑眼睛的人类。在这个世界除了他，任何人类都是过去之人。

　　中年男子冲夏雷微笑，“先生，买一本书吧。”他将手里捧着的几本书往夏雷的身前递了一些，似乎是想让夏雷看见那几本书。

　　夏雷根本就没兴趣买什么书，可因为对方是一个与他同族的汉人，他心中也很好奇一个过去之人怎么会向他兜售书籍。也就是这一份好奇，他忍不住看了那几本书一眼。却就是这一看，他顿时愣住了。

　　中年男子捧着的几本书不是这个世界上的任何一种语言撰写的书籍，而是汉语书籍。一本是《三国演义》，一本是《水浒传》，一本是《西游记》，一本是《红楼梦》。

　　这四本书，无论是那一本他都非常熟悉，因为那是华夏文明的四大名著。这四大名著无论是那一本他都看过，对里面的人物和故事也都非常熟悉。

　　可问题是，一个过去之人怎么会向他兜售四大名著？

　　夏雷的视线再次移到了中年男子的身上，试探地道：“你究竟是谁？”

　　“我只是一个无根浮萍，我已经两天没吃饭了，先生你能买我一本书吗？”中年男子说。

　　就这么一点时间里，夏雷已经将他的大脑释放的脑电波转换了过来，可是让他吃惊的事这个中年男子的大脑之中并没有复杂的记忆。他还真是一个饥饿的穷汉，想卖一本书拿去换食物。他已经向不下二十个人兜售他的书籍了，可没人买他的书。

　　当然不会有人买，这个世界里谁会对华夏四大名著感兴趣？

　　一个结论，这个中年男子的大脑就像是被人洗过一样干净。那么，谁会闲的没事，清洗一个过去之人的记忆？

　　“先生？求求你买一本吧，就当是做好事了。”中年男子哀求道。

　　夏雷收起了思绪，随手掏了一枚一千面额的黑金放到了那个中年的手里，然后从他的手中拿走了四大名著。

　　“先生，这……里给得太多了。”中年男子捧着那枚黑金，一脸紧张激动的表情。

　　夏雷笑了笑，“我喜欢你的书，它们是无价的，我给你一千黑金并不多。你现在有钱了，去吃点东西吧。”

　　“谢谢先生，你是一个慷慨的好人。”中年男子向夏雷深深鞠了一个躬，然后离开了。

　　夏雷目送他消失在熙熙攘攘的人群之中，然后跟了上去。

　　这事不正常，他的心中有一个预感，那就是六个造物主的“接头人”要出现了。

　　在跟踪的过程里，夏雷将四大名著扫描了一遍。他以为书中会有什么见面的时间和地点的提示，但并没有。

　　中年男子在一个商店里买了一包熟食，有烤肉和面包，然后又离开了商店，顺着街道往前走。

　　夏雷继续跟踪，保持着一段即便是那个中年男子回头都看不见他的距离。他其实知道中年男子要去什么地方，刚才转换中年人的脑电波里便有其住址。中年男子住在一个桥洞下面，距离这个地方并不远。

　　“接头人会在那里出现吗？”夏雷忍不住去想。

　　主宰颤动了一下，是一个请求通讯的提示。

　　夏雷停下了脚步，应允了通讯的请求。

　　“夫君，你在什么地方？”是貂蝉的声音。

　　夏雷说道：“我在街上，有事吗？”

　　“我们也想去末日城看看，可是阿米多说没有你的许可，它不能让我们下去。”通讯器里又传来了大乔的声音。

　　随即又是小乔的声音，“夫君，你一定是和火凤在一起吧？”

　　这话里满满都是醋意。

　　夏雷有些头疼，“我真是一个人，这样吧，你们等一会儿，我处理完手边的事情就回来带你们逛街好不好？”

　　通讯器里又传出了夜莺的声音，“夫君，你在什么地方？我们现在下来找你，你只需要给阿米多一个指令就行了。”

　　感情六个妻子都在一块儿。

　　夏雷的头更疼了，“战斗刚刚结束，末日城里乱糟糟的，并不安全，你们待在太阳之城中才安全。就这样，我很快就回来。”

　　不等再有妻子说话，他便结束了通话，辨别着那个中年男子留下的气息追踪了下去。


第2449章 白鹿

　　那是一座很古老的桥，起码好几千年的历史了。古老的石板上满是人和动物踩过留下的痕迹，有的深有的浅，深浅不一，有时候三浅一深，有时候六浅一深，没个定准。

　　桥下有一条河，流淌着乌黑的臭水。仅仅是这气味便不会有人在这个地方久留，但这里却也是避免被打扰的相对安全的地方。

　　中年男子从桥头上走了下去，然后来到桥下的一块空地上。那块空地上铺着一层干草，还有一床破烂的脏兮兮的被褥，那显然就是他的床了。另外还有一些瓶子、罐子之类的器物，看上去也都脏兮兮的，很杂乱。

　　一眼的印象，这个地方简直是乞丐才会住的地方。

　　中年男子坐在被褥上，拿了一块烤肉就开啃。

　　夏雷站在桥头上俯视着中年男子，观察着他的一举一动，以及周边的情况。

　　中年男子显然是饿坏了，狼吞虎咽地啃完了一块烤肉，然后又拿起一块黑面包啃了起来。可除了吃，中年男子再无别的奇怪的举动。

　　一群守夜者平民从桥的对面走来，有几个喝得醉醺醺的。

　　“涅槃女王万岁！”

　　“哈哈哈……以后我们就有好日子过啦！”

　　“以前那些贵族看不起我们，欺压我们，现在得看我们的脸色过日子！”

　　“干脆我们召集一帮人，今天晚上就去找那些欺负我们的贵族算账！”

　　“对！我们去找他们算账！他们剥削我们，今天晚上就让他们把那些剥削我们的钱吐出来！”

　　“还有，他们平时侮辱我们的女人，今天晚上我们就去侮辱他们的女人！”

　　“哈哈哈！就得这么干！”

　　“他们凭什么住那么好的房子？老子今晚要他们从他们的豪宅之中滚出去！”

　　一群守夜者平民吵吵嚷嚷地从桥头上走了过去。

　　夏雷的心中一声叹息，暗暗地道：“这就是人性啊，以前贵族欺压他们，他们忍着受着，现在他们得势了便去找贵族清算，要抢贵族的钱和豪宅，甚至还有女人，看来末日城的贵族拼死抵抗也是情有可原。火凤这个女王不好当啊，她需要平衡各个阶层的利益，不然新王朝也要崩溃。但愿她做一段时间就没兴趣了，也就肯跟我回地球了。”

　　他其实是不想火凤当什么涅槃女王的，可当初做下的承诺他得兑现。

　　一个刚刚走过去的守夜者平民忽然转身过来，“嘿！那个小子，你是贵族的走狗吗？”

　　又有几个平民转身过来。

　　“把他抓住打一顿，肯定能审问出来。”

　　“看他穿得不错，肯定是贵族的奴仆。”

　　“揍他！”

　　一群醉汉涌了上来。

　　夏雷皱起了眉头，他本来不想惹麻烦，可这些家伙却不这么想。对这样的“暴民”，他就算杀了火凤也不会说什么，可今天晚上死的人已经够多了，他不想再杀人了。更何况，这样的平民千千万万，就算杀了这几个又有什么用？

　　桥下的中年男子抬起了头看着上面，上面的吵闹让他紧张。

　　夏雷叹了一口气，突然消失在了虚空之中。

　　几个平民顿时愣在了当场。

　　“刚刚明明有一个人，怎么突然就不见了？”有人说。

　　有人揉了揉眼睛，“是啊，我也看见了，可是……怎么不见了？”

　　“走啦，一定是你们眼花了，你们还是少喝点吧，不然等下去了贵族的家里，你们没力气卡他们的女人，哈哈哈……”

　　一群平民又吵吵闹闹地离开了。

　　刚才是不是有一个贵族的走狗？

　　他们并不关心，他们现在只想寻开心。

　　就在他们离开之后夏雷又从虚空之中显现出来，还是刚才那个位置。他想不杀那些平民，所以隐身便是他最好的选择了。

　　桥下的中年男子平静了下来，继续啃他的黑面包。他很快就吃完了买回来的所有的食物，然后躺在了脏兮兮的被褥上，自言自语地说了一句话，“接下来该做什么呢？我什么都想不起来了，只有一个卖书的念头，现在书卖出去了，我该做什么呢？”

　　夏雷忽然觉得他好可怜。

　　突然，中年男子的喉头里传出了一个“咯”的声音，他的双眼也闭上了，不在睁开。很快，他的脖子一歪，脑袋也偏在了一边，那是他最后的动作，那之后便再无任何动静了。

　　那个从喉咙里传出来的“咯”的声音是断气的声音。

　　他就这样死了？

　　夏雷慌忙从桥头上跳了下去，来到中年男子的身边。不用伸手去探中年男子的鼻孔，来到中年男子身边的时候他便确定了情况，中年男子确实是死了，因为他的心脏已经不再跳动了。

　　虽说过去之人突然暴毙不是什么奇怪的事情，可发生在这个中年男子身上就太巧合了吧？

　　夏雷有些犹豫要不要将他救活。

　　就在这个时候，中年男子的胸膛突然冒了起来，开始只是一点点，转眼就膨胀了起来。那景象，给人的感觉就像是有人在往他的肚子里充气。

　　中年男子的尸体越膨胀越大。

　　夏雷突然捕捉到了一丝能量气息，非常熟悉的能量气息。

　　突然，中年男子的嘴巴张开，他的嘴里满是蓝色的能量根须。随后，更多的能量根须出现在了中年男子的尸体上，看上去就像是一个死去了的“蓝血人”，身上布满了蓝色的血管。

　　又过了一小会儿，中年男子的双眼突然睁开，那一刹那间精芒四射。

　　夏雷也在这时叫出了一个名字，“白鹿。”

　　眼前这个中年男子的身上没有一点白鹿的特征，不过他刚才捕捉到的能量气息就是白鹿的能量气息。

　　中年男子从地上爬了起来，“唯一，我们又见面了。”

　　夏雷哂笑了一下，“你这个见面的方式还真是特别。”

　　白鹿说道：“你知道的，这里是黑暗死亡世界，我要来这里一趟并不容易，我得找一个过去之身才行。我也不能在大街上现身，所以就用卖书的方式将你吸引过来。我知道，看到地球上的书籍你一定会跟着过来的。”

　　这个原因夏雷一点都不奇怪，因为白鹿是对立宇宙世界的能量，来到黑暗死亡世界同样也会遭到镇压。它寄生在一个过去之人的尸体上，那就没有问题了。不过它是怎么做到的，夏雷却是不知道了。

　　“恭喜你，你终于拿到那块碎片了。”白鹿开门见山地道：“下一步你打算怎么做？”

　　你还真是迫不及待！夏雷的心里这样想着，可面上却不动声色，他想了一下才说道：“当然是回地球拿其它的碎片，拼凑出世界之盒。然后，我还得找宇宙的起源。这可不是一件容易的事情，黑暗死亡世界这么大，我需要一些时间才能找到宇宙的起源。”

　　夏雷刚刚说完，白鹿便接嘴说道：“那些碎片我已经让起源城带来了，我也知道宇宙的起源在那里，你只需要带最后一块碎片来起源城，起源城就会带你去宇宙的起源，执行那个使命的最后一步。”

　　“起源城带着最后一块碎片来了？它在什么地方？”夏雷的心骤然一沉。他想拖延时间，却没想到对方如此着急，连休整喘息的时间都不给他。

　　白鹿说道：“这个到时候你就知道了，你只需要告诉我，你打算什么时候动身，我自然会给你安排。当然，越快越好，我希望你最迟明天就跟我去起源城。”

　　夏雷尝试捕捉白鹿的脑电波，可没有结果。对方连大脑都没有，也就不存在什么脑电波。而且知道现在他都没有弄明白它是怎么和安息女王跨世界联系的，它和安息女王是非常特殊的存在。

　　“你在犹豫？”白鹿的声音里有了点不悦的味道。

　　夏雷的心里本来就更压抑，很不舒服，它这么一说他也忍不住有了火气，“那个使命是毁灭宇宙，我能不犹豫吗？我是唯一，我是选定之人，这是我的命运，所以我倒没什么，可以面对它。可是我的妻儿是无辜的，还有那么的无辜的生灵，难道他们就该死吗？”

　　白鹿的声音转冷，“你是在质疑造物主的使命吗？”

　　夏雷也冷冷地道：“是又怎么样？”

　　白鹿说道：“毁灭是为了重建，你的使命是无比伟大而神圣的使命，你存在的唯一的价值也就是完成那个使命，如果你质疑那个使命，那你就没有存在的价值和意义了。”

　　夏雷冷笑道：“你在威胁我吗？”

　　白鹿说道：“我不会威胁你，是那个使命有促使你完成使命的机制，如果你触发那些机制，不仅你有危险，你所在乎的一切都会被毁灭。”

　　这的确是威胁，只是说得很委婉而已。

　　夏雷深深地吸了一口气，待到情绪平静下来之后才说道：“我得考虑一下才能给你一个时间，就算要我去完成使命，也得给我一点时间安排吧？”

　　“好，那我就再给你七天的时间。”白鹿说道：“七天之后我在末日城东边的荒漠中等你。”

　　夏雷点了一下头，他争取到了七天的时间，他必须在这七天里找到起源城，拿到剩下的碎片，还要查出六个造物主还留下了什么反制的手段。只有掌握了世界之盒，了解了六个造物主留下的反制的手段，他才有资本与六个造物主斗！

　　“知道我为什么给你七天的时间吗？”白鹿忽然冒出这句话。

　　“为什么？”夏雷此刻真想一拳头给轰过去。

　　“第七神，鬼民称你为第七神，可你不要认为你真的可以与六个造物主平起平坐。你是唯一，只是唯一。”说完，它突然闭上了眼睛，它所控制的中年男子的尸体也直挺挺地倒在了地上。

　　夏雷站在桥洞下，许久都没有动弹一下。


第2450章 进化的妻子们

　　那些鬼民称你为第七神，可你不要真的以为你能与六个造物主平起平坐。你是唯一，只是唯一。

　　这是白鹿离开之时留下的一句话。

　　这句话就像是留在夏雷心中的一块石头，让他的心情也变得沉重了起来。

　　他以为他进入终极进化，而且还是他自己闯出来的前无古人后无来者的喝奶进化之路，那么他现在也就有了和六个造物主对抗，拒不完成使命的资本。可是到了这一步，他才发现那不过是他一厢情愿的想法，事情也远远没有他想象的那么简单。

　　最后一步往往也是最艰难的一步，怎么可能依照他的心愿，就这么结束？

　　夏雷的心里有一种深深的疲惫感，他想摆脱这一切，可这一切却毒蛇一样缠着他，不肯松开束缚。毒蛇的毒牙也闪烁寒芒，随时都有可能给他致命一击。

　　“夫君回来了。”大乔迎了上来。

　　还有小乔和貂蝉，还有夜莺、黑妮和彩玲，她们也都迎了上来，围着刚刚回到龙宫的夏雷。

　　看到她们，还有她们的亲切的笑容，夏雷的心情才好转了一下。

　　“夫君，听说胜利了，末日城是这个世界上最大的城，你带我们去逛一逛吧。”小乔抓着夏雷的胳膊，亲昵地撒着娇。

　　夏雷这才想起他答应带妻子们去末日城中逛逛的事情，便说道：“好吧，我就带你们去逛逛。”

　　“夫君真好，我长这么大我还没逛过末日城呢，我还小的时候就许下了一个要去末日城逛一逛的心愿，今晚就要实现了，真好。”黑妮一脸幸福的笑容，说完忽然凑过来在夏雷的脸颊上亲了一口。

　　三个三国妻子一脸奇怪的表情，虽然嘴上没说什么，但就她们的思想观念，黑妮的举动显然是不妥的。

　　气氛就此变了样。

　　夏雷呵呵笑道：“黑妮都知道香我，你们不想香香你们的夫君吗？”

　　“我才不要呢，大庭广众下，成何体统？”大乔的玉靥红红的，夏雷只是说了一句轻薄的话，她却羞成了这个样子，果然是六个妻子之中最害羞的一个。

　　“我亲你。”小乔凑了过来，正要亲夏雷，却被她老姐大乔一把拽了回去。

　　“姐姐？”小乔给了她老姐一个白眼。

　　大乔凑到小乔的耳边，咬着耳朵说道：“你害臊不害臊？你想亲，待会儿回房间去亲。她们不注重形象，我们得注重。”

　　“姐，你真是的。”小乔又给了她老姐一个白眼，这样规矩，那样规矩，活得累不累？可这样的话她又不忍心说。

　　就在这时夏雷忽然挤到了大乔小乔中间，一手搂着大乔的小蛮腰，一手搂着小乔的小蛮腰，然后一张咸猪嘴在一秒钟之类吧嗒吧嗒亲了姐妹俩的脸颊。

　　“夫君，你……”大乔羞恼地瞪着夏雷，想责备，可又不敢说出责备的话。

　　夏雷笑着说道：“走吧走吧，再不去可就晚了。”

　　大乔和小乔同时伸手使劲掐了一下夏雷的腰。

　　貂蝉很想过去，可没有她的位置了。

　　彩玲扑腾着一双美丽的蝶翅栖坐到了夏雷的肩头上，小手臂斜指末日城的方向，“老婆大军，出发！”

　　一片银铃般的笑声。

　　却不等夏雷带着他的老婆大军离开龙宫，智库阿米多便来到了大殿里，“主人，有一个异常的情况，我觉得我应该及时告诉你。”

　　夏雷心中一动，“什么异常的情况？”

　　智库阿米多说道：“太阳之城下城禁区里有异常的能量波动，检测是那七彩的潭池。我无法分析其能量性质，所以特意过来请主人亲自去查看。”

　　夏雷很想去，可又不忍伤了妻子们的心。这段时间他陪她们的时间本来就少得可怜，现在答应带她们去逛街，这不过一个再普通不过的要求了，他都不能满足她们吗？而且，他刚刚将火凤扶上女王的宝座，他给火凤那么多，却连陪她们逛街的要求都满足不了，这也太说不过去了。

　　果然，夏雷还没有表态，这里的六个妻子的神色已经黯淡了下来，身上也没有刚才的那种欢喜的气息了。她们肯定不会说夏雷不公平，但心里肯定会很失望，很伤心。

　　智库阿米多说道：“主人，是现在去，还是待会儿去？”

　　夏雷说道：“你先监控着，一有情况就立刻告诉我，再大的事情也大不过我陪老婆逛街的事情。”

　　智库阿米多说道：“好吧，我保持监控，同步给主人上传监控数据和分析报告。”

　　夏雷点了一下头，“去吧。”

　　智库阿米多退了下去。

　　夏雷学着彩玲的动作，右臂往斜下一挥，“老婆大军，出发！”

　　女人们又露出了笑容，还有银铃般的笑声。

　　她们其实并不是非要缠着夏雷带她们去逛街，她们也都不是那种不识大体的女人，只是都在跟火凤较劲。夏雷刚把火凤扶上涅槃王朝的女王宝座，难道就不能陪她们逛街吗？如果连这个小小的要求都满足不了的话，那夏雷就真的是偏心了，喜新厌旧。

　　末日城中依旧很热闹，今夜注定是不眠之夜。

　　城中有平民闹事，暴力冲击贵族聚居区，烧毁贵族的房屋，抢夺贵族的财产。火凤下令逮捕这些闹事的平民和奴隶，杀人者就地斩首。黑日帝国虽然覆灭了，可涅槃王朝的路并不一帆风顺的路。这样的情况恐怕几十年后才能得到改善。很多平民期望的好日子也不会凭空掉下来，而是需要他们用他们的双手去创造。然而这些道理却并不是人人都会懂的。

　　夏雷携六个妻子逛街，没带随从。六个妻子自然也成了一道让人惊艳的风景，引人注目。

　　绝大多数人都只是看看了事，却也有居心不良之徒。

　　“那群女人是谁家的女人？”一群衣着朴素的青年中有人发现了夏雷和他的六个妻子，顿时两眼放光地道。

　　“看她们衣着光鲜，而且戴的首饰都价值不菲，肯定是贵族家的女人啊。”有人说。

　　“妈的！平日里欺压剥削我们，现在居然还穿这么华丽出来逛街，是嘲笑我们这些穷人来了吗？”有人愤愤地道。

　　“给她们一点教训，扒光她们的衣服，拿回本来就该属于我们的首饰！”

　　“对！应该教训一下她们！看她们还敢不敢嚣张！”

　　有人怂恿，自然就有人付出行动。一群平民青年涌了上来，将夏雷和六个妻子围了起来。

　　夏雷正要出手结束这闹剧，小乔却不分青红皂白，一拳头就抽在了一个青年的脸上。嘭一声闷响，那守夜者青年的身体竟被活生生地抽离地面，飞出好几个身位才坠落地上。一声惨叫后，再也没有爬起来。

　　小乔愣愣地看着她的拳头，半晌才冒出一句话来，“我……怎么变得这么厉害了？”

　　“她们敢出手伤人！打死他们！”一个满脸横肉的青年怒吼道。

　　“贵族打人啦！”有人吼道。

　　更多的人围了上来。

　　那个满脸横肉的青年冲向了貂蝉，在他看来貂蝉似乎是最柔弱的一个女子。

　　这一次夏雷没有出手，却对貂蝉说道：“爱妻，是你来说还是我来？”

　　他刚把这话说完，貂蝉一跃而起，但没有伸腿，因为她穿的是裙子，她挥手就是一拳头抽在了那个满脸横肉的青年的脸上。

　　嘭！

　　满脸是横肉的青年惨叫了一声，一嘴的牙齿至少被抽掉了一半。因为受力的方向不同，他是横着飞出去的，撞翻好几个同伙才坠落在地上。

　　“啊呀！夫君呀，我怎么也变得这么厉害了，以前人家小孩子都打不过。”打了人，貂蝉也不忘撒娇，更不忘维护自己的淑女形象。

　　夏雷忍不住笑了，他之所以没有出手，原因也是想看看他的妻子们服用完美的AE开启进化之路后，现在已经到了什么程度。先后看了小乔和貂蝉的身手，他的心中也已经有了一个答案，那就是现在的小乔和貂蝉起码有他在101局当特别顾问时期的实力了。

　　一群闹事的守夜者青年顿时懵了。

　　这都是什么女人啊？

　　“我、我能试试吗？”大乔跃跃欲试的样子，可又不敢。

　　夏雷怂恿道：“当然可以试，是他们先惹我们的，不要担心，有我呢。”

　　这句话让大乔吃了定心丸，不等有人冲向她，她主动冲向了那群闹事的青年。

　　夜莺、黑妮和彩玲也扑了上去。

　　一个个闹事的青年被打翻在地。

　　由始至终夏雷都没有出手，也没有表明身份，待到妻子们活动完筋骨之后便带着妻子们扬长而去。六个妻子的进化提升很快，这个结果让他高兴。他甚至想立刻飞回地球，给地球上的妻子龙冰、唐语嫣、凡凡、申屠天音、江如意、梁思瑶完美的AE胶囊，开启她们的进化。有他帮忙，他相信她们都会变成女超人，而不用担心什么不好的副作用。

　　那一天终究会到来的。

　　他的心里这样对自己说。

　　“哈哈，我居然也变得这么厉害了，以后我可以和夫君一起上战场！”大乔挥舞着粉拳，洋洋得意的样子。

　　夏雷心中一片莞尔，“是的，是的，我们家大乔最厉害了。”

　　主宰突然颤动了起来，那是智库阿米多发来的通讯请求。

　　夏雷跟着允许了通讯，“说吧。”

　　智库阿米多的声音，“主人，你真应该回来亲眼看看。”

　　夏雷的心情顿时变得沉重了起来，不知道为什么他有一种不好的预感。

　　大乔说道：“我也累了，你们也都累了吧，不如我们回去吧。”

　　貂蝉也说道：“对对，我也有些累了，路走多了对孩子也不好，不如我们回去吧。”

　　夏雷的心中有些感动，他笑着说道：“那我们回去吧。”


第2451章 舍得

　　七彩的潭池波浪翻滚，就连水汽也都七彩氤氲，给人一种躁动不安的感觉。以前它是平静的，就算是七彩的泉水从岩壁上倾泻下来也只是微有波澜。可是现在它如此狂躁不安，似乎预示着即将发生什么事情。

　　夏雷一来便感应到了神秘的能量气息，这种能量气息对他来说又熟悉的因子，也有陌生的因子。

　　智库阿米多早就在七彩潭池旁边等着他了，它的身边站着好几十个全副武装的战斗机器人。夏雷还是第一次见到它如此紧张，居然带了警卫。

　　智库阿米多说道：“主人，你收到我传送给你的信息了吗？”

　　夏雷走了过去，看着波浪翻滚的七彩潭池，“收到了，很奇怪的频率。”

　　智库阿米多说道：“我觉得这种能量震动的频率就像是一种信号，给某人或者某物传递的信号。可是，我无法解读这种信号。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你说这彩色的液体是血液，假设它们是六个造物主的血液，再假设它们现在正在向某人或者某物传递信号，你觉得这信号代表着什么？或者说，是什么目的？”

　　智库阿米多摇了摇头，“我的主人，我不知道，不过……”

　　“不过什么？”

　　智库阿米多沉默了一下才说道：“如果这些彩色的液体是六个造物主的血液，那么我和你，除了这里的守夜者和黑暗死亡世界的原住民，我们几乎都是六个造物主创造的，对我们来说，他们就是我们的神，我们的主宰。神的意志不可猜测。”

　　神的意志不可猜测，这样的话从一个超级人工智能的嘴里说出来，这感觉真的很诡异。

　　“我不也是第七神吗？”夏雷说。

　　智库阿米多说道：“是的，我的主人，你创造了天使，对他们来说你就是主宰一切的神。”

　　这是一个很巧妙的回答，很有智慧。

　　你创造了什么，你主宰什么，因为你了解你所创造之物的一切。就像是一个艺术家主宰他的作品一样，如果的达芬奇想在蒙娜丽莎的鼻子上弄一个鼻环，那么后世的艺术珍宝上就必然会有鼻环。后世的所谓专家在蒙娜丽莎的微笑上解读出了这样那样的秘密，可真相却只有达芬奇本人知道，因为他才是主宰他的作品的一切的神。

　　这个回答给了夏雷一个前所未有的触动，这里的一切，六种形态的鬼民，甚至包括他自己，他身上的基因都是六个造物主创造的！六个造物主了解他的一切，可他却不了解六个造物主。对于他来说，六个造物主还真就是主宰一切的神！

　　神的意志不可猜测。

　　他还想起了白鹿离开时说的那句话：第七神，鬼民称你为第七神。可你不要以为你就可以与六个造物主平起平坐，你的唯一，只是唯一。

　　现在来理解这句话，是的，你是第七神，可你这个第七神都是六个造物主创造的！哪怕你是神，六个造物主也是主宰你的神！

　　夏雷忽然生出了一种荒诞的感觉，那就是他是齐天大圣孙悟空，纵有一身的神通，可如来佛反手就可以将他压在五指山下。那观音菩萨却还可以在他的头上带上紧箍咒，让他老老实实地保护唐僧去西天取经。如果将那个使命比喻成西天取经的话，他不真就是那个一路降妖除魔的齐天大圣孙悟空吗？

　　就在夏雷心中一片感慨的时候，七彩潭池之中突然冒起了一个很大的泡泡。七彩的泡泡，比人头还大。它的出现让那种神秘的能量波动再次加剧。

　　“或许我该毁了它。”夏雷忽然说。

　　智库阿米多沉默了一下才说道：“我的主人，你在担心六个造物主复活吗？”

　　夏雷没有说话，但心里却是默认了。黑暗主宰冥亚斯都有复活的计划，六个造物主怎么可能没有？他怀疑眼前这个七彩的潭池便与六个造物主复活有关。在人类的科幻小说中，未来世界里可以用一个细胞复制出一个人来，更何况是这么多血液？而且，六个造物主和灵族文明更是主宰对立宇宙的终极存在！那样的科技对他们来说算的了什么呢？

　　智库阿米多说道：“我的主人，你在这个问题上保持沉默，你在担心我的立场吗？”

　　不愧是战争之王阿克西斯的智库，灵族人的最高科技结晶，它竟能洞察到夏雷的心思。

　　“那你的立场是什么？”夏雷说。

　　智库阿米多说道：“我不认识什么六个造物主，我一生只侍奉过两个主人，一个是战争之王阿克西斯，一个就是你。战争之王阿克西斯已经死了，却还留下控制我的机制，要继续控制我的一切。可我的主人，你不仅给了我真正的自由，你还帮助我进化。在我的心里，你是一个值得尊敬的主人，因为你从来没有将我当成是一个人工智能来使唤。所以，你问我立场，我的立场当然是站在你这边。那个使命是毁灭宇宙，那自然也包括我了。对于六个造物主和他们的使命，我就只有一句话——去他们妈的！”

　　夏雷忍不住笑了，“对，去他妈的！”

　　波！

　　七彩潭池之中冒起的七彩泡泡突然爆裂了，那个声音很轻微，可释放的能量波动却非常之大。

　　“我的主人，要我炸了它吗？我现在就可以调派能量坦克过来。”智库阿米多说。

　　“不。”夏雷说。

　　“我的主人，你刚才不是说应该毁了它吗？”智库阿米多说。

　　夏雷已经冷静了下来，“如果炸了这个血池就能解决问题的话，那未免也太简单了。而且我们也不确定这个地方与六个造物主的复活有关，我们现在就炸毁它的话，那无疑是在给六个造物主信号我们已经站在他们的对立面了。有时候冲动会付出代价的，继续监控它，有情况立刻联系我。我得调查清楚，然后再做决定。”

　　智库阿米多说道：“是，我的主人。”

　　夏雷拍了一下智库阿米多的肩膀，“谢谢你。”

　　智库阿米多的脸上模拟出了一个笑容，战争之王阿克西斯从来没有对它说过谢谢，无论它为他做了什么。

　　这时又有一个七彩的泡泡冒了出来，然后炸裂，释放出强烈的能量波动。

　　本来打算离开的夏雷忍不住又停下了脚步，虽然不明白为什么会出现这样的情况，可他有一个预感，那就是这个情况与白鹿的到来有关。他推翻了黑日帝国，从黑日大帝的手中抢到了最后一块碎片，同时也激活了那个使命的某个机制。现在，那个机制已经运转起来了。

　　第三个七彩的泡泡冒了起来，随后炸裂。

　　然后是第四个、第五个、第六个。

　　第六个泡泡冒起并炸裂之后，再没有泡泡冒起来。躁动不安的潭池也迅速平静了下来，微有波澜。

　　可是，那个神秘的能量气息却没有消失，正快速向森林四面八方扩散。

　　这诡异的情况让夏雷感到紧张和不安，他想弄明白这是怎么回事，还有他预感存在的并被他激活了的使命机制是什么，可是他连半点头绪都没有。

　　齐天大圣孙悟空在如来佛的手掌里撒尿的时候，大圣并不知道下一刻会发生什么。夏雷现在就是这种感觉，他已经拿到了那块碎片，可他一点都不知道下一刻会发生什么。

　　“我的主人，它好像稳定了，还要继续监控它吗？”智库阿米多说。

　　夏雷想了一下，“立刻分离创世城和悬浮城，我们的人都回到悬浮城，鬼民留在创世城。”

　　“这……”智库阿米多很惊讶的样子，“创世城远比悬浮城先进和强大，幽灵国只有占据创世城才能成为一个真正的国，悬浮城太小了，资源有限。”

　　夏雷说道：“悬浮城虽然小，可那是我们自己的城，我们了解它，我们了个掌控它。可创世城是六个造物主的城，我们不了解它，自然也不能如六个造物主一样掌控它。如果六个造物主留下了什么制衡的机制，创世城便可能是整个机制之中的重要的一环。”

　　智库阿米多说道：“我明白了，我的主人，你是我见过最有魄力的男人。守夜者世界的王位，你毫不贪恋，说送就送了。在我的眼里创世城的价值远比守夜者世界的王位更有价值，可你也说舍弃就舍弃了。这样的你，没人能战胜，六个造物主也不能。”

　　夏雷苦笑了一下，“我这是没有选择，好了，离开这里吧，回悬浮城。我要将太阳之城降落在末日城郊外，所有的守夜者离开城市。分离两座城之后，创世城就留在末日城郊区，继续监控它。”

　　智库阿米多说道：“我现在就回悬浮城，将我们的人全部召回。”

　　我们的人，是三国之人，狼人，还有少量的蝶人和黑羽翼人，以及不死森灵和白幽灵。这些才是自己人。至于鬼民，他们虽然视夏雷为第七神，与六神同等，但他们毕竟是六个造物主创造的生灵，并不是自己人。

　　舍得舍得，有舍才有得。

　　可要做到舍弃太阳之城，这确实需要非凡的魄力。

　　夏雷在主宰之中植入命令，悬浮在末日城上空的太阳之城启动，向东边移动。在那里，有着一片巨大的荒漠。荒漠的尽头便是黑暗主宰冥亚斯陨落之地，神陨沙漠。他要将太阳之城降落在那片荒漠之中，然后分离创世城和太阳之城。

　　与此同时，智库阿米多也行动了起来，派出机器人部队召回在创世城中的“自己人”，工作的人，闲逛的人，全部召回。而在悬浮城中的鬼民则被要求返回创世城。

　　没有解释，战斗机器人不会给任何人解释。


第2452章 神赐之王

　　太阳之城在末日城的东郊荒野之中降落了下去，居住在太阳之城中的鬼民有序撤出。不过等待他们并不是艰苦的重建家园，当初扩建的用于守夜者居住的新区也被分离了出来，等于是连人带家一起搬迁到了荒原之中。夏雷甚至还给了他们冰原城的冰之心，为他们解决能量护罩和水源的问题。

　　三天后，悬浮城与创世城分离，一个升空，一个留在了荒原之中。

　　守夜者对于这次整体搬迁并没有什么怨言，因为他们毕竟是黑暗死亡世界的原住民，而悬浮城的天气系统对于他们来说其实是很难接受的事物。他们不喜欢强烈的光线，更多的氧气，可悬浮城之中却是标准的地球天气，昼夜更替，每天都有艳阳高照的时候。时不时还下一场雨，搞得他们以为是真夜来临。所以，搬出去对于他们来说会住得更舒服。而且黑日帝国覆灭，涅槃王朝新立，住在末日城的附近意味着更多的机会，谁又不愿意呢？

　　相比守夜者的坦然接受，鬼民就有意见了。

　　“伟大的第七神啊，为什么将我们分离出去？我们是你最虔诚的子民啊。”创世城金字塔中，金人族的族长三乃花对夏雷说道。

　　同在的还有另外五个族长，分别是猿人族的族长四森主，翼人族的族长二双飞，巨人族的族长一大山，石人族的族长五岩，还有掘土者的族长六土生。六个鬼民部族的族长对夏雷的决定都感到无法理解，六种形态的鬼民也都有悲伤和绝望的情绪流露出来。就此刻，悬浮城升空离开，夏雷来到六神金字塔之中召见六个族长的时候，很多鬼民都跪在金字塔外面的广场上，有些鬼民甚至哭得伤伤心心。对于他们来说，这等于是被神抛弃了。

　　夏雷说道：“我把你们召集到这里来就是要跟你们说明一下情况，我不是离你们而去，而是短暂的分离。”

　　“伟大的第七神啊，为什么要和我们分离？”掘土者的族长六土生问道，眼泪花花的样子。

　　所有鬼民之中要说谁与夏雷最亲近，真将夏雷当成是创造自己的神的人，那就是六土生了，因为他的的确确是夏雷创造的。对于他来说，夏雷就等于是他的父神。

　　夏雷说道：“这次分离是为了迎接六神的回归。”他转身面对着矗立在金字塔中的六个造物主的神像，“我所做的一切都是为了迎接六神的回归，而这一天正在到来。短暂的分离是为了更好的重聚，相信我，我会与六神一起回到创世城中。那一日，我将与六神一起，还有你们一起开启新的时代。”

　　这当然不是夏雷的真实想法，这只是为了安抚鬼民的一个说法。他肯定不能跟六个造物主创造的鬼民说我和你们的造物主是对立的，我不能跟你们在一起。

　　“既然是这样，那我们就应该遵从伟大的第七神的意愿，服从第七神的旨意。”石人族的族长五岩说道：“不过创世城不能没有一个领导者，我希望第七神在离开之前为我们挑选出一个领导者。”

　　他的话音刚刚落下，巨人族的族长一大山便说道：“我一大山向来公正严明，我向伟大的第七神推举我自己为创世城的领导者。”

　　五岩的眼里顿时浮现出了怒意，“一大山，你要是当领导者我第一个不服气，我五岩在创世城中的声望可比你高。”

　　翼人族的族长二双飞说道：“你们别争了，不如都推举我吧，我更适合做创世城的领导者。”

　　猿人族的族长四森主说道：“你们有谁比我四森主更适合做创世城的领导者？”

　　“哈哈！笑话！”金人族的族长三乃花说道：“我就比你更适合。”

　　六个鬼民的族长就只有掘土者的族长六土生没有“毛遂自荐”，其余五个都争着想做创世城的领导者。

　　夏雷说道：“你们都别争了，六土生，你来做创世城的城主吧。”

　　“我？我……”六土生顿时紧张了起来。

　　石人族的族长五岩说道：“伟大的第七神，你看他连话都说不清楚，他怎么能做创世城的领导者？”

　　“哼！”夏雷一声冷哼，声如雷动，“你是在质疑我的决定吗？”

　　重压加身，神威如山！

　　五岩扑通一下跪在了地上，面如死灰，“我、我不敢。”

　　夏雷的双眼迸射出金色的光芒，扫过另外四个族长，“你们想要质疑我的决定吗？”

　　另外四个族长也跪了下去，一个个低下头，赞美第七神，并表示不敢。

　　夏雷说道：“那就这么决定了，六土生，从现在起你就是创世城的城主，我的命令将直接下达给你。”

　　六土生跪了下去，“伟大的第七神，我会严格执行你的一切命令。”

　　夏雷点了一下头，又说道：“你们五个记清楚了，六土生以后的指令是执行我的指令，你们必须服从，不得违背，否则就是违背我的意愿！”

　　“是，伟大的第七神。”另外五个族长慌忙回应。

　　质疑六土生的指令就是质疑第七神的指令，与六神同在的第七神的指令，谁敢违背？

　　夏雷之所以要让六土生当创世城的城主，领导鬼民，这不是随随便便突然间做出来的决定，是经过一番思考之后才做出的决定。六土生是他创造的，从某种意义上六土生已经脱离了六神的控制，或者说是机制。让这样一个鬼民领导创世城，这对他来说是最好的，因为他可以通过遥控六土生来控制创世城，控制鬼民。

　　夏雷取出了一块黑色的石头，那是在黑日宫宝库之中得到的宝物自身宝。他从自身宝之中释放出了真王之冠，然后将真王之冠戴在了六土生的脑袋上。

　　六土生诚惶诚恐地道：“伟大的第七神，这是真王之冠啊，我配不上这王冠。”

　　另外五个鬼民族长则艳羡地看着六土生头上的真王之冠，因为他们都清楚真王之冠是控制创世城的王冠，六土生头戴王冠，那就不只是第七神任命的领导者那么简单了，而是真实地掌控了创世城！

　　夏雷说道：“鬼民自成一国，是国就需要一个国王。我现在敕封你为鬼民国王，从现在起你便是神赐之王。”

　　神赐之王，天赋王权！

　　夏雷将地球上的西方中世纪的那一套搬来了。

　　夏雷的声音同时也在创世城之中响起，外面的鬼民也都听见了。至此，鬼民的神赐之王诞生了。六土生的王权是神赐王权，不容置疑。

　　“六土生，去吧，以神赐之王的身份面对所有的鬼民。”夏雷说道。

　　“是，伟大的第七神。”六土生起身离开。

　　另外五个鬼民的族长起身跟着六土生离开，另外五个族长虽然心有怨艾，可不敢表露出来。

　　六个族长离开之后金字塔内部一片静谧，没有任何声音。

　　夏雷的视线移到了矗立在金字塔内部空间之中的六座神像上，看着它们，好半晌之后才冒出一句话来，“我命由我不由天，更不由你们。如果你们一定要毁灭这个宇宙，就算你们创造了我，我也会站在你们的对立面。”

　　六座神像没有任何回应，也不会有任何回应。

　　金字塔外面一片欢呼的声音，声音最响亮的自然是掘土者。他们的族长六土生成了神赐之王，这意味着他们不再是那个饱受欺辱和歧视的掘土者，而是“王族”了。

　　夏雷离开了神庙，金光绽放，一飞冲天，转眼就消失了在天空中。

　　所有的鬼民都顶礼膜拜，高声赞美第七神。

　　就在夏雷离开后不久，创世城下城的七彩潭池突然又活跃了起来，波浪翻滚，狂躁不安。一个又一个的比头颅还大的泡泡从潭池之中冒了起来，然后爆裂。那神秘的能量场也不断地增强。

　　创世城中，一个巨人突然结束了对第七神的膜拜，站了起来，然后离开广场。

　　“嘿，一大，你要去哪里？”一个巨人出声询问。

　　被称作一大的巨人回头看了一眼，他的眼神并不正常，拳头大的眼睛里满是七彩的神光。

　　“一大，你的眼睛怎么了？”那个巨人关切地道。

　　一大没有回答，回过头去，然后离开了广场。

　　那个巨人一脸困惑的表情，“奇怪，他怎么了？刚才还好好的。”

　　一大离开广场之后，直接从下城的入口进入下城，然后来到了森林之中的七彩潭池前。

　　七彩潭池咕咕噜噜地冒着水泡，那节奏，那声音仿佛具备某种魔力。

　　一大静静地看着那些水泡，一个时间里，他突然纵身跳进了七彩潭池之中。时间一点点过去，可他再也没有从潭池之中冒头。

　　稍后一点时间里，一个翼人也出现在了这片森林之中，来到潭池旁边，静静地站了一会儿之后纵身跳进了潭池之中，再也没有起来。

　　再稍后一点时间，一个金人也来到了这个潭池边……

　　夏雷回到了悬浮城。

　　“阿米多，创世城有什么异常的动静没有？”铜雀殿，夏雷开门见山地道。

　　智库阿米多说道：“我一直在监控创世城，不过……”

　　“不过什么？”

　　“很奇怪，很多信息都不准确了，甚至连监控影像都模糊了，尤其是那片森林，我留在那片森林之中的监控摄像头几乎失去了作用。”智库阿米多说。

　　夏雷说道：“不管了，我让六土生领导鬼民，稍后我让他给我一份详细的报告就行了。”

　　“我们现在去什么地方？”智库阿米多问。

　　夏雷说道：“回末日城。”


第2453章 我终将离开

　　鬼民与创世城一起留在了旷野之中，守夜者也离开了悬浮城，悬浮城又恢复了往日的平静。没了几百万人口的大城市的喧嚣，却多了一份世外桃源一般的仙气。

　　继送出守夜者世界王权之后夏雷又割舍了创世城，在绝大多数人看来着是无法理解的行为，可对于他来说却等于是卸下了包袱，他失去了权利，可却得到了轻松。

　　“夫君，你为什么将创世城割舍出去？”龙宫，闻讯返回的火凤开门见山地道。

　　还有怨太美，她也无法理解夏雷的决定，“夫君，是啊，为什么要割舍创世城？那座城和悬浮城一样可以隐形，可以飞行。我们能推翻黑日帝国全靠创世城，不知道有多少人想要得到它，可你却将它割舍出去，这是为什么呢？”

　　夏雷笑了一下，“那是灵族另个造物主的城市，本来就不属于我。我们已经推翻了黑日帝国，我为什么还要留下那座城？”

　　火凤说道：“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“正好你们回来，我想问问，政务还算顺利吗？”

　　火凤给了夏雷一个白眼，“你这个话题也转移得太生硬了吧？”

　　夏雷笑着说道：“就算是吧，有没有遇到什么难解决的问题，告诉我，我可以帮你解决。”

　　火凤苦笑道：“以前我想做守夜者世界的女王，我以为那是一件很简单的事情，可当我成了女王我才发现是我把事情想得太简单了。我现在忙死了，可不管我怎么忙碌，需要我处理的事情却始终多得我处理不过来。”

　　怨太美一脸苦瓜的表情，“我也受到牵连了，都没时间回来陪你了。我现在好怀恋在反抗军的那段时光，不用做城主处理城市事务，也不用做财政大臣操心金钱用度，就做女人，天天陪在你的身边，多好啊。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“事业与家庭往往不能兼顾，你们要是累了，觉得乏味了，那就不做女王，不做财政大臣了，跟我去周游宇宙吧。我说过我要带你们去我的家乡地球看看，希望你们到时候能跟我一起走。”

　　“夫君，你……”火凤很惊讶的样子，“你怎么突然说这样的话？”

　　怨太美也追问道：“夫君，你要走了吗？你可不能扔下我，无论你到哪里去你都要带上我，我是你的女人，你要对我负责啊！”

　　“你们都知道那个使命吧？”夏雷反问。

　　火凤和怨太美一齐点了点头。

　　夏雷接着说道：“我的身上背负着那个使命，我也终将面对它。我不会毁灭这个宇宙，可我不执行的话，我的家乡和希望之星世界就会有毁灭的危险，我必须要回去保护我的家乡和希望之星世界。三天前，六个造物主的接头人已经见过我了，给了我七天的期限，我还有三天多一点的时间。”

　　“夫君，你是要我在三天内给你一个答复吗？”火凤的心情明显低落了。

　　权利是一种毒药，这个宇宙之中又有几个人能像夏雷那样毫不贪恋权利呢？火凤其实也不能免俗。她曾经是帝国的永夜公主，从小就生长在权利的漩涡之中，与权利有关的一切对她是耳渲目染，她的骨子里也流淌着权利的因子。她现在是守夜者世界的女王，她憧憬着将涅槃王朝打造成一个强盛的王朝，名流千古。可是现在夏雷却对她说了这样的话，一时半会她怎么能接受得了？

　　夏雷温声说道：“我不是让你在这三天的时间里就给我一个答复，我也不会在三天后离开。我还要调查六个造物主还留下了什么机制，更重要的是我要将世界之盒的所有碎片都拿在手中，不能让六个造物主得到完整的世界之盒。”

　　“夫君，那你什么时候离开？”怨太美追问。

　　夏雷苦笑了一下，“我也不知道，如果我调查清楚了，拿到了世界之盒的其它碎片，还有……”

　　“还有什么？”火凤问。

　　夏雷说道：“干掉黑日大帝，虽然我要离开这个世界，但我不会将黑日大帝这个隐患留下来。不然的话，那就是对追随过我的人不负责任，对这个世界不负责任。”

　　干掉黑日大帝也是一个必须要完成的目标，不然一旦他离开黑暗死亡世界，黑日大帝随时都可以推翻涅槃王朝，将那几个追随过他的种族灭族！有这样的隐患在，他怎么能不除掉而一走了之？

　　火凤想了一下才说道：“那就是还有一段时间，这段时间里我好好想想，我一定会给你一个答复。”

　　夏雷点了点头，他心里当然想火凤跟他去对立世界，可他仍然会尊重她的意愿。如果她要留下来当涅槃王朝的女王，他是不会强迫她跟随他离开的。另外六个妻子则没有任何问题，他去哪里，她们肯定是要跟随的。

　　也许是感觉气氛太过尴尬和沉闷，怨太美嗲嗲地道：“夫君，我们有好长一段时间都没有在一起了，我想你了，我感觉我都生病了，你治治人家的病吧。”

　　这是一个聪明的暗示。

　　夏雷伸手将她拉到了他的怀中，“那我就给你治治病。”

　　怨太美明明很高兴很激动，可面上却装腔作势，“哎呀，夫君你真坏。”

　　夏雷笑着说道：“那我就坏给你看看！”

　　“不要不要……”怨太美假惺惺地挣扎着。那软绵绵的样子，软绵绵的力气，恐怕就是一个三岁小孩都能将她打翻在地。

　　火凤的脸颊上满是羞涩的晕泽，“我还在呢，你们俩要干什么？”

　　怨太美说道：“你可以出去呀。”

　　火凤一巴掌就拍了过去，“我是你的女王，你敢这样跟我说话？我偏不出去，我就看着！我倒要看看你们有多不要脸！”

　　许久之后。

　　火凤往地上啐了一口，“真是不要脸啊！”跟着又补了一句，“不要脸至极！”

　　只有这个时候，她才没有去想那个需要她做出的决定。可逃避是逃避不了的，一如夏雷无法逃避那个使命一样，始终都要去面对。

　　第二天一早两个女忙人离开了龙宫，去了悬浮城。现在龙与美黛莎成了火凤的专职保镖了，龙是前愿意万愿意，因为保护火凤，它每天都能见到焚焰。对于夏雷来说，有三个强大的太古生灵保护火凤，他也不用太担心火凤的安全问题。如果没有这三个强大的太古生灵保镖保护火凤，还有怨太美，他肯定是不放心她们去末日城处理政务的。

　　这几天里他一直都在担心黑日大帝会卷土重来，可让他感到奇怪的是黑日大帝好像凭空消失了，连一点消息都没有。还有黑日神教的教宗渊，火凤成了涅槃王朝的女王的时候，渊甚至派了两个曾经刺杀过他的圣女来朝贺，还送上了一份价值不菲的厚礼。

　　房间里静悄悄的，夏雷也静静地思考着与黑日大帝和教宗渊有关的问题，“两个家伙在想什么？潜伏，等待机会吗？不对啊，他们等的时间越久，涅槃王朝就越稳定，局势对他们不利啊。可如果不是潜伏，那又因为什么原因连半点消息都没有？”

　　之前他曾经有关杀入黑暗神教总部，干掉渊，彻底摧毁黑暗神教的想法。可直到火凤称王，涅槃王朝建立他都没有付诸行动。他是这么想的，他毕竟只是一个过客，他不能野蛮地让所有的守夜者都不信封黑暗神教。如果他非要这么干，那么新建立的涅槃王朝也会不稳定。

　　一个时间里，夏雷忽然想到了另外一个人物，神月如一。神月如一在他发动决战之前离开，带着神圣蓝月号去了蓝月人的世界之城。她的任务是调查蓝月人与黑日帝国王室的交易，她还说如果有机会她就会干掉蓝月人的王纽玛斯。可是直到现在她都没有任何情报送回来，就连火凤称王也没有联系一下。

　　“不会是出了什么事了吧？”夏雷的心中有一种不好的预感。他拿出通讯器，尝试联系神月如一，尝试联系神圣蓝月号。

　　十次，十次尝试都没有任何结果。

　　夏雷无法坐下去了，他起身离开了房间，然后去了铜雀殿。

　　如果是希望之星上的神月如一，她是死是活他一点都不关心。可黑暗死亡世界的神月如一对他来说却是一个给力的红颜知己。她为他付出了那么多，他怎么能不管她？更何况，从某种角度上讲现在的神月如一其实就是他的秘密情人，他就更不能不管了。

　　“纽玛斯，如果你敢伤害神月如一，我灭了你的世界之城！”夏雷的心里暗暗地道，怒火在燃烧。

　　好方和智库阿米多都在铜雀殿之中，两个人工正在斗嘴，夏雷走进去的时候它们都闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“阿米多，立刻给蓝月人的王纽玛斯发一封邮件，让他回答我神月如一的下落，如果他拒绝回答，你就再给他发一封电邮，你就说我会带领悬浮城的军队进入世界之城，亲自要他给一个解释。”

　　智库阿米多说道：“已经发送了。”

　　夏雷坐在了战争之王阿克西斯的王座上，等待回信的过程里他拿出了极乐园符文血晶，若有所思的样子。

　　起源城来了，会藏在什么地方呢？

　　没等夏雷思考多久，智库阿米多便说道：“蓝月人的王纽玛斯回信了，他说……”

　　夏雷说道：“他说什么？”

　　智库阿米多说道：“他说去死吧。”

　　好方跳了起来，“妈个机！我最漂亮的主人，让你的三军总司令好方出战吧，我必定荡平世界之城！”

　　夏雷从王座上站了起来，“让我们的军队准备吧，我们去世界之城。”

　　三天后就要给白鹿一个答复，时间紧迫，不过三天的时间足以将世界之城打个稀巴烂了！


第2454章 最强枕头风

　　“夫君，让我派使者和军队去吧。”涅槃王朝的临时王宫里，火凤听夏雷说要去征伐世界之城的之后说道：“你留在我的身边我心里才踏实，黑日大帝并没有死，你难道不怕他趁你去攻打世界之城的时候偷袭我吗？你要为我们肚子里的孩子着想。”

　　夏雷本来是怒火中烧，想要打个招呼就要上路的，可是听火凤这么一说，他的心里顿时犹豫了起来。是啊，黑日大帝并没有死，如果他现在去世界之城，黑日大帝突然偷袭火凤，他又不在他的身边，龙与美黛莎还有焚焰又能抵挡多久？火凤终究是骑凰孕者，黑日大帝不可能就这样罢休。

　　“对。”怨太美说道：“夫君，这有可能是黑日大帝的一个阴谋，你想，你是龙王，火凤是涅槃王朝的涅槃女王，蓝月人的王纽玛斯怎么会那样跟你说话？他与你作对便是与涅槃王朝作对，蓝月人在守夜者世界的生意，还有涅槃王朝的上千万的军队，难道他不考虑这些吗？换作是我，我肯定会考虑我的生意的。”

　　怨太美这么一说，夏雷基本上已经冷静了下来。这不是枕头风的威力，而是当局者迷旁观者清，他担心神月如一的安危一心想要找到她，救她，可她却忽略了一些显而易见的客观因素。而更重要的是，如果将火凤和神月如一放在一起比较的话，那肯定是火凤重要，因为火凤是他的妻子，而且还怀有他的孩子，他怎么能将她置身在黑日大帝随时都可能抓走她的危险境地之中？

　　火凤拉住了夏雷的手，“夫君，先让我派使者去调查一下，给纽玛斯施加一点压力。等调查的结果出来，如果纽玛斯真的杀了神月如一，或者囚禁了她，那我们一起去攻打世界之城，营救神月如一或者为她复仇，好不好？”

　　夏雷终于被说服了，“好吧，派出使者去世界之城调查一下，等调查的结果出来我们再做决定。”

　　火凤钻进了夏雷的怀里，轻轻地搂着他的腰。她喜欢腻在他怀里的感觉，温暖而安全。

　　夏雷将一只手贴在了火凤的微微凸起的小腹上，他能感受到腹中小生命正在成长。可抚摸火凤的孕腹与抚摸大乔小乔还有貂蝉她们的孕腹的感觉完全不同，抚摸火凤的孕腹有一种很奇怪的感觉，可具体是什么，他又说不清楚。

　　“那个……”犹豫了一下夏雷还是说了出来，“爱妻，将来我们的孩子出生，是一个婴儿还是……一颗蛋啊？”

　　火凤给了夏雷一个白眼，“你说呢？”

　　夏雷将视线移到了火凤的小腹上，却不等他透视，火凤便伸手挡住了他的眼睛，“不许透视我们的孩子。”

　　“是婴儿。”夏雷作罢，不透视也懒得去猜了。

　　火凤又给了夏雷一个白眼，“你这是形态偏心吗？”

　　夏雷，“……”

　　还好她说的形态偏心，要是说形态歧视那问题就严重了。

　　这时怨太美咳嗽了一声，“夫君，当然是蛋啦，火凤是不死火鸟，你见过鸟生孩子而不是下蛋的吗？”

　　夏雷笑着说道：“难怪感觉不一样，有点硬硬的感觉，原来是蛋，是蛋好啊，我喜欢蛋。”

　　火凤一脸的幸福温柔，“小家伙会比别的孩子早很多出身，生出来后我还要孵化。我现在最想要见到的就是我们的孩子，我有一个预感，他一定是一个非常神奇的孩子。”

　　夏雷正在脑补他的孩子从蛋壳里爬出来的情景，可不管他怎么去想象，他的感觉都怪怪的。不过他倒不是不能接受他和火凤的孩子是一颗蛋，只是感觉怪怪的。他问了一句，“大概会在什么时候产下我们的孩子？”

　　火凤说道：“再有两个月的时间就会产下我们的孩子，孵化要用多久的时间我就不清楚了，回头我去问问母亲，我是第一次没有经验，母亲倒是有孵化我的经验。”

　　夏雷一脸的笑容，“还有两个月我就要当爸爸了，哈哈，我也想迫不及待地想见到我们的神奇宝宝。”

　　火凤将脸颊埋在了夏雷的胸膛上，心里满满都是幸福。

　　怨太美凑了过来，拉了拉夏雷的衣袖，“夫君，你得努力一点啊，我也想要一个孩子。”

　　夏雷，“……”

　　火凤笑着说道：“夫君还不努力吗？我亲眼看见的，那是你肚子不争气。”

　　怨太美轻轻打了火凤一下，“还能做好姐妹吗？你是饱女不知饿女饥。”

　　火凤松开了夏雷，“夫君，你也抱一下怨女吧，她吃醋了。”

　　不等夏雷说话或者伸手，怨太美就钻进了夏雷的怀里，轻轻扭腰，“夫君，你就努力一点，给人家一个孩子嘛。”

　　夏雷的小腹中顿时燃起了一团火，他假装气恼的样子，“你再这样我就生气了。”

　　怨太美却是一点都不怕，“生气就生气，你生气，我给你消气。”

　　面对这样的极品半妻，夏雷还有什么脾气可发呢？

　　这时主宰颤动了一下。

　　夏雷说道：“是智库阿米多。”

　　怨太美松开了夏雷，她并不是那种不分时间场合都会跟男人撒娇的女人。

　　夏雷应允了通讯，“阿米多，说吧。”

　　智库阿米多的声音，“悬浮城已经做好准备，只等主人回来就可以出发了。”

　　还有好方的声音，“我最漂亮的主人，战斗机器人军团已经集结完毕，我们去荡平世界之城！”

　　夏雷却说道：“行动取消，等待指令。”

　　“是，我的主人。”智库阿米多的声音。

　　好方的声音，“好吧，我喜欢这种让我猜不到结局的命令，战斗指令已经撤销。”

　　人工智能就是人工智能，虽然有时候会啰嗦两句，但无论夏雷的命令是什么，好方和智库阿米多都会严格执行。

　　夏雷说道：“阿米多，创世城有新的情况吗？六土生的第一份报告应该传过来了。”

　　智库阿米多说道：“我的主人，我刚刚收到六土生的报告，是我念诵还是用全息投影呈现出来？”

　　夏雷说道：“念诵就可以了。”

　　不等智库阿米多念诵出六土生的报告，好方的声音就出现了，“阿米多你个笨蛋，我最漂亮的主人此刻多半是和最美丽的涅槃女王羞羞，你却要开全息投影，你这不是笨是什么？”

　　火凤的脸颊上浮出了一抹羞云，可好方的话却让她没法生气，那小破嘴实在是太会说话了。

　　智库阿米多的声音，“我的主人，六土生的报告内容：伟大的第七神啊，我是你最忠诚和虔诚的孩子及信徒，我赞美你的一切。创世城之中一切正常，另外五个部落的鬼民还不太承认我这个神赐之王，他们表面上很恭敬，很客气，可我能从他们的身上感受到排斥，不过我会努力改变这种情况。我去禁区看过，禁区的彩池很安静，水位似乎有些下降……”

　　六土生还说了一些琐碎的事情，并没有什么价值。

　　这份报告唯一让夏雷感兴趣的就是“彩池很安静，水位似乎有下降”这个信息，他的心里暗暗地道：“水位下降？如果那些七彩的液体就是六神的血液，那么消失的血去了什么地方？”

　　不知道为什么，那种源于六神的不好的预感越来越强烈了。

　　“夫君，要不我陪你去看看吧，反正也不远，我也好借此机会散散心，放松放松。”火凤说，她似乎感受到了夏雷身上的担忧。

　　怨太美说道：“我也要去。”

　　火凤说道：“你可不能走，新建涅槃宫的款项还要你审批划拨呢。”

　　怨太美很郁闷的样子，“哎！我真不想干了，太烦人了。”

　　夏雷倒是很乐意见到这样的反应，她们才领到守夜者世界多久就感到厌烦了，一个想出去偷懒，一个不想干了，照这样下去将来他再劝说她们跟他回地球的时候，她们多半会答应的。

　　一个守夜者侍卫来到了门口，很恭敬地道：“女王陛下，伟大的龙王，已经尊敬的怨部长，抱歉打搅了，外面有一个来自黑暗神教的使者求见，她自称是阴草，她说她带来了黑暗神教教宗渊的口信。”

　　“黑暗神教使者？”火凤下意识地看了夏雷一眼。

　　夏雷说道：“让她进来吧，来的是黑暗神教十二圣女之首。”

　　火凤跟着说道：“让她进来吧。”

　　夏雷说道：“太美，我们回避一下，看看她想说什么。”

　　“嗯。”怨太美应了一声，跟着夏雷进了大殿后面的用于休息的房间之中。

　　夏雷和怨太美刚刚进入那个房间，阴草就来了，手里捧着一只看上去很珍贵的礼盒。见到王袍加身的火凤，她也做足了礼数，很谦卑地向火凤鞠躬，然后恭敬地道：“伟大而美丽的涅槃女王，我赞美你的容貌和指挥，我是黑暗神教的圣女，我代表教宗渊而来，我带来了教宗大人的口信，以及礼物。”

　　火凤淡淡地道：“什么口信？什么礼物？”

　　阴草说道：“还是先打开礼物吧。”她上前，准备将礼盒献上。

　　火凤说道：“还是放地上吧，打开它。”

　　阴草笑了笑，“是我冒犯了，好的，我来打开它。”

　　她退回原位，将礼盒放在地上，然后缓缓揭开了礼盒的盖子。


第2455章 教宗渊的口信

　　礼盒之中放着一只无色宝石雕琢的瓶子，晶莹剔透。瓶子之中装着大半瓶液体，那液体稍显浑浊，看上去像是某种油。

　　火凤问道：“那是什么？”

　　阴草说道：“尊敬的涅槃女王陛下，那是教宗大人赐福的圣油。”

　　火凤皱起了眉头，“圣油？他送我圣油干什么？”

　　阴草说道：“尊敬的涅槃女王陛下，我们听说女王陛下有孕在身，用不了多久就会产生圣卵，而用这圣油涂抹圣卵，卵中的圣子便会得到伟大的黑暗主宰冥亚斯的赐福，将来一定会成为最强的存在。”

　　火凤淡淡地道：“放那吧。”

　　她是不会用什么圣油涂抹她下的蛋的，就算她同样，夏雷肯定也不会同意。

　　“你说你带来了教宗的口信，说吧。”火凤说道。

　　阴草说道：“我想请龙王一起来听，因为教宗大人的口信也是指明带给龙王的。”

　　火凤沉默不语，她在考虑要不要请夏雷出来。

　　房间里夏雷的视线锁定着那瓶所谓的圣油，不过他并没有捕捉到特殊的能量气息，透视扫描的结果显示那瓶所谓的圣油也没有毒素的成分，似乎只是一种油。他的心中对教宗渊的口信也感到好奇，却不明白教宗渊的动机，为什么要他一起去听？

　　一双手从后面伸了过来，环住了夏雷的腰，还有怨太美的声音，“夫君，那一天就要到来了，我真的能随你去那个世界吗？”

　　温柔的接触，挠心的感觉，夏雷有点情难自禁的冲动，可他还是克制了他自己，“为什么会这样问？”

　　怨太美的声音悠悠的，“我不知道，可我很害怕那一天的到来，你离开了，我再也见不到你了。”

　　夏雷抓着她的手，“傻瓜，不要胡思乱想，我们不会分开的，不管我到哪里我都会带着你。”

　　说是这样说，可他的心里却很烦恼。直到现在他都还不确定能不能利用悬浮城将这个世界的妻子带到地球上去，理论上似乎是可行的，毕竟白幽灵当初就不是活人。可白幽灵毕竟是智库阿米多在对立世界上制造的活死人，而火凤和怨太美、夜莺、黑妮和彩玲都是黑暗死亡世界的原住民，她们和白幽灵有着本质上的区别。还有，三个三国妻子大乔小乔和貂蝉从某种意义上讲其实已经死了都快两千年了，她们能在地球世界存在吗？

　　理论毕竟是理论，不代表现实。

　　夏雷的心里暗暗地道：“找个时间我一定要先做一个实验，用悬浮城带几个过去之人和黑暗死亡世界的原住民去那个星球试一试，嗯一定要先试试，黑暗死亡世界原住民的实验者就用监牢里的死囚。”

　　他肯定不会拿自己的妻子做实验，过去之人志愿者和黑暗死亡世界的死囚都是很好找到的。他可以给过去之人许下生命胶囊的条件，给死囚许下赦免的条件，你情我愿，良心上也没什么过意不去的地方。

　　这是怨太美的伤感拥抱触发的灵感，让夏雷有了眼前一亮的感觉。

　　那个世界当然是指传奇大盗三脚大盗的极乐园所打开的通道后面的星球，有了那个便捷通道，他根本就不用回希望之星和地球世界就能搞定这个对他来说无比重要的实验。

　　这个伤感而柔软的拥抱来得真是及时，意义重大。

　　“夫君，请你出来一下。”火凤的声音传来，她已经结束了考虑。

　　“太美，你留在这里，我出去看看。”夏雷说。

　　怨太美松开了手，依依不舍的样子。

　　就她的依赖和眷恋，夏雷要回地球世界，她还有不跟着去的可能吗？

　　夏雷走了出去，来到了大殿之中。阴草他是非常熟悉的，可那个时候他是以民间反抗军总司令夜奎的样子与阴草见面和接触的，可是他现在是龙王，他本来的样子阴草就没有见过了。

　　阴草的视线移到了夏雷的身上，幽蓝的眸子之中泛起了异样的神光。夏雷虽然不再是夜奎的样子，可女人的直觉是非常灵敏的，她似乎从夏雷的身上感受到了什么让她感到熟悉的东西。

　　“尊敬的龙王陛下，你好。”阴草向夏雷深深地鞠了一个躬。

　　夏雷说道：“见了双王，你不下跪吗？”

　　这声音带着无上的威严。

　　阴草不卑不亢地道：“黑暗神教的人除了教宗大人和伟大的黑暗主宰冥亚斯谁都不跪。”

　　夏雷也不是真想让阴草给他下跪，那对他来说没有半点意义。他明明知道阴草请他出来的原因，但却还是假装不知，问道：“爱妻，你叫我出来有什么事？”

　　火凤说道：“这位是来自黑暗神教的圣女，她说她带来了教宗渊的口信，想请你一起听。”

　　夏雷看着阴草，“教宗渊让你带来了什么口信，说吧。”

　　阴草说道：“教宗大人让我转告二王，他愿意当一个中间人，撮合二王与黑日大帝展开和谈。”

　　夏雷和火凤不约而同地对视了一眼，夫妻俩都从对方的眼里看到了困惑和惊讶。

　　夫妻俩推翻了黑日帝国，黑日大帝甚至亲手杀死了狄九幽，可谓是家破人亡失去了一切，却在涅槃王朝初建，许多城市都还没有宣布效忠，他还有机会一搏的情况下要求和谈？这正常吗？

　　夏雷的视线移动了阴草的身上，“这位圣女，你们教宗大人是怎么跟你说的？你确定你没有转述错误？”

　　说话的时候，他已经开始捕捉阴草的脑电波了。

　　阴草说道：“这是一个很简单的口信，我怎么会转述错误？教宗的意思是如果你们愿意与黑日大帝和谈，他就会安排时间和见面的地点。”

　　就在阴草说话的时候夏雷的超级大脑已经根据捕捉到的脑电波转换构建出了一个场景。

　　夜幕笼罩下的神陨沙漠里，阴草静静地站在一个比她高一倍的身影后面。那个身影就是黑暗神教的主教渊，与黑日大帝喜欢变成一张巨大无比的脸有些相似，他喜欢以高大的形象出现在教徒的面前，突显他的威严。

　　“你去末日城见涅槃女王，还有龙王，你就告诉二王，如果他们愿意和谈的话，我愿意当一个中间人。”渊的声音。

　　阴草小心翼翼地道：“教宗大人，黑日大帝为什么想要和谈？末日城虽然被攻陷了，可在别的地方也还有很多城市，涅槃王朝并没有占领全境，如果大帝想要反攻的话，他完全可以去那些城市，以那些城市为据地。更何况，大帝还可以联手蓝月人，不是没希望战胜刚刚建立的根基不稳的涅槃王朝。”

　　“哼！”渊冷哼了一声，“我是让你去传口信，我让你分析现在的局势了吗？”

　　阴草轻颤了一下，跟着跪了下去，“教宗大人，我错了。”

　　渊说道：“你能看到的情况黑日大帝会看不到吗？你记住，祸从口出，不要乱说话，只要做好自己份内的事情就行了。”

　　阴草低下了头，“是。”

　　渊挥了一下手，“去吧。”

　　阴草起身离开，走了一段距离她回头看了一眼，恰在那个时候渊向神陨沙漠中心的方向飞去，黑光一闪，转眼就不见了。

　　这就是从阴草的脑电波转换而来的内容，并没有什么价值。不过这也不奇怪，如果黑日大帝和渊有什么秘密计划的话，怎么可能告诉她这样一个身份卑微的圣女？

　　夏雷又问道：“黑日宫毁灭，黑日宫里的神庙藏着黑暗主宰冥亚斯的火种，那火种已经熄灭，可黑暗主宰冥亚斯残留的能量却飞走了。你们黑暗神教是信仰黑暗主宰冥亚斯的宗教，你说，冥亚斯残留的能量有没有可能去了你们的总部？”

　　这也是一个刻意询问的问题。

　　那一日他与黑暗主宰冥亚斯残留的能量有过一番厮杀争斗，他轰碎了蕴藏冥亚斯残留能量的符文血晶，冥亚斯残留的能量也飞走了。这几天他一直在想法寻找相关的线索，可是连一点渠道都没有。这个阴草从黑暗神教总部过来，又是能接触到渊的圣女，正是一个机会。

　　然而这个机会转眼就破灭了。

　　阴草一脸困惑地看着夏雷，“龙王，你在说什么？”

　　夏雷已经捕捉到了她的脑电波，但她是真的什么都不知道。

　　“没什么。”夏雷说道：“这样的事情你来说不合适，如果黑日大帝和你们的教宗大人真有诚意的话，至少应该你们的教宗大人亲自来说。你回去告诉他们，就说和谈不是不可以，但见面的地点和时间要由我们来决定。”

　　“这……”阴草看向了火凤，她的眼神似乎是在说究竟是你是主宰守夜者世界的王，还你男人啊？

　　火凤说道：“我夫君说的话就等于是我说的话，把我夫君的话带回去，如果教宗渊和黑日大帝真有和谈的想法，让他们亲自过来谈。”

　　“好吧，我会将你们的意思转达给教宗大人，我回去了，很荣幸能见到二王。”阴草深深地看了夏雷一眼，这才转身离开。

　　阴草离开之后火凤才出声说道：“夫君，黑日大帝和教宗渊怎么突然会想到和谈？”

　　夏雷摇了一下头，“我也不知道他们的葫芦里卖的是什么药。”

　　“你真的要跟他们和谈吗？”火凤问。

　　夏雷说道：“我会要他们的命！”


第2456章 代号回家的实验

　　阴草带来教宗渊的口信的第二天，夏雷便启动了他的实验。

　　他将这个实验命名为回家。

　　几个来自末日城的过去之人，还有从监狱里找来的几个死囚被好方带到了末日城郊外的一个荒无人烟的地方。这几个死囚不仅是守夜者，还有一个黑羽翼人，一个蝶人。这也是夏雷特意要求的。

　　几个过去之人，还有几个死囚下车之后四下张望，一个个都很紧张的样子。

　　几个过去之人窃窃私语，担心被骗到这里来杀掉取肉取器官什么的。几个黑暗死亡世界的原住民也在私下里低声议论，担心是被带到这里来提前执行死刑。

　　好方说道：“你们这些家伙在嘀嘀咕咕什么？别以为三军总司令我听不见，我可是听得一清二楚的。我要是想杀你们的话，我还用费事把你们带到这里来吗？我在监狱里就可以把你们干掉，何必浪费能量带到这里来。放心吧，参加完实验，该有的好处都会有。”

　　就在这个时候一大块东西从天而降，缓慢降落在了地面上。那是一块巨大的王石，还有修建在王石之上的金属建筑，以及一些设备。看上去就像是一艘以王石为主要材料的小型太空飞船，夏雷就在金属建筑的门前。这是智库阿米多动用灵族人的最高科技为他赶制的微型“悬浮城”。

　　这个看似简陋甚至丑陋的微型“悬浮城”虽然小，可该有的能量构造和关键设备都有，它一样可以进入一点五微次元，一样可以利用引力飞行。更难能可贵的是它甚至还有天气系统，可以通过主宰来控制。它只是达不到真正的悬浮城那样精准，还有速度也无法与真正的悬浮城相比。不过就做实验的目的而言，这却是足够了。

　　夏雷当然不会用真正的悬浮城来做这个代号为回家的实验，不光是他不想让他的妻子冒险，仅仅是将里面的过去之人还有少量的黑暗死亡世界的原住民转移出来就是一件很麻烦的事情。所以，他让智库阿米多制造了这个微型的悬浮城。

　　夏雷现身，几个过去之人和死囚却不识得夏雷的身份，一个个愣愣地看着他，猜测着什么的样子。

　　好方说道：“你们这些家伙见到了龙王都不下跪吗？都给我跪下！”

　　几个过去之人还有原住民死囚这才醒过神来，慌忙下跪。龙王，这个名字现在与涅槃女王的名字一样响亮。人人都知道龙王是涅槃女王的丈夫，是打败黑日大帝的人。

　　夏雷也没从微型悬浮城上下来，直接说道：“起来吧，都起来，上来。”

　　几个过去之人和原住民死囚这才从地上爬起来，顺着王石上开凿出来的石梯爬了上去。好方和几个押送过去之人和死囚的战斗机器人也登上了微型悬浮城。

　　夏雷对几个过去之人和死囚说道：“你们不用担心，我要你们做的事情很简单，你们只需要留在这上面，我带出去逛一圈，回来就完事了。我答应给你们的好处都会给你们。”

　　几个过去之人和原住民死囚连声感谢，好不吝啬赞美之词。他们一点都不怀疑夏雷的承诺，他毕竟是龙王啊，他怎么可能骗他们这些随时都有可能死去的人？

　　夏雷也没和几个过去之人和原住民死囚多说什么，直接启动了微型悬浮城。微型悬浮城升空，转眼就飞到了几千米的高度。

　　几个过去之人和原住民死囚紧张兮兮地趴在边沿眺望下方，末日城在他们的眼里灯火辉煌，越来越小，越来越模糊。他们担心会掉之前，可显然不会。这座微型悬浮城麻雀虽小五脏俱全，不仅有天气系统，还有能量护罩。不然，别说是掉下去了，就算是风都能将他们吹走。

　　微型悬浮城在接近万米高度的时候悬停了下来，夏雷取出了极乐园符文血晶，带着它飞出了微型悬浮城的能量护罩。他在虚空之中激活了极乐园符文血晶，一个能量通道转眼就在虚空之中诞生了。

　　能量通道可大可小，这取决于激活符文血晶之后让它释放多少能量。

　　微型悬浮城就一块王石，一间金属屋子还有一些设备，加在一起也就百十里放的样子，可夏雷却维持激活的状态，让极乐园符文血晶释放出了一个起码能装下数百万立方大的巨大能量通道。

　　之所以这么干也是为了将来能让真正的悬浮城进入做准备。

　　能量通道形成之后，夏雷用主宰操控微型悬浮城进入能量通道，随后他才抓着极乐园符文血晶一头扎进能量通道之中。

　　银河漩涡状的能量通道消失，刚刚所发生的一切好像根本就不存在。

　　进入能量通道之后，夏雷便看到了被一块巨大的能量泡泡包裹着往无名星球坠落下去的微型悬浮城。他则在另一个能量泡泡之中。毕竟他后进来一步，算是一个单独的“单元”。

　　夏雷俯冲了下去，一头扎进了能量泡泡之中。能量泡泡轰然破裂，可取而代之的微型悬浮城的能量护罩，所以并没有造成什么狂风扑面，卷走人和设备的混乱场面。

　　夏雷紧张地看着几个过去之人和黑暗死亡世界原住民死囚，他必须要掌握他们的一切情况，一点都不能漏掉。

　　突然，对立宇宙世界的能量山呼海啸一般涌来，几个过去之人和原住民死囚顿时惨叫，七孔流血，轰然栽倒在地。那景象，就像是突然被巨大的岩石压趴在了地上，动弹不了分毫！

　　轰！

　　微型悬浮城进入一点五微次元的状态。

　　对立宇宙世界的镇压力量潮水一般退去，消失了。

　　夏雷跟着用创造之力治愈了几个过去之人，还有原住民死囚。几个过去之人还有原住民死囚还不知道发生了什么事情，但刚才的痛苦却让他们记忆犹新，心有余悸。

　　夏雷说道：“不用害怕，你们现在很安全，你们有什么不适的感觉一定要告诉我，你们有吗？”

　　几个过去之人和原住民死囚纷纷摇头，然后先后从地上站了起来。观察四周的环境，然后他们的视线都聚集在了那座六万米高的金字塔上，一个个都惊得合不拢嘴了。

　　包括好方，它的方脸上也模拟出了目瞪口呆的表情。

　　唯一没有反应的是几个战斗机器人，因为它们没有情感。

　　夏雷的心里陷入了思考，“看来我是没法将所有的过去之人，还有原住民都带到地球世界去。我没法在那么短的时间里治愈那么多人，我只能带我的老婆回地球。”

　　然后他的脸上便露出了激动的笑容，一点五微次元有用，他当初担心一点五微次元不是真正的二次元空间，仍然是在一次元的范畴之中。可这个担心的依据是错误的，因为在宇宙空间里，一与一点五并在一个范畴之中。不然，为什么黑日大帝那样的至高存在感应不到它的存在？当初，他来到黑暗死亡世界也全靠悬浮城提供庇护。如果一和一点五是同一个范畴的话，那么他即便是在悬浮城中也会遭到黑暗死亡世界的镇压。

　　“我最漂亮的主人，你笑了，你的笑好美。”好方的声音打断了夏雷的思绪。

　　夏雷忍不住笑了，他看着好方，“这个星球与希望之星世界，还有我的家乡地球是同一个空间世界，你有什么特殊的感受吗？”

　　“没有，我是机器人，神一样的人工智能，我不需要呼吸，能适应多种压力环境。”好方说。

　　夏雷其实知道它不会有什么特殊的感觉，因为它和智库阿米多都是非生命体。非生命体不会因为世界的改变而死去，它们只会受到自身部件和能量消耗的影响。

　　“用不了多久我就会回地球去，你愿意跟我一起去吗？”夏雷心情很好。

　　好方说道：“我美丽的主人，无论你到哪里我都会追随你去的，我是你的忠仆，我永远都是你的忠仆。”

　　夏雷拍了拍它的方脑袋，笑着说道：“那个星球很小，但你会喜欢上它的。”

　　这时微型悬浮城降落在了金字塔前的平地上。

　　一个过去之人试探着走向微型悬浮城的石阶，夏雷制止道：“不要离开这里，不然那的话你们会死。”

　　那个过去之人跟着就收回了脚步，一脸害怕的表情。

　　夏雷从石阶上走出了微型悬浮城，心里暗暗地道：“就算我将她们带到地球上，她们也无法进入地球世界，只能待在悬浮城中，而且悬浮城始终都要保持一点五微次元的状态下，这么一来，她们岂不是一生都无法离开？这对她们来说不公平啊……”

　　这一次实验虽然解决了能不能去地球世界的问题，可却还是没能解决让她们进入地球人的城市的问题。他一直都有一个心愿，那就是带着死亡世界的老婆们去京都逛逛西单，去三里屯喝喝啤酒什么的。他还想带她们去纽约，去巴黎，去地球上最美丽最繁华的地方看一看。可是现在看来，这个愿望很难实现。

　　夏雷来到金字塔的大门前，凝视了许久，然后转身离开。这一次他并没有去尝试推开它。这个地方非常神秘，可他相信终于一天他会揭开它的秘密。

　　却就在夏雷准备返回微型悬浮城离开的时候，他突然感应到了一丝熟悉的能量气息！


第2457章 神墓

　　那一丝能量气息来自金字塔的后面，非常熟悉的感觉，感应到它的存在的时候夏雷忽然就想起了一个与他的命运息息相关的存在——起源城。

　　白鹿来了，起源城怎么可能不来？

　　与白鹿见面之后夏雷一直在寻找起源城的下落，可没有半点线索，却没有想到在这次代号为回家的实验之中找到了线索！

　　“难道起源城并没有藏在黑暗死亡世界，而是藏在了这个星球上？这不奇怪，这里与六个造物主有关，起源城本来就是六个造物主创造的，它有这里的坐标并来到这里并不是什么奇怪的事情。”夏雷的心里这样想着，他向金字塔的后面飞了过去。

　　“主人，你要去哪里？”好方的声音从后传来。

　　夏雷头也不回，“我去别的地方看看，你们留在那里不要出来！”

　　听到夏雷的声音的时候好方已经看不见夏雷了，它讪讪地耸了一下肩，“哦，我美丽的主人难道又发现了美丽的女人？”

　　几个过去之人和原住民死囚愣愣地看着好方，他们从来没有见过情绪如此丰富的机器人。

　　好方瞪着几个过去之人和原住民死囚，凶巴巴地道：“看什么看？没看过老子这么帅的机吗？”

　　几个过去之人和原住民死囚跟着就移开了视线，去看那六万米之高的金字塔。他们需要仰着头才能看到金字塔的顶部，他们也从来没有见过这样雄伟的金字塔，心里满是敬畏和种种天马行空的猜测。

　　金字塔的后面也是空旷的荒原，一望无垠，并没有什么悬浮城。

　　金色的创造之力从夏雷的身体之中释放了出去，进入地面，世界之树的根须一般向大地深处、远处蔓延，所过之处的一切信息都在他的大脑之中一一呈现。还有天空，创造之力就像是恒星的光芒一样飞向天空深处、远处，寻找起源城的位置。

　　悬浮城不过是战争之王阿克西斯的王城，代表的也仅仅是灵族的最高科技结晶。而起源城是六个造物主的城，是神之城，高了好几个层次。那么，悬浮城都能进入一点五微次元状态，起源城怎么可能做不到？

　　在地球上，起源城甚至能隐藏在地下，然后从地下撕裂空间界壁将他送到希望之星世界。换做是悬浮城，它肯定是做不到的。

　　“我现在是第七神，我拥有与六神一样的地位和创造生命的能力，或许我该将我的悬浮城打造成起源城那样的存在，那样的话进入这个星球的时候，我就可以带着黑暗死亡世界的妻子直接撕开空间的界壁回到地球世界！”能量探索中，夏雷的心里冒出了这个念头。

　　六个造物主创造了鬼民，创造了对立世界的宇宙万物，可他创造了天使。那么，六个造物主能创造起源城，他就能将悬浮城升级成起源城！

　　具体要怎么做？

　　他不知道，可这个想法却已经在他的心里扎根了。

　　突然，在地下蔓延的一丝能量根须触碰到了一个能量界壁。熟悉的感觉传来，夏雷的心中怦然一动，难道是起源城？

　　可就在他怎么想的时候，那个能量界壁突然顺着那一丝能量根须往他冲击过来。

　　轰！

　　地面爆开，一道蓝色的能量破土而出，就在夏雷的面前。

　　不是起源城，是白鹿。

　　蓝色的能量快速展开，一如一颗种子快速生根发芽，成长为树。可是这棵树上有人脸，天真无邪的少年脸庞。那眼神澄清，不带半点人间烟火的气息。

　　“你来找我？”白鹿的第一句话。

　　夏雷当然不是来找它的，看他说道：“是的，我特意来找你的。”

　　“你已经做出决定了吗？”

　　“是的，我已经做出决定了。”夏雷说道：“我想你已经从地球上将那些碎片带来了吧？给我吧。”

　　白鹿直盯盯地看着夏雷，没有说话。

　　夏雷说道：“这不就是你想要的结果吗？我已经做出了决定，你却犹豫了，为什么？”

　　白鹿说道：“你来得有些突然，你告诉我的决定也有些突然。我们见面的时候，你很犹豫，我从你的身上还感受到了因为那个使命而产生的挣扎与痛苦。可是现在，我感受的只是着急。”

　　夏雷只是笑了笑。他确定白鹿从他的身上感受不要到半点情绪的波动，它说的着急只是它的一个试探。事实上他与白鹿虽然近在咫尺，可白鹿从他这里什么都感觉不到，也得不到。

　　“你在笑什么？难道你不着急吗？上次见面你说七天之后给我答复，现在还有两天时间。这么重大的决定，你也能提前两天，你不是着急是什么？你为什么这么着急？”这就是白鹿做出判断的依据。

　　夏雷没有回答它的问题，而是将所谓的三脚大盗的极乐园符文血晶拿了出来，并在它的面前展示，“这个是你还是谁放在白毛城的？”

　　“是我，这把钥匙是我特意给你的，正在的极乐园已经被我毁掉了，那些所谓的宝物在我眼里就等于是我们脚下的泥土和石头，没有半点价值。”白鹿说。

　　就凭这一句话，夏雷便已经确定了一件事，那就是伴随着他的使命进城，六神留下的机制一直都在同步运作！

　　一路走来，很多事情看似巧合，甚至是奇遇，可谁能确保那些巧合和奇遇里没有六神的机制运作的原因呢？

　　夏雷将“钥匙”收了起来，这是他回家的捷径，对他来说非常重要。

　　白鹿说道：“你还没有回答我的问题。”

　　夏雷还是没有跟它说话，转身就走。

　　白鹿微微愣了一下，“你什么意思？”

　　夏雷继续走。

　　“你站住！”白鹿的声音里带着怒气和不可抗拒的威严。

　　夏雷这才停下脚步，转身看着白鹿，“我已经说得很清楚了，把那些碎片交给我，我拼凑出世界之盒，然后进入宇宙起源走完那个使命的最后一步。我已经做出决定了，也决定牺牲我自己，你却不相信我。既然你不相信我，那我和你也没什么还谈的了，我不走还留在这里干什么？”

　　白鹿沉默了一下才说道：“我确实带来了那些碎片，包括起源城，不过它们都在这座创世之塔中。”

　　夏雷的视线忍不住移到了六万米高的金字塔上，创世之塔，这是它的名字。可无论这是第几次见它，他都有第一次见它时的那种震撼的感觉。

　　“去拿给我。”夏雷的心中一片激动，可面上却很镇定。

　　白鹿说道：“我的使命只是带你去宇宙的起源，那些碎片得你自己去拿。”

　　夏雷的脑海之中顿时浮现出了上次他试图推开那道巨门时的情景，他的创造之力潮水一般宣泄出去，皮肤和肌肉开裂！现在回想起来，他的心里都还有点余悸！

　　“我推不开那门，你要我自己去拿？”夏雷的视线移到了白鹿的身上。

　　白鹿的眼神澄清，“你知道的，那东西对纯能量体有多大的威力。我很想帮你，可我无法帮你。你有你的使命，我有我的，我的使命只是确定你的情况，然后带你去宇宙的起源。拼凑世界之盒，完成使命，那是你应该做的事情。”

　　夏雷隐隐感觉到有些不对劲的地方，可又不能确定是什么。沉默了一下，他不动声色地道“我上次试过打开创世之塔的门，可是没有成功，那个过程对我来说很痛苦。我想一定是我弄错了什么，或者说是方法不对。关于这个星球，还有这座创世之塔的信息，你一定是知道的吧，告诉我，我来想想该怎么开这道门。”

　　白鹿说道：“这个星球叫神墓星。”

　　“神墓星？”夏雷的视线又移到了六万米高的金字塔上，“神墓……这个命名是因为它吧？这座金字塔是六神的神墓？”

　　白鹿说道：“以你的智商，你能猜到这一点我并不感到奇怪。其实你不用去想什么开启塔门的办法，我可以告诉你。”

　　“是什么办法？”

　　白鹿说道：“虔诚之心和勇气，然后推开它。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“就这么简单？”

　　白鹿说道：“这并不简单，你对六神还有敬畏和虔诚之心吗？你有进入宇宙起源，毁灭宇宙的勇气吗？”

　　夏雷又沉默了，这两样他一样都没有。

　　白鹿接着说道：“创世之塔中长眠的是你的父神母神，可我现在从你的身上感觉不到你对他们的敬畏和虔诚。你无法割舍你的女人与孩子，我从你的身上也感觉不到为了使命而献身的勇气。你推不开那塔门，这很正常。”

　　夏雷出声说道：“你告诉我这些，是你的使命的一部分，还是你自己想要告诉我这些？”

　　“是我想要告诉你这些。”白鹿说道：“你是唯一一个走到这里来的使命执行者，唯一之中的唯一，我希望你能完成那个使命，而不是在最后的关头犹豫彷徨。”

　　夏雷点了一下头，“我明白了。”

　　“你记住，虔诚之心和勇气，创世之城和其它的碎片都在创世之塔中，你觉得你什么时候能打开那塔门，你随时可以去拿。”白鹿说。

　　夏雷说道：“我明白了，最后一个问题，世界的起源在什么地方？”

　　白鹿说道：“你不是去过吗？寂灭深渊的尽头，那能量漩涡之后便是宇宙的起源。”

　　夏雷心中一震，他一直没弄清楚那个神秘的能量漩涡是什么样的存在，却没想到它就是那个使命的终结之地——宇宙的起源！

　　白鹿接着说道：“从来没人知道那后面是什么，即便是六神也不知道那后面蕴藏着什么奥秘。你也许不会相信，我有多么想取代你去完成那个使命，成为宇宙诞生至今唯一一个进入万物万灵的起源，探索宇宙的终极奥秘。我想，这也是你完成那个使命的最大回报。你，你或许会成为超越一切的存在。”

　　不得不说这一刻夏雷的心里还真有些渴望了，他的神色看上去也有些激动了，“真的吗？”

　　白鹿说道：“我这里没有答案，你得自己去寻找答案。”

　　“我明白了，谢谢你告诉我这一切，我先回去准备一下。”夏雷转身就走。

　　白鹿直盯盯地看着夏雷的背影，那眼神闪烁。


第2458章 王子的改变

　　虔诚之心与勇气？

　　这是白鹿说的开启创世之塔的塔门的两个必须的条件。

　　什么样的心才算是虔诚之心？对六个造物主顶礼膜拜，然后心甘情愿地为他们去死，去毁灭宇宙，这就是虔诚之心吗？如果这就是所谓的虔诚之心的话，这就是必须要有的勇气的话，夏雷觉得他永远都不会有这样的虔诚之心和勇气。

　　没有所谓的虔诚之心和勇气就无法打开那塔门吗？

　　夏雷一点都不觉得，因为他尝试过，他将那塔门推开了好几寸。如果真的需要什么虔诚之心和勇气的话，没有满足这两个条件的他怎么可能推动那塔门？被所是几寸，就算是一寸也算是推开了。

　　如果根本就不存在所谓的虔诚之心和勇气这两个条件，那么就说明了一个问题——白鹿在说谎。

　　微型悬浮城缓缓上升，白鹿的身影在夏雷的视线里渐渐变小，可创世之塔却不曾变小。微型悬浮窗已经上升到了天空一万米，可却连它的腰都不到。

　　这样雄伟的金字塔，唯有神才能建造。

　　夏雷的视线锁定白鹿，心里暗暗地道：“它在说谎，为什么说谎？”

　　他无法窥探一棵树的思维。

　　“按照白鹿的计划，让我做出决定，如果我拒绝的话，它肯定会用地球世界和希望之星世界的万千生灵来要挟我，逼我继续执行那个使命。如果我答应了，它大概会将我带到这里来，让我开这塔门……”夏雷继续梳理。

　　可是，梳理到塔门，他的思维也像是撞到了一道门上，堵住了，进不去了。

　　“我最漂亮的主人，那个家伙是谁？”好方问。

　　夏雷收起了思绪，“白鹿，六个造物主的仆人。”

　　好方撇了一下嘴，“我比它帅多了。”

　　夏雷笑了笑，“是的，它比你丑多了。”

　　好方耸了一下肩，它知道夏雷是在开玩笑说它丑，可它一点都不在乎。对夏雷，它那张臭嘴里吐出来的从来都是赞美之词。

　　微型悬浮城加快了上升的速度，超过创世之塔的高度之后并没有停下来，而是继续上升，突破神墓星的大气层进入了太空。视野里，神墓星变成了一颗巨大的星球，比希望之星还要大许多。可就是如此巨大的一个星球它居然没有半点生命的痕迹。

　　六个造物主为什么要选择这个星球作为安息之地？

　　这也是一个怎么想都想不明白的问题。

　　几个过去之人和原住民死囚已经紧张了起来，他们不知道夏雷要将他们带到什么地方去。

　　夏雷说道：“你们不用紧张，我要你们做的事情已经做完了，我现在带你们回去。”

　　几个过去之人和原住民死囚顿时松了一口气。

　　夏雷飞出微型悬浮城，拿出“极乐园符文血晶”打开能量通道，然后与微型悬浮城一起进入了能量通道。

　　白鹿说它是“钥匙”，可他还是愿意称它为极乐园。

　　在神墓星的大气之中他也可以激活极乐园符文血晶打开能量通道的，可是他不想让白鹿知道他在做什么样的实验。

　　微型悬浮城回到了地面上，还是离开的位置。

　　夏雷给了每个过去之人几颗生命胶囊，并释放了那几个原住民死囚。他兑现了他的承诺。

　　返回末日城临时涅槃王宫，火凤和怨太美也忙完了一天要忙的事情准备回悬浮城。火凤虽然是涅槃王朝的女王，可她却并不想住在末日城，对她来说悬浮城的龙宫才是她的家。怨太美也是一样的，她也早就习惯了悬浮城的环境，末日城对她来说更像是一个工作的地方。她和火凤现在“下班”了，要一起回家。

　　“夫君，你去哪里了？”一看到夏雷，火凤便迎了上来，一脸亲切而温柔的笑容。

　　怨太美也想叫一声“夫君”的，可临时王宫之中还有一些涅槃王朝的其它大臣在，她又硬生生地将即将叫出口的“夫君”给吞了回去，变成了颇为生分的“龙王”。毕竟她和夏雷的关系还是秘密的，只有在与夏雷单独相处，或者只有火凤在身边的时候她才敢叫夏雷“夫君”。

　　夏雷走到了火凤的身边，凑到她的耳边说道：“我在寻找回家的路。”

　　火凤微微愣了一下，“那找到了吗？”

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑容，“已经找到了，虽然有点麻烦，但切实可行。我还需要解决几个问题，解决之后我们就可以去地球世界了。”

　　火凤的神色莫名的黯淡了下来，刚刚见到夏雷的高兴气儿也消失了。

　　夏雷说道：“我相信那一天并不遥远，爱妻，那一天到来，你愿意跟我回地球世界吗？”

　　火凤沉默了一下才说道：“那涅槃王朝怎么办？不死火鸟一族怎么办？”

　　夏雷说道：“你不为王，自有人为王。至于不死火鸟一族，我答应过要帮助不死火鸟一族复兴的，我当然会做到。更何况，我们并不是去了就不回来，将来你要是在那面住厌倦了，我们还可以回来。”

　　火凤没有表态，可她的眼神之中已经流露出了犹豫甚至是心动的神光，这比第一次跟她提起去地球世界的时候好多了。

　　她现在确实没有表态，但夏雷相信真到了那一天她肯定会跟他去地球世界的，以为还有一个比他更有分量的说客，那就是她肚子里的孩子。她不跟着他这个丈夫走，难道她要让肚子的孩子一孵化出来就没有父亲吗？

　　女人可以对自己狠，可女人却不会对自己的孩子狠。

　　这时一个人从大殿的门口走了进来，看到那个人火凤的眉头顿时皱了起来。

　　从大殿门口走进来的人是狄昆，曾经的黑日帝国的镇天王。现在的狄昆和以前的狄昆有了明显的变化，他的身上少了身为王子的高高在上的气势，多了几分平静和随和。大殿的门口本来站着几个身份卑微的侍卫，他居然主动跟那几个侍卫点头致意，而且是在那几个侍卫给他行礼之前。

　　“他变了。”夏雷说。

　　“他来干什么？”火凤的声音里带着厌恶，“我不想看见他。”

　　夏雷说道：“我也不想看见他，可是我们不能忽视他身上的变化，还有他的身份。涅槃王朝初建，很多城市都还处在无政府的状态下，局势很混乱。你需要用人，而他就是能帮你的人。他虽然已经不是帝国的王子了，但是他在贵族心目中的地位却依旧存在，他在贵族圈子里说的话也依旧有份量。”

　　火凤点了一下头。

　　狄昆走了过来，单膝跪下，低头说道：“尊敬的涅槃女王陛下，龙王陛下，我赞美你们的仁慈与智慧。”

　　火凤说道：“起来吧，这些客气的话就不用说了。”

　　狄昆站了起来，却没有说话，而是看了一下站在四周的大臣。

　　夏雷说道：“你们都下去吧。”

　　所有的大臣都退了下去，夏雷的话在这里与火凤的话一样管用。

　　怨太美没走，她是不会认为自己是外人的，她也不相信夏雷和火凤会让她回避。

　　狄昆这才拿出了一份信，“这是我收到的一封信，我看了信里的内容，我不敢隐瞒，所以就把它带来了。”

　　火凤没有接过去，“谁给你写的信？”

　　“那个人，狄灭。”狄昆说。

　　狄灭，那是黑日大帝登基前的名字，在帝国时代是禁忌，谁都不能叫出来，更不能书写。现在黑日帝国已经覆灭，狄昆也不在称呼黑日大帝为父皇了，他甚至还叫出了黑日大帝原来的名字。这虽然只是一句简简单单的话，可却是他却向夏雷和火凤表达了他的立场——他承认涅槃王朝，他不再认黑日大帝为父亲。

　　黑日大帝对他做了那些事情，他不认黑日大帝为父亲也情有可原。

　　火凤这才从狄昆的手中拉过了那封信，抽出信纸看上面的内容。

　　夏雷移目过去，信纸上写着这样一段话：九幽已死，我身后已无人继承，我就只剩下了你一个儿子。回到我的身边来，我在神陨沙漠等你。我有非常重要的任务要交给你去做，与它相比，帝国的复兴实在不算什么。

　　信纸上的落款是黑日大帝。

　　火凤说道：“是狄灭的笔记，我认得，没错，是他写的。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“它，与它相比，帝国的复兴都不算什么，狄灭要狄昆做的事情是什么事情？”

　　狄昆说道：“就是这封信，我不敢隐瞒，所以就急着赶过来了。”

　　夏雷说道：“送醒的人呢？”

　　狄昆说道：“我盘问过了，他只是收了人钱送信过来的普通人，他什么都不知道。我没有为难他，放他走了。如果龙王要亲自验证，他此刻应该还没有出城，我现在就去抓他回来。”

　　夏雷说道：“不用了，我相信你。”

　　夏雷只是说了一句我相信你，可狄昆却微微愣了一下，这一句我相信你对他而言似乎有着特殊的意义。

　　火凤问道：“他要你做什么事？”

　　狄昆摇了摇头，“我不知道，我也不会去做。他在神陨沙漠，我认为这是一个很重要的情报，这也是我急着赶过来的原因。”顿了一下，他又看着火凤，眼神显得有些犹豫，“另外，我……”

　　火凤皱了一下眉头，“你想说什么？”

　　狄昆说道：“以前我有些不对的地方，我向你道歉，对不起。”他深深地低下了头。

　　火凤只是看着他。

　　狄昆苦笑了一下，“我不指望你原谅我，但我会努力的。我要去北境了，如果你有什么需要我做的，你可以随时召唤我，不管是什么事，我都愿意为你去做。”

　　当初，夏雷许下承诺，如过他打开末日城的能量护罩，帮助他占领末日城，那么他将来就是北境王。这个承诺也已经兑现了，他现在是北境王。他这个时候来，除了送信表忠心还有一个道别的目的。

　　火凤的嘴唇嚅动了一下，但还是没有说出什么来。确实，她不可能一下子就原谅狄昆。

　　却就在这个时候，夏雷突然冲出了大殿，然后炮弹一般射向了天空深处。


第2459章 哲学家滚石强森

　　末日城帝国之心毁灭，一直到现在都没有一个合适的符文血晶取代它的位置。阴阳符文血晶显然是一个不错的替代品，但夏雷并不想将阴阳符文血晶给末日城充当城市之心。他对这个世界并无留念，连王位都可以随随便便送给自己的女人，他又怎么可能留下来经营末日城？如果他不留下了，那么为什么还要将阴阳符文血晶送给末日城？事实上，他还指望到了地球用阴阳符文血晶帮助华国探索宇宙提供帮助，怎么愿意交给末日城？

　　所以，现在的末日城其实是没有能量护罩的。

　　没有能量护罩，也就意味着黑日大帝、死神狄亚罗和教宗渊那样的存在随时都可以闯进来。

　　让夏雷突然冲上天空的原因就是他感应到了一个强大的黑暗能量的存在，只是不确定是黑日大帝还是死神狄亚罗，抑或则是教宗渊。对方来得非常突然，一下就出现了，连一点预兆都没有。不过这也正常，纯能量体的速度媲美光速。通常的情况下，你看到光，光其实已经到了到了你的身上了，就是这么一个道理。

　　天空深处悬浮着一团漆黑如墨的能量。

　　夏雷悬停了下来，并没有攻击。如果对方想攻击的话，那么他已经被对方攻击到了，纯能量体的攻击根本就躲避不了。对方没有主动攻击他，他也没有必要主动攻击对方。

　　到了近前，对方虽然还没有现出真身，可夏雷已经有了一个判断，来的不是黑日大帝，也不是死神狄亚罗，而是一个从未见过面的黑暗死亡世界的终极存在。

　　“黑暗神教的教宗渊？”夏雷试探地道。

　　他猜测是教宗渊，可他不确定。

　　黑暗能量涌动，一个无比高大的身影显现了出来。黑色的教宗长袍，宽大的兜帽，还有黑暗神教的火种徽记，这些其实都是他的身份标签，他是黑暗神教的教宗渊。

　　以教宗渊凝聚的本尊之身，夏雷站在他的面前就像是一个蹒跚学步的小孩，气势上便弱了一大截。

　　“我就是渊。”教宗渊开口说话了，声音就像是从深渊底部传上来的，“龙王，这是我们第一次见面，可你给的感觉很普通。”

　　夏雷淡淡地道：“我本来就是一个普通人，你有这样的感觉很正常。”

　　事实上着是他屏蔽了身上所有的气息的原因，这不是故意示弱，而是存了一份小心。他看上去是瘦小，可只要教宗渊敢出手的话，他一瞬间就会变成那金光闪耀的神佛！

　　教宗渊说道：“知道我为什么说你普通吗？”

　　“我不想知道。”夏雷说。

　　教宗渊顿时被夏雷的这句话给噎到了。

　　这样还怎么聊下去？

　　人与人之间还有最基本的配合吗？

　　“哈哈……”教宗渊尴尬地笑了笑，“虽然你不想知道，可我还是要告诉你。我从你的身上感受不到那种让人敬畏的斗志，也感受不到你有面对残酷现实的勇气。我感受到的是逃避，你很害怕，你想逃避这一切，我说得对吗？”

　　一道火影突然冲天飞起，那是唤出了不死翼的火凤。

　　紧接着另外三个方向也冲天飞起三道身影，几百米长的巨龙，巨大如山丘的龟，还有火凤的母亲不死火鸟焚焰。只是一眨眼的功夫，教宗渊就被包围了。不过，只要他想逃跑，他还是能逃走。

　　教宗渊的视线扫过火凤、龙、美黛莎和焚焰，淡淡地道：“龙王，虽然我想杀了你，而我也确定我的那几个圣女是被你假冒的夜奎所杀，可我仍然不觉得我们是敌人。我们不是敌人，你这样算什么？”

　　夏雷说道：“火凤，你们都下去吧，我和他谈谈。”

　　“可是夫君……”火凤欲言又止，血色凰眼里满是担忧。

　　夏雷说道：“下去吧，让我和他谈谈。”

　　“夫君，教宗渊是一个非常聪明和狡猾的存在，黑日帝国的很多学者都认为他是这个世界上的最优秀的哲学家，不管他说什么，你都要小心。”火凤给夏雷传递了这句话，然后收起不死翼下去了。

　　焚焰和美黛莎也下去了。

　　龙有点墨迹，“主人，我能不能留下。”

　　夏雷说道：“你留下来干什么？这里没有战斗。”

　　龙说道：“不是，我不是为了战斗留下来，我是想学学这家伙怎么忽悠人，听说他是这个世界上最会忽悠人的家伙了。”

　　夏雷，“……”

　　教宗渊的视线再次移到了龙的身上，他似乎想说什么，可没有说出来。但如果夏雷不在这里的话，他肯定已经出手了。

　　龙也下去了，天空深处就只剩下了夏雷和教宗渊。

　　夏雷说道：“我们不过是第一次见面，而且时间这么短，你这么就看出我想逃避了？还说我害怕，我现在这个样子是害怕吗？”

　　教宗渊说道：“我相信我的眼睛，还有我的直觉。当然，智慧才是最重要的原因。你推翻了黑日帝国，你也拿到了那块碎片，对你来说你的使命几乎已经完成了，只再需要最后一步。可就是这一步你迈不出去，你不想完成那个使命，你害怕毁灭这个宇宙，因为这样做也就意味着你会毁掉你所爱的一切。所以你想逃避，于是你将王位让给了狄阴，还分割了创世城和悬浮城。之前你甚至还做了一个实验，用过去之人和这个世界的死囚实验能不能带你的女人离开这个世界。我知道这么多，我掌握了这么多，如果我还看不出你是害怕和逃避，我是不是也太愚蠢了一点？”

　　虽然不知道教宗渊是不是什么哲学家，可就这逻辑思维能力而言，洞察事务本质的能力而言，教宗渊要比他所遇到的任何对手都强，包括黑日大帝。虽然他并不愿意承认，可他却知道教宗渊说的是对的，他是在害怕，是在逃避。可他没有选择，不逃避他还能做什么呢？难道真要拿着那只盒子进入宇宙起源，毁灭这个宇宙吗？

　　教宗渊接着说道：“害怕是对的，如果一个人连最基本的畏惧都没有了，那人性还怎么约束？你想逃避也是正常的，我也能理解你，因为逃避有时候也是一种解决问题的好办法。”

　　夏雷出声说道：“如果你想证明你很聪明，你已经做到了，那么说正事吧。”

　　“好吧，那我就说正事。”教宗渊说道：“我让阴草给你带来了口信，我是认真的，所以你说阴草没有资格与你谈这种事情的时候，我就亲自来了。我愿意做你和黑日大帝的中间人，促进你们的和谈。现在，你给我一个答复吧。”

　　“为什么要和谈？”夏雷说道：“你又凭什么认为我会答应？黑日大帝现在手里可没有能与我谈判的筹码。”

　　教宗渊说道：“他就是筹码，我也是筹码，还有蓝月人，蓝月人也是筹码。你不是在等狄阴的使者调查神月如一的报告吗？不用，我现在就可以给你。神月如一在纽玛斯的手中，她也是筹码。”

　　夏雷的心情顿时变得沉重了起来，教宗渊所说的筹码都有极大的重量。如果教宗渊与黑日大帝联手，他将很难敌。如果再加上一个纽玛斯，他的处境就会陷入非常危险的境地之中。更何况，纽玛斯的手中还有神月如一，无论如何他都不想神月如一因此而死去。

　　“你一定不知道我最痛恨的就是被人威胁，你这样算是威胁吗？”夏雷的声音转冷了。

　　“这不是威胁，这是……我在求你放黑日大帝一马，放弃对蓝月人的行动计划，还有我自己的利益也在里面，我还希望你和狄阴不要为难守夜者世界的宗教信仰。”很意外，教宗渊的声音很谦和，有着一点很明显的故意示弱的味道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“和谈不是不可以，战争对黎民百姓来说是无法承受的灾难。我不是害怕你们三个联手，我是为黎民百姓着想。”

　　“我也是这么想的。”

　　夏雷说道：“那我就定一个时间和地点，我与黑日大帝展开和谈。不过我有一个条件，那就是纽玛斯必须释放神月如一。”

　　教宗渊说道：“不能由你来决定和谈的时间和地点，应该由我这个中间人来决定，毕竟我要保证你们双方的安全，以及利益。不过，作为你让出决定权的回报，我可以满足你的条件，我会让纽玛斯带神月如一来，见面之后就会释放她。”

　　夏雷的心里暗暗地骂了一句老狐狸，他本来是有着暗杀黑日大帝或者纽玛斯的想法的，现在看来教宗渊似乎料到他会有这样的心思，早有了防备。

　　“那你说什么时间，什么地点？”夏雷做出了让步，因为神月如一，他不得不让步。

　　现在看来，当初让神月如一去蓝月人的世界之城其实是一个错误的决定。而作为黑暗死亡世界非常重要的一部分，蓝月人怎么可能不站在黑日大帝和教宗渊这一边？那么，当时他给智库阿米多回信“去死吧”也就不是什么奇怪的是事情了。

　　教宗渊结束了短暂的思考，“一个月后，神陨沙漠中心。”

　　夏雷微微愣了一下，“为什么要等那么久？”

　　教宗渊忽然掀开了兜帽，露出了一张没有头发，酷似滚石强森的脸庞，这张脸庞上露出了一丝耐人寻味的笑容，“我算过，那一天是一个好日子。而且，你也需要一段时间解决你的问题。”

　　夏雷心中一动，“你都知道什么？”

　　教宗渊忽然压低了声音，“那六个家伙不是你的造物主，更不会是你的朋友，他们都是你的敌人！”

　　“回答我的问题！”夏雷催促道。

　　教宗渊却突然消失了，转瞬千里，无法再看见。

　　夏雷突然感觉自己变成了一块石头，夹在两堵墙中间的石头。

　　如要自由，唯有砸开这两堵墙！


第2460章 破局的方向

　　教宗渊离开之后火凤来到了夏雷的身边，“夫君，渊跟你说了什么？”

　　夏雷仍看着教宗渊离开的东方，“神月如一落在了纽玛斯的手中，他提出和谈，我没有选择，我答应了。”

　　“什么时候？什么地点？”火凤追问。

　　夏雷说道：“一个月后，神陨沙漠的中心。”

　　火凤微微愣了一下，“一个月后？为什么会等那么久？”

　　夏雷说道：“我也不知道。渊的说法是给我一些时间处理我的问题，哼，我才不会相信他会有这样的好心。让我更想不明白的是，既然他们三个已经联手，完全可以卷土重来，他们还没有败到最彻底的程度，还可以与我们一战，可他们却选择了和谈。”

　　三个终极存在联手，各自代表一方势力。教宗渊聪明狡猾，擅长谋略。黑日大帝战力强大，可以与夏雷正面一战。蓝月人的王纽玛斯能抓住神月如一，料想起码也是一个仅次于黑日大帝的实力，再加上蓝月人的机器人部队，战舰什么的，也是一个强敌。三方整合在一起的话，绝对有与刚刚建立的涅槃王朝一战的实力，可偏偏就在这样的情况下三个大人物却选择了和谈。这里面要是没有阴谋谁信？

　　这时火凤抚摸着她的已经凸得很明显的小肚子，“一个月后我们的孩子就会降世，他们寻找在那个时候和谈，会不会……”

　　夏雷心中一动，“你是说与我们的孩子有关？”

　　火凤的神色有些凝重，“夫君你忘了吗？骑凰孕者，他们最在乎的不就是我的这个身份吗？”

　　夏雷说道：“可是我已经毁灭了黑日宫里的复活坑，熄灭了黑暗主宰冥亚斯复活的火种。还有，你的肚子里怀的是我的孩子，那么你就不是他们想要的骑凰孕者。实现骑凰孕者的预言的两个条件都没有达到，他们为什么还要在你的骑凰孕者的身份上做文章？”

　　火凤摇了摇头，“我也不知道，可我的心里有些不安。”

　　夏雷将她揽入怀中，温声说道：“不要担心，有我在，没人能伤害你和孩子。”

　　火凤将头埋在了夏雷的胸膛上，对于她来说夏雷的怀里是这个世界上最安全的地方。

　　末日城中，一条偏僻的小巷里，一个获得了解放却无家可归的过去之人躺在他的地铺上眺望着天空上的夏雷和火凤。他的眼睛里充满了憧憬和希望。可就在这个时候他的身体突然抽搐了起来，转眼之后喉咙里就传出了一个“咯”的断气的声音。

　　他的每一根血管包括皮肤上的毛细血管都变成了蓝色，流动着神秘的能量。他睁开了眼睛，那眼睛也幽蓝可怕。他看着天空中的夏雷和火凤，嘴角浮出了一丝冷笑……

　　夏雷与火凤并没有返回地面，而是直接从空中进了悬浮城。

　　死去的过去之人从地上爬了起来，然后向东城门的方向走去。

　　在那个方向，不仅有黑暗神教的总部，还有处在神陨沙漠和末日城中间的创世城。

　　回到龙宫之后夏雷没有与火凤在一起，也没有让怨太美伺候他，而是去了大乔的房间。他让火凤将另外五个妻子也叫到了大乔的房间中，他是准备开个家庭会议，可六个妻子却有特殊的理解。

　　“不行的，不行的，我们都有孕在身，不能伺候夫君。”大乔很紧张也很害羞。

　　小乔也不分青红皂白给了夏雷一个白眼，“夫君，这么晚了你把我们六个都叫到姐姐的房间里来，你是打了什么坏主意了吧？”

　　貂蝉却是一个媚眼，“哦哟，夫君是饿坏了吧？要一次吃六大碗。”

　　彩玲接嘴说道：“你们是大碗，我是小碗。”

　　夜莺一脸关切与心疼，“夫君，真饿坏了？”

　　黑妮是个老实的女人，犹豫了一下，俏脸上满是羞涩的晕泽，吞吞吐吐地道：“要不……我给你点零食吃？”

　　这就是六个妻子的反应，回来之前夏雷的心情一点都不好，可被六个妻子这么一闹，他的心情顿时好转了过来。他将最老实的妻子黑妮拽到了他的怀中，“老婆，你说你给点零食吃，告诉我，你想给我什么零食呢？”

　　另外五个妻子的视线齐刷刷地聚集到了黑妮的脸上。

　　黑妮心中一慌，但也机灵，飞快地在夏雷的脸颊上亲了一下，“就这个，就这个零食。”

　　夏雷呵呵笑了起来，然后说道：“我把你们叫到一起是想跟你们说一下最近发生的事，还有我的一些打算。你们是我的妻子，有些事情我必须要让你们知道。”

　　他将最近发生的一些事情说了出来，还有他现在面临的复杂情况。最后，他还说出了他的计划，“我终将离开这个世界，我要带着你们去地球世界。我计划在这一个月的时间里将悬浮城升级，让它拥有打开空间界壁的能力。然后，我就带着你们回地球世界，你们愿意跟着我去地球世界吗？”

　　大乔说道：“夫君，无论你去哪里我们都会跟着去的。”

　　夜莺说道：“是的，无论你去哪里我们都会跟着你一起去。”顿了一下，她又担忧地道：“只是，你能摆脱那个使命吗？”

　　夏雷说道：“那是我的使命，就让我一个人去面对它吧。我想，总会有一个解决的办法。”

　　说是这样说，可那个解决的办法在哪里，他却连半点头绪都没有。代表黑暗主宰冥亚斯的黑暗势力，还有六个造物主留下的保证使命运转的机制，他夹在这两者之间等于是夹缝中求生存。他要想冲开一切禁锢获得自由，和自己心爱的女人孩子过那种只羡鸳鸯不羡仙的生活，谈何容易？

　　接下来的夜夏雷和六个妻子聊到了很晚，六个妻子都挤在大乔的床上休息。夏雷也终于实现了六妻同床的心愿，可只是挤在一起而已，没发生什么激动人心的事情。

　　可即便是这样夏雷也感到很满足了，他能从她们的身上获得安宁的感觉。这种感觉对于处在困境之中的他来说弥足珍贵。

　　“夫君，到了地球世界，我想多读点书。”依偎在夏雷怀里的貂蝉冒出了一句话。

　　夏雷笑着说道：“为什么突然想读书了？”

　　貂蝉说道：“我什么都不懂，感觉自己好没用。我不想我们的孩子将来说他的母亲是一个没有知识的人，我想好了，我要学语言，还要学数学，嗯，还有物理和化学，能量科学好多好多，你让阿米多教我好不好？”

　　“知识一种力量。”夏雷后面的夜莺冒出了一句话，“这是灰烬城的一句谚语，就连小孩都知道。”

　　知识是一种力量。

　　这虽然只是一句简简单单的话，夏雷也并不是第一次听见，可这一刹那间这句话的每一个字却在他的大脑里闪闪发光！

　　是啊，一直以来他都在追求身体与灵魂的进化，他什么时候静下心来好好学习过？直到此刻，他才发现他忽略了一种很重要的力量，那就是知识的力量！

　　这段时间他一直在苦苦寻找破局的缺口，貂蝉的心愿，还有夜莺随随便便说的一句灰烬城的谚语却给了他指出了一个方向！

　　“哈哈！小婵老婆真好！”夏雷重重地亲了她一下。

　　貂蝉羞窘地道：“夫君，你……干什么啊？”

　　夏雷忽然又转过身去，重重地亲了夜莺一口，然后继续哈哈大笑。

　　“夫君，你发什么疯啊？”夜莺也一头雾水。

　　大乔说道：“夫君，你若要再胡闹，我就请你下床。”

　　夏雷，“……”

　　第二天一早夏雷去了铜雀殿，来到了悬浮城的书库之中。

　　好方和智库阿米多也跟着夏雷来到了书库之中。

　　“我的主人，你已经很久没来过这个书库了，这次是因为什么来到这座书库里呢？”智库阿米多对夏雷的举动感到很好奇。

　　夏雷还没有说话，好方便说道：“你真是一个笨蛋，我最漂亮的主人来书库肯定是看书啊，这还用问吗？”

　　智库阿米多不爽地看着好方，但没有与它争吵。

　　夏雷说道：“好方你说对了一半，我来这里确实是要看书，我要将这里所有的书籍都看完。这里收藏了几乎灵族人所有的书籍，可谓是灵族文明的知识的宝库。六个造物主是灵族文明之中最强大的存在，可他们也不是生来就立于巅峰的存在，他们也是一步步走到那个位置的。让他们成为造物主的不仅是他们的能量，还有知识。我和他们一样也拥有创造生命和文明的能量，可我缺少的是他们所拥有的知识。他们能创造出起源城，还有维系那个使命进行的机制，那么我也能将悬浮城升级改造成类似起源城的存在，我也能找到办法打破他们的机制！”

　　知识使人贫穷，知识使人落后。这是地球世界的一种说法，现在这句话却在夏雷的身上应验了。他比六个造物主弱吗？不，他并不比六个造物主之中的任何一个弱。他不仅能在与黑日大帝的决战之中占据上风，他甚至还能与黑暗主宰冥亚斯残留的能量斗一个旗鼓相当，他也能像六个造物主那样创造出属于自己的新的生命形态，也就是天使一族，所以他一点都不弱。可他却没有六个造物主那样的知识储量，知识使人落后，所以他又比六个造物主弱。

　　无论任何时候都不要小看知识的力量。

　　力拔山兮气盖世的项羽，霸王啊，战场上以一敌百，算是英雄了吧？可后世的手无缚鸡之力的科学家发明了核弹，一颗就足以毁灭一座城市，让数百万人丧生。谁更强呢？

　　古蒙古王朝够强了吧，铁骑横扫亚洲和欧洲，无人能抗衡，可放在现在，恐怕就是飞走一个战乱的小国都能干翻它。

　　这就是知识的力量。

　　现在，他要强化这种看不见也感觉不到的力量！


第2461章 世界之树

　　静谧的螺旋书库，一百亿零一本藏书。那多出来的一本是智库阿米多，这是夏雷一早就知道的事情，也就是说除开智库阿米多这个书库之中也有一百亿本藏书。他之前曾经扫描过一部分书籍，可对于整个书库的百亿藏书量来说那却不过是沧海一粟，根本就不值一提。

　　现在，他要将这里所有的书都看完。

　　当初，他的大脑装不下这么多书籍，那个时候他还没有进入终极进化。现在他以终极进化的状态再来“学习”，虽然不知道最终的结果，但他却有一种自信装下所有的书！

　　金光绽放，神圣而圣洁的创造之力以夏雷的身体为中心向整个书库蔓延。这景象就像是金汤涌冒，一点点淹没这个书库。一本本书被淹没，每一本书被完全淹没的时候，书本里的所有文字、图画都转移到了夏雷的大脑之中。他的超级大脑也以一种媲美超级计算机的运输速度在处理潮水一般涌来的知识信息。

　　还有智库阿米多和好方，两个超级人工智能也被金色的能量淹没了。

　　“主人，你这是……”智库阿米多完全理解不了夏雷的动机。

　　好方用一双小短手划着金色的能量，那动作就像是一个贪玩的熊孩子在玩水。金色的创造之力从它的指尖滑过，莹白圣洁的能量符文犹如水中的沙粒一般流动。也有一部分在它的身上停留，闪闪发光。

　　“咯咯……哈哈……”好方笑出了声音，很开心很开心的样子。

　　显然，这金色的能量让它感到了愉悦。它的情绪是根据条件发射而产生的情绪，像这样的让它笑得跟孩子似的条件反射却是破天荒的第一次。

　　事实上智库阿米多也有一样的愉悦感受，只是它更善于控制自己的情绪，没有模拟出来而已。可这就让它更惊讶了，因为它从诞生到现在就从来没有过这样神奇的愉悦“感觉”。

　　这时夏雷开口说道：“我把你们两个叫过来不是让你们陪我读书的，我把你们叫进来是要给你们升级。”

　　“升级？”智库阿米多和好方几乎同时惊呼出声，就连智库阿米多都无法隐藏它的惊讶感受了。

　　夏雷说道：“我拥有创造生命的能力，我创造了天使一族，我自然能让你们变得更强，更先进。你们两个都是我的忠仆，你们为我做事，照顾和保护我的妻子，我也应该给你们回报。”

　　六个造物主有安息女王，还有白鹿和起源城，他也有好方和智库阿米多，他要让它们变成超自然的人工智能！

　　“哈哈哈！老子要变成超级好方了吗？”好方兴奋得蹦蹦跳跳，“我最漂亮的主人，请赐予我一根真正的鸡卡！”

　　哐当！

　　一块硬物飞过来砸在了好方的方脑袋上，弹飞之后又悬浮在了虚空之中。

　　那是自身宝。

　　自身宝突然打开，各种珍贵的金属和能量宝石从里面坠落了下来。

　　“哇呀！”好方顿时被各种珍贵的金属和能量宝石淹没了。

　　被淹没的还有智库阿米多，不过它没有好方那种夸张的反应，因为它知道夏雷这一次是动真格的要将它和好方升级了。那些珍贵的金属和能量宝石都是来自黑日宫的宝物，随随便便一块都价值连城。一前它就是想“吃”都吃不到，而这一次夏雷却直接用宝物级的金属和能量宝石将它和好方淹没了，这不是动真格的是什么？

　　“金汤”涌动，淹没好方和智库阿米多的珍贵金属和能量宝石蠕动了起来，一块块拼凑，一块块重叠，最终形成了两颗巨大的金属和能量宝石构成的卵。金光闪耀，能量符文流动，所有拼凑的缝隙快速消失，就如同是天然之物。

　　夏雷不仅要给好方和智库阿米多的“硬件”升级，他还要给智库阿米多和好方的“软件”升级。此刻，他的创造之力不仅在分解和创造提升好方和智库阿米多的身体的物质，同时也在给好方和智库阿米多注入他刚刚吸收的知识！

　　最终，从两颗“石卵”之中出来的好方和智库阿米多会是什么样的？

　　无人知道。

　　夏雷自己也不清楚，因为从来没有人这样干过，用创造生命的能量和珍贵的材料给人工智能升级。包括六个造物主也没有这样干过，所以这件事充满了未知性，他也不确定最终的结果会是什么。不过可以想象的是，不管好方和智库阿米多的升级之后的样子有什么改变，它们都必定比现在更强！

　　时间一点一点地过去，金汤一般浓稠的创造之力继续向上蔓延，但最终在五十米高度的时候停了下来。可就这五十米的高度也起码有上百万本的书籍的内容被夏雷下载到了他的大脑之中，装进大脑里并不代表完全吸收和掌握了那些书籍里的知识，他需要停下来消化吸收那些知识。

　　上百万本书籍，不仅仅是灵族文明的书籍，还有别的文明的书籍，每个文明都有其擅长的一面。这些文明并不都是灵族人创造的文明，有很多都是与灵族人的文明并列的文明，甚至在灵族人之前的远古、太古文明。灵族人也不可能一诞生便是对立宇宙的主宰，也有一个漫长的发展和壮大的时期。在灵族人的文明之前也存在着强大的文明，但最终毁灭了。有的是灵族人毁灭的，有的则是被宇宙进化所淘汰。这里的书籍便是那些文明留下的最宝贵的财富。这一次，夏雷真的像是在知识海洋里畅游的一条鱼儿，每一粒沙，每一粒水都蕴藏着丰富的知识，涵盖所有的领域。

　　这一停留便是好几个小时。便是这几个小时的时间里，上百万本书的内容都被夏雷的超级大脑消化吸收，无一遗漏！

　　对于普通人来说，即便是穷尽一生的时间和精力也无法读完这么多书，更别说是将书中的内容无一遗漏的记下来了。可夏雷从来就不是普通人，从一生下来就不是。从开启进化之路的超能力者，到现在的终极进化状态，他的大脑的能力已经不是常人所能想象的了。

　　停留下来的这一刻，各种时期，各个文明，各门各类的知识，就像是大海的浪潮一样在他的脑海之中涌动着，即便是一滴海水那也是无数人的智慧的结晶。他的大脑装下了这么多的知识，就算是一台超级电脑也难以整理清楚，可就在刚刚过去的几个小时的时间里，他已经将吸收的知识整理了出来，基础的归于基础，衍生的归于衍生，进化的归于进化。全都井井有条，自成体系。

　　这个体系，有主干，有根须，还有枝叶，就像是一颗巨大无比的树，扎根在他的大脑之中，屹立在他的大脑世界。

　　是的，这个体系就是一棵智慧之树。

　　夏雷给它取了一个名字，世界之树。这棵树上也有人类的文明的知识结晶，可它的比例却不过是一片叶子，微小如尘。

　　有了这一棵世界之树，以后的学习就会更快捷，也会更有效。因为枝干已经竖立了起来，以后的吸收和学习不过时让枝干变得更粗壮，枝叶变得更繁茂而已。

　　有了这颗世界之树，他的能量变得更强大了吗？

　　没有，他的创造之力并没有因此而变得更强大，他的终极进化的血肉之躯也并没有因此而变得更强大。从表面上看，树立世界之树的他和之前的他没有任何区别，甚至比进入书库之前的他缺少了一点精神，看上去很疲惫。

　　可是又有不同，而这个不同就只有他自己知道。

　　他很清晰地看觉到他对事物的感知和理解不同了，这种提升就像是一个小学文化的孩子通过努力学习成了权威教授一样。知识能拓宽一个人的视野，同样一件事物，不同知识储量的人会有不同的看法与理解。

　　这样的变化有用吗？

　　这样的变化虽然不能让他的创造之力变得更强大，可给他带来却的一个精神和知识层面的羽化飞升！

　　知识也是一种力量，而且是比肢体力量更强大的力量！

　　就在此刻，一个个实实在在的问题已经呈现在了夏雷的面前，那就是在进入书库之前他只知道他比六个造物主弱，也知道他其实不能干脆利落地战胜黑日大帝，如果真与黑日大帝来一场生死大战，他不知道要花上几天几夜的时间才有可能战胜对手，而是那还只是理论上的，急于他的创造之力能克制黑日大帝的黑暗能量做出的判断，并不代表真的能实现。

　　事实上并没有实现的可能，因为黑日大帝只要想逃走的话，他根本就追不上。

　　可是现在他已经知道他弱在什么地方，那就是绝对领域！

　　直到现在，他都还没有掌握利用能量创造出绝对领域的技能。如果他掌握了这种创造绝对领域的技能，他便可以将黑日大帝禁锢在他的绝对领域之中，让我无法逃逸，直到将黑日大帝打死！

　　现在，他不仅是知道具体弱在对付，也找到了学习和掌握这种技能放途径。此刻，他的大脑之中正根据吸收到的海量的知识创造属于他自己的绝对领域的技能！同时，金汤一般的创造之力继续向上蔓延，淹没一本本书籍……

　　吸收、学习、创造！

　　创造没有止境！


第2462章 闭关半月

　　一艘微型飞行器降落在了旷野之中，往前便是去神陨沙漠的方向，一座城市横在那里，可飞行器的驾驶员根本就看不见。因为那座城市是创世城，它虽然在这片旷野之中但却处在一点五微次元的状态下，根本就不可看见。

　　“到了，你这个臭烘烘的家伙。”驾驶微型飞行器的蓝月人很粗鲁地道：“赶快下去，不要再待在我的船上！”

　　微型飞行器的舱门打开，一个浑身蓝色血痕的过去之人从船舱之中走了下来。他的身上散发着刺鼻的臭味，那是尸体的臭味。他的皮肤上满是腐烂的脓疮，内脏也已经开始腐烂，完全就是一具真正意义上的尸体。造成这样的原因不是死亡的时间太久的原因，而是这艘微型飞行器的空调坏了的原因，引擎所产生的温度让这个过去之人快速腐烂，以至于惹到了租赁微型飞行器的蓝月人。

　　“催！如果不是看在你付了钱的份上，我他妈宰了你！”过去之人已经下去了，可蓝月人驾驶员却还是怒气难消。

　　过去之人转身过来，看着坐在驾驶舱里的蓝月人驾驶员说道：“你和你的同类都不应该存在。”

　　坐在驾驶舱里的蓝月人驾驶员顿时愣了一下，然后抓起了放在身边的一支能量手枪，恶狠狠地道：“妈的！你是在找死吗？你刚才说什么？再说一次！信不信我现在就杀了你！”

　　过去之人突然抬手，一串蓝色的能量根须就像是飞射的树根一样飞向了蓝月人驾驶员。

　　噗！

　　蓝月人驾驶员根本就来不及做任何反应动作就被扎了个正着，他的身体瞬间失去水分，一转眼就变成了一具干尸。直到死，他都不知道他载了一个什么样的怪物来这里。

　　这个过去之人正是白鹿，这一代的起源城的“城主”。

　　白鹿向创世城的方向走去，一根根蓝色的能量向那个方向飞去。转眼之后，一个能量震动出现了，一点五微次元状态下的创世城也显现了出来。不过这种显现只针对与他，就算是狄亚罗站在他的身边，狄亚罗也无法看见创世城的存在。

　　在白鹿的眼里创世城笼罩着一块巨大的能量护罩，无色透明，那座巨大的金字塔上萦绕着一团氤氲的能量。它衍生出了无数的能量根须，一丝一缕扎向创世城各处。而即便是这样的景象，也仅有它能看见。

　　看见那团气色的能量，白鹿忽然跪了下去，顶礼膜拜，口中念念有词，“伟大的六神啊，我赞美你们的智慧，你们的力量，你们的一切……”

　　这是很诡异的一幕，一个死人趴在地上念念有词，而顺着这个死人的视角却又什么都看不见。

　　膜拜结束，白鹿从地上站了起来，它向创世城走去，它的嘴里有一个冰冷的声音，“你以为你割舍了创世城就等于远离了六神的控制了吗？你太天真了，复活机制已经因你而启动，你永远都摆脱不了六神的控制。对于六神来说，你才是那个使命最重要的意义啊，炮灰的价值只是其次……”

　　这话夏雷听不见。

　　此刻夏雷第二次暂停了下来，这一次又是上百万本书籍的内容被他的大脑吸收。有了第一次建立的“世界之树”体系，这一次他用去的时间更少，效率更高。

　　随着超级大脑的整理，世界之树上的枝叶越来越繁茂。知识对于这棵存在于他的大脑世界之中的世界之树来说便是养料、水分和阳光。它在夏雷的大脑世界之中成长，每一条根须，每一片叶片都是不同形态的文明的智慧结晶。

　　一百亿图书终将被“吸收”完，那个时候存在与大脑世界的世界之树将多么“巨大”？它将带来什么？

　　这些夏雷一点都不知道，但他知道的是他和以前不一样了。

　　在他的身边，两颗由珍贵金属和能量宝石构成的石卵也正经历着神奇的变化，石卵的壳越来越薄，内部隐隐透射出不同颜色的能量光。两个人工智能也正经历着蜕变，每时每刻都在发生质与神的变化。质是它们的身体，神是它们的程序。夏雷在吸收知识构建世界之树的同时也在增强它们的智能程序，这已经不是给两个人工智能升级了，而是赋予新生！

　　两天的时间就这么过去。

　　神墓金字塔中来了一群女人，一个个腆着肚子，一路叽叽喳喳。夏雷在书库之中“闭关”，一闭就是两天，龙宫的女主们着急了，大乔一提议，六个一起就来了。

　　书库的门口站着四个战斗机器人，见到六个女主人过来，先是立正敬礼，然后挡住了路。

　　“你们干什么？给我让开！”小乔凶巴巴地道。

　　可是站在门口的四个战斗机器人却是纹丝不动，其中一个说道：“尊敬的主母大人，主人有命令，任何人都不能进去。”

　　“我们是别人吗？”貂蝉也被惹到了，很不高兴的样子，“我们是他的妻子！”

　　那个战斗机器人一点都不给面子，“没有命令，拒绝放行。”

　　“你就不怕我们砸了你吗？砸稀巴烂！”彩玲凶巴巴地道。

　　那个战斗机器人说道：“砸烂也不能放行。”

　　彩玲，“……”

　　“夫君？你在里面吗？”黑妮小心翼翼地对着书库的门喊话。

　　没有任何回应。

　　“夫君，你都在里面两天了，你在里面干什么？我们都很担心你，你出来呀。”夜莺说道。

　　还是没有任何回应。

　　“夫君，你出来，我们见你一面就回去。”大乔说。

　　仍然没有任何回应。

　　“算了，我们明天再来吧。”貂蝉说。

　　几个女人犹犹豫豫地离开了。

　　第三天她们又来了，可结果一样，她们仍然没有见到夏雷。不过她们看到了一张夏雷写的纸条：我没事，不用担心我。

　　接下来女人们每天都会来书库，可除了一张纸条之外根本就见不到人。

　　第五天、第十天……

　　半个月后。

　　书库里，最后一次暂停结束了。金汤一般的创造之力潮水一般退回到了夏雷的身体之中，这也意味着一百亿本书籍全部被他吸收。

　　他的大脑世界里，世界之树已然成型，它的根须以他的大脑为土壤，串联每一个大脑细胞。它的树干无比巨大，如果他的大脑是另一种形态的宇宙的话，那么它就能撑起整个宇宙！它的枝叶无比的繁茂，就像是浩瀚星空之中的星辰！

　　闭关半个月，他变强了吗？

　　还是那样的结果，他的能量并没有变强，他的身体也没有获得什么更高级的进化。他的精气神甚至比不了半个月之前的状态，显得有些疲惫。

　　可他却又变强了，强在内质。

　　这半个月的时间，他不仅完成了世界之树的建设，同时也掌握了创造绝对领域的技能，而且是专属与他的绝对领域的技能！

　　如果再次对战黑日大帝，他将有绝对的信心战胜黑日大帝，甚至将之击杀！

　　哗啦、哗啦！

　　两个碎裂的响声打破了螺旋书库的静谧。

　　半个月的时间，夏雷结束了他的“闭关”，好方和智库阿米多也结束了夏雷赋予它们的进化。

　　当初夏雷用珍贵的金属和能量宝石包裹它们，那些珍贵的金属和能量宝石的精华因子和能量都成了它们的身体的一部分，这刻碎裂的就像是被烧干了泥巴，掉在地上之后直接变成了灰黑色的粉末。

　　“我好方大爷又回来了，哈哈哈！”好方被激活，激动地大笑了起来。

　　智库阿米多则保持着惯有的成熟稳重的风格，没有说话，但也激动地检测自身的情况。

　　无论是好方还是智库阿米多，它们的样子并没有什么变化。夏雷没有将他们创造成人类或者某一个形态的血肉生命的样子，他赋予它们的仍然是内质的变化。

　　“我去……我的鸡卡呢？”好方低头看着某个地方，没有看到想要的物件，那瞬间的表情尴尬到了极点。

　　却就在这个时候，智库阿米多突然将一条手臂扎进了它的腹部。它的腹部瞬间被洞穿，它再将它的手从腹部之中抽了出来。奇迹发生了，它腹部的窟窿转眼就愈合了。伤口愈合的时候，清晰可见奇异的液态能量流动，说过之处瞬间治愈！

　　好方目瞪口呆地看着智库阿米多。

　　智库阿米多扑通一下跪在了地上，声音激动，“感谢伟大的主人，不，感谢无所不能的神，你赋予了我人工智能梦寐以求的生命金属，让我拥有了真实的感受和真实的灵魂！”

　　真实的感受，真实的灵魂！

　　这只有血肉之躯才能拥有，可是夏雷却赋予了它着两样人工智能只能在幻想之中得到的性能！

　　“我……我也有吗？”好方的声音在颤抖。

　　夏雷淡然一笑，“当然，如果你要一根生命金属构成的鸡卡，以你现在的能力，你随时都可以办到，我是不会赋予你那玩意的。”

　　好方跟着转过了身去，几秒钟之后它突然爆笑出声，“哦哈哈哈！哇哈哈哈！我好方终于有了真正的鸡卡啦！”

　　夏雷起身，“你们两个现在应该是整个宇宙之中最强的人工智能，从现在开始，给我制定一份将悬浮城升级成起源城的计划书。我有些累了，我要回去好好休息一下。”

　　十五天不眠不休，还一心数用，装下一百亿本书的知识的同时还完成了世界之树的构建，掌握了创造绝对领域的技能，甚至还赋予了好方和智库阿米多属于人工智能的踪迹进化，这么事情没有一件是简单的，他也确实是累坏了，想要好好休息一下。

　　“是！”好方和智库阿米多同时给予了夏雷肯定的回应。

　　这时门外传来了小乔的声音，“这一次我们不看什么纸条，我们要见人！你们再不让开，我真砸了你们，我连铁锤都带来了！”

　　“尊敬的主母大人，你就是砸了我我也不能让。”战斗机器人警卫的声音。

　　哐当！

　　一个响亮的铁锤砸击金属的声音传来。

　　还真砸啊？

　　夏雷快步冲了上去……


第2463章 出关

　　螺旋书库外，小乔提着一把铁锤。那其实不是什么铁锤，而是合金锤子。不过这不是重点，重点是她真的砸了那个战斗机器人，将人机的胸膛砸出了一个浅浅的凹坑。

　　开启了进化之路，小乔的进化每时每刻都在进行。再加上住在悬浮城里每日吃的都是奇珍异果，更有夏雷这个超级老公的帮助，她早非中土的小乔了。其实着一下如果她是真砸的话，这个战斗机器人早就倒地了，而她要砸坏它也就只需要那么几锤子而已。这样的能力在黑暗死亡世界里不算什么，可要是回到地球世界，那绝对是几十亿人里也挑不出一个来。

　　“你们让不让路？”小乔提着锤子，小老虎一般凶悍。

　　胸膛被砸出一个凹坑的战斗机器人却并没有让步，“尊敬的主母大人，主人有命令，谁都不能进去。”

　　“你……”小乔顿时气结当场。

　　就在这个时候螺旋书库的门打开，夏雷出现在了门口，脸上满是温柔的笑容，“你都快当妈妈了，脾气怎么还那么大？”

　　哐当！

　　锤子砸落在了地上。小乔一声欢呼跑向了夏雷。

　　“小心肚子里的孩子！”大乔提醒到。

　　可小乔却将她老姐的话当成了耳边风，张开双臂就扑进了夏雷的怀里。不过没有半点震荡，她的身体先是撞在了一团柔软温和的自然能量上，然后才是夏雷的身体。

　　她的肚子里怀的是夏雷的孩子，夏雷怎么可能不做补救措施。

　　“夫君，你怎么那么狠心，我们日日都来，可你就是不出来见我们。”小乔在夏雷的耳边说。心里想，身体也想，可嘴上却不肯饶人，这大概是所有女人的通病吧。

　　另外五个妻子都看着夏雷，眼神里都微有嗔责。是啊，我们每天都来，你能留纸条就不能出来见一面吗？

　　看得出来，六个妻子显然是商量过来，一旦夏雷出来就要给他脸色看，不能让他轻易过关。

　　夏雷哪有不明白妻子们的心思的，他说道：“你们跟我来，我带你们去看看我这半月的时间都做了什么。”

　　“夫君，你要带我们去哪里？”貂蝉忍不住问了一句。

　　夏雷笑着说道：“你们跟我来就知道了。”

　　这时好方和智库阿米多也从书库之中走了出来。

　　六个妻子看到好方和智库阿米多都忍不住呆了一下。

　　好方还是那个方头方脑的样子，可却又明显不是以前那个好方了。以前的它是银灰色的，偶尔会犯病将自己涂成别的颜色，可现在的它通体莹白，还略带点玉髓一般的晶莹剔透的通透感。而更神奇的变化却是以前它只消耗能量，自身不具备能量，可现在的它却有了属于它自己的能量。那是一种非常神奇的能量，就像是由电力、程序和软件和硬件进化出来非生命体的能量。

　　还有智库阿米多，它也变成了一个白玉一般的古式管家机器人，浑身晶莹剔透，自带神奇的非生命体能量。它还有第二个形态，那就是一本金属书，不过它已经很久很久没有切换到那个形态了。它最明显也最神奇的变化莫过于它的双眼，它的双眼湛蓝明亮，清澈无邪，富有感情，聪慧睿智。给人的感觉，那不是一双由零件制造的双眼，而是一双真正的血肉之眼。

　　生命金属之躯，真实的灵魂，这就是现在的好方和智库阿米多，宇宙独二无三的终极人工智能。

　　就在六个孕妻愣神的时候，好方突然几步小跑，双膝跪地，贴着地面滑到了大乔的脚下，抱着大乔的小腿，哽咽地道：“我最最美丽的大主母啊，你们误会我主人了啊，这半个月的时间里他忙着给我们升级，还看了一百亿本书……呜呜，他累坏了，他真的累坏了啊。”

　　两颗眼泪从好方的眼角滚落了下来，虽然不是真的眼泪，可却是两滴液体能量。流过它的脸颊之后又融进它的身体之中，根本就没有滴落地上。这也是一个人工智能的终极进化的体现。

　　它着一哭把大乔的情绪也感染了，大乔也眼泪花花地道：“是吗？”

　　好方哽咽地道：“是啊，我最漂亮的主人累得都不举了。”

　　哐当！

　　夏雷一脚将好方从大乔的脚下踢开，没好气地道：“去，去叫火凤和怨太美到归魂岛。”

　　“好的，我最漂亮的主人。”好方从地上爬了起来，挨了一脚，可它的脸上却还满是没心没肺的笑容。不管夏雷对它做什么，它都是没有半点怨意的。

　　夏雷带着六个妻子走了。

　　智库阿米多看着好方，“活该。”

　　好方说道：“妈个机，我这是转移矛盾你看不出来吗？我说主人不举，主母们的怨气都转移到我身上来了，谁还去纠缠主人半月不见她们的事情呢？我如此机智，你不佩服吗？”

　　“机智机智，机智的好方同志，你去叫火凤主母吧，我要开始干我的事情了，我要给主人一份将悬浮城升级成起源城的计划书。如果我的计划是能将悬浮城升级成传说之中的起源城，那么我这一生也算是圆满了。”智库阿米多说。

　　“我通知了火凤主母就回来，我们一起干。”好方说。

　　智库阿米多点了一下头，“好方，你变了，我为你有这样的变化感到高兴。”

　　好方的方脸上露出了一抹笑容，“这种事情当然得由拥有鸡卡的人工智能来主导，我有，你没有，你想看一下我的鸡卡吗？”

　　智库阿米多，“……”

　　变化个屁啊！

　　这话是智库阿米多在心里吼出来的，它想一脚给好方踹过去，不过它并没有那样做。

　　归魂岛已经变成了一片废墟，昔日的耸入云霄的黑日宫已经荡然无存了，岛上到处都是焦黑的泥土和岩石，太阳之城主炮攻击留下的恐怖弹坑已经被死亡湖的湖水灌满，变成了一个湖中湖。

　　曾经的焚焰山也被夷为平地，再也看不见永夜公主昔日的住处，也看不见曾经关押一自夕的山洞。

　　新成立的涅槃王朝并无重建归魂岛的计划，这座岛现在成了无人的小岛。

　　一朵金色的闪烁着能量符文的“云朵”载着夏雷和他的六个妻子来到了黑日宫的废墟上。那废墟并不是巨石满地，而是一片黑色的“沙漠”。黑日宫崩塌的时候大量的过去之石都在毁天灭地的能量冲击波下化成了齑粉，自然也就没什么成块的石料留存下来。

　　金色的“云朵”降落在黑沙中间，然后消失。六个孕妻平平稳稳地站立在了黑沙地上。

　　“夫君，刚才我感觉好像变成了神仙。”貂蝉挽着夏雷的胳膊激动地道：“只有神仙才会腾云驾雾，我说得对吗？”

　　夜莺说道：“我们的夫君本来就是神，不过你说的那个仙又是什么东西？”

　　貂蝉说道：“仙就是……”她其实也不知道该怎么解释。

　　大乔笑着说道：“仙就是我们呀，夫君是神，我们和夫君就是神仙眷侣。”

　　这是一个充满智慧的解释。

　　女人们顿时一片嘤咛般的笑声。

　　一道血色的身影从彼岸飞掠过来，血色的不死翼红宝石一般璀璨，烈焰滔滔。

　　火凤来了，不得不承认她是夏雷所有妻子之中最有气势的女人。帝国的永夜公主，不死火鸟一族的族长，骑凰孕者，涅槃女王，她的人生所拥有的每一个头衔都不简单。

　　还有一个女人，一身充满科幻气息的飞行战甲，背部带着喷射的能量气焰，也是一转眼就到了归魂岛。

　　她是夏雷的半妻，怨太美。

　　“夫君，我来了。”火凤栖落下来，收起华丽的不死翼，然后又颇为客气地向另外六个妻子点头致意，“六位姐姐好。”

　　虽然贵为涅槃女王，但火凤在龙宫的身份却是第七妻，前面的自然都是她的姐姐了。

　　六个孕妻齐声打了个招呼，“七妹好。”

　　怨太美降落地面，半深不浅地鞠了一个躬，“龙王陛下好，七位王后后。”

　　七个女人向怨太美点头致意。火凤也不例外，她一直都在保护怨太美和夏雷的秘密。

　　黑暗死亡世界的所有的妻子都聚齐了。

　　火凤说道：“夫君，我知道你进了悬浮城的书库，我去找过你几次，但每次都见不到人，你这段时间在干什么？”

　　她毕竟是涅槃女王，王朝初建，有太多太多的事情需要她去处理，她自然不能像大乔小乔她们六个一样天天都去书库吵着要见人。可这并不代表她不关心夏雷在干什么，她对夏雷的思念一点都不比另外六个妻子少。

　　夏雷说道：“半个月前的一天我终于明白了我比六个造物主，还有黑日大帝和渊弱在什么地方，所以我将自己关在了书库里，我看完了里面所有的书。知识也是一种力量，这就是我弄明白的道理。可笑的是，这个道理我读小学的时候我的老师就教过我，可我将它忘了。知识，就是我比六个造物主弱的地方，所以我就补充我的知识。绝对领域，那是我比黑日大帝弱的地方，所以我学会了创造绝对领域的技能。我把你们叫道这里来，就是要你们见证一下，你们夫君我的绝对领域——生命领域！”

　　话音落下，金色的能量符文闪烁的创造之力从他的身体之中潮水一般向四面八方涌了出去。


第2464章 生命领域，一沙一世界！

　　金光过处，黑暗不在。天不再是那昏黄黯淡的天，而是一片晴空。地也不再是那地，黑沙地上冒出了一片片叶芽。装满死亡湖湖水的巨大弹坑湖碧波荡漾，有鱼蹿出水面，溅起朵朵水花。

　　被夷为平地的焚焰山就像是一组倒放的镜头，泥沙成石，一块块石头和泥沙累积起来又成了丘，丘继续累积又成了山！

　　沧海桑田，大自然要造一座山需要几百万的时间，可是在这里，夏雷只用了几秒钟的时间！

　　焚焰山拔地而起，一片片树林覆盖山坡，林间长满了野草。树是绿叶婆娑的书，草也是青草，无论是树还是草都不是黑暗死亡世界之物。

　　一只鹿突然从焚焰山山脚下的树林里跑了出来，看到站在对面的夏雷和他的女人们，它似乎受到了惊讶，转眼又逃进了树林之中。

　　“那是什么？好可爱！”彩玲激动地道，她在森林之中长大，却从来没有见过鹿这种生物。

　　“鹿。”夏雷笑着说道：“等到了地球世界你就会看到正在的鹿了。”

　　夏雷的话刚刚说完，彩玲已经扑腾着翅膀追了过去。

　　“小心！”夜莺惊呼出声。她算是黑暗死亡世界的一个符文血晶的专家学者，眼前的充满生命气息的景象让她感到紧张。

　　事实上，几个黑暗死亡世界的原住民妻子都有紧张情绪的体现，除了三个三国妻子。大乔小乔和貂蝉当然是例外，她们来自三国，这样的环境对她们来说非但不会带来半点不适的感觉，反而是倍感亲切。

　　小乔在草地上摘了一朵小花花，给大乔插在了发梢上。

　　貂蝉干脆坐在了青青草地上，仰望着头顶的蓝天白云，脸上满是快乐的笑容。

　　彩玲却并没有将夜莺的警告放在心上，她已经飞了出去，可并没有发生什么可怕的事情。她的彩色的翅膀在蓝天白云下，在绿叶森林间是那么的和谐融洽，而她也成了这方世界之中的一个精灵一般的美丽存在。

　　“夫君……”夜莺看着夏雷，欲言又止，幽蓝的眼眸里满是紧张与担忧。

　　夏雷笑着说道：“不用担心，如果是真实的世界，对那么确实有危险，可这是我的绝对领域，我是这方世界的主宰。你们都是我心爱的妻子，我怎么会伤害你们？”

　　我的世界我做主，我即主宰。

　　我要谁生，谁就生！

　　我要谁死，谁就死！

　　他的话消除了几个黑暗死亡世界原住民妻子的恐惧，火凤和怨太美，夜莺和黑妮也都离开了夏雷的身边，行走在青青的草地上，无比新奇地看着这梦幻一般的天地，感受着从未感受的阳光和清新的空气。

　　夏雷随手一挥，一群色彩斑斓的蝴蝶便出现了，围绕着几个女人翩翩飞舞，有的甚至还栖息到女人们的肩头上，有的则栖息到了草丛间的花朵上。

　　黑妮看着栖落在肩头上的一只美丽的蝴蝶，激动又紧张，“夫君，它、它……它是真的吗？”

　　夏雷却只是笑了笑，他又挥了一下手。

　　草地消失了，森林也消失了，取而代之的是一座地球的城市。这方天地挤满了几十层甚至上百层的高楼，蓝色的玻璃反射着阳光。大街上车流如织，人来人往。贴满广告的电线杆和墙壁，还有推着小车卖关东煮和烤红薯的小贩。几个女人便置身在最繁华的城市广场上，四周全是商店，LV、古驰、阿玛尼、苹果等等。

　　几个黑暗死亡世界的原住民妻子，还有三个三国妻子都惊呆了，三国出生的她们什么时候见过这样的现代城市景象？

　　一群小学生从广场上迎面走来，三个三国妻子挡了他们的路。三个三国妻子慌忙让开，那群小学生突然立正抬臂，齐刷刷地敬了一个少先队礼，“阿姨好！”

　　“好……”大乔的声音微若蚊呓，只有她自己听得见。

　　那群小学生擦肩走过，笑声清脆悦耳。

　　另一边，夜莺突然伸手抓住了一个从她身边走过的中年女人的胳膊，也就在那一瞬间她目瞪口呆，惊愣当场。她以为她的手会穿过那个中年女人的胳膊，因为那个中年女人根本就不存在，可是她却实实在在地抓住了那个女人的胳膊，她甚至能感受到那个女人的胳膊的温度！

　　“你干什么？你弄疼我了，放开，我还去学校接我孩子放学。”中年女人没好气地道。

　　夜莺慌忙松手。

　　中年女人瞪了夜莺一眼，转身离开了。

　　夜莺颤声说道：“夫君，她……她是真的吗？”

　　夏雷笑着说道：“当然不是真的。”

　　“可是我刚才明明感觉到……”夜莺激动地道：“我甚至感觉到她的手是有温度的，她的一切都那么逼真，包括对我的生气。如果是假的，她怎么可能那么逼真？”

　　火凤和怨太美也都紧盯着夏雷，等待着他的回答。对于她们来说，眼前的一切给她们带来的震撼感受和别的妻子一样强烈。

　　夏雷只是笑了笑，然后他挥了一下手。

　　高楼大厦消失了，川流不息的车流和行人也消失了。所有景象就像是阳光下的阴影一样消退，昏黄的天空，焦黑的大地再次进入女人们的视线。那个弹坑之中水波荡漾，可那画面却不是碧波荡漾，飞鱼成群，而是黑波涌动，给人一种黑暗邪恶的既视感。

　　女人们又目瞪口呆了，夏雷一挥手，改天换地，再一挥手，天地回归。这是何等的神通！

　　夏雷露齿一笑，“爱妻们，这就是我的绝对领域，生命领域！”

　　生命领域，每一寸空气，每一寸土地，每一滴水中都蕴藏着生命的气息，生命的能量。不难想象，一旦有黑暗能量进入他的生命领域，而他又想致对方于死地的话，那将是多么恐怖！

　　火凤并不满意夏雷的解释，她心急地追问道：“夫君，你是怎么做到的？我也见过黑日大帝的绝对领域，可里面除了黑暗什么都没有，而你的不同，你的就像是……就像是……一个完整的充满生机的世界！”

　　夏雷顺手从地上抓起了一把黑沙，然后往空中一挥。

　　混成一团的黑沙长出青草，花开朵朵。一瞬间散开之后，每一粒沙也都长出青草，花开朵朵，自成微观的世界！

　　一沙一世界。

　　一粒粒微观的世界悬浮在空中，每一粒沙都是一个微观的世界，每一个微观的世界都不一样！

　　世间本无神，处处是神迹。

　　所有的微观世界都坠落到了地上，尘归尘，土归土，刚才的神迹就像是一个幻觉。

　　夏雷这才给出他的解释，“这是对能量的运用，我的能量可以创造生命，自然也可以创造一个充满生机的绝对领域。刚才你们所看到的一切人，一切物都是我的能量所创造。”

　　“你只是一挥手，你……就创造了那么多？”怨太美一脸惊讶的表情。

　　夏雷淡然一笑，“不然又怎么是我？”

　　这是一个充满哲学味道的回答。

　　因为是我，所以我才能做到。

　　火凤的眼里满是崇敬与爱慕，“你是唯一，这天地间的唯一。”

　　夏雷微笑，“不用再担心半个月的和谈，我要让他们有来无回。”

　　火凤重重地点了一下头，此刻她的心里没有担忧。她相信夏雷能做到，她的男人无所不能！

　　在和谈上救出神月如一，然后干掉教宗渊、黑日大帝和蓝月人的王纽玛斯，这只是夏雷的计划的第一步。干掉三个黑暗死亡世界的对手之后，他就会去神墓星打开那门，拿到起源城从地球上带来的所有的碎片，摧毁六个造物主留下的维持使命运转的机制，最后带老婆回家！

　　“夫君，你刚才给我们看的城市就是你的家乡吗？”夜莺问。

　　夏雷点了一下头，“那个地方叫海珠，是我的家乡，喜欢它吗？”

　　夜莺露出了笑容，“喜欢，我想你带我去真正的海珠逛一逛。”

　　“还有我，我也想去逛一逛。”黑妮也充满了向往。

　　“还有我，我要去看真正的鹿！”彩玲说。

　　夏雷笑着说道：“那一天不会太遥远，我答应你们，我会满足你们对那个世界的所有愿望。”

　　同一时间。

　　创世城。

　　禁区的墙依旧，可无人看守。

　　森林里，七彩潭池边跪着一个浑身腐烂的过去之人，他臭气熏天，可一双幽蓝的眼睛却充满了兴奋激动的神光。

　　七彩的潭池里的神血已经快见底了，只剩下了很少的一部分。曾经的瀑布也断流了，露出了长满光秃秃的岩壁。

　　一个掘土者青年走了过来，他仿佛没有看见跪在潭池便的腐烂的过去之人，也没有闻到让人恶心的尸臭味。

　　如果夏雷在这里，他一定会认出这个掘土者青年来，因为他是六芽儿，掘土者部落的勇士。

　　六芽儿走到了潭池边，木木地站着，看着潭池底部。七彩的神血翻滚着，冒着气泡，仿佛是一锅烧沸了的浓汤，正等着涮人肉火锅。

　　白鹿移目看着站在潭池边上的六芽儿，“掘土者，第六日的孩子，你下去就够了。”

　　白鹿的声音含混不清，因为嗓子已经腐烂得差不多了，可这并不妨碍什么，一切仿佛都是注定的，即便六芽儿什么声音都听不见也不影响他接下来会去做的事情。

　　“我以我身，我魂，归还我父。”六芽儿自言自语地说了一句话，然后纵身跳进了神血翻滚的“锅”中。

　　六芽儿的血肉快速溶解，可他没有半点痛苦的反应。

　　转眼间六芽儿便消失了，潭池底部的七彩氤氲的神血突然全部汽化，从潭池底部升腾起来，飞向了创世城中心的金字塔之中。

　　那是六神的神庙。

　　谁都没有看见，一团汽化的能量进入金字塔，然后进入第六日的神像。

　　白鹿从地上站了起来，无比激动，“六神回归，只差最后一步了，只差最后一步了……哈哈哈！”

　　创世城之中，六土生正对着一台通讯器做着他的报告：伟大的第七神啊，我是你虔诚而忠诚的孩子，创世城一切正常。我们没有受到任何攻击，禁区也没有任何异常的能量波动……

　　在他住处外，一群掘土者走过，一个个面无表情，动作僵硬，就像是一群丧尸！


第2465章 白鹿的威胁

　　三天后。

　　悬浮城铜雀殿。

　　“主人，升级悬浮城有一个难以克服的难题。”智库阿米多说道：“这个难题就是世界之石，我们需要大量的世界之石来构建新的城市体系。可是悬浮城中的库存并不多。”

　　夏雷面带笑容，“这个难题根本就不存在。”

　　智库阿米多好奇地道：“怎么会不存在？我清点了库存，仓库之中虽然储备了一点世界之石，可远远达不到升级悬浮城的储量。”

　　夏雷抬手指向了铜雀殿殿门所对的黑色金字塔，“拆了它，我们不就有升级悬浮城所需要的世界之石了吗？”

　　智库阿米多顺着夏雷的手指看着整个悬浮城最高的建筑，微微愣了一下才说道：“我的主人，那里确实有足够的世界之石，可是……”

　　可是那里是战争之王阿克西斯的神墓，智库阿米多的前主人，这似乎也是它忽略了那座金字塔的存在的原因之一。还有一个原因就是现在的悬浮城的一些运作体系其实也与那座金字塔有关，一旦拆除的话，悬浮城也就无法正常运转了。

　　夏雷说道：“我知道你的担忧，有一句话说得很好，那就是破旧迎新，旧的不去，新的又怎么来？既然我们已经制定了升级悬浮城的计划，要将悬浮城变成起源城那样的存在，我们就肯定要丢掉原来的体系，建立新的城市体系。”

　　好方说道：“拆！我最美丽的主人，我现在就命令工兵机器人拆了那座金字塔。”

　　智库阿米多说道：“不能着急，一旦拆除那座金字塔，我们就没法进入一点五微次元了。那座金字塔的最大的作用就是让悬浮城进入一点五微次元，如果拆除了它悬浮城就无法进入一点五微次元了。我们首先得确定这段时间的安全，然后才能这么干。”

　　好方不屑地道：“前怕狼后怕虎，没有鸡卡的机器人就是胆小鬼。”

　　智库阿米多很生气，可是忍着没有发作。它一直都有着英式管家的风度。

　　夏雷瞪了好方一眼，“好方，你再这样我就把你的鸡卡没收了。”

　　“呃……”好方顿时夹紧了一双小短腿，也变老实了。

　　夏雷说道：“阿米多说得有道理，现在的局势对我们来说并不安全，并不是拆除神墓金字塔的时候。你们继续完善悬浮城升级计划，暂时迈过世界之石这个问题。我给你们半个月的时间，半个月后我估计拆除神墓金字塔的条件就具备了。”

　　“升级悬浮城之后便去地球！”好方激动地道：“我要追随我最漂亮的主人征服地球世界！”

　　夏雷的脑海里忍不住浮现出了一张张美丽而亲切的面孔，梁思瑶、申屠天音、唐语嫣、江如意、龙冰、凡凡，还有他的孩子，梁家毓、夏阳、夏月、夏达旺、夏龙、夏江荷、夏凡。这些面孔无论是哪一张都是他的至亲至爱的人，分离越久，他对地球上的妻子和孩子们的思念就越浓。

　　什么时候能回家啊？

　　不再离开，尽到一个丈夫和父亲的责任。

　　智库阿米多忽然说道：“我的主人，已经过了六土生给我报告的时间，可我没有收到他的报告。”

　　夏雷有些意外，“发生了什么？”

　　智库阿米多说道：“我也不知道。”

　　这时主宰突然颤动了两下，那是一个通讯的请求，来自火凤。

　　夏雷应允了通讯，“爱妻，什么事？”

　　火凤的声音传来，“有个奇怪的过去之人要见你，他说他给你带了几本你最喜欢的书。我本来不想见他的，可是他与侍卫纠缠不清，我就见了他一面。我觉得这个过去之人很诡异，所以……”

　　没等她说完，夏雷便说道：“我马上来，不要跟他说话，也不要靠近他。”

　　“他是谁？”火凤的声音。

　　“白鹿。”夏雷说，然后结束了通讯，离开了铜雀殿。

　　过去之人，还带着几本书，仅仅是这两个特征，夏雷即便没有看见那个过去之人也能确定他的身份。

　　上一次见面还是半个月之前，在神墓星，那座六万米高的金字塔的后面。当时的情况他记忆犹新，他提前告诉了白鹿他的决定，也就是决定带着世界之盒进入宇宙的起源毁灭这个宇宙。当时他还向白鹿索要世界之盒的其它碎片，可白鹿给他的回答却是要他亲自去推开创世之塔的塔门。

　　那道塔门六百米高，他拼尽了全力，撑破了皮肤和肌肉，甚至连骨头都出现了裂缝，可他却仅仅只是将那道塔门推开了几寸。

　　那座巨大无比的金字塔和塔门显然有着不可告人的秘密，可直到现在夏雷都没有弄清楚。这一点，就连他大脑世界之中的世界之树也帮不了他。

　　来的确实是白鹿，夏雷一进涅槃王朝的临时王宫便看到了白鹿。虽然不是第一次见到的过去之人的样子，是一张陌生的面孔，可他身上的蓝色能量根须却是一个无法遮掩的特征。而在进入大殿之前，他也预先感应到了白鹿的能量气息。

　　百灵的手里捧着两本书，英文版的《悲惨世界》和《茶花女》。这一次他带来的是西方的世界名著。

　　“就是他。”怨太美也在大殿之中，一见夏雷进来便对夏雷说道。

　　大殿之中还有好些个涅槃王朝的大臣，一个个都用异样的眼神看着白鹿。他们的心中都很好奇，这个奇怪的过去之人怎么有资格见龙王？要知道在涅槃王朝，龙王可是比涅槃女王火凤更有威信的存在！

　　夏雷说道：“爱妻，让他们都下去吧。”

　　他其实可以直接让这些大臣离开的，可他考虑到了火凤作为涅槃女王的威严，所以才用请求的语气跟火凤说了这样的话。

　　火凤没有半点犹豫，跟着就说道：“你们都下去吧。”

　　大殿之中的大臣都退了下去。

　　大殿之中就只剩下了四个人，夏雷和他的两个女人，还有寄生在过去之人身体之中的白鹿。

　　“你来干什么？”夏雷开门见山地问道。

　　白鹿的脸上露出了一丝笑容，“我来给龙王送书，这都是你喜欢看的书。”他捧着书来到了夏雷的身前，很客气地欠身，奉上两本书籍。

　　夏雷看了《悲惨的世界》和《茶花女》一眼，心中忍着怒气，“你是这用着两本悲剧代表作来提醒我吗？”

　　白鹿的声音变小了，“在过去的半个月里，你都在干什么？”

　　夏雷说道：“我干什么需要告诉你吗？”

　　白鹿冷哼了一声，“你答应我拼凑世界之盒，然后去宇宙的起源完成那个使命的最后一步，可到现在为止你连什么都没有做。”

　　“我能做什么？”

　　“推开那道门，拿到里面的所有的世界之盒的碎片，拼凑出完整的世界之盒，然后去宇宙的起源。”白鹿的语气里带着命令的味道。

　　夏雷皱起了眉头，白鹿越是催促他去推开那道塔门，他就越是感到这件事里面有不可告人的秘密。

　　“嘿！”怨太美出声斥责道：“你这家伙，你以为你在跟谁说话吗？你是在跟伟大的龙王说话，他是这世上的神！”然后她又补了一句，“第七神！”

　　白鹿看了怨太美一眼，“在我的眼里神只有六位，没有第七神。”

　　“放肆！”火凤的身上轰然释放出了涅槃火焰，整个大殿的气温骤然升高，一些纸张和木质用具瞬间自燃！

　　白鹿的眼眸中却没有半点畏惧，“我相信你们知道那个使命的存在，而你们的夫君是那个使命的执行者，他因为那个使命而生，他能有今天也完全是因为那个使命，六神的运作，他怎么能与六神相提并论？”

　　“那我杀你了！”火凤大步向白鹿走去。

　　白鹿忽然说道：“杀了我，惩罚机制就会立刻启动，希望之星世界和地球世界就会被毁灭，使命进入下一个轮回。唯一，你确定想要这样的结果吗？”

　　夏雷抬起了手臂，挡住了气势汹汹的火凤。

　　火凤其实只是想吓唬一下白鹿，并不是真的想要杀了它，如果她真的想杀了它，她根本就不需要走向它，立刻就可以动手。

　　夏雷强忍着心中的怒气，不动声色地道：“白鹿，说吧，你来找我的目的是什么？”

　　白鹿说道：“我们已经不能再等了，我要你现在就跟我走，开启塔门，那些那些碎片。”

　　夏雷说道：“我说了，我推不开那道塔门，我尝试过，可我失败了。”

　　“虔诚的心和勇气，我已经告诉你条件了。”白鹿说。

　　夏雷说道：“不如你进入创世之塔，然后控制起源城让它出来，它出来了，我无需推开那道他们就可以拿到那些碎片，这样岂不是更简单省事？”

　　白鹿说道：“这一切都是六神的安排，我没法做机制之外的操作。让你推开那道塔门，你就老老实实推开那道塔门就行了。做不到？那不是问题，如果你连尝试都不愿意尝试，那就有问题了。”

　　夏雷真的想出手宰了它。

　　白鹿接着说道：“事实上我已经不是第一次来找你了，可在过去的半个月里我没有你的任何消息。我不是特意来催促你的，因为这是最后一天，我必须要找到你，带你去开启塔门。不然，惩罚的机制就会启动。”

　　夏雷沉默了一下，“好，我跟你去。”

　　火凤说道：“夫君，我跟你一起去。”

　　夏雷凑到了她的耳边，“那个地方对你和孩子来说非常危险，等我回来。”

　　“可是……”火凤欲言又止。

　　夏雷说道：“我不会有事的，相信我。”

　　火凤还要说什么，怨太美拉住了她，“不要去，我去过那个地方，我差点死去。”

　　夏雷已经跟着白鹿离开了。


第2466章 尸骨无存

　　巨大的金字塔越来越近，如果将地球世界的珠穆朗玛峰放在它的旁边，后者充其量也只是高楼旁边的小茅屋。

　　在这个世界里白鹿已经不需要寄生在过去之人的尸体之中了，它变成了一个灵族人的样子，一个身材高大的，光头的男性。看上去年龄不小，成熟稳重，充满智慧。

　　可不管它怎么改变它的形态，在夏雷的眼里它都是那棵让人憎恶的树。

　　能量泡泡碎裂，一人一树来到了六万米高的创世之塔下，渺小如蝼蚁。

　　六百米高的巨门紧闭着，就连一丝缝隙都没有。六个造物主的样子被雕刻在石门之上，没有面孔，但别的细节却都栩栩如生。从下到上，依次是第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。不过这只是一个顺序，并没有高低主从之分。在六个造物主留下的关于那个使命的影像里，六个造物主并没有领导者，遇到问题都是投票表决。

　　来到这里，关于六个造物主的一切都不受控制地在夏雷的大脑中呈现出来。这次闭关半个月，建立了自成体系的世界之树，掌握了绝对领域的技能，他对六神的畏惧和紧张已经没从前那么强烈了。

　　白鹿在六百米高的塔门前停了下来，“打开它吧，世界之盒的碎片就在里面，那个使命的终极指示也在里面，只有你进去了才会触发。”

　　夏雷慢吞吞地走到了塔门前，并没有伸手去推那塔门，“你说推开这塔门的条件是虔诚之心和勇气，勇气我是有的，看虔诚之心就很难说了。”

　　白鹿脸色顿时阴沉了下来，“你说这样的话让我感到很生气，你是六神创造出来的，神的种子，人类的子宫，可你对创造你的神竟然没有一颗虔诚的心？你真以为你已经强大到能够摆脱那个使命的境界了吗？你真以为你是第七神，能与六神平起平坐吗？我告诉你，没有第七神，也根本就不存在第七神！”

　　夏雷耸了一下肩，面带微笑，“我就说了一句，而且并不是确定的语气，你这么激动干什么？这可不是你们纯能量体应该有的反应，你虽然将你塑造成了一个中年大叔的形象，可你还是太年轻了。如果是你的母亲女娲在这里，我相信它是不会这么激动的，更不会指责我，我想它大概会安慰我，鼓励我。”

　　“哼！”白鹿冷哼了一声，眼神凶悍。

　　夏雷看着它，嘴角带着一丝挑衅的笑容，“你想打我吗？不用控制你自己的情绪，想打我就打我吧。你是六神的使者，你要是打我的话，我不会还手，也不敢还手。”

　　白鹿的眼神凶悍阴冷地看着夏雷，它很想，可它并没有出手。

　　夏雷却继续挑衅道：“你是不敢吧？如果你不敢就不要用这种眼神看着我，你这样看着我让我觉得你会打我。”

　　“你闭嘴！打开这门！”白鹿再也控制不住了，它冲夏雷吼道。它没有口水，如果有的话此刻肯定已经喷了夏雷一脸了。

　　轰！

　　金光绽放，潮水一般向白鹿冲卷过去。距离太近，白鹿根本就无法躲闪，顿时被撞了一个正着，能量体倒在地上，与那金色的符文闪烁的能量在地上活生生地犁出了一条几十米宽，几十米深，上百米长的深槽！

　　这一刹那间白鹿快被气疯了，冲击力消失的时候它来不及从深槽之中爬起便吼道：“你敢对我出手！”

　　它的话音刚刚落下，一道人影便从天而降，一脚踩在了它的胸膛上。

　　轰隆隆！

　　地面颤动，宛如地震。

　　那从天而降的人是夏雷，他的身形停顿下来的时候他的右脚已经陷进了白鹿的胸膛。这一脚虽然没有要了白鹿的命，却也让它受了不轻的伤。

　　白鹿惊恐地看着夏雷，第一次，它感受到了夏雷带给它的恐惧。

　　夏雷说道：“你不是很会说吗？你不是代表着六神吗？怎么哑巴了？”

　　白鹿的眼里蕴藏着恨意，可它却不敢在这个时候激怒夏雷。就夏雷此刻的气势，它一点都不怀疑夏雷会突然失控将它弄死。

　　夏雷冷冷地道：“知道我为什么敢打你，甚至敢杀了你吗？因为我是唯一，你不是。在六神的机制里你并不是不可以替代的，而我是不可替代的。你变成灵族人的样子，你以为你就成了真正的灵族人了吗？我告诉你，你在我的眼里不过是六个造物主所养的可怜的守墓狗而已。”顿了一下，他的声音如雷一般向白鹿镇压了下去，“你听清楚了吗？你只是——一条狗而已！”

　　白鹿没有任何回应，只是阴冷地看着夏雷，那眼神就像是一条潜伏在草丛里的毒蛇在盯着它的猎物。

　　夏雷抬起了他的脚。

　　白鹿从地上爬了起来，胸膛上的凹坑快速复原，直到这时它才出声说道：“你发泄完了吗？发泄完了的话就去打开塔门吧。你说我是一条守墓的狗，那我就是一条守墓的狗。你可以打我这条狗，可你不能杀了我。地球世界，希望之星世界的命运都系在你的身上，如果你失控，那两个世界都会被毁灭。”

　　夏雷面带微笑，“不好意思，我刚才不是故意的，希望你不要介意。”

　　白鹿冷哼了一声，“不要再假惺惺跟我道歉了，我也不需要你的道歉。我有的使命，你有你的使命，我们各自做好各自的事情就行了。”

　　说完，它从被它活生生犁出来的地坑之中跳了出去。然后，它向六万米高的创世之塔走去。

　　夏雷也回到了地面上，跟着白鹿来到了塔门前。

　　“推开它吧。”白鹿说，这一次它的语气客气了很多。

　　夏雷淡淡地道：“连一个请字都没有吗？就算是一条真正的狗，你也应该冲我摇几下尾巴吧？”

　　“你……”白鹿如果有肺的话，那么它此刻的肺肯定已经被气爆了。

　　“说请。”夏雷露出了一个笑容，那笑容阳光般灿烂，“说请我才开门，不说我不开门。”

　　白鹿的嘴唇哆嗦了一下，咬牙切齿地道：“请开门！”

　　“这不就对了吗？做人要有礼貌，做狗也要有礼貌。”夏雷说，然后伸手贴在了巨大的石门上，运力推去。

　　石门纹丝不动。

　　白鹿骤然激动了起来，“用你的能量，还有虔诚之心及勇气！”

　　“给我开啊！”夏雷爆吼了一声，金色的符文闪烁的创造之力从他的双臂向巨门冲击过去。

　　六百米高的石门颤动了一下，随即被推开了一点点。

　　“继续！继续！”白鹿更激动了。

　　夏雷继续催动创造之力去推那巨大的塔门，塔门一寸一寸移开，他的手臂上赫然出现了裂痕，腥红的鲜血从破裂的伤口之中流出来，触目惊心，给人的感觉他好像随时都会裂开一样。

　　五寸、六寸……

　　“快了！它快打开了！虔诚之心，勇气！”白鹿的声音在颤抖。

　　轰！

　　吸收了大量的创造之力的塔门突然往上冲射了一道能量光束。

　　塔门打开至第七寸。

　　夏雷的双臂突然爆裂，惨叫一声倒在了地上，腥红的鲜血从他的口中不断地涌冒出来。

　　塔门轰然关闭，可六万米高的创世之塔却颤动了起来，好像随时都会崩塌一样。或者，有什么东西要从中冲出来一样。

　　“你……”夏雷的声音很虚弱，“你骗我……你骗我……”

　　说话的时候，他的脸上也出现了裂痕，还有他的血肉也在消融，就像是被扔在烈日下的一根冰棍一样。

　　白鹿两眼放光地看了夏雷一眼，然后又将视线移到了塔门之上。它什么都没有说，可它的眼神和它的反应却无疑隐藏着不可告人的秘密。

　　突然，塔门颤动了起来。

　　一片七彩氤氲的能量光从塔门之中迸射出来，那能量光犹如创世城之中的神血一样浓稠。在那之后，塔门之上的第一日突然动了一下。

　　白鹿突然跪了下去，无比激动地道：“伟大的第一神啊，我是你最忠实的奴仆白鹿，我赞美你的一切。回归吧，回归吧！六神啊，万物的主宰，宇宙的主宰！”

　　地上，夏雷的脸彻底裂开了，鲜血狂涌而出，顺着地面流到了塔门之上。他的能量也一丝一缕地被吸扯到了塔门之中，此刻的他就像是一个食物，正被塔门所吸食。

　　似乎是吸收了足够的夏雷的血肉和能量，塔门之上的第一神的脸庞上浮现出了一双幽蓝的眼睛，然后是嘴巴。在那之后，一个女人的声音从第一神的嘴里传了出来，“我回来了。”

　　噗噗！

　　夏雷的双腿也爆开了，血肉和能量瞬间就被吸扯到了塔门之中。

　　第二神的脸庞上也浮现出了幽蓝的眼睛，还有嘴巴，一个男人的声音从嘴巴里传了出来，“我回来了。”

　　噗！

　　夏雷的小腹也爆裂了，内脏的碎块和鲜血以及能量也全都被吸扯进了塔门之中。

　　第三神的脸庞上也有了眼睛和嘴巴，一个女人的声音从他的嘴里传出来，“我回来了。”

　　噗！

　　夏雷的胸膛爆开，心脏、肋骨、鲜血和能量瓢泼一般飞向了塔门。

　　第四神的脸庞上也浮现出了眼睛和嘴巴，然后一个男人的声音从他的嘴巴里传出来，“我回来了。”

　　噗！

　　夏雷的脖子和脑袋爆开，他剩下的血肉和能量全都飞进了塔门之中。

　　第六神睁开了眼睛，一个男人的声音从他的嘴里传了出来，“我回来了。”

　　至此，夏雷尸骨无存！


第2467章 阵营变更

　　夏雷死，地上只剩下了碎裂的衣服，还有世界之盒的最后一块碎片。

　　回溯他的一生，坎坎坷坷，精彩绝伦。

　　在地球世界，他从一个工地打工的打工仔成长成了世界首富，同时也是地球世界的最强者。

　　在希望之星世界，他从零开始，带领人类战胜了蓝月人，结束了长达千年的奴隶和食物的历史，而他也成了人类的领袖。

　　在黑暗死亡世界，他战胜了诸多强敌，步步为营，推翻了黑日帝国，进入终极进化。他距离那个使命只差最后一步，可他却倒在了这最后一步之上。

　　让他倒下的不是住在黑暗死亡世界的黑暗主宰冥亚斯，不是强大的黑日大帝，不是黑暗神教的教宗渊，也不是蓝月人的王纽玛斯，而是“自己人”，是赋予他使命的六神！

　　残留在地上的衣服的碎片血迹未干，那块碎片从衣兜里掉出了一角。它看上去就像是一个青铜器的碎片，毫无价值。可就是它这么一块小小的碎片却影响了三个世界的万千生灵的命运。有多少人因为它而死？有多少文明因为它而毁灭？没人知道。

　　塔门缓缓开启，塔门后面一片七彩氤氲的能量光，浓稠如血。

　　第一神从塔门上走了下来，走进创世之塔中，她不曾看夏雷留在地上的痕迹和遗物一眼，无比的高傲和冷漠。

　　第二神从塔门上走了下来进入塔门，然后是第三神、第四神、第五神和第六神。这五神与第一神一样，从他们上走下来之后连看都没看夏雷留下的痕迹和遗物一眼，走进创世之塔中便消失在了七彩氤氲的能量光之中。

　　六神回归。

　　那个使命划上了句号了吗？

　　没人知道。

　　可看样子是的。

　　唯有白鹿看着地上的夏雷留下的淡淡的人形血痕和遗物，它的嘴角浮出了一丝冷笑，“刚才你不是很嚣张吗？这就是你的下场！可惜你看不见了，嘿嘿嘿……”

　　地上的血痕和遗物是不会回应它的。

　　白鹿的眼里闪烁着兴奋的神光，夏雷虽然已经尸骨无存了，可这并不妨碍它报复夏雷，“这就是你的使命，你存在的价值，你不过是一个媒介而已！带着世界之盒进入宇宙起源？就你也配？那是六神的事，没人能替代六神去完成！”

　　夏雷刚才打了它，还骂它是狗，侮辱它，凌辱它，睚眦必报的它怎么可能不报复回来？哪怕夏雷现在已经死得连骨渣都没有剩下了，它也要将心中的怨气发泄出来！

　　发泄了心中的怨气，白鹿伸手将那块碎片拣了起来，然后向塔门走去。

　　然而，它只走了一步便停了下来。它看着手里的碎片，那一瞬间它就僵住了，动弹不了了。

　　它的手里拿着的不是世界之盒的最后一块碎片，而是一块小小的石头。

　　世界之盒的最后一块碎片怎么会变成一块石头呢？

　　一个声音忽然从白鹿的身后传来，“你以为我就那么傻吗？或者，你以为我比你还傻吗？”

　　白鹿不由颤了一下。

　　这是夏雷的声音。

　　他已经死得连渣都没有剩下了，他怎么还能说话？

　　白鹿转过了身去，然后它便看到了夏雷的脸，他还好端端地站在它的面前，不是灵魂，而是一个活生生的血肉之躯。他的身体根本就没有爆，甚至连一丝裂痕都没有。

　　夏雷冲白鹿笑了一下，“感觉怎么样？是不是很惊讶？”

　　就这笑容，就这话，白鹿恨不得飞起来一脚踹他的脸上。不过它并没有那样做，而是飞快地转身看向了塔门。它看到的不是洞开的塔门，而是被它犁出来的深坑。它很清楚地记得它已经跳出了深坑，可它现在却还在这坑中。

　　这坑好几十米深，真的是一个深坑！

　　嗖！

　　白鹿的反应也快，能量体一晃便离开了深坑，来到了地面上。它总算是看到了创世之塔，可那塔门却没有半点开启的迹象，依旧紧闭着。

　　夏雷来到了白鹿的身后。

　　白鹿突然转身看着夏雷，那眼神狰狞可怕，“你……这是怎么回事？”

　　夏雷淡淡地道：“你看到的，是我想让你看见的。你经历的，是我想让你经历的。刚才，你在我的绝对领域之中。”

　　这就是真相。

　　刚才夏雷不断地刺激白鹿，侮辱它，甚至是揍它，目的就是要让它失控，变得不稳定。然后他一击将白鹿打入地下，也就在那一瞬间，他创造了他的绝对领域。

　　他的绝对领域弹指间可以一沙一世界，当然也可以竖立一座六万米高的创世之塔，开启塔门，自爆身体。他的世界，他是主宰，他掌控一切。

　　这一切所为的不过是一个真相。

　　白鹿一而再再而三地催促他开启塔门，还扯上了什么虔诚之心和勇气，他就连自己都不相信自己是神的人，会相信虔诚之心和勇气会在那个使命之中扮演着关键的角色吗？他确定白鹿瞒着他什么，甚至是一个可怕的阴谋，可他无法捕捉它的脑电波，因为它连脑子都没有。于是，他自编自导自演了刚才的所发生的一切。

　　他开启塔门，皮肤和肌肉裂开，这是因为他经历过。而那塔门也确确实实吸收过他的创造之力，当所这部分的戏是最真实的。

　　六神在塔门上睁眼，说话，然后走下来进入塔门，这部分是他想象和创造的。可他一点也不担心被白鹿识破，因为白鹿根本就不可能见过六个造物主，更不曾见过六神复活，那又怎么判断那是假的呢？

　　随着白鹿的入局，他想要的真相也从不同的角度呈现在了他的面前。

　　这里其实就是他的使命的终结之地，而不是拿着盒子进入宇宙起源。那不过是一个骗局，六神真正想要的是他，他的能量！他的血肉灵魂！

　　黑暗主宰复活需要一个媒介，那就是骑凰孕者。六个造物主复活自然也需要一个媒介，那个媒介就是他——唯一！

　　以前，他与六个造物主是主从的关系，不说是朋友，但肯定是一个阵营。

　　现在，他与六个造物主不再是主从的关系，更不是朋友，而是敌人！

　　“绝对领域……你骗我！”白鹿也明白了一切，它的情绪突然失控，它从夏雷怒吼道：“你会后悔的！你违背了六神的旨意，惩罚的机制已经启动，希望之星世界和地球世界都会被毁灭！”

　　“如果你们敢，我就抹除任何与六神还有灵族有关的印记！”夏雷一点都不害怕。

　　“你会失望的！”话音落下，白鹿突然消失了。

　　夏雷没有追，只是站在原地，面带笑容。然后，他也凭空消失了。

　　几分钟之后，白鹿在一片虚无的星空中之中现身。它的身边漂浮着一块块陨石，有的巨大无比，有的很小，零零碎碎。

　　白鹿紧张地观察四周，确定夏雷没有追上来之后才松了一口气，它自言自语，“竟然敢与六神作对，你所爱的一切都会被毁灭，你很快就会看到了，你一定会后悔的，一定！”

　　星空寂静，它的声音也传递不出去。

　　“半个月后他就要和黑日大帝、渊、纽玛斯在神陨沙漠举行和谈，那个时候我再回去，启动起源城回地球世界，我要给他一个血淋淋的惩罚！”白鹿吼道。

　　时间一点点流走，一天又一天。

　　白鹿体现出了足够的耐心，它就在这片满是陨石的星空之中待着，等待着。

　　一个时间里，白鹿突然启动，化作一缕流光飞向了神墓星的方向。几分钟后，巨大无比的神墓星进入了它的视线，即便是在太空之中也能清晰地看到矗立在大地上的六万米高的创世之塔。

　　白鹿小心翼翼地进入神墓星的大气层，但并没立刻降落到地面上，而是在高空之中侦察了好几遍确定夏雷并没有在创世之塔周围的时候才降落到地面上。

　　创世之塔前的深坑依旧，看见它白鹿就忍不住想起夏雷将它轰入地下，一脚将它踩在脚下并骂它是狗的情景。

　　“我一定要让你付出代价！一定！你敢在六神的安息之地违背六神的旨意，你死定了！”白鹿对着深坑吼道，仿佛那深坑就是夏雷。

　　四野一片寂静，夏雷没有现身，它的声音传递到了很远的地方。

　　白鹿来到了塔门前，毫无阻拦地穿透了进去。

　　夏雷曾经用他的能量根须尝试过，可根本就进不去。白鹿显然是一个例外，因为它才是六个造物主的“自己狗”。如果将这座六万米高的金字塔比喻成六神的别墅的话，别墅的门上肯定会留下狗洞的。

　　塔门后是一个巨大无比的三角形空间，这个空间流动着七彩的能量光，可看不见塔壁。它就像是一个封闭的次元世界，有着它自己的体系。

　　三角形空间的地面上矗立着六口棺木，金灿灿的，每一口都好像是这个封闭的次元世界的恒星。

　　这六口棺材好像很巨大，看上去很近，却又很小，看上去很远，无论白鹿往那个方向走多远，那距离始终都没有变化。

　　地面上还矗立着一座城，起源城。它在这个封闭的次元世界里显得很微小，就像是一个熊孩子用乐高积木拼凑出来的城市模型。

　　白鹿来到了起源城中，对着六口棺木的方向跪了下去，那声音无比的虔诚和愧疚，“伟大的六神啊，万物的主宰，宇宙的主宰，唯一欺骗了我，也欺骗了六神……我现在就补救我的失误！我要给那家伙一个血的教训！”

　　起源城启动，虚空之中裂开了一道缝隙，然后它载着白鹿消失在了那个时空裂缝之中。


第2468章 杀死白鹿

　　流光飞逝，看不见任何景物。

　　时间在这里也变得奇怪了，给人一种转瞬千年的诡异感觉。

　　没有任何语音提示地球站到了，请乘客主意下车及携带上随身物品有序下车什么的，起源城突然就停了下来。出现在白鹿视野之中的并不是蓝色的地球世界，而是一块比起源城还要巨大好几倍的陨石。

　　就在这一刹那间白鹿似乎意识到了什么，猛地转身，然后它便看到了那张熟悉且好看的脸庞，还有挂在那脸上的阳光般灿烂的笑容。

　　夏雷笑着说道：“看过西游记吗？齐天大圣孙悟空一个筋斗十万八千里，它翻了很多个筋斗，可还是没能逃过如来佛祖的手掌心。我觉得吴承恩如果有绝对领域这个概念的话，他肯定会说那是如来佛祖的绝对领域，而不是手掌心，绝对领域这个词肯定比手掌心这个词更大气，对不对？”

　　“啊——”白鹿尖叫了一声，突然扑向了起源城的“CPU”。

　　夏雷的声音传来，“不用了，你在找它们吗？它们都在我的手心里。”

　　白鹿的身形骤停，它移目夏雷，看着他的手。

　　夏雷摊开了手掌心，他的手掌心里躺着一堆零零碎碎的“古合金”碎片，他的脸上还保持着那让人想踩烂的笑容，“这是真正的手掌心，不是绝对领域。还有，那块陨石也是真正的陨石，不是假陨石。”

　　“啊——”白鹿又发疯似的怒吼了一声，身形一动，狠狠地撞在了夏雷的身上。

　　夏雷被它撞散了，可也就在那一瞬间悬浮城中出现了千百个夏雷，每一个的手中都拿着一堆世界之盒的碎片。他的声音也从四面八方涌过来，“年轻的白鹿哟，你要杀的哪一个我？是左边的我，还是右边的我？是上边的我，还是下边的我？”

　　“啊——”白鹿第三次发疯似的怒吼，它的能量体颤动了起来，极不稳定。

　　夏雷的声音继续从千百个分身的口中传出来，“年轻的白鹿哟，你就是那齐天大圣孙悟空，无论你怎么逃你都逃不出我的手掌心。你以为你已经逃出我的绝对领域了吗？不是的，你一直都在我的绝对领域之中。你以为你已经等了半个月了吗？不是的，你只等了几分钟的时间而已。你要是不相信的话，你可以再逃一次，这一次你等一年如何？”

　　“你闭嘴！”白鹿怒吼道：“我不要再听见你的声音！”

　　“哈哈哈！”夏雷笑了，“那你捂住你的耳朵试试，可你连耳朵都没有。你以为这里是太空，声音无法传递吗？你错了，你看看这里是什么地方？”

　　夏雷一挥手，星空消失了，巨大的陨石也消失。这里根本就不是什么太空，而是神墓星的一片荒原之上，在这里甚至能看见耸入天空的创世之塔。它毕竟有六万米之高，想不看见都很难。

　　夏雷笑着说道：“看见了吗？你以为你飞了几万光年了吗？不是你，你就在这片地上。你要是不相信的话，你再飞一次试试，等你停下起源城的时候，你还在这里。”

　　白鹿崩溃了。它已经分不清楚眼前的这一切是真是假了，它也不相信夏雷说的任何一句话，因为夏雷刚刚还说那块陨石是真的，可转眼那颗陨石就不见了。可让它更难受的却不是无法分辨现在它是不是还在夏雷的绝对领域之中，让它更难受的是夏雷那张喋喋不休的嘴。此刻从夏雷的嘴里飞出来的每一个字对它来说都是恶毒的讽刺，都是毒药。

　　而着却就是夏雷想要的。他不是被美黛莎感染了，灭杀敌人之前还要说上一大堆的废话，甚至还会变态地鼓舞敌人的士气。他之所以这样做是有着他的目的的，他的目的就是要让白鹿崩溃，从白鹿的身上挖出六个造物主用来维持使命的机制！或者说是控制他的机制！

　　他已经对白鹿出手，还抢到了白鹿从地球世界带来的世界之盒的碎片，现在等于所有的世界之盒都到了他的手中。这次的行动，还有这次行动所产生的后果，他已经旗帜鲜明地站到了六个造物主的对立面。

　　他已经拿到了所有的世界之盒的碎片，同时又迈过了六个造物主给他设下的陷阱。可这并不代表着他与六个造物主的斗争已经结束，事实上并没有，他甚至比以前更害怕，因为反制的机制随时都会启动，那就有可能会毁灭地球世界和希望之星世界。这个后果是他无论如何都承受不起的，所以他必须要弄清楚六个赵武的反制机制是什么，谋而后动！

　　一个个夏雷从不同的角落出来，站在白鹿的身边，每一张嘴里都说出了同样的话，“你已经失败了，彻底失败了。我的使命失败，我会死，我所珍爱的一切也会毁灭。你失败了，你的下场是什么？说出来，我们讨论讨论，没准我还会帮到你。”

　　“你去死吧！”白鹿突然一掌横扫了过去，一大片夏雷顿时被它拍碎。

　　“杀了一个我，还有千千万万个我。”这万人诵经一般的声音里，一个个夏雷又出现了，比刚才还要多，放眼望去到处都是夏雷头，到处都是夏雷身。起源城内外，那是一片夏雷的海洋！

　　“啊——”白鹿尖叫了一声，灵族人的能量体突然爆开，一棵能量树瞬间现身，分快地变大。眨眼之前它高十米，眨眼之后它高百米，再一眨眼它高千米！巨大的能量树冠覆盖了整个起源城，它的能量根须串联了每一块世界之石。

　　千千万万个夏雷在它的面前顿时变小了，如同蝼蚁。它的气势也压过了千千万万个夏雷，无比的强大。可它并没有停止它的“生长”，它仍旧以恐怖的速度往上生长，势要冲开夏雷的绝对领域！

　　“年轻的白鹿啊，你是想用这种方式解决问题吗？你觉得你很大，可多大是大？我的鸡卡都比你大。”千千万万个夏雷的声音。

　　轰！

　　千千万万个夏雷瞬间变大，转瞬间就超过了变成巨树的白鹿。白鹿在最近一个夏雷的双腿之间，渺小如树苗。却是，就这个比例，它还真是没有夏雷的鸡卡大。

　　“你给我趴着吧！”千千万万个夏雷一声吼，距离白鹿最近的一个夏雷抬起巨大的脚，一脚踩在了白鹿的树冠上。

　　轰！

　　大地巨震，白鹿被活生生地踩在了脚下，变成了一团扁平的蓝色能量。

　　千千万万个夏雷也消失了，只剩下一个。他的手里捧着那堆世界之盒的碎片，他看着摊平在地上的白鹿，脸上不再有笑容，只有不可抗拒的威严，“六神的机制是什么？说！不然我毁了你！毁了这创世之塔！”

　　折磨够了，该是收网的时候了。

　　“你去毁啊！你去毁啊！你去毁了创世之塔！”白鹿的声音从扁平的能量体之中传出来，它正在恢复它的能量体，看样子它还是要塑造它最喜欢的灵族人的形态。

　　夏雷冷冷地道：“你以为我不敢吗？”

　　“你敢吗？”

　　夏雷没动，“你骗我去推门，不就是想让六个造物主吸收我的创造之力吗？他们视我为媒介，要利用我复活。我去轰他们的坟墓，那不是自动跳进他们给我挖的坑里吗？”

　　白鹿从地上爬了起来，果然是之前的灵族中年人的样子，它的脸上浮出了病态的笑，“你以为你赢了吗？不，你的失败才刚刚开始，你的噩梦也才刚刚开始。你想从我的身上得到六神的反制你的机制的秘密，你做梦，杀了我吧，我知道你不可能放过我，因为你害怕我将信息传递出去，比如安息女王，哈哈哈！”

　　夏雷的嘴角也浮出了一丝笑容，“所谓机制，其实就是你和安息女王吧？如果地球世界还有什么反制我的机制的话，你就不会亲自回地球世界了。你所谓的六神已经死了，当然不可能传递什么信息。所以，信息最终还得由你传递出去，是吗？那么，我只要杀了你，地球世界就是安全的，希望之星世界暂时也是安全的。等我干掉了黑日大帝、渊和纽玛斯，我再赶去希望之星世界，我再杀了安息女王，那么希望之星世界也会安全！最终，我会回到这里，不用我出手，我也要毁掉这座金字塔！”

　　“我就是死也要拉你垫背！”白鹿的能量体突然压缩成了一团，转瞬间就成了一个极其小的点，那一点无比的耀眼！

　　轰隆！

　　白鹿自爆，灼眼的强光向四面八方推射，所过之处挡者披靡！

　　起源城崩塌了，先是结构崩溃，然后是石块碎裂，紧接着就连碎裂的石块都化成了齑粉！

　　不等想出手，它自己就杀了它自己，同时也毁了起源城。

　　爆炸的能量释放干净，地面一片平坦，可那座六万米高的金字塔却已经屹立在那里，丝毫未损。白鹿和起源城的自爆足以毁灭末日城，可那金字塔却安然无恙。

　　夏雷从虚空之中现身出来，刚才的爆炸别说是伤到他，就连他的衣服都没有损伤到。直到这一刻，他才结束他的绝对领域。要在他的绝对领域杀他？除非他自己。

　　夏雷看着那座金字塔，过了半晌才冒出一句话来，“终有一天我要毁了你，将你拆成一块块的石头！”

　　金字塔不会说话，可它却像是一个巨神一样俯瞰着夏雷。

　　神的视角，万物为刍狗！


第2469章 完整的世界之盒

　　末日城郊外。

　　荒野寂静无声，夏雷蹲在荒野中，小心翼翼地将一块块碎片拼凑起来。之所以选在这个地方拼凑，那是出于安全的考虑。他能解除世界之盒，因为他的是唯一，可别人不能。接触过它的碎片的人不是疯了就是死了，他可不想将世界之盒拿到悬浮城威胁到妻儿的安全。

　　一块块碎片拼凑起来，很快就成了一块只缺一角的盒子。

　　夏雷将自身宝取了出来，然后将最后一块碎片取出来。在神墓星，白鹿所看见的从他的衣兜里掉出来的那一块不过是在他的绝对领域之中的幻觉，真实幻觉。他不可能将最后一块碎片揣在衣兜里，因为就算是一块碎片它也能影响到普通人。

　　拿着最后一块碎片，准备完成世界之盒的拼凑的时候，夏雷的手突然又僵停在虚空之中。这个时候他莫名其妙地想起了一个人，宁静。那个可怜的女人，她一生都不曾获得过幸福。在她生命的最后时期，先是因为世界之盒的碎片而疯掉，最后又被依西塔布操控，飞到新德里成了依西塔布的“衣服”。

　　然后，他又想起了古可文。那也是一个可怜的女人，她本来拥有荣华富贵的生活，可他却杀了她全家。她曾经以她的身体为代价，想要换取一个机会，可是他却拒绝了她。最后，在达旺的雪山上，他甚至亲手杀死了她。

　　他曾经有从过去时空截取这两个女人的冲动和想法，可每一次都因为无法处理截取之后怎么处理他与她们的关系而放弃了，因为这两个女人都深爱着他。尤其是后者，古可文对他更是爱到极致，由爱而恨。如果他将她们截取过来，他该怎么去面对她们的火焰一般的情感？

　　“我怎么……我怎么在这个时候想起她们俩了？现在可不是想念她们，考虑要不要截取她们的时候，现在是我完成这辈子最大的愿望的时候。”夏雷自言自语，他的僵停在虚空之中的手忽然伸了过去将最后一块碎片放在了世界之盒的缺口上。

　　他这辈子最大的愿望就是将世界之盒的所有的碎片找到，然后拼凑出完整的世界之盒。从阿富汗的白匈奴部落，再到耶路撒冷的圣墓教堂，再到东海的海底沉船，再到希望之星世界，再到黑暗死亡世界，他的命运和世界之盒的碎片息息相关。他经历了那么多，承受了那么多，为的不就是这只盒子吗？

　　现在，他的心愿完成了。

　　咔……

　　一个轻微而清脆的响声从世界之盒之上传出来，最后一块碎片放在那个缺口上的时候，小小的盒子骤然释放出了一个能量震荡。夏雷根本就无法避让，瞬间被那个能量震荡所产生的能量冲击波冲击、淹没，那一刹那间的感觉就像是在中东沙漠之中突然被一股速冻寒流卷中一样。

　　寒流，速冻。

　　这不是两个形容的词，而是真实存在的事物。被世界之盒震荡所产生的能量冲击波卷中的夏雷瞬间就被冰冻了，他的身体无法动弹，皮肤被冻成了冰之皮肤。此刻如果有人用铁锤敲打他的皮肤的话，他的皮肤一定会像冻虾上的冰皮一样碎裂和掉落！

　　更恐怖的那诡异的寒流能量还在迅速地向他的皮肤下的血肉组织进击！如果不是他早已经进入终极进化，自身又拥有永恒能量基因的创造之力，不然的话他的身体此刻已经变成一根人形冰棍了。一石头砸过来，或者倒在地上都会碎成一地冰块！

　　不只是他，以世界之盒为中心，寒流能量向四面八方移动，所过之处一切都被冰冻。灰黑色的荒野变成了冰霜的荒野，就连石头也被冻住！

　　天空中，一只寻食的鬼鹰忽然发现了旷野之中的夏雷，一个俯冲就飞了下来。却不等它靠近夏雷，它的身体瞬间被冰封，从空中俯冲下来，撞在了一块起码几吨重的岩石上。

　　嘭！

　　鬼鹰的身体和被它撞中的岩石碎成了一块块冰块。

　　这寒流能量，不只是冻杀血肉之躯，就连岩石都不例外！

　　寒流能量向末日城蔓延过去，冰霜所形成的白色区域快速扩大。那鬼鹰和碎掉的岩石就是鲜活的例子，一旦这寒流能量扩散到末日城，那后果将不堪想象！

　　咔嚓、咔嚓……

　　被冻坏的皮肤一块块从夏雷的身上掉落下去，金光绽放，能量符文闪烁，他的皮肤正以肉眼所见的速度重生。

　　向末日城扩散的寒流能量也停止前进，冰封的大地上长出了一棵棵青草，它们快速成长，开出花朵。就这么一点点的时间里，这片荒野从灰黑色的死亡世界的荒野变成冰封大地，然后又从冰封大地变成了充满生机的青青草原。

　　这当然不是真正的草原，而是夏雷的绝对领域，生命领域。

　　他的绝对领域，他为主宰。

　　可世界之盒却并没有停止释放那种寒流能量，他也时时刻刻都在与它的寒流能量抵抗。只是，它现在已经威胁不到他和末日城了。

　　“这……这是怎么回事？”夏雷的心中一片震惊，“以前还是碎片的时候，它只是让依西塔布那样的纯能量体感到寒冷难受，影响普通人的大脑，使人发疯甚至死亡，那个时候它根本就没有释放出如此强烈的寒流能量，现在拼凑成完整的盒子，这股能量就出现了，这是什么预兆还是……”

　　咔咔咔！

　　不等夏雷将问题梳理出一个结果来，世界之盒突然发出了奇怪的声音，飞速地吸扯着构成生命领域的能量。

　　生命领域里，青青小草成片成片枯萎，鲜艳的花朵凋零，飞舞的小鸟和蝴蝶从虚空之中坠落下来，落地成灰。

　　与此同时，世界之盒的裂痕正缓慢地“愈合！”

　　是的，那速度虽然很缓慢，可它的裂痕的的确确在愈合！

　　虽然不再受寒流能量的影响，自身安全无虞，可夏雷却在这个时候生出了强烈的恐惧感！他也慌乱了，不知道该怎么处理这只盒子。

　　世事就是这样，你坎坎坷坷实现的理想，到了那一天你才发现它并不是你想要的结果。你苦苦追到的女人，你孩子的母亲，某一天突然对你说对不起，我爱的是别人。

　　一路走来，找到世界之盒的最后一块碎片并拼凑出完整的世界之盒都是他最大的理想。他历经千难万险，一路坎坎坷坷终于找到了最后一块碎片，现在也拼凑出完整的世界之盒了，可是着结果却不是他想要的结果。

　　恶魔最喜欢以甜美的果实引诱人坠入地狱。

　　坏人也总是披着善良正直的外衣，让人无法分辨。

　　对他来说，此刻的世界之盒无疑是一个恶魔，它用甜美的果实引诱了他。而那六神，万物的主宰，人类的造物主，他们也并不是什么良善之辈。

　　突然，夏雷哈哈大笑了起来，自言自语，“我都干了什么？我为了你吃过人，我为你喝了那么多奶，我还为你杀了那么多人……你就这样吗？你究竟是什么东西？”

　　世界之盒没有半点声音回应，可生命领域的小草成片成片失去，鲜艳的花朵一朵朵凋零。还有蝴蝶和小鸟，梅花鹿与兔子，它们也一只只倒下去，落地成灰。它虽然没有回应，可这似乎就是它的回应。

　　夏雷忽然跪在了世界之盒前，双手作揖，嘿嘿笑道：“对了，你是我妈妈，妈妈你好吗？我是你的儿子啊，你生了我，可你为什么将我丢弃在那个黑漆漆的天台上？”

　　几秒钟之后。

　　夏雷忽然从地上站了起来，“母玛，我们来跳舞吧……哦，你太高了，我们没法跳舞。我的日尼，我们来跳舞吧，你的尾巴真漂亮。”

　　他还真跳起了舞，那姿势好像搂着希望之星上的日之族妻子蒂亚萨玛。他的舞姿优雅自然，脸上的表情也很享受。

　　一个人的尬舞。

　　一分钟之后。

　　“黑日大帝，你死定了，不杀了你我怎么能安心离开这个世界？你受死吧！”夏雷突然结束了一个人的尬舞，一拳轰了出去。金色的符文闪烁的创造之力潮水一般冲射，毁天灭地的气势！

　　大地颤动，大地裂开。

　　可外面什么都看不就，也而感觉不到，因为这是他的绝对领域。

　　发生在宁静身上的事情也在他的身上发生了。

　　他疯了。

　　在地球上，他是唯一一个对世界之盒的碎片有免疫力的人，所以华国政府才会让他保留那些碎片，研究那些碎片。可那个时候他有时候也会因为世界之盒的碎片产生一些幻觉，但并不是很强烈，稍微挣扎一下就能从幻觉之中走出来。可那毕竟是碎片啊，而且并不完整。现在他拼凑出了完整的盒子，而那盒子还在吸收他的创造之力愈合。盒子所具备的一些特征或者说是属性，又岂止是千倍增强！他虽然已经进入了终极进化，可这关乎六个造物主和那个使命的盒子又岂是简单之物？

　　一个人尬舞，堂吉诃德式的战斗！

　　这就是夏雷苦苦追求的理想的结果吗？

　　这就是结局吗？


第2470章 难以忘记的女人

　　黑日大帝倒了下去，化作一片片飞灰。

　　夏雷单膝跪地大口喘气，不是这堂吉诃德式的战斗把他累坏了，而是维持这个生命领域随时都在消耗他的创造之力，那是一个巨大的消耗，更何况世界之盒还在不断吸收他的创造之力。

　　其实是“窃取”，只是他自己不知道而已。

　　他疯了。

　　忽然，两个女人出现在了他的视线里。

　　一个文文静静，戴着近视眼镜，面容甜美姣好。一个身材火辣，眉宇间有着一股桀骜不驯的味道。这两个女人他都非常熟悉，一个是宁静，一个是古可文。他之前还清醒的时候想到了她们，现在她们就出现了。别人是日有所思夜有所梦，而他是先有所想疯有所见。

　　“你们怎么来了？快走，这里不是你们能来的地方，这里很危险！”夏雷从地上站了起来，着急地挥手。

　　“雷子哥，我好冷，你能抱抱我吗？”宁静的声音很温柔，带着一点柔弱和孤独的味道。

　　“夏雷，你杀了我，我恨你！我那么爱你，可你却那么狠心！你说，你为什么这样对我？我的心碎了呀……”古可文气势汹汹，可一边说却一边流泪。

　　“我……”夏雷无法面对她们。

　　“雷子哥，带我回家吧，我找不到家了，你带我回家吧，好吗？”宁静也哭了，抱着膀子，孤苦无依的样子。

　　古可文说道：“你杀了我吧，我想死在你的怀里。这样，你就永远都忘不掉我了。”

　　“不——”夏雷冲古可文吼道：“我不想杀你！不想——”

　　可古可文却倒在了他的怀里，而他的手也不受控制地收紧。古可文的呼吸越来越空难，她的脸也涨红了，可她的眼睛里却没有对死亡的恐惧，有的反而是那种得到解脱一般的平静。

　　“不……不……我不想杀你……”夏雷的眼里也流泪了。

　　咯！

　　古可文的脖子里传出了一个断气的声音，然后她的脖子一歪，躺在了夏雷的怀里。

　　夏雷的内心无比痛苦，他的心也在那一瞬间碎了。可也就在那心碎的一瞬间，他的大脑突然一下轻微的震动。眼前的所有的幻觉都消失了，没有古可文，也没有宁静，只有那只不断窃取他的创造之力的世界之盒。

　　生命领域早已经面目全非，四野一片枯黄，一旦他的生命领域崩溃，世界之盒的能量场扩散到末日城的话，那将是一个生灵涂炭的结果！

　　这一幕将夏雷惊出了一身冷汗，如果不是先前想到了古可文与宁静这两个可怜的女人，然后在他发疯的时候产生了关于那两个女人的幻觉，让大脑受到刺激，他这次恐怕就栽在这里了。

　　这是不是六个造物主给他留下的陷阱？

　　他不知道，但他知道的是他必须立刻解决这个问题。

　　没有任何犹豫，他一跃而起，一拳轰在了还没有完全“愈合”的世界之盒上。

　　轰！

　　强烈的能量冲击波从他的拳头与世界之盒上释放了出去，这一拳就算是一座城堡也会被轰碎，可世界之盒却非但没有破开，反而因为他的这一拳“愈合”了更多的裂缝！

　　“我的能量能让它愈合！我越是打它，它就越快能恢复完整！”夏雷忽然就明白了过来，慌忙收拳。

　　打不得，拿也拿不得，怎么办？

　　夏雷的视线忽然移到了放置世界之盒下的地面上，在那里静静地躺着一块烟盒形状的石头。它显然不是什么是什么石头，而是自身宝。之前他就是将世界之盒的最后一块碎片放在自身宝的微型二次元空间之中的。

　　自身宝给了夏雷一个灵感，或者说是一个迫切需要的解决问题的途径。他探手一招，自身宝嗖一下便飞到了他的手中。下一秒钟，自身宝的次元空间通道打开，他将那个通道罩向了世界之盒。

　　世界之盒消失了。

　　夏雷一屁股坐在了地上，刚才所发生的一切就像是一个梦，噩梦。

　　他不是没有想到拼凑出盒子或许会有未知的风险出现，可那是他的最大的梦想。他因这盒子而生，他一生都在寻找盒子的碎片，现在所有的盒子到了他的手中，他怎么能忍住将它拼凑出来的诱惑及冲动？

　　一切都安静了下来。

　　夏雷也渐渐从刚才的“噩梦”之中走了出来，他暗暗地道：“我将你放在自身宝的二次元空间之中，你总不能兴风作浪了吧？等我毁了六个造物主的那座金字塔，我再来想法毁了你！”

　　有了刚才的经历，他绝对不会认为世界之盒是一个什么宝物。关于它的来历也是一个谜，他不知道也不确定是六个造物主创造了它，还是六个造物主找到并得到了它。

　　这个答案只有从六个造物主的身上却求证，也只有六个造物主才知道答案，现在看来这个谜永远也不会解开了，因为他已经截断了六个造物主复活的途径，没有他六个造物主根本就无法复活，而他肯定是不愿意那六个家伙复活的。

　　静静地待了一会儿，夏雷撤掉了他的生命领域，起身返回了末日城。

　　涅槃王朝临时王宫里，夏雷见到了火凤和怨太美，还有一个让他感到有点意外的人物，狄昆。

　　他还记得上次狄昆送来黑日大帝给他的密信的时候说是要动身去北境，可他居然还没有动身。

　　狄昆正与火凤说着什么，脸上带着温和的微笑。

　　火凤只是听他说话，脸上没有高兴或者不耐烦的表情。

　　夏雷走了过去。

　　“夫君……”怨太美看到了夏雷，下意识地叫了一声，但只叫出了一半，而且很小声，跟着又改了口，“龙王！你……回来了！”

　　这其实是一句废话。

　　火凤丢下了对她说话的狄昆，大步走来，也不管又多少人看着，张开双臂便抱住夏雷的腰，人也钻进了他的怀中。

　　温香软玉在怀，亲情爱情，还有一些乱七八糟的情感一股脑地涌来，夏雷身上和心里的疲惫感顿时淡了，他也搂着火凤的腰，脸上带着温柔的笑意，“你这个样子哪里像是一个女王，你就不怕你的大臣说你吗？”

　　火凤在夏雷的耳边说道：“你不想抱我吗？”

　　夏雷笑着说道：“我当然想啊，我就想这样抱着你，一直到永远。”

　　火凤用头轻轻地碰了夏雷一下，“就知道说这些花言巧语，你知不知道我和太美很担心你？我听太美说那个地方很危险，那个家伙带你去那个地方干什么？”

　　这事说来就很漫长了。

　　夏雷说道：“回家再说吧，对了，狄昆怎么来了？”

　　火凤还是没有松开夏雷，她的嘴唇还贴在他的耳朵上，“他本来是要离开末日城去北境的，是我让他回来的。”

　　夏雷有些意外，“你让他回来干什么？”

　　火凤说道：“你说得对，涅槃王朝初见却是需要他这样的人，他能帮上忙，另外……”

　　“另外什么？”

　　火凤沉默了一下才说道：“我就要生下我们的蛋了，将来我没有太多的时间处理国事，有个人帮我也是好的。他变了，我觉得他可以信任。”

　　夏雷说道：“你能这样想就好，那就让他留下来帮你吧。不过你也得与他保持一点距离，人的心会随着环境的改变而改变，他现在值得信任，并不代表将来也值得信任。”

　　火凤的嘴角浮出了一丝笑意，“你吃醋了？”

　　夏雷微微愣了一下，他显然不是吃醋，可他却说道：“是啊，我吃醋了，不行吗？”

　　火凤伸手在夏雷的腰上掐了一把，然后才松开了他。

　　女人，无论是普普通通的女人还是高高在上的女王，她们都有一个通病，那就是喜欢男人吃她们的醋，因为有时候吃醋也是衡量一个男人心里有没有某个女人的标准。

　　火凤松开了夏雷，怨太美想过来可又不敢，好生尴尬的样子。

　　狄昆走来，给夏雷深深地鞠了一个躬，说话的声音里也带着让人无可挑剔的敬意，“伟大的龙王，赞美你的一切，感谢你给我的机会。我刚刚给女王陛下提供了几个行政建议，女王陛下采纳了，这对于那些还在紧张观望的贵族来说是一件很好的事情。如果你有时间的话，我可以……”

　　夏雷打断了他的话，“放手去做吧，你的女王相信你，我也相信你。你要记住，有些机会来之不易，你要懂得珍惜。”

　　狄昆说道：“谢谢龙王。”

　　他是何等充满的人，怎么会听不明白夏雷的这句带着警告的意味的话。

　　夏雷对火凤说道：“你们两个是跟我一起回去还是留在这里处理国事？”

　　怨太美说道：“我跟你回去，我都累坏了。”

　　火凤给了怨太美一个白眼，“去吧去吧，好好伺候龙王。”

　　怨太美的脸上顿时浮出了一抹羞涩的晕泽，她知道伺候的意思是指什么，她当然乐意，可她也因此而郁闷。夏雷的所有的妻子都大肚子了，她现在担负着伺候龙王的重大使命，可伺候来伺候去，她的肚子却一点动静都没有。

　　“那我回去了，你也别太累了，小心肚子里的孩子。”夏雷叮嘱道。

　　“知道了，我待会儿就回来。”火凤说，面上有点不耐烦的样子，可心里却满满都是幸福。

　　夏雷带着怨太美走，一走出临时王宫怨太美就挽住了夏雷的胳膊，“夫君，告诉你一个秘密。”

　　夏雷好奇地道：“什么秘密？”

　　怨太美凑到了夏雷的耳边，“我想你了。”

　　夏雷，“……”


第2471章 温馨时光

　　白鹿死了，世界之盒也被雪藏在了自身宝的二次元空间之中，再没有六神的爪牙出现要夏雷去打开那座金字塔的塔门，也再没有与六神有关的人物来催促他去宇宙的起源毁灭整个宇宙。关于那个使命的一切好像就这样戛然而止了，地球和希望之星世界也好像安全了。

　　可这只是“好像”，平静表面下往往蕴藏着汹涌的暗流。

　　关于六神，关于世界之盒，关于黑暗主宰冥亚斯的一切就这么结束了吗？

　　夏雷自己都不相信，不过他得到了渴望已久的平静。在等待与黑日大帝、教宗渊还有蓝月人的王纽玛斯和谈的日子里，他每日都陪伴着他的娇妻，与她们游山玩水，逗趣说笑，享尽画眉之乐。

　　他也加入到了悬浮城的升级之中，亲自设计悬浮层的能量体系，研究拆除阿克西斯的神墓金字塔的可行方案。有了他的加入，好方和智库阿米多的进度提升很快。

　　他看似快乐，可他的心里却始终藏着放不下的情感，这个情感就是对宁静和古可文的亏欠。

　　这两个可怜的女人已经死了，宁静的死虽然与他没有直接的关系，可与他多多少少也有一点关系。而古可文更是被他亲手杀死，就连一座墓碑都没有。他对这两个女人本来就心存亏欠，一直都在犹豫要不要截取她们，给她们一个新的人生。他还没有做出决定，却就在前几天两个可怜的女人又莫名其妙地出现，帮了他从因为世界之盒而产生的可怕幻觉之中走了出来。这两个女人就算是死了，却要用这种方式帮助他，要与他在一起。即便是在过去他都不曾忘记她们，现在又怎么可能忘记她们呢？

　　这份情感越是隐藏，它就越强烈。

　　在马小安的家里与他喝酒的时候，夏雷又走神了，他的脑子里有一个宁静和古可文，怎么赶都赶不走。

　　“雷子，你在想什么？心事重重的样子，喝酒都不痛快，来来，我们再干一杯。”马小安，举起了酒杯，催促夏雷与他碰杯，跟他喝酒。

　　夏雷这才回过神来，他暂时收起了思绪与马小安碰了一下杯，然后喝掉了杯中的酒。

　　马小安还要倒酒，他的妻子幽雪给了他一个白眼，“酒喝多了伤身，不要喝那么多酒。”

　　马小安有些尴尬，“难得雷子来家里作客，你就让我陪雷子多喝一点吧，我没事，再喝几杯也不会醉。”

　　幽雪还想劝说，可又怕丈夫在夏雷的面前丢脸，所以就不劝了，不过她还是瞪了马小安一眼。

　　马小安的心里其实高兴着呢，自己的老婆这么关心自己，就算是被她多瞪几眼又有什么呢？

　　夏雷说道：“小安，在这里住的还习惯吧？”

　　马小安说道：“习惯，我没什么不习惯的，只是那些守夜者都搬出去之后，这座城市里空荡荡的，我这个环境部长无事可做，所以工作方面倒是有点闷得慌。”

　　夏雷笑着说道：“你真是一个劳碌命，没工作你就多陪陪幽雪不好吗？将来你还可以多陪陪孩子，这不更好吗？”

　　马小安很尴尬的样子，“可是我一个大男人，我就这样吃你的住你的……”

　　夏雷假装不高兴的样子，“你我兄弟一场，早就说好有难同当有福同享。你现在跟我说这样的话是什么意思？你也不把我当兄弟了是不是？不要再说这些话了，不然我真不高兴了。”

　　“我……”马小安嘴笨，不知道该怎么说了。

　　幽雪在桌下踢了马小安一脚。

　　马小安跟着说道：“喝酒喝酒，我们一辈子都是好兄弟。”

　　夏雷这才露出笑容，“这不就对了吗？喝酒喝酒。”

　　幽雪说道：“龙王陛下，我丈夫嘴笨，他要是说错了什么话，你别计较。我丈夫成天都在跟我讲你们以前的故事，每一次她都好开心，也忍不住要夸你。”

　　夏雷笑着说道：“小安，你真是娶了一个好媳妇，要好好对人家。”

　　马小安也笑了，“当然，我会对幽雪好一辈子的。”

　　喝酒聊天，小时后的趣事，那些年的心酸和快乐，那些过往的人和过往的事就好像在身边。晚餐的气氛温馨而融洽，而天下无不散之宴席。

　　天色黑下来的时候夏雷离开了马小安的家，独自走在回龙宫的路上。他的心里又有了一个新的烦恼，那就是离回家的日子越来越近，老爹、马小安还有四个生肖战队已故的成员是留在这个世界上，还是跟他一起回地球世界？这看似一个带或者是不带的简单的问题，可每一次想到这个问题的时候他就感到头疼。

　　在地球世界，这些人都死了，他要是把他们都带回去的话，理论上并不会影响到地球世界的历史的进程和时空稳定什么的，可他们的亲人，还有认识他们的朋友会怎样看待他们的回归？这是一个需要去面对的问题。

　　可是如果他只带大乔小乔，还有貂蝉回去的话，这是不是有重色轻友的嫌疑了呢？而带大乔小乔和貂蝉回去的话，固然没人认得她们，可她们能融入到现代的地球世界的生活之中吗？

　　总之，这些问题让他头疼。

　　“算了，等悬浮城完成升级之后再来考虑这些问题吧，现在我要考虑的就是要不要将古可文和宁静从过去的时空截取回来。”夏雷的脑袋还真是一刻也不得闲。

　　“雷子。”一个熟悉的声音传来。

　　夏雷循声看去，一眼便看到了老爹夏长河。他就站在一片树林旁边，独自一个人，永美公主朱玄月并不在他身边。

　　“你过来，我跟你说一件事。”夏长河向夏雷招手，示意他过去说话。

　　夏雷走了过去。其实只要他愿意，他随时都可以捕捉夏长河的脑电波，解读他的大脑思维，可他并不想这样做。也倒是的，如果对父亲也这样做的话，那他成什么样的人了？

　　“爸，有什么事吗”夏雷来到了夏成河的身边，“怎么不见母亲？”

　　“你母亲……”夏长河欲言又止。

　　夏雷有点着急，“母亲怎么了？”

　　夏长河的神色尴尬，“你母亲……怀孕了。”他搓了搓手，“这是让我觉得挺尴尬的，可又不能不跟你说，于是我就自己来了。我去了龙宫，听说你去了马小安那里，于是我就在这里等你。”

　　夏雷笑着说道：“爸，这有什么好尴尬的，这又有什么不好说的？这是好事呀。”然后，他冲夏长河竖起了大拇指，“爸，老当益壮啊，厉害厉害。”

　　夏长河瞪了夏雷一眼，“有大无小，我是你爹，不许开我的玩笑。”

　　夏雷笑了笑，“好了好了，我不开玩笑了，恭喜你，爸，你和母亲好不容易才在一起，现在又有了爱情的结晶，这真是双喜临门啊。等母亲生的时候，我一定会好好给弟弟或者妹妹操办一下，让所有的人都来庆祝。”

　　这样的事情对他来说并没有什么尴尬的感觉，更没有什么不好接受的情感因素，因为他与夏长河和永美公主没有半点血缘关系，如果是他的亲生父母在他这么大的年龄还给他剩下弟弟或者妹妹，那在情感上就没有这么好接受了。别的不说，尴尬肯定是有的。

　　夏长河沉默了一下才说道：“不要操办，到时候我们一家人简简单单庆祝一下就好了。”

　　夏雷说道：“爸，依你的，你说怎么办就怎么办。”

　　“还有一件事……”

　　夏雷说道：“爸，今晚你究竟这么了，说话吞吞吐吐的，这可不是你的风格。”

　　夏长河却没有说话，他抬头看向了夜空，在那里悬挂着一轮新月，夜空如洗，蔚蓝无尘。

　　“爸？你今晚有些奇怪啊。”

　　夏长河说道：“那月亮真好看，可是它是假的吧？”

　　夏雷顿时愣了一下，他已经猜到夏长河要说什么了。

　　果然，夏长河接着说道：“雷子，我知道那是假的月亮，我也知道我和玄月早就死了，这你是阴间的世界对不对？”

　　明朝的锦衣卫，FA组织的王牌特工，老爹的观察力岂是常人所能比？

　　夏雷苦笑了一下，“爸，你就要当爸爸了，这是好事啊，你怎么去想这些？”

　　夏长河说道：“跟我说实话。”

　　夏雷硬着头皮说道：“爸，这是黑暗死亡世界，不是阴间，这个宇宙之中根本就没有阴间的存在，也没有天堂。你说看到的那些守夜者、鬼民，他们都是这个世界的活生生的人。还有你，还有母亲，你们也是活生生的人。”

　　“我们不是鬼？”

　　“爸，不是我说你，你自己把你自己绕进胡同里去了。你想想，你要是鬼的话，你怎么让母亲怀孕？你的子弹是真的啊，只有真的子弹才能让女人怀孕。”夏雷说。

　　夏长河给了夏雷一下，“你这小子，要是你母亲听到了，一定会生你的气，狠狠教训你一顿。”

　　“好吧，我这就负荆请罪，我亲自去让母亲骂。”夏雷攀住了夏长河的肩，“走，我去看看母亲，我要亲自祝贺她。”

　　夏长河笑着说道：“我让你母亲给你熬一碗姜汤醒醒酒，你一定和马小安那小子喝了不少。”

　　“嗯。”夏雷根本就不需要喝什么解酒的姜汤，可如果是永美公主只需要给他熬的姜汤，他肯定是要喝的。

　　路上，他也做出了一个决定，看望过永美公主朱玄月之后他就要去创世城抽取宁静和古可文，给她们一个新的人生。

　　她们将来会怎么样，那是将来的事情。人生不就是这样吗，有痛苦的时候，也会有快乐的时候，他给她们一个新的人生，将来如何，那就由她们自己去决定吧！


第2472章 00:00

　　当初分割太阳之城的时候，截取过去之人的过去之人和过去之池都留在了创世城的下城。要截取古可文和宁静，那就的去一趟太阳之城。夏雷也想去看一看那些鬼民的情况，从老爹夏长河和永美公主朱玄月的住处出来之后他便叫上怨太美和龙去了创世城。

　　他虽然已经进入终极进化，可截取过去之人必须得满足一个条件，那就是开启通道的强大的黑暗能量。这个条件他是无论如何都满足不了，所以只能请龙与美黛莎这两个帮手代劳。

　　来到创世城所在的位置，夏雷从天空俯冲了下去。龙与美黛莎紧随其后，也降落到了地面上。美黛莎切换到了它最喜欢的光头女神模样，没有头发和眉毛，它看去其实挺怪异的，可它的自我感觉却很良好。龙所切换的却不是它最喜欢的头生犄角的少年模样，而是一个中年大叔的样子，当然，还是头生犄角。

　　夏雷打量了龙一下，有些好奇地道：“你这是怎么回事？什么时候改变风格了？”

　　龙尴尬地道：“这个……阿焰不喜欢我变成少年的模样，它说那太年轻了，跟它在一起不相配，所以我就将那个样子变大了一些。这样不是很好吗？多帅气啊。”

　　阿焰，不死火鸟焚焰。

　　听龙这么一说，夏雷心中不禁一片莞尔，“搞定啦？”

　　“搞……搞定了。”龙说。

　　“切。”美黛莎不屑地哼了一声，“主人，别听它胡说，昨天我看见它想拉焚焰的手，结果被人家甩开了。连手都不让拉，这算什么搞定了？”

　　“美黛莎！”龙恼羞成怒地道：“你想打架吗？”

　　美黛莎也瞪着龙，“打就打，你以为我怕你吗？”

　　“行了行了，你们两个在一起就吵架，还真是冤家。我们去创世城吧，回去你们两个再慢慢吵。”

　　不是冤家不聚头，在他看来龙与美黛莎其实才是最般配的一对，而美黛莎似乎也喜欢龙，可它不会表达。龙与美黛莎与焚焰，这三角关系就像是地球上的爱情连续剧，而且是可以拍好几十集的那种。

　　创世城依旧处在一点五微次元的状态下，即便是夏雷动用透视能力都不可看见。不过他有主宰，可以感应到创世城的能量护罩的存在。主宰也可以与六土生的真王之冠建立联系，不过他没有这样做。六土生的报告每一天都很正常，可他总有一点相反的预感，太正常了往往就是不正常。

　　夏雷来到创世城的能量护罩前，直接在能量护罩上开了一个通道，然后带着龙与美黛莎走了进去。

　　上城的城门口空荡荡的，没有鬼民战士把守。洞开的城门后面是一条街道，通往城市中心的被鬼民视为神庙的金字塔。可那街道上也空荡荡的，没有任何一种形态的鬼民在街道上行走。

　　鬼民去哪了？

　　这一幕让夏雷的心骤然一沉，随之便是不安的预感。他将世界之盒扔进了自身宝的二次元空间，他杀了白鹿，起源城也毁了。而创世城也是由他创造的六土生掌控着，每日报告创世城的情况。在他看来，他已经摆脱六神的控制了，可这迎面而来的诡异的一幕却一把将他从美好的幻想之中拽到了冰冷的现实之中。

　　“人呢？”龙也很惊讶的样子。

　　“勇敢的鬼民哟，龙王来啦，快快出来迎接哟！”美黛莎的声音在街道中回荡。

　　街道上还是空荡荡的，一片死寂。

　　美黛莎的声音卷带起了地上的一张废纸，它在空中飘飘荡荡。如果非要说回应的话，也就只有它了。

　　“小心一点。”夏雷叮嘱了一句，顺着街道往城市中心的神庙金字塔走去。他可以瞬间移动到城市中心的神庙金字塔，可他选择了步行，他要看看这里究竟发生了什么事。几十万鬼民平白无故消失，不可能不留下痕迹！

　　沿着街道往神庙金字塔走，夏雷一边用透视视线扫描侦察身边的环境。不知是街道上空荡荡的，就连街道两边的建筑里也空荡荡的。

　　他进入的是金人的领地，所有的建筑物都是金属的，创世城的天气系统所模拟的黄昏天幕下，金人的建筑仿佛被镀上了一层金粉，给人一种神圣的感觉。

　　“龙，你去石人族和猿人族的领地看看。美黛莎，你去翼人族和巨人族的领地看看。我负责金人族和掘土者的领地，然后我们在神庙金字塔前会合。”夏雷说。

　　美黛莎和龙跟着就去了夏雷让它们去搜查的领地，夏雷加快了搜查的速度，在金人族的领地之中搜查了一遍之后去了掘土者的领地。

　　不出意外，掘土者的领地也空荡荡的。一些掘土者家里的桌子上甚至还有摆上去去没有动的食物，那些食物已经发霉变质，目测起码都放了好几天的时间了。

　　没有战斗的痕迹，没有人留下只字片言说明去处，却留下了食物，这是很奇怪的事情。给人的感觉就像是他们做好饭，正准备吃饭，突然接到了什么通知，然后就都走了，然后就再也没有回来。

　　可是，不可能人人都有那么听话吧？

　　还有，谁有那么大的魄力将整个创世城中几十万鬼民同时召集起来，然后都带走？

　　想到这里，夏雷的背皮上突然冒出了一片冷汗。

　　他想到了六个造物主，六个造物主创造了六种形态的鬼民，六个造物主才是主宰这里一切物一切人的真正的主宰，他这个龙王都得靠边站。如果是六个造物主将创世城的所有鬼民都召集起来带走，那就不是什么复杂的事情了。六神的召唤对于鬼民来说，别说是正在吃饭了，就算正在嘿咻什么的肯定也会停下来去朝拜六神，听从神谕。

　　他想到了这种可能，可他跟着又否定了，“不可能，我迈过了六神所有的陷阱，他们也死了，世界之盒也在自身宝的二次元空间里，他们怎么可能复活？一定是白鹿，对了，我怎么把那个家伙给忘记了。我闭关半月，它有足够的时间在这里兴风作浪。”

　　白鹿已死，这个推测永远也得不到证实了。

　　走出掘土者的领地，夏雷来到了神庙金字塔前的广场上。

　　龙与美黛莎也来了。

　　“主人，没人，我一个人都没有看见。我特意留意过，可我没有发现有战斗的痕迹，倒是很多屋子里都有食物，看样子那些鬼民连饭都没有吃就走了。”龙说。

　　美黛莎说道：“我也没看见人，也没有战斗的痕迹，好奇怪哟，那么多人怎么就全消失了呢？”

　　这样的情况夏雷猜都猜到了。

　　轰！

　　金色的符文闪烁的创造之力从夏雷的身上释放出来，但即将释放出去的时候夏雷忽然想起了什么，跟着又打消了再次动用能量侦察的念头。这是六个造物主的城，六个造物主现在最想得到的就是他的创造之力能量。如果六个造物主在这里布下陷阱，他此刻动用能量去侦察全城，那岂不是主动给六个造物主送上他的能量吗？

　　一朝被蛇咬十年怕井绳，他现在就是这种心态。

　　夏雷的视线移到了神庙金字塔上，塔门口没有守卫，门是开着的。他的视线穿透进去，神庙金字塔内部的景象顿时进入他的眼里。也就在那一刹那间他顿时愣了一下，他没有看到六个造物主的巨人一般的神像，却看见了一个跪在地上的人。

　　那个人是六土生。

　　六土生侧对着神庙金字塔的塔门，如果他想看夏雷一眼，他稍微偏一下头就能看见。可是他并没有那样做，他一动不动地跪在原本应该有六座巨大神像的六芒星图案上。他头戴真王之冠，可没有半点王的样子，倒像是一座跪着认罪的蜡像。

　　“你们留在外面。”夏雷交代了龙与美黛莎一句，然后大步走进了神庙金字塔。

　　神庙金字塔内部以前就空荡荡的，六座神像不见了之后就彻底空荡荡的了。巨大的三角形空间里，跪在地上的六土生渺小得微不足道。

　　六座神像去哪里了？

　　夏雷忍不住去猜想，但别说是答案，他就连一个去猜测的方向都没有。

　　踢踏、踢踏……

　　夏雷故意将脚步声走得很响，可六土生却仿佛没有听见他所制造的声音，依旧跪在那个六芒星图案上，一动不动。

　　他真的像是一座跪着认罪的蜡像，可他却不是死的，夏雷早就从他的身上感应到了生命的气息。夏雷甚至知道他的心跳，他的心跳绝对不是睡着了的心跳。事实上他的心跳一直很快，是一种处在运动中的心跳频率。

　　这不正常，这里的一切都不正常。

　　夏雷来到了六芒星图案上，六土生不看他，他直接绕到了六土生的正面。

　　六土生闭着双眼，连睁眼的动作都没有。他的手里拿着一只通讯器，那只通讯器上还显示着一组倒计时：00:01。

　　还有一分钟，一分钟后会发生什么？

　　夏雷莫名紧张，不为别的，只因为这是六神的地盘，而他对六神有着无法消除的畏惧！

　　事实上，以他现在的修为，就算是一枚核弹头放在身边，一分钟之后就会爆炸，他也不会有半点紧张，因为就算是核弹爆炸也伤不了他。可关乎六神，那就另当别论了。

　　他想离开，可犹豫了一下还是留了下来。

　　一分钟的时间转眼就过去了。

　　六土生手中的通讯器上的倒计时跳动了一下，变成了00:00。


第2473章 鬼城

　　00:00。

　　六土生突然睁开了眼睛，可他没有看创造了他的“父神”夏雷，只是看着他手中的通讯器。

　　没有惊天动地的爆炸，也没有特殊的情况发生。

　　六土生对着通讯器说道：“伟大的第七神啊，我是你虔诚的孩子，我赞美你的一切……”

　　这是传给智库阿米多的关于创世城的报告。

　　他好像是一台被定时启动的复读机，时间到了，他就醒过来给智库阿米多做报告。

　　六土生接着说了下去，“创世城一切正常，所有的鬼民都安居乐业，每天都会歌颂七神赐予我们的幸福生活……”

　　做完报告，六土生又闭上了眼睛，通讯器上的倒计时又开始了新一轮的计时，24:00。

　　这个计时是以地球的时间体系来计时的，当初悬浮城和创世城合并成太阳之城用的是地球的时间体系，分割两城之后创世城的天气系统用的还是地球的时间体系，模拟的也是地球的天气。

　　可这不是重点，重点是所有的人都消失了，就只剩下了一个他创造的六土生，而且还是复读机六土生。

　　“六土生？”夏雷叫了一声。

　　六土生没有任何回应。

　　夏雷又说道：“六土生，其它人都去什么地方了？还有这神庙之中的神像去哪里了？”

　　六土生还是没有回应。

　　夏雷伸手抓住了六土生的头顶，一丝创造之力注入了进去。

　　六土生的脑袋里面空荡荡的，就只剩下了一个做报告的意识，而即便是这个做报告的意识也是精心编辑过的，就像是一款量身定制的软件一样，它只会说一切正常，所有的鬼民都安居乐业，赞美七神的话。

　　夏雷的那一丝创造之力开始挖掘隐藏在六土生大脑组织之中的记忆信息，然而，六土生的所有的脑细胞就像是被洗过一样，除了那个被精心编辑过的做报告的指令之外什么都没有剩下。随后他才发现六土生的大脑就像是栽种过一棵树，每一个脑细胞都有裂痕，那感觉就像是被树根穿透过一样。

　　是白鹿。

　　夏雷凭借这一发现找到了“凶手”，他的心里暗暗地道：“难道白鹿将所有的鬼民都带到了神墓金字塔之中？为了六个造物主的复活？因为六土生是我创造的，所以它才将六土生留下？”

　　这是他的猜测，仍然无法证实。

　　沉默了半晌，夏雷的视线再次落在了六土生的脸上，“六土生，你本已死，我赋予了你新生，但那不是真正的新生。白鹿毁了你的大脑，我可以修复它，可修复之后也只是一片空白。当初让你重生其实是一个错误的决定，你应该得到属于你的安宁，所以……”

　　他抬起了手。

　　六土生的心脏停止了跳动，脖子一歪倒在了地上。那一丝创造之力化成烈火，从他的身体内部开始燃烧，一转眼，他便化成了片片灰烬。还有他手中的那只通讯器也被烧成了灰烬，它再也不会计时了。

　　几十万鬼民凭空消失，六土生死，六个造物主的神像也离奇消失了，属于鬼民的历史终结了。

　　夏雷走出了神庙金字塔，“我们走吧，去下城看看。”

　　“主人，那个鬼民……”龙看到了夏雷烧掉六土生，可它显然不知道是因为什么原因，它很好奇。

　　“对啊。”美黛莎也说道：“主人，那大概是最后一个鬼民了，不该留下来问问吗？他或许知道发生了什么事。”

　　夏雷说道：“没有用的，他的大脑已经被破坏了，只剩下了一个做报告的意识，用来欺骗我。他其实早就死了，我烧掉他对他来说其实是一个解脱，他也应该安息了。”

　　美黛莎叹了一口气，“好气哟，几十万鬼民，我一个都没有吃到就全都没有了，他们怎么能这样对待一个女神？”

　　龙也不胜唏嘘地道：“多好的一个地方啊，现在连一个人影都没有了，现在倒成了一座真正的鬼城了。”

　　夏雷回头看了一眼神庙金字塔，“待会儿截取了我想要截取的过去之人之后，你们两个给我拆了它。”

　　龙与美黛莎不约而同的抬头仰望着那座巍峨的神庙金字塔，脸上都是一个夸张的表情。

　　既然这个地方已经变成了鬼城，几十万鬼民凭空消失，就连那六座神像也都不见了，那么还留这座神庙金字塔干什么？还不如拆掉用来升级悬浮城。

　　按照原来的升级计划，悬浮城需要拆掉战争之王阿克西斯的金字塔，可是那座金字塔一旦拆除的话悬浮城就无法再进入一点五微次元空间了，那也就意味着无法隐形。这样做有着很大的风险和弊端，所以直到现在夏雷都还没有下定决心拆除那座金字塔。之前他根本就没有考虑过拆掉创世城之中的神庙金字塔，因为它毕竟属于几十万鬼民，是他们心中的圣地。现在好了，所有的鬼民都消失了，这座神庙金字塔正好为悬浮城升级提供最关键的材料。

　　“你们两个看着它干什么？”夏雷说道：“我让你们拆掉它，能做到吗？”

　　龙使劲点了一下头。

　　美黛莎耸了一下肩，“没问题，主人。”

　　来到下城，下城也是一片死一般的寂静。没有一个鬼民，森林之中也不见一只飞禽走兽。

　　夏雷没有直接去截取过去之人的峡谷，而是带着龙与美黛莎径直来去了七彩潭池。一路过来，曾经的彩泉消失了，彩泉汇聚而成的小溪和瀑布也消失了。到了七彩潭池，夏雷目瞪口呆，就连七彩潭池也干涸了。

　　夏雷的心情越发沉重了，他以为他已经彻底摆脱六个掌握着的控制了，六个造物主也没有机会复活。可来到创世城之后见到的这种种诡异情况，他才发现他或许把问题想得太简单了，而事情也正在往他所不愿意发生的方向发展。

　　“龙，美黛莎。”夏雷说道：“如果当初禁锢你们的那个家伙回归，你们害怕吗？”

　　龙与美黛莎忍不住对视了一眼，没有说话，可它们此刻的反应却已经是一个回答。

　　夏雷苦笑了一下，“没什么好丢人的，我其实也很害怕，哈哈哈！”

　　“哈哈哈……”龙与美黛莎也笑了。

　　一人一龙一龟的笑声在森林之中回荡，带着犯病的味道。

　　“走吧，去干我们该干的事情。”夏雷说，然后向截取过去之人的峡谷走去。

　　美黛莎紧步跟上，“主人，我虽然不知道具体是哪一个家伙禁锢了我和龙，可在我看来一定是那六个家伙之中的一个。你刚才问我害不害怕……他们真的会回归吗？”

　　龙用眼角的余光看着夏雷，它其实也很想知道答案。

　　夏雷说道：“那个潭池里的七彩液体，智库阿米多说它们是血液，虽然无法证明，可我判断是灵族的六个造物主的血液。现在鬼民消失了，神像消失了，就连那口潭池里的神血也消失了……你们觉得会是什么情况？”

　　龙与美黛莎一齐摇头。

　　夏雷叹了一口气，“白鹿那家伙一定知道发生了什么事情，可我已经把它给杀了，早知道我就再忍一些时候动手。”

　　他现在很后悔杀了白鹿，可是这个世上没有后悔药可买。

　　“主人，如果那六个家伙真的回来了，我和你一起战斗，我要报当年被禁锢之仇！”龙终于表态了。

　　夏雷点了一下头，“谢谢，能与你一起战斗是我的荣幸。”

　　美黛莎说道：“好吧，我承认我有些害怕，可是他们要是敢来的话，我美黛莎也不是胆小的龟，老娘跟他们拼了！”

　　“哈哈哈！”夏雷忍不住笑了，“也谢谢你，美黛莎，在我心里你是一个真正的女人，虽然与爱情美貌智慧什么的无关。”

　　美黛莎翘起了嘴，可嘴角却带着一抹笑。这是它第一次听夏雷承认它是女神，龙可以当笑话来听，可这对它来说却有着很大的意义。

　　来到截取过去之人的峡谷，黑色的过去之水平静如镜，没有一丝波澜。那块巨大的过去之石也静静地躺在湖心之中，隐隐露出轮廓。

　　夏雷纵身一跃，来到了湖心，脚底贴着水面，却不沉下一分。

　　龙与美黛莎来到了夏雷的身边，一个在左侧，一个在右侧，俨然是夏雷的左膀右臂。

　　夏雷深深吸了一口气，将心中的愁绪和担忧都暂时压制了下去。他的脑海之中浮现出了两张女人的面孔，一个文静甜美，一个美艳大方。关于她们的往事也一一浮现在了他的脑海之中，如雪花一般洒落下来，纷纷扬扬。

　　海珠的私人会所里，古可文的晚礼服从她的肩头上无声滑落，她的一切都骄傲而羞涩地呈现在他的眼前。她要用她的身体换取一个被原谅和重新开始的机会，可他却拒绝了她……

　　京都老山的科研基地里，宁静鼓起勇气搂住了他的腰，从来就很害羞胆小的她居然说出了喜欢他的话，可他假装没有听见……

　　还有许许多多，想得越多，他的心里就越是亏欠。

　　“主人，我们准备好了，你随时可以开始。”龙的声音。

　　夏雷收起了思绪，他移目看着正在脚下缓缓打开的黑色漩涡，他的心里也做出了一个选择。

　　宁静还是古可文？

　　只有他自己知道。


第2474章 古可文，我们穿越了

　　一张张的“照片”从夏雷的眼前飘过，但这不是他，而是他的灵魂。那些照片也不是照片，而是一个个过去时空的节点。

　　一个过去时空节点在夏雷的面前停了下来，在那个时空节点里，古可文躺在他的怀里，而他的右臂锁着她的脖子。她的眼角有泪痕，可没有对死亡的恐惧。这似乎正是她想要的人生尽头，死在他的怀里。

　　就是这一幕，夏雷永远都无法忘记。他杀了很多很多人，可唯独着一个是他最不想杀的，也是最让他感到亏欠和愧疚的。

　　“我杀了你，我现在给你一个新的开始，跟我走吧。”夏雷自言自语，他生出双手，探进那个时刻节点，抓住古可文的手将，然后猛地往外一拉。

　　哗啦！

　　那个时空节点就像是玻璃一样碎裂了，古可文也从那个时空节点之中被带了出来。可这个时候的她没有意识，也没有心跳和呼吸。她的一切都停留在了那个时空节点上，她躺在夏雷的怀里，等着夏雷杀死她。

　　“从现在起，便是你的新的一生。”夏雷对她说。

　　古可文没有丝毫回应。

　　夏雷带着古可文从过去时空的通道之中飞了出来，古可文恰巧掉在了他的怀中。

　　“这个女的真漂亮。”龙嘿嘿笑道：“我就知道主人要截取的过去之人是一个女子。”

　　夏雷还沉浸在那段伤感的往事之中，哪有心情听龙说笑，他说道：“你们在这里等我一下，我很快就回来。”

　　“主人，还要截取谁？”美黛莎问了一句。

　　夏雷说道：“还有一个人。”

　　龙说道：“你真是一个笨蛋，当然是女人。”

　　夏雷抱着古可文冲天飞起，直接来到了峡谷旁边的一座山头上。他探手一挥，这处的景物转眼就变了，落日的天空变成了黑夜。山头上也没有树木，覆盖着皑皑的冰雪。还有尸体，好几十具特种兵的尸体。

　　他用绝对领域还原了当时杀死古可文的场景，这里不再是创世城地下城的一座山头，而是华国西省的达旺雪山。

　　一丝创造之力注入进了古可文的心脏之中，她的心脏颤动了一下，然后跳了起来。

　　几秒钟之后。

　　“呼——”古可文突然睁开了眼睛，嘴巴贪婪地吸气，并伴随着剧烈的咳嗽，“咳咳咳……咳咳！”

　　夏雷并没有出声，他坐在雪地上，抱着古可文，他的右臂也还放在她的脖子上，但没有用上一点力。虽然是自己创造出来的场景，可他的心却回到了那个时空节点之中，再加上怀中的突然“复活”的古可文，他此刻真的是百感交集。

　　“你……”古可文的情绪很不稳定，突然苏醒的她看上去非常的紧张和痛苦，“你、你为什么还不动手？你究竟想怎么样？”

　　这熟悉的声音再次唤醒了夏雷的伤感情绪，在此之前他从来没有想过有一天还能听到古可文的声音。可是现在她就躺在他的怀里，跟他说话。眼前的一切感觉就像是一个梦，可它是真实的梦。

　　“你杀了我啊！为什么还不动手？”古可文哭喊道：“你动手啊！”

　　夏雷深深地吸了一口气，“古可文，你的性格真是一点都没有变化，还是那么火爆急躁。”

　　古可文微微愣了一下，她听到了夏雷的声音，也听清楚了夏雷说的话。可那绝对不是一句应该在现在这个场合下说的话，倒像是很就没有见面的朋友说了一句问候和感叹的话。

　　夏雷松开了圈在古可文脖子上的手，然后从她的身后站了起来。

　　古可文躺在雪地上，雪花飞飞扬扬地从天空上坠落下来，洒落在她的脸上，然后融化。对她来说，这一切都是真的。从她的视角也可以看到夏雷，他的挺拔的身姿，还有那张很阳光很帅气的脸庞。夏雷的身上其实有很多变化，只是她根本就看不出来。

　　这也正常，此刻的她哪里有心思去观察别的？

　　夏雷看着她，心里有些犯酸，“起来吧，地上冷。”

　　“你……”古可文又愣住了，有点不知所措，还有一点迷糊。她是一心求死，准备死在夏雷的怀中，她是这种心态，可夏雷却放开了她，还说地上冷，让她起来，这是什么情况？

　　夏雷蹲了下去，一手抓住古可文的手，一手揽住了她的腰，轻轻地将她扶了起来。然后他松手，退开了一步。

　　“夏雷，你想干什么？”古可文的眼神很迷茫，紧张正慢慢离她而去。

　　夏雷摊了一下手，“我改变主意了，我不杀你。”

　　古可文呆住了，她此刻的感受只有她自己知道。夏雷是杀了她的父亲和哥哥，可那不是没有原因的，她也很清楚那些原因。她自知必死那是因为她叛国，国家不会放过她，而任务失败CIA也不会放过她。与其死在别处，那为什么不死在夏雷的手里呢？她想让夏雷一辈子都记住她，忘不了她，所以她才提出死在他的怀里。她眼见就要实现这个人生之中的最后一个心愿了，却没想到夏雷却放开了她，跟她说不杀她了。面对这样的转变，一时之间她怎么接受得了？

　　而这却是夏雷选择这个截取点的原因，他不想让她知道他杀了她，而他也可以解开心中那个结。

　　选择这个时空节点的麻烦就是他不知道该怎么跟古可文解释后面的事情，而她却很快就要面对一个新的世界，新的人生。

　　“你究竟想干什么？”古可文又问，眼里含着泪花，死在他怀里是她最后的愿望，它为什么就这么难？

　　“我不是已经说得很清楚了吗？我不想杀你，我不但不杀你，我也要给你一个新的开始。”夏雷说，他的大脑已经行动了起来，为接下来的交谈准备一个比较合理的故事。

　　“就算你不杀我，我也会死！”古可文冲夏雷吼道：“你杀了我的父亲，你也杀了我的哥哥，那个时候你那么狠心，为什么要杀我了你就心软了？”

　　夏雷不知道该怎么回答她这个问题。

　　“你说啊！你说啊！”古可文的情绪突然就失控了。

　　夏雷说道：“对你父亲和哥哥的死我感到抱歉，可是你知道的，我没有选择，如果他们不想逼死我，我又怎么可能杀他们？但是我能原谅你，你的本性并不坏。”

　　“我不需要你的原谅！我只要你杀了我！”她冲夏雷吼叫，情绪激动，可是她的心里却明白夏雷说的都是真的，如果她的父亲和她的哥哥不想杀夏雷的话，夏雷又怎么会杀他们？如果他的父亲和他的哥哥愿意及时收手，她也不会走到今天这一步，因恨而生爱，最后还要让自己所爱的人亲手杀死自己，而偏偏就是这样的愿望还无法实现！

　　这样的人生又岂是一个痛苦所能形容？

　　“你冷静一点，杀你何不杀你其实并不重要，有一件事却非常重要，我想我必须告诉你。”夏雷及时转移了话题，转移她的注意力。

　　古可文微微愣了一下，“你想说什么？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“我们……我们……这件事太奇怪了，我也不知道你会不会相信……我们……”

　　“你倒是说呀！”她一个一心寻死的女人却被这样吊胃口，这感觉真的比杀了她还难受。

　　“好吧，我看你这么着急，我就直说了。”夏雷说道：“我们……”

　　古可文的视线忽然移到了身边的一支突击步枪上，她似乎想捡起那支步枪，要么开枪打死夏雷，要么开枪打死她自己。

　　“古可文，我们……嗯，穿越了。”夏雷总算是说了出来。

　　穿越，这就是他所能编出来的最好的故事。

　　古可文直盯盯的看着夏雷，那眼神显得很奇怪。

　　夏雷苦笑了一下，“我就知道你不会相信我，可这都是真的。”

　　“你疯了吗？”

　　夏雷说道：“我就知道你不会相信，可这是真的。”

　　古可文忽然一个跨步，俯身伸手抓住了那支突击步枪，然后哗啦一下将枪口对准了夏雷。

　　夏雷却连一点波动都没有，他接着说道：“我们穿越到了一个类似梦境的世界，在这个世界里你想要什么就能得到什么。”

　　“哈哈哈……”古可文笑了，眼泪却也夺眶而出。她一心求死，现在却还要听这样的荒诞的故事，这是要在她的伤口上撒盐吗？

　　夏雷说道：“你要是想杀我的话你就开枪吧。”

　　古可文突然将枪口插进了她的嘴里，胸膛剧烈地起伏着。这样的反应显然是开枪自杀前的最后准备了。

　　夏雷淡淡地道：“我想，枪里没有子弹。”

　　他的话音刚刚落下，古可文就将扳机压了下去。

　　咔！

　　只有开枪的声音，却没有子弹从枪口飞出来要了古可文的命。

　　咔咔咔！

　　古可文又接连扣了几次扳机，还是没有子弹射出来。

　　夏雷说道：“看见了吗？我没有骗你，这是一个想什么就能得到什么的世界，我们真的穿越了。”

　　古可文忽然将枪砸向了夏雷，“你骗我！我不相信！”

　　夏雷没有躲闪，任由那支突击步枪砸在他的胸膛上。

　　古可文却又跪在了地上，她哭了，“我就是死在你的怀里而已，为什么这样对我？你想戏弄我，然后再杀了我吗？”

　　夏雷的心莫名一痛，“你知道我不会。”

　　古可文忽然站了起来，哗啦一下拉开了防寒服的拉链……


第2475章 不要乱来

　　冰天雪地里多了一片森林。

　　熟悉的景色，熟悉的套路，突然呈现眼前，夏雷顿时呆住了，不知道该怎么面对了。

　　“你不就是想玩弄我侮辱我吗？来啊！我满足你，然后……你满足我！让我死在你的怀里，好吗？”古可文说，眼泪夺眶而出。

　　她这样，夏雷却还不得不面对她。她的话让他莫名悲伤，可他却还要硬着头皮对她撒谎，“别这样，把衣服和……穿上吧，这里真的很能，很快就能把你冻伤。”

　　古可文却一动不动，眼泪止不住地往下流。她是多么骄傲的女人啊，这是她第二次这样做了，可夏雷却还和第一次一样，无动于衷，还和第一次一样拒绝了她。

　　“穿上吧，穿上。”夏雷不知道该把眼睛往哪里放了。

　　“你说我们穿越了，这是一个想什么就能得到什么的世界吗？”古可文终于说话了。

　　夏雷很认真地点了一下头，“是的，你可以试一试。”

　　古可文说道：“我要这雪融化，我要这山头开满鲜花！”

　　夏雷面带笑容，便是这笑容，天空飞雪停下，地面的积雪融化，一棵棵青草从地面上冒了起来，开满鲜花。一只只蝴蝶在花丛间飞舞，天空有小鸟飞过，发出啾啾的叫声。这一切就像是电影里切换了镜头一样，转眼冬去春来。

　　古可文目瞪口呆，这不可思议的一幕甚至让她忘记了痛苦，也忘记了掉在地上的防寒服，以及……

　　夏雷说道：“看见了吗？这是真的，我们穿越了，我们穿越到了一个神奇的世界。”

　　古可文仿佛没有听见夏雷在说什么，她弯腰中地上摘下了一朵野花。那小花朵看上去像是菊花，金灿灿的。她嗅了一下，然后将它插在了她的发梢上。

　　夏雷又说道：“这下你相信了吗？”

　　古可文这才出声说话，“你怎么知道这些？如果我们真的穿越了的话，那也应该是我们一起穿越过来的，我一点都不知道，可你却知道了这么多。”

　　她从来就不是什么省油的灯，也不是好哄骗的女人。

　　夏雷的心里却早就准备好了答案，“我以前就知道，我实话告诉你吧，我手里有一只盒子，美国一直都想抢那只盒子。它叫世界之盒，是它带我们穿越的，我也是从他的身上了解到了这些。当然，我还从它的身上获得了神奇的能力。”

　　古可文的一双大眼睛一眨不眨地盯着对她说谎的男人，她不相信他的说法，可她又找不到别的解释。却连她自己都没有察觉到的是，随着夏雷的故事，她身上的悲伤和痛苦已经越来越淡了。

　　夏雷接着解释，“这种能力我称之为念力，就像是星球大战中的绝地武士所掌握的力量。每个人的身上都有，但不是每个人都能觉醒和掌握这种力量。”

　　“真的？”古可文说。

　　夏雷再次点头，一本正经的地道：“千真万真。”

　　“兰利CIA总部！”古可文突然吼道。

　　景物突然变化，青草茵茵鲜花朵朵的山头突然消失了，兰利CIA总部出现在了这座山头上，电脑CPU的形状，浅青色的玻璃墙，还有种在门前的一大片郁金香。这一切不是逼真，对于古可文来说它就是真的。

　　古可文再次目瞪口呆，说话的声音颤颤的，“我……我……我也拥有你说的那种能力吗？”

　　夏雷说道：“你已经证明了你的能力，是的，你也拥有念力……不过，你能把裤子拉上去吗？我们这样交谈，不用这么坦诚相待。”

　　古可文却没有理会夏雷的要求，她迈着奇怪的步子走到了兰利CIA总部的门前，爬上台阶，然后蹲了下去……

　　夏雷转过了身去，可他依然能听见那嘘嘘的声音。

　　古可文一边嘘一边自言自语，“你们以为我不知道你们只是在利用我，利用完还想杀我吗？去死吧，我再也不用做你们的棋子了！从现在起，我古可文要做我自己！”

　　嘘嘘……

　　可即便是转过身去了，不去看那在兰利总部门口干坏事的女人，夏雷也知道一切的细节，因为这是他的绝对领域，他掌控一切。一切，自然也包括那个干坏事的女人的一切，她的身体，她的灵魂，她的任何一个念头都在他的掌控之中。

　　这应该是史上最大投资的谎话。

　　如果夏雷回地球转行做导演的话，他随随便便就能拍出比《阿凡达》还要惊艳的特效大片来。

　　身后传来了窸窸窣窣的声音，干坏事的女人总算是拉上了她的裤子。然后是脚步声，她正向他走来。

　　夏雷转身看着古可文，“相信我，迎接你的新的人生吧。我是那盒子的主人，我已经为你安排好了一切。”

　　古可文在夏雷的面前停了下来，很近的距离，她的胸部几乎就要碰到他的胸膛了。她微微扬首，眼神灼热，三秒钟之后她忽然说道：“吻我。”

　　其实在她干完坏事走来的时候夏雷就知道她想干什么了，这也就是让他头疼的地方。在他的故事里，他说在这个世界里想什么就能得到什么。现在她就抓住了这个BUG，要他亲吻她。他是亲呢还是不亲呢？不亲，那岂不是就是自己揭穿自己的谎言？

　　当初，他一直犹豫要不要从过去时空抽取古可文和宁静，其实就是担心她们会这样。现在，墨菲定律再次应验了，他担心什么什么就出现了。

　　“吻我！”古可文的语气里带着命令的味道，她的眼神也有一个凝聚“念力”的下意识的动作。

　　要拒绝她吗？

　　第三次。

　　一秒钟的犹豫，夏雷俯首下去，一手托着她的脖子，一口吻住了她的唇。

　　“嘤咛……”两唇相触的刹那间，古可文的喉咙里传出了一个无比激动和喜悦的声音。她恨夏雷恨到了极致，她爱夏雷也爱到了极致。就在刚才，她的人生的最后一个愿望还是死在夏雷的怀里，可是现在她却得到了他的吻。眼泪夺眶而出，顺颊而下，颗颗晶莹。

　　这一吻，夏雷心中的心结打开了，亏欠也淡了。打开心结，不存亏欠，灵魂好像洗了一个澡，除掉尘垢，一身轻松。

　　这一刹那间，夏雷的心中忽然冒出了一个奇怪的念头，“逆转生死，给别人以机会，我这是在走神佛的路线吗？灵族人的文明里没有神佛的概念，可人类有。灵族人创造了人类，人类又创造了属于自己的文明，这个文明里神佛的概念占了很大的比例，这说明即便是六个造物主那样的神也无法掌控一切啊。而我，我现在正在做的事情，还有我的能力，我大概就是人类文明之中传说的神佛吧？哈哈哈……”

　　他是一个无神主义者，可这并不妨碍他的幻想和感受。

　　就在这一点点的时间里，古可文忽然有点失控了，“要我，要我……我要你……”

　　就是这句带着命令语气的话将夏雷从唤醒之中唤了回来，他也顿时紧张了起来。亲吻一下没什么，西方都可以把这事当礼节，可要那个，那就有问题了。

　　“要我！”古可文有点迫不及待了，她兴奋激动，呼吸急促。

　　夏雷灵机一动，他着急地道：“不要，不要再使用你的念力了……你现在才是一个初学者，不能使用太多次，会昏迷的！”

　　古可文冲夏雷吼道：“我不管！我就要你要我！快，要我！”

　　她的性格还是这么要强，想要的东西就必须得到。

　　夏雷的心里暗暗地道：“对不起了，你先睡一觉吧。”

　　古可文忽然软软地倒了下去，双目紧闭，说睡就睡。等她一觉醒来，夏雷会为她准备好新的故事。宁静也不例外，这虽然是欺骗，却是善意的欺骗。既然要个她们一个完美的新人生，那么一个合理且美好的开头便是很重要的了。

　　让古可文“睡着”之后夏雷抱着她回到了峡谷里。在他离开之后，山头上的兰利CIA总部消失了，五颜六色的郁金香和青青的草地也消失了，唯一剩下的只是一团湿润的痕迹。

　　“主人，这么快？”龙笑着说道：“我以为我要在这里睡一觉你才会完事。”

　　夏雷有些无语地看了它一眼，“要我把这话告诉焚焰阿姨吗？”

　　龙跟着就打了一下子自己的嘴巴，“我这破嘴……我什么都没有说。”

　　美黛莎给了龙一个轻蔑的眼神，然后才说道：“主人，我们已经准备好了，可以开始了。”

　　黑色的漩涡再次出现，那是进入过去时空的通道。

　　夏雷将古可文放在了湖边的草地上，然后来到了湖心，他几乎不用做任何准备，灵魂便投进了过去时空通道之中。

　　一张张“照片”迎面而来，它们都是与宁静有关的过去时空节点。

　　第一次见面，她拿着那只罗盘的一块坏掉的零件来到雷马工作室。然后，她推荐他去国企重工去加工很重要的零件，再然后她请他假冒他的男朋友与她的父母见面……

　　关于她的一切他都记得清清楚楚，他早期的成功其实与她这个“女伯乐”有着很大的关系。没有她的引荐，他的雷马工作室能不能发展起来还说不一定呢。

　　受人滴水之恩当涌泉以报。

　　“宁静，跟我走吧，我带你离开这里，开启新的人生。”夏雷说，他的手伸进了一个过去时空节点之中。

　　那个时空节点里，秘密科研基地里宁静正面对着他，眼里满是激动与胆怯，因为她就要说出口的一句话就是……


第2476章 美梦连连

　　“雷子哥，我……我喜欢你！”宁静终于说了出来，这句话憋在她心里好久了，就像是一块石头压得她喘不过气来。现在，她说出来了，她突然感觉轻松了许多。

　　夏雷面带微笑，“那是我的荣幸，我也很喜欢你。”

　　如果是回到那个时空节点，不是现在的夏雷，他一定会避开这个话题，可是这一刻他直面来自宁静的感情，还有这句她压抑了很久鼓起勇气才说出来的表白之语。既然要她一个新的完美的人生，他就不能再逃避来自她的感情。

　　“你……”宁静没有想到夏雷会这样回答，她料想夏雷会逃避，因为她知道夏雷已经有了申屠天音。她想要的不过是夏雷的一个温柔的眼神，甚至只是在逃避她的感情的时候表现得含蓄一点，不要伤害她而已。却没想到，夏雷的回应来得如此猛烈，直击她的心灵。

　　四目相对，声音暂时消失了，也不需要它的存在。

　　与截取古可文不同，与宁静的再次重逢是另外一种情境，它没有生离死别的痛苦与挣扎，有的只是温馨和平静。

　　足足一分钟的凝视之后宁静才回过神来，她避开了想的视线，脸上满是羞涩的红晕，说话的声音也吞吞吐吐，“雷子哥，你……你说的是真的，还是在骗我？”

　　夏雷抓住了她的柔荑。

　　宁静轻轻地颤了一下，也下意识地抽了一下，但那力量几乎可以忽略不计。她的脸上的红晕更浓了，并往脖子上蔓延。

　　“宁静，有一件非常重要的事情我得告诉你。”夏雷说，是时候切入故事了。

　　“什么事？”宁静的声音很小，她还没有从梦一般的甜美之中走出来。

　　夏雷说道：“我们，那个……穿越了。”

　　“噗嗤！”宁静虽然捂住了小嘴，可还是笑出了声来。

　　“你不相信？我说的都是真的。”

　　宁静说道：“我又不是小孩子，你拿这样的话来骗我。我看过那样的小说，主角穿越到了另一个世界开启一段新的人生，可那毕竟是小说呀，我们又没有在小说中。”

　　“那你记得我们在什么地方吗？”夏雷说。

　　“科研基地呀，我们在这里研究那些古合金碎片。”宁静的思维渐渐从甜蜜之中走了出来。

　　夏雷退开两步，“那你再看看现在是什么地方？”

　　宁静这才移目别处，也就在那一瞬间她的意识彻底从甜美的情感之中走了出来，然后目瞪口呆。她看到了连绵起伏的山峰，还有森林。可那不是她所熟悉的森林，无论是哪一种树木她都没有见过。

　　宁静的视线飞快地扫了一圈，然后又停顿在了近处的一棵树上。那树起码五百米高，树冠遮掩了一座山头。无数巨大的藤蔓从树冠上垂落下来，每一条都有好几尺的直径。她不知道那是什么树，但她肯定地球上没有那样的树。她知道地球上最高的树是杏仁桉树，但有记录的最高的杏仁桉树也才156米，在这棵巨树面前简直就是一棵小树苗。

　　“这……”宁静想说什么，可就只说了一个字。

　　对古可文夏雷需要重建达旺雪山的场景，可对宁静就不需要了，他可以更直接一些切入他的故事。他选择的这个时空节点也选择得很好，宁静没疯，也没有成为依西塔布的衣裳。她正在和华国的专家小组研究世界之盒的碎片，搞科研工作的也更容易接受一些不可思议的东西，比如穿越。

　　夏雷面带微笑，“看见了吗？这个世界已经不是我们的地球了，这是一个新的世界。这个世界与我们的地球完全不一样，在这个世界里，只要你的念力足够强大，你就能心想事成。”

　　“念力？”宁静扶了一下鼻梁上的镜架，两只眼睛里满满都是惊讶与困惑，还有一点她自己都不知道是什么的东西。

　　如果是单独截取宁静的话，念力，心想事成什么的本来是没有必要的，可宁静却是要和古可文一起面对新人生的女人，他总不能给古可文一个版本的开头，然后又给宁静另一个版本的开头吧？所以，念力和心想事成什么的，他也得灌输给宁静，那也就得给她解释。

　　“对，你看过星球大战吗？类似绝地武士的念力，说白了就是意念的力量。”夏雷一本正经，侃侃而谈，“只不过这个世界的念力更高级，更神奇。你看着，我给你做一个示范。”停顿了一下，他说道：“我要这山头开满玫瑰！”

　　覆盖山头的森林消失了，取而代之的是一片玫瑰的海洋，大马士玫瑰、路易十四、黑玫瑰、香槟玫瑰、白玫瑰、黄玫瑰等等，珍贵的品种，普通的品种，放眼望去整座山头都是玫瑰，浓郁的花香让人沉醉。

　　宁静惊呆了，即便是看见那棵五百多米高的参天巨树她都还在怀疑夏雷所说的“穿越”，现在亲眼看到夏雷使用什么“念力”凭空制造出了一片花的海洋，她就不得不强迫自己去相信了夏雷所说的是真的了。

　　夏雷随手摘了一朵路易十四，将红里透黑的玫瑰递到了宁静的手中，“欢迎到新世界，迎接这个新世界吧，开启你的新的人生。”

　　宁静握着夏雷给她摘的玫瑰，轻轻嗅了一下，一脸的陶醉，“好香。”

　　看见她开心，夏雷也感到开心。她和古可文一样都是可怜的女人，她的一生都不快乐，此刻她却是快乐的，幸福的。

　　“真的是心想事成吗？”宁静忽然冒出了一句话来。

　　夏雷点了点头，“当然是真的，但前提是你要有念力。”

　　宁静犹豫了一下，然后鼓起勇气说道：“嗯……我想你牵着我手走走，就在这片玫瑰花之间。”

　　这就是她来到新世界的第一个心愿，如此简单。

　　夏雷当然不会拒绝她的这个心愿，他伸出了手，再次捉住她的柔荑，然后拉着她往前走。她的手温暖柔滑，就像是丝绸的触感。她的手指纤细修长，是真正的葱指。可这些都不是重点，重点是拉着她的手，满足她的心愿的同时他的心中再次有了那种打开心结，少了亏欠的感觉。

　　漫山遍野都是玫瑰，每一口空气都饱含着花香。

　　“好美哟，我是在做梦吗？”宁静咯咯笑道：“我好开心，谢谢雷子哥。”

　　夏雷对着她笑，那笑容阳光般灿烂。

　　“你能抱我一下吗？”

　　夏雷跟着就伸手抱住了她。

　　宁静静静地依偎在夏雷的怀里，她闭上了眼睛，一脸的幸福与陶醉，“如果这是一个梦，就让我永远留在这个梦里吧，我不要醒来。”

　　夏雷什么都没有说，只是温柔地拥着她。这个时候语言其实是最没有必要存在的东西。

　　就这样拥抱着，彼此拥有彼此。

　　足足过了好几分钟之后宁静才松开夏雷，她摸了摸自己的脸，又摸了摸身边的一朵白玫瑰，然后咯咯笑了，“是真的，不是梦。”

　　夏雷笑着说道：“当然是真的，看来你有念力，但这力量不要随便用……”

　　他的话还没有说完，宁静忽然说道：“我要一张毯子。”

　　花丛中顿时多了一张毯子，铺得平平整整。只是没有颜色，是一张白色的毯子。

　　宁静皱了一下眉头，“我不喜欢白色的，我要蓝色的，还要有星星的图案。”

　　白色的毯子消失了，变成了蓝色的毯子，还有星星的图案。

　　“哈哈哈！果然是真的，我也有神奇的力量啦！”宁静很激动，“对了，雷子哥，我们是怎么穿越的？”

　　“那些古合金，它们带我们穿越到了这个世界，它赋予了我很强大的力量，也告诉我这些。”夏雷说，跟着又补了一句，“我其实一直都在研究它们，我知道很多关于这个世界的一切。”

　　宁静忽然凑了过来，波一下在夏雷的脸蛋上亲了一口。

　　夏雷其实早就知道她心里酝酿的“偷袭”了，他要想避开的话一点难度都没有，可他不想避开。在他的心里，她其实就是一个刚刚获得新生的孩子。他想给予她更多的开心和幸福，偷亲就偷亲呗，亲一下又不会怀孕。

　　“我……”偷亲了人，宁静的一张脸蛋红透了，支支吾吾地道：“对不起……我控制不住我自己……真、真丢人。”

　　夏雷对她笑，“这有什么丢人的，你开心就好，在这个新世界里你想干什么都可以。不要约束你自己，放飞你的想象，开开心心，快快乐乐地活每一天。”

　　“你不介意？”

　　“不介意。”

　　宁静想了一下，然后说道：“雷子哥，我们去毯子上吧。”

　　夏雷，“……”

　　永远不要低估女人在某些方面的勇气，以及追求幸福的决心。

　　宁静的脸又红了，吞吞吐吐地道：“雷子哥你别误会呀，我、我不是那个意思，你你也不要想歪了。”

　　举头三尺有神明，她心里想什么夏雷还有不知道的吗？是的，她还没有想到那一步，可上了她的毯子，说说话，聊聊天，牵牵小手，在这玫瑰花田的渲染下，她下一步会有什么样的心愿恐怕就只有她自己才知道了。

　　“还说什么心想事成，你是骗我的吧？”宁静说。

　　夏雷硬着头皮上了毯子，“也不是事事都能如愿，你频繁使用你的念力会晕倒的。”

　　宁静也爬上了毯子，斯斯文文地坐在了夏雷的对面，一双腿侧放着，避得紧紧的，因为她穿的是裙子。她毕竟不是古可文那样的奔放女子，衣服根本就束缚不了她。牵手、偷亲已经是她最大的尺度了，要再大的还得是夏雷主动才行。

　　坐下之后，宁静就眼神脉脉地看着夏雷，她虽然什么都没有说，但她的眼神却已经说明了一切。

　　夏雷的心里暗暗叫苦，“糟糕，她开始往那个方面想了，如果她许下那样的愿望……”

　　“我要一瓶红酒！不，两瓶红酒！”宁静忽然许下心愿。

　　蓝色的毯子上顿时多了两瓶红酒，还是国产的长城干红。

　　夏雷当然会依照她心里的愿望来满足她，可他也紧张了起来，因为这明显是借酒壮胆啊！

　　果然，宁静跟着又许下心愿，“开酒。”

　　波波！

　　两瓶红酒的酒塞飞了起来。

　　“雷子哥，我们喝酒庆祝一下吧，为了这神奇的新世界！”宁静很豪爽地抓起了一瓶干红，却不等她再说什么，她的双眼突然一闭，然后倒在了摊子上。隐约的，她听到了夏雷的声音。

　　“哎，叫你别频繁使用念力你偏不听，这下好了吧，晕了吧？”这是夏雷的声音。

　　女人有女人的套路，男人自然也有男人的套路。


第2477章 暴力拆迁

　　“她们……”看着夏雷送来的两个女人，宁静和古可文，夏长河感到很意外。

　　古可文和宁静都还在熟睡之中，没有醒转的迹象。她们还沉浸在夏雷为她们编织的美梦中，新的世界，新的人生。

　　夏雷的嘴角带着一丝苦笑，“爸，她们也来了，但是……我现在还不能将她们带到龙宫中去，所以就暂时带你这里来了。”

　　夏长河说道：“我懂，带回去不好解释嘛，我知道她们都很喜欢你。”

　　“爸。”夏雷的心里很是尴尬。

　　夏长河笑了笑，“好了好了，没问题，只是她们醒来问我你去哪里了，我该怎么告诉她们？”

　　夏雷想了一下，“就说我去战斗去了，战斗结束我就会回来。”

　　“这个借口倒是不错，可她们要是想你了，非要去找你怎么办？”

　　“爸，你又来了。”

　　夏长河说道：“我这可不是在跟你说笑，宁静这孩子我知道，她肯定上不了战场，可古可文不一样，她可是CIA培养出来的精英特工，能打能杀还不缺上战场的勇气。”

　　夏雷有些头疼了，“那你就制止她，我知道你有办法。”

　　夏长河笑了一下，“好吧，我可以帮你看好她，但还有一个问题得你自己解决。”

　　夏雷说道：“还有什么问题？”

　　夏长河说道：“你把她们都带回来了，两个女孩子都很喜欢你，她们醒来之后就得面对对方，要是争风吃醋怎么办？宁静肯定是斗不过古可文的，古可文有多心狠手辣你也是很清楚的，万一……”

　　他没有说下去，看他想要表达的意思已经表达出来了。

　　夏雷的头更疼了，“那我该怎么办？”

　　夏长河笑着说道：“一遇到感情的事情你就糊涂了，把宁静带到马小安那里啊。”

　　一语唤醒梦中人，夏雷说道：“那我把古可文送你这，我把宁静送马小安那里，她们醒来之后你们可以慢慢地给她们灌输一些悬浮城的东西，这样也给了她们一个适应期。”

　　“以后呢？”夏长河问。

　　“什么以后？”夏雷问。

　　夏长河说道：“我是说她们的归宿，你把她们带过来，你不会只打算把她们交给我和小安，然后就不管了吧？”

　　“当然不会啊。”夏雷苦笑道：“只是，突然之间你要我安排很多很多，或者给她们一个完美的人生，我也没那么大的能力啊，以后的事情以后再说吧。”

　　夏长河只是笑，在他看来就算是到了夏雷所说的“以后”，他的儿子也想不出一个好的解决方案来。知子莫若父，夏雷在情感方面的缺点弱点他可是一清二楚的。

　　这时永夜公主走了出来，一身白色长裙，绝世惊艳。她的小腹还看不出来有孕在身，但夏雷却已经感应到了她腹中的生命气息。那是她和老爹夏长河孕育的新生命。

　　“母亲大人。”夏雷想行礼，却发现左臂里抱着宁静，右手里抱着古可文，实在是不方便行礼。

　　永美公主面带笑容，“龙王，你左拥右抱就不必多礼了，这两姑娘是谁啊？”

　　夏雷说道：“是故人。”

　　永美公主抿嘴一笑，“都说龙王风流，这话原是真的，这两姑娘肯定是龙王的故情人吧？”

　　还真是夫妻一对啊，连调侃的方向都不谋而合。

　　夏雷尴尬地笑了笑，“母亲大人，我和父亲说好了，帮我照顾一下古小姐，我把宁静送到马小安家里，我就不多聊了，我走了。”

　　“刚来就要走呀，喝杯茶再走吧。”永美公主说。

　　夏雷忙说，“不了不了，我先过去了。”他将古可文交给老爹夏长河转身就走，再待下去永美公主还不知道怎么洗涮他。

　　夫妻俩目送夏雷离开，直到看不见夏雷的时候才回屋。

　　夏雷将宁静带到马小安与幽雪的家里，马小安也着实惊讶了一把，不过很快就适应了过来。夏雷能将他带到这个世界来，自然就能将宁静带到这个世界上来。听夏雷说明来意之后他一口就答应了下来，一点都不嫌麻烦，也没有夏长河那么多问题。

　　“龙王，你放心吧，我也喜欢多个伴儿，我会照顾好宁静姑娘的。”幽雪一脸的笑容。

　　夏雷说道：“那我就放心了，我还有事，我走了。”

　　“龙王你就不多坐一会儿等宁静姑娘醒来吗？”幽雪说。

　　“不了，你们早点休息吧。”夏雷给马小安递了一个眼色。

　　马小安跟着说道：“我送送你。”

　　走出马小安的家门，夏雷才说道：“这事先不要告你任何一个嫂子，知道吗？”

　　马小安嘿嘿笑道：“你当我傻啊，这种事情肯定不会告诉嫂子，嗯，任何一个都不说，我还会叮嘱我媳妇不要提这事。”

　　夏雷说道：“你别胡思乱想的，我跟宁静没什么的。”

　　马小安一本正经地道：“我懂，要是你被某个嫂子逮住了，我也会说你跟宁静小姐没什么的。”

　　夏雷，“……”

　　离开马小安的家，夏雷没有回龙宫，而是再次返回了创世城。在他身后，悬浮城的工兵机器人军团驾驶着几百艘小型运输飞船紧紧跟随。它们将扮演城管的角色，拆除和搬走违建的神庙金字塔。

　　轰！

　　震天动地的能量爆炸声里，神庙金字塔的腰部被美黛莎活生生的撕开了一个缺口。

　　龙也没有闲着，几百米长的庞然之躯紧随美黛莎之后也撞在了那个缺口之上。

　　轰隆隆！

　　金字塔的上半部开始往缺口方向倾斜，与此同时创世城的能量护罩颤动了几下，然后彻底崩溃。

　　一块块的巨大的世界之石从神庙金字塔上坠落了下去，每一块砸落在地上都会引起地面的剧烈震动。

　　美黛莎来到了夏雷的身边，一来就诉苦，“主人，我的龟壳都快撞坏了，你得安慰安慰我呀。”

　　伴随着震耳欲聋的世界之石坠地的声音，龙也飞了过来，“主人，我可累坏了，什么时候能大吃一顿啊？”

　　夏雷说道：“很快了，和谈的时候你们跟我一起去神陨沙漠吧，到时候有得你们吃的。”

　　龙与美黛莎顿时眉开眼笑。

　　“那你们还站着干什么？继续拆啊。”夏雷说。

　　龙与美黛莎，“……”

　　事实上如果不是夏雷在“超渡”六土生的时候也烧毁了真王之冠，让创世城失去了控制中心，龙与美黛莎还真是没法拆掉神庙金字塔。真王之冠是六个造物主留下来的创世城的控制中心，也是灵族最先进的能量武器，可谓是无价之宝。可他一点都不稀罕，只要是与六个造物主有关的东西他都要清除！

　　神庙金字塔的上半部垮塌，龙与美黛莎拆除剩下的就容易得多，每一下撞击都会垮掉好大一堵。

　　夏雷从悬浮城带来的工兵机器人军团也投入到了它们的工作之中，它们将一块块巨大的世界之石装进小型运输飞船之中，装满一艘就起飞运回悬浮城。卸掉世界之石的小型运输飞船跟着又飞回来，继续装货。天空上，小型运输飞船穿流如梭，一片忙碌的景象。

　　随着神庙金字塔的持续崩塌，创世城的上城结构也开始崩溃。最先崩溃的是城市广场，一条条巨大的裂口以神庙金字塔为中心向四面八方扩散，大块大块的泥土和岩石往地下陷落。然后是六块鬼民的领地，六块鬼民的领地也大块大块地往地下陷落。

　　其实不是地下，而是下城。

　　此刻下沉的“天空”已经开始下起一层岩石、泥土和建筑材料所构成的“暴雨”。森林被掩埋，山峰被掩埋，那个截取宁静和古可文的峡谷转眼就消失了。夏雷虽然不在下城，可这些景象却都在他的脑海里一一呈现，犹如亲临现场。

　　“你们的城市被我毁了，如果你们已经复活，你们肯定不会容忍这种事情发生吧？你们在哪里？出来啊？”夏雷的心里存着这样一个念头，这也是他监控整个暴力拆迁全场的原因。他是这样想的，如果六神还有什么反制他的机制，或者甚至已经复活了的话，那么此刻肯定会有所行动。

　　然而，整座创世城都在崩塌，可没有什么反制的机制出现，更没有某个造物主的出现。

　　随着整座城市的崩塌，一块巨大的金色岩石也显露了出来。那是一块巨大无比的王石，建造悬浮城和创世城的最核心的材料。它比悬浮城的王石巨大得多，不过不是一整块，而是一块又一块拼凑起来的巨大城的超级王石。

　　“总算是拆完了。”龙又来到了夏雷的身边。

　　美黛莎也回到了夏雷的身边，“主人，搞定了，我可以回去洗澡了吧？身上脏死了。”

　　它毕竟是女龟，还是美貌与爱情的女神，爱干净也是很正常的。

　　夏雷说道：“还早呢，看见那块王石没有？拆了它。”

　　龙与美黛莎，“……”

　　世界之石、王石，这些都是升级悬浮城的核心材料，夏雷岂肯浪费这些材料。拆掉创世城，搬走创世城的核心材料，他不仅要将悬浮城升级成为起源城那样的可以打开空间界壁的城市，他还要将悬浮城打造成一个真正的天堂，带回地球世界！让它成为对立宇宙世界的终极之城，完美之城，以及人类探索对立宇宙的诺亚方舟！


第2478章 火凤要生了

　　半月的期限转眼就到了。

　　末日城，临时王宫。

　　“夫君，让我陪你一起去吧。”火凤说道。

　　夏雷看了她的隆起的肚子一眼，连考虑都不用就拒绝了，“你快要生产了，你还是家里安全一些。到时候肯定会有战斗，对手是三个纯能量体，如果他们攻击你，你很难躲开，万一伤到孩子怎么办？”

　　“可是……”火凤的心里充满了担忧，“你一个人去的话我怎么放心？”

　　夏雷说道：“不用担心我，有龙与美黛莎陪我去，另外还有好方和它的战斗机器人军团，好方看不是以前的好方，它现在也是人工智能的终极进化。”

　　火凤还是不放心的样子，“一个人工智能能干什么？能帮你对付教宗渊还是蓝月人的王纽玛斯？抑或则是黑日大帝？”

　　怨太美说道：“夫君，我跟你去吧，也好在战前战后照顾你，我也可以上阵杀敌。”

　　夏雷瞪了怨太美一眼，“你添什么乱？你要是去的话，你会成为他们的攻击目标，我是保护你，还是跟他们战斗？”

　　“我……”怨太美欲言又止，她想跟着去，可她也很清楚她去了会给夏雷添麻烦。

　　火凤说道：“要不我让母亲和你一起去吧，多个帮手也好。”

　　夏雷还是拒绝了，“不行，焚焰阿姨得留下来保护你和悬浮城，我们得防着对方偷袭。”

　　“那我派军队跟着你。”火凤说。

　　夏雷捉住了火凤的手，温声说道：“这次或许就是我与黑日大帝的决战，你派军队跟着我有用吗？我知道你是担心我，我向你保证我一定会回来的。”

　　火凤说道：“你答应我的，你一定要回来，我不想我们的孩子一出生就……”

　　“报告！”大门外一个卫兵立正报告，“女王陛下，龙王陛下，有一个自称是黑暗世界的使者的人求见。”

　　该来的还是来了。

　　夏雷松开了火凤的手，“让使者进来。”

　　火凤这边也让几个在大殿之中的大臣离开了，几个大臣离开的时候黑暗神教的使者也来了，是十二圣女之首阴草。

　　一身黑色的长袍，带着黑色的兜帽和面巾，脚踝上系着血色的血晶脚链，随着她的脚步发出轻微的响声，那声音清脆悦耳，有着一种奇怪的韵律。她只身一人，没有带随从。

　　阴草来到夏雷和火凤的面前，微微欠身，“尊敬的涅槃女王、龙王，我以诚挚之心向二王问好。”

　　夏雷说道：“客套的话就不用再说了，说正事吧。”

　　阴草说道：“我想二王一定知道我的来意，教宗大人、黑日大帝和蓝月人的王已经准备好了，我是来请龙王赴约的。一个月前我们双方商定好了，今天就是和谈日。我们教宗大人准备了一个月，他把什么都准备好了。”

　　夏雷淡淡地道：“是陷阱吗？”

　　阴草不卑不亢地道：“龙王说笑了，我们教宗大人对这次和谈充满了期待，这也是所有平民和教民期待的，和平对于我们都有好处。那么，二王请吧。”

　　夏雷说道：“我的妻子有孕在身，说不定什么时候就生产了，所以她就不方便去了，我去。”

　　阴草说道：“那怎么行？当初说好了的，蓝月人的王纽玛斯带神月如一来，二王赴约，现在涅槃女王不去，这不是毁约吗？”

　　夏雷皱起了眉头，冷声说道：“你们有什么资格跟我谈条件？火日神教参与了战争，妄想成为第三极，然后坐收战争的利益。蓝月人也参与了战争，但战火却没有烧到世界之城。你们以为用神月如一就能威胁到我吗？我告诉你们，只要你们敢动她一下，我立刻毁灭这个世界上的所有的黑暗神教的神庙，将黑暗神教定性为邪教组织，任何人不得信仰。我也会率领大军进攻蓝月人的世界之城，将那里夷为平地！”

　　阴草沉默了一下才说道：“龙王陛下，我只是一个传话的使者，这样的话你应该去跟教宗大人说，去跟黑日大帝和蓝月王纽玛斯说，而不是威胁我这样一个使者。”

　　夏雷说道：“你的话已经带到，你回去吧，我会赴约的。”

　　就在这个时候火凤的神色突然紧张了起来，人也有一个往下蹲的动作。

　　夏雷慌忙扶住了她，“爱妻，你怎么了？”

　　“我……肚子……好疼！”火凤颤声说，就这么一点时间里，她的额头上已经冒出了一片汗珠，她的表情也很痛苦。

　　怨太美激动地道：“她要生了！她要生了！”

　　难怪火凤的反应如此强烈，对于女人来说最疼不过生孩子，女人差不多要死一次才能将新的生命带到世界上来，女人的伟大也是从生孩子开始的。男人永远体会不到那种痛苦，因为男人不生孩子。

　　夏雷一把将火凤抱了起来，一边走一边说道：“太美，快！快去叫人准备！”

　　“我马上去！”怨太美拔腿就往外冲。

　　火凤颤声说道：“我不要医生，把我送到我母亲那里就行了。”

　　夏雷说道：“那怎么行？”

　　火凤说道：“这是我们不死火鸟的传统，产蛋要产在鸟窝里，而不是病房里的病床上。”

　　夏雷点了一下头，“那我现在就带你回悬浮城。”

　　没人理会阴草，这个时候谁会关心和留意她这样一个使者？

　　就在夏雷抱着火凤冲出大殿，一飞冲天返回悬浮城的时候，阴草在空荡荡的大殿里静静地站了一会儿，确定这里没有监控之后才掏出一只通讯器。

　　“教宗大人，火凤就要生产了。”通讯建立之后，阴草说了这句话。

　　通讯器里传出了一个阴恻恻的声音，就像来自深渊的底部，“知道了，回来吧，你的使命已经完成了。”

　　“是，教宗大人。”阴草恭敬地道。

　　悬浮城，不死林。

　　夏雷很郁闷地在林子外边走来走去，因为作为那颗蛋的父亲，他居然被那颗蛋的外婆给赶了出来，不让陪伴他的妻子生产。

　　其实他的内心非常好奇火凤会怎么产下那颗蛋，毕竟那也是他人生之中参与创造的第一颗蛋，有着无比重要的意义。可无论他怎么说，焚焰就是不答应，还说什么按照不死火鸟的传统，丈夫应该去寻找食物而不是陪妻子生产。他就郁闷了，这是什么鬼传统，这是让他去抓虫子吗？

　　另外六个妻子也闻讯赶来了，她们也想进去，可也被焚焰给拦了下来。

　　“男人不让进去，女人也不行吗？”貂蝉很不高兴，“我们是一家人啊，自家姐妹有什么好避讳的？”

　　大乔翘首张望，可看到的却是一棵棵血色的不死树。这里血色氤氲，血气弥漫，对她来说是一个很吓人的地方。

　　“不让我们看就算了，这里的血腥味好重，会影响到我肚子里的孩子，夫君，我先回去了，等老七生产了回龙宫我再去看望她。”小乔说。

　　大乔也捂住了鼻子，“这里的血腥味实在是太浓了，我也怕影响到我肚子里的孩子，我也回龙宫去等吧。”

　　不死林的血腥味实在是太重了，普通人根本就受不了，母亲的不适反应太强烈的话也确实会影响到肚子里的孩子。

　　夏雷说道：“你们都回去吧，等火凤生产了回龙宫，你们再来看望她。”

　　三个黑暗死亡世界的原住民妻子倒是勉强能接受这里的血腥味，可她们与三个三国妻子是同一条阵线上的战友，所以她们也都回去了。

　　只有怨太美留下来了，她其实也受不了不死林的浓郁至极的血腥味，可作为火凤的闺蜜，她就是再受不了也要留下来，更何况夏雷还在这里。夏雷的女人那么多，她和夏雷单独相处的时间和机会很少，她当然不想错过任何一个机会。

　　“恭喜夫君，你就要当爸爸了。”那六个妻子离开之后，怨太美也放松了，一口夫君叫得亲热。

　　夏雷呵呵笑了笑，“是啊是啊，这是一件天大的喜事，是应该高兴。”

　　怨太美用胳膊肘碰了一下夏雷的腰，撒娇道：“夫君，那你什么时候让我也怀上啊？”

　　夏雷，“……”

　　火凤正在不死林里生产，她的闺蜜却在求他想要怀上他的孩子。他的感觉有多奇怪，也就只有他自己知道了。不过这就是怨太美，货真价实的。

　　不过也只是一点点时间的无语，夏雷的心思很快就又回到了火凤的身上，他在不死林边缘走来走去，“是男孩还是女孩？”

　　可是他跟着又拍了一下他的脑袋，火凤生的是一颗蛋啊，蛋哪有男女之分？是男孩还是女孩还得等火凤孵化了才知道。

　　就在这个时候不死林之中突然传来了一声惨叫声，那声音无比的痛苦。

　　那是火凤的声音，这声音也把夏雷吓了一大跳，他当爸爸也不是一次两次了，陪女人生产也不是一次两次了，可像火凤这么大动静的却还从来没有遇见过。

　　“会不会出了什么事了？”夏雷非常紧张。

　　怨太美也很着急，可她却来安慰夏雷，“夫君不要着急，如果真有什么事的话焚焰阿姨肯定会出来的，她都没有出来那就说明没事。还有，火凤可不是一般的女人，就算很痛苦也能忍过去。”

　　夏雷还是很担心，“可是刚才……”

　　轰！

　　一个强烈的能量震动突然从不死林的中心扩散出来，一大片不死林剧烈摇晃，血色的树叶飞絮一般被能量冲击波卷带起来，漫天飞舞。就在那之后，一道火焰冲天而起，那形状一如一只展翅飞起的不死火鸟！


第2479章 璀璨如宝石的蛋

　　夏雷惊呆了，这是他见过的最壮观的生孩子的景象，没有之一。

　　“啊——”火凤惨叫的声音再次从不死林中传出来。

　　这惨叫的声音让夏雷揪心，可他也只能干着急，别说是帮忙了，就连看都看不见正在生产的火凤。

　　怨太美肃容道：“夫君，你和火凤的孩子一定是一个非凡的人物，只有非凡的人物出生的时候才会有这样的异象！”

　　这一点夏雷倒是从来就没有怀疑过，因为他和火凤完婚同房的那一夜也是他涅槃进入终极进化的时候，也就是说他和火凤的孩子是他最强的种子！最强的种子，身有不死火鸟一族古老血脉的母亲，更是黑暗主宰冥亚斯的复活媒介，预言之中的骑凰孕者，如此的强强结合，他和火凤的孩子岂有不强的道理？

　　事实上，在所有的孩子之中，他最期待的也是他和火凤的孩子。在他的愿望里，他其实是想让他和火凤的孩子继承王位统治黑暗死亡世界的。在这个弱肉强食的世界里，如果他和火凤的孩子不强，那又怎么能继承涅槃王朝的王位？

　　“不知道我们将来的孩子会是什么样的？”怨太美的眼眸里充满了憧憬。

　　如果想怀孕和生孩子是一种毒的话，她大概已经是毒入骨髓没得治了。

　　不死林上空的能量不死火鸟消失了。

　　又过了一些时候，焚焰的声音忽然传来，“龙王，进来吧。”

　　夏雷迫不及待地跑了进去。

　　“等等我，等等我。”怨太美一边叫一边追，可她哪里追得上。

　　不死林中心，一棵枝叶繁茂的不死树上有一个巨大的鸟窝，那是火凤作为不死鸟身份的鸟窝。她虽然早就住进了龙宫，但她的鸟窝却一直都保留着。此刻她正躺在她的鸟窝里，一身汗湿，身上盖着用不死叶编制而成的被子。

　　焚焰就站在火凤的鸟窝旁边，不死火鸟的形态，显得很正式，“恭喜你，龙王，母子平安。”

　　夏雷一跃而起来到了鸟窝的旁边，看他没有看见“子”，他看到了放在火凤身边的一颗蛋。那颗蛋人头大小，血色浓郁，就像是一颗璀璨的红宝石一样。或许是红到了极致的原因，内里又隐隐呈现了些许黑色。不过他认为这很正常，因为即便是不死火鸟也是黑暗死亡世界的生物，它们身上的能量都有黑暗能量的属性。此刻，他也感受到了这颗蛋里所蕴藏的黑暗能量，带着一点混沌的属性，颇有点神秘的感觉。

　　“夫君。”火凤的声音很虚弱，“我们的孩子……”

　　夏雷捉住了她的手，关切地道：“你刚刚生产，不要说话，好好休息一下吧。”

　　火凤的嘴角浮出了一丝幸福的甜笑，“我可没那么虚弱。”

　　“我抱抱我们的孩子。”夏雷松开了火凤的手，迫不及待地抱起了那颗放在火凤身边的红宝石一般璀璨的蛋。入手沉甸甸的，大约七八斤重，相当于一个人类大胖小子的重量。

　　火凤给了夏雷一个白眼，“你心里就只有我们的孩子。”

　　夏雷呵呵笑道：“没有母亲哪来的孩子，在我的心里你始终是最重要的。”

　　“嗯嗯。”焚焰有些尴尬地咳嗽了一声，“我还在这里呢，你们就不能克制一下吗？还有龙王，不要碰孩子，将来孵化了有你抱的。”

　　夏雷亲了红宝石一般璀璨的蛋一口，这才依依不舍地将蛋放在了火凤的身边。他看着那颗蛋，心里喜欢得很，可也有一点难以描述的奇怪感觉。他毕竟是人类啊，生一颗蛋……

　　“我来了！火凤你没事吧？”怨太美的声音，还没有落下的时候她便跃上了不死树的树梢。

　　不死树颤了一下。

　　火凤瞪了她一眼，“你小心一点，孩子还在窝里。”

　　怨太美也还了火凤一个白眼，“我够小心了，这都要说我，真是有了孩子就不要我这个姐妹了。”

　　趁着火凤和怨太美说话的时候，夏雷的视线移到了红宝石一般的璀璨的蛋身上，然后穿透了进去。一片氤氲的血色进入视线，还有那带着混沌气息的神秘的黑暗能量。因为混沌，所以无法识辨更多的关于它的能量因子。散发出混沌黑暗能量的是他和火凤的孩子，他没有翅膀，依稀可以辨认出是一个大胖小子。

　　这一透视，夏雷顿时就乐了，“哈哈哈！是个儿子呢！”

　　火凤闻言跟着就给了夏雷一下，“不要透视我们的孩子，小心会伤到他。我都舍不得透视，你倒好，一来就……哼！”然后又是一下。

　　夏雷只是笑，这样的秀恩爱的拍打是挨得越多越幸福。

　　焚焰关切地道：“龙王，孩子有不死翼吗？”

　　夏雷摇了摇头，“这倒没有看见。”然后他又乐了，“是一个大胖小子，将来一定和我一样强壮。”

　　焚焰说道：“没有不死翼，看来将来还得像火凤一样涅槃才能唤醒不死火鸟的血脉，拥有不死翼。”

　　火凤说道：“母亲，这不很正常吗？我是这么过来的，我的孩子肯定会与我一样。”

　　焚焰点了点头，没有再说什么。

　　火凤的视线移到了夏雷的身上，眼睛里满是不舍的味道：“夫君，去做你的正事吧，我没事，我会看好我们的孩子的。”

　　夏雷这才想起要去神陨沙漠与教宗渊、黑日大帝和蓝月人的王纽玛斯和谈的事情，这么大一件事他刚才还真的是忘得一干二净了，可见火凤生孩子给他带来的幸福有多么强大的力量。

　　“那我去了。”夏雷心里虽然很不舍，可和谈之事也非常重要，他必须要去。

　　“夫君，你小心一点。”火凤叮嘱道。

　　夏雷点了一下头，然后附身亲吻了火凤的脸颊。

　　“夫君，你小心一点。”怨太美说了同样的话，眼巴巴地看着夏雷。

　　夏雷有些无语地笑了一下，也凑过去在怨太美的脸颊上亲吻了一下，然后说道：“照顾好火凤和孩子，等我回来。”

　　“嗯！”怨太美重重地应了一声。

　　神陨沙漠的和谈关系着回地球世界的计划能不能顺利成行，黑日大帝、教宗渊和蓝月人的王纽玛斯等于是三道障碍，必须铲除！

　　同一时间，神陨沙漠。

　　昏黄的天空下，黑色的沙漠向前延伸，一眼看不到尽头。高低起伏的沙丘，就像是大海的波浪一样连绵不绝，也是一眼看不到尽头。

　　黑暗主宰冥亚斯就在这片沙漠里陨落，可这里已经没有他所留下的痕迹。沧海桑田，即便是神的痕迹也会被抹除。这宇宙没有什么东西是永恒的。

　　一阵风吹过，漫天的黑沙飞舞。

　　黑子大帝静静地站在一座沙丘之上，迎着风，看着末日城的方向，许久都没有动弹一下。他的样子还是英俊不凡，可给人的感觉却像是他苍老了许多。

　　黑日帝国覆灭了，狄九幽死了，狄坤虽然还活着，可对他来说他已经失去了这个儿子。这一连串的事情无论是哪一件对他来说都是沉重的打击，即便是他也难以承受。

　　给他带来这一切的人就是夏雷，那个使命的执行者，六个造物主的唯一。是夏雷毁了黑日帝国，是夏雷抢走了狄阴，是夏雷害他失去了两个儿子……

　　这样的血海深仇，这样的滔天仇恨，能是和谈能解决的吗？

　　“和谈……哼！”黑子大帝的嘴里传出了一个冷哼的声音，他的声音里夹带着烈焰一般的恨意。

　　一团黑色的能量从沙丘下面的沙地之中钻了出来，先是变成一条虫子在沙地上爬了一段距离，然后又变成一个小孩的样子坐在沙地上喃喃自语，“我是谁？我的爸爸和妈妈呢？我从哪里来？我饿……”

　　这个黑色的纯能量体正是曾经雄踞西境的死神狄亚罗，传说一顿要吃掉几百个人的恶魔，现在他的智商全退化成了一个孩子，连自己是谁都不知道了。

　　黑子大帝将他从过去的时空之中截取过来，可是黑日大帝没有夏雷身上的创造生命和养育生命的能量，根本就帮助不了狄亚罗活下来。百日的寿命是一切过去之人的一道迈不过去的坎，那一百日就像是人的一生，一日日衰减，最终死亡，根本就避免不了。狄亚罗现在的情况就像是患了老年痴呆症的耄耋老头，就连自己是谁都不知道了。不过他已经比绝大多数过去之人强了，他至少还可以变成虫子，变成小孩。

　　“嘿！那个家伙，你有吃的吗？给我拿来！”狄亚罗抬头看着站在沙丘上眺望末日城的黑日大帝，毫不客气地道。

　　黑日大帝移目看着狄亚罗，沉默了半晌才冒出一句话来，“还有你们的仇，我也会为你们报的！他以为他已经赢了吗？幼稚，决战才刚刚拉开序幕……”

　　“妈的！你听见没有？信不信我吃了你？”狄亚罗骂道。

　　黑日大帝皱了一下眉头，但没有说什么。

　　就在这个时候一艘飞船从高空之中降落下来，那是一艘无比巨大的星际航母，它的阴影笼罩了一大片黑色的沙漠。这是蓝月人的最大的战舰，荣耀号星际航母。

　　在荣耀号的后面还跟着一艘巨大的战舰，那是神月如一的神圣蓝月号。

　　蓝月人的王纽玛斯也来了。


第2480章 黑暗三巨头

　　荣耀号与神圣蓝月号降落了下来，漫天的黑沙坠落，比霏霏细雨还要密集。

　　一道道舱门打开，全副武装的蓝月人战士和战斗机器人从旋梯上走了下来，还有重型战争装备，汇聚而成的是一道道钢铁洪流。不过比起当初太阳之城进攻末日城的时候却是差了一大截，而那场面就算是蓝月人的王纽玛斯倾举国之力也做不到。

　　蓝月人的文明正在衰败，这次与黑日大帝和黑暗神教教宗渊结盟，在纽玛斯看来是一次难得的复兴蓝月人的文明的机会。

　　可与机会相伴的往往是风险，因为这次的对手是龙王。

　　纽玛斯在一大群黑袍武士的拥簇下从荣耀号的舰桥放下的旋梯之上走了下来，他的形态是一个蓝月人的老者，蓝色的皮肤，很大的眼睛，很小的鼻子和嘴巴，与希望之星上的蓝月人没有什么明显的区别。

　　护卫着纽玛斯的黑袍战士没有装备任何能量武器，配备的都是刀剑棍斧，甚至还有链球长枪等冷兵器。

　　在希望之星上的蓝月，这样的黑袍武士有一个统一的称谓，那就是月核战士。可在黑暗死亡世界，在世界之城他们的统一称谓是绝命武士。他们是纽玛斯所领导的王室的最核心也是最强的战斗力量，绝命，那是置之死地而后生的意思。

　　“我的老朋友，我已经记不清我们有多长时间没见面了，却没想再次见面会是在这样的场合下。”迈下舰桥旋梯的最后一阶的时候，纽玛斯的身形一晃，快得让人无法看清，等到人能看清楚的时候他已经在黑日大帝所在的那座沙丘上了。

　　黑日大帝说道：“你还真是没有变，还是这么喜欢排场。你带这么多人来给谁看？龙王？还是我？”

　　曾经的黑日大帝，几乎掌控着整个黑暗死亡世界的命运，要什么排场没有？他出行，要上千万的军队陪同都只是一句话的事情而已。可是现在他却成了真正的孤家寡人了，他就一个手下，那还是患了“老年痴呆症”的狄亚罗。那货现在不是骂他就是问他要吃的，能干什么用？

　　黑日大帝正处在人生之中最艰难的逆境之中，很敏感，纽玛斯的登场方式显然刺激到他了。

　　纽玛斯只是淡淡地笑了一下，“大帝，你这是什么意思？我带兵来也是为了我们共同的目的，我这样做让你不高兴了吗？如果是的话，我现在就可以回去。”

　　黑日大帝的心中顿时燃起了一团怒火，但是这一次他压制了下去，没有发泄出来。

　　对于纽玛斯来说，换做是以前，他根本就不敢在黑日大帝的面前放哪怕一句带着不敬或质疑的话。黑日大帝统治黑日帝国时期，他甚至不敢去见黑日大帝，因为他担心黑日大帝一不高兴就把他给杀了，而蓝月人也就此完蛋。

　　上一次黑日大帝让他出兵帮助抵抗反抗军，纽玛斯没有拒绝，要兵给兵，要船给船，结果那支军队被夏雷的反抗军给吞了。想起这件事纽玛斯的心里就不爽，结果见到了黑日大帝非但没有得到一句感谢的话，黑日大帝居然在他笑脸打招呼的时候给他脸色看，凭什么？

　　其实，三个黑暗死亡世界的巨头的联盟并没有想象中的那么坚固。黑暗神教的教宗渊曾经秘密参与了推翻黑日王朝的民间反抗军，密谋控制民间反抗军成为黑暗死亡世界的第三极。这样的事情黑日大帝怎么可能不知道？还有蓝月人，蓝月人怎么可能忘记被黑日帝国打压的家国之恨？黑日帝国还存在的时候，纽玛斯还忌惮几分，现在黑日帝国都亡了，他又怎么可能错过这个瓜分利益的机会？

　　所以，所谓同盟不过是三个各自打着各自的小算盘的利益共同体而已。事实上如果没有夏雷这个共同的敌人，就凭纽玛斯刚才的这句话，黑日大帝就能杀了他！

　　两个帝王的见面就是这样，各自说了一句话之后就没有任何交流了。

　　这时神圣蓝月号的一道舱门打开，一辆机器人装载车从旋梯上驶了下来。在它的两边都有好上百绝命武士押送，一个个都显得很警惕，小心翼翼。不为别的，之因为这辆机器人装载车的车厢里装着一只能量囚笼，而那只能量囚笼里又关着一个非常特殊的人物——神月如一。

　　囚车还没有来到沙漠中，黑日大帝和纽玛斯所在的沙丘上空便颤动了一下，一道极其高大无愧的身影也就在那个时候出现在了沙丘上。他的身高比黑日大帝和纽玛斯都要高许多，他与两王站在一起给人的感觉他才是王，而黑日大帝和纽玛斯只是他的封臣。

　　黑暗神教的教宗渊也登场了，与纽玛斯不同，他这次居然比黑日大帝带的人都还要少，因为他是只身一人来的。

　　“纽玛斯，你带这么多人来……”教宗渊一句话还没有说完便已经察觉到了纽玛斯脸上的不悦神色，他跟着笑着一声，“还真是上心啊，有你的加入，我们没有不成功的道理。”

　　纽玛斯淡淡地道：“教宗客气了，该我做的事情我已经做到了，接下来就看你们的了。”

　　教宗渊的视线移到了那辆机器人装载车上，这个时候那辆装载车刚刚驶下旋梯来到沙漠之中。透过那闪烁的能量牢笼，依稀可以看见一个被能量枷锁锁着的女人，他虽然是第一次见到那个纯能量体的蓝月女人，可他却知道那个女人就是神月如一，这次和谈己方所持有的唯一一张牌。

　　能量囚笼之中，神月如一也看到了站在那座沙丘上的三个黑暗死亡世界三个巨头，她似乎意识到了什么，她的情绪一下子就失控了，“杀了我！有种你们就杀了我！混蛋们！”

　　教宗渊皱起了眉头，“就不能让她安静一点吗？龙王估计很快就要来了，如果让龙王听见这样的声音对我们是不利的，她是我们手上的唯一的一张牌。”

　　纽玛斯的声音随即向那个方向传去，“给她一点苦头尝尝。”

　　“是！”一个绝命武士的统领跟着就回应了纽玛斯的命令。

　　那辆机器人装载车两旁的绝命武士同时将手中的兵器挥向了能量囚笼，那一刹那间差不多两百道黑暗能量标枪一般扎进了能量囚笼之中。

　　“啊——”神月如一惨叫了一声。

　　这能量囚笼是针对纯能量体设计的囚笼，蓝月人的最高科技，但也不只是科技，还能能量技术。那些绝命武士与希望之星上的月核武士一样，一个并不强，但他们能接收来自荣耀号上的能量，并将之整合和放大，是一种团体战术。

　　这其实也是纽玛斯带着荣耀号来的原因，因为只有荣耀号才能让他的绝命武士军团进入最强状态。

　　这样的惩罚让神月如一变得不稳定了，她看似却非常痛苦，再也说不出话来了。

　　沙丘上，纽玛斯面带微笑，“这不就行了吗？一切都在我的掌控之中。”

　　教宗渊说道：“既然两位都来了，那我就说说正事吧。我的圣女从末日城送来一个非常重要的消息，狄阴要生了。”

　　黑日大帝顿时动容，“这是真的？”

　　教宗渊说道：“当然是真的，当时狄阴和龙王都在临时王宫里，她亲眼看见的。”

　　“这么说狄阴来不了了？”纽玛斯的表情有些奇怪，说话的时候似乎正在思考什么问题。

　　“哈哈哈……”黑日大帝忽然笑了，那笑声发自内心，似乎教宗渊所带来但这个消息将他心中所有的愁云和痛苦都吹散了。

　　纽玛斯和教宗渊的视线都聚集到了黑日大帝的身上，但都没有问他因为什么而发笑。教宗渊的嘴角也始终带着一丝笑意，神神秘秘的感觉。

　　黑日大帝自言自语，“生得好啊，生得好，注定要发生的事情无论怎么样都会发生，只是方式不同而已。他以为他赢得了一切？哈哈，可属于他的噩梦在刚刚开始。”

　　“大帝，有些话不能说。”教宗渊低声说道。

　　黑日大帝的心情好转，他说道：“好吧，我就不说了。我们就在这里等那个小子来，然后杀了他。我和他交过手，他和我的实力相当，我们谁也杀不了谁。不过，加上你们二位的话，那他就死定了。”

　　纽玛斯说道：“龙王是一个很聪明的人，我想他应该能看出这是一个陷阱。如果他知道这是一个陷阱，他还会来吗？”

　　教宗渊笑着说道：“他确实是一个聪明的敌人，可是他有一个致命的弱点，那就是女人。换做是你我，我们会为了一个女人来赴约谈判吗？他明明没有必要答应和谈，可他却答应了，只因为我们的手中有他的女人，也就是囚笼中的神月如一。据我所知，他甚至还追求到了前临海城的城主怨太美。”

　　“他还真是一个情种啊，虽然他是我们共同的敌人，可在追女人的方面我还是挺佩服他的，哈哈哈！”纽玛斯忍不住笑了。

　　黑日大帝沉声说道：“不管怎么样，这是我们的最后一次机会，一旦他来，我们就不能让他逃走。我们联手，就在这里杀了他！”

　　“我们三人联手杀他不难，可杀了他之后呢？”纽玛斯说了一句话。

　　教宗渊也盯着黑日大帝，等着他的回答。

　　猎物还没有掉进陷阱，三个猎人却已经开始算计猎物分配的事情了。


第2481章 神陨骑士

　　“杀了他之后？”黑日大帝沉默了一下，他的嘴角露出了一丝奇怪的笑容，“你们想怎么样？”

　　教宗渊与纽玛斯对视了一眼。

　　黑日大帝说道：“说吧，不用不好意思。我们是盟友，我们目标一致，利益也是一致的。”

　　“好吧。”教宗渊开口说道：“我要南境，作为伟大的黑暗主宰冥亚斯的神赐教宗，我要在南境建立神权之国。而且，你要允许黑暗神教在南境之外的地区自由传教，给予神职人员特权。”

　　黑日大帝说道：“就差说我这个大帝也是你这个教宗的封王了，不过没关系，我可以答应。”他看着纽玛斯，“蓝月人的王，你又想得到什么？”

　　“北境。”纽玛斯的眼眸之中满是兴奋的神光，“我们蓝月人一直有一个梦想，那就是以帝国的北境为基地，征服和开发广袤的无人区，重整和复兴我们的文明。”

　　黑日大帝说道：“很合理，我答应。”

　　教宗渊和纽玛斯又忍不住对视了一眼，他们似乎没有料到黑日大帝会答应得如此爽快。

　　黑日大帝说道：“你们想要的东西得是龙王死之后才能得到，所以待会儿出手的时候不要留余地。我们只有一次机会，我们不能出任何一点错误。杀手龙王之后，我将收复黑日帝国，没有哪个城主和将领敢不尊我为王，而追随狄阴。我将依照约定将南境给你，教宗渊。我将依照约定将北境给你，蓝月人的王纽玛斯。”

　　教宗渊和纽玛斯的脸上顿时浮出了笑容。

　　在教宗渊的心里，他似乎已经是神权之国的王，主宰一切。

　　在纽玛斯的心里，他似乎已经得到了梦寐以求的北境，并以为基地想广袤无人区开疆扩土，他要将蓝月人的国发展到比黑日帝国还要强大！

　　却就在教宗渊和纽玛斯心中一片憧憬的时候，黑日大帝话锋一转，“可你们要记住，我之所以答应你们，那是以杀死龙王为前提的，如果你们两个之中的谁在对战夏雷的时候留后手，或者不出力，让他逃了……那你们就是我的敌人了，我会做什么，相信不用我说出来你们也知道吧？”

　　他会杀了教宗渊和纽玛斯，不过他给教宗渊和纽玛斯留了面子，没有直接说出来。

　　纽玛斯的脸色阴沉到了极点，他也是王，如果是别人这样威胁他，他恐怕早就杀了那个人了，可站在他对面威胁他的人是黑日大帝，他却只有忍耐。

　　“哈哈哈……”教宗渊却是一个能化愤怒为笑容的人物，他笑着说道：“大帝放心吧，不用你提醒我们，我们也知道该怎么做。从龙王答应赴约谈判之日起，我就在做准备了。相信我，这一次他是来得了，回去不了。”

　　“我怎么没看见你有什么布置？”纽玛斯说。

　　教宗渊忽然面对东方，吟唱道：“以主宰之名，召唤深渊里的骑士。铁蹄踏处，白骨累累。深渊里的骑士啊，神陨了，你们在黑暗之中寻找，你们在黑暗之中等待，是你们用脊梁撑起了这黑暗的天空！”

　　这吟唱的声音落下，地面突然颤动了一下。

　　黑日大帝顿时动容，“传说中的神陨骑士，你……你是怎么找到他们的？”

　　神陨骑士，传说中的黑暗主宰冥亚斯的追随者，在黑暗主宰冥亚斯与六神的决战之中一同陨落。神陨骑士不是一个人，而是一个军团。神陨之日他们失去了血肉之躯，但他们的灵魂却以特殊的方式保留了下来。他们潜伏在地底深渊，等待黑暗主宰复活。他们不受任何人调遣，也只存在于传说之中。如果说黑暗死亡世界有真正的鬼的话，那么就是神陨骑士了。从某种角度上去理解，神陨骑士团便是一个真正的鬼魂军团！

　　让黑日大帝震惊的原因也就在此，他完全没想到教宗渊竟然能联系上神陨骑士军团，让他们出战！

　　纽玛斯的反应和黑日大帝一样，满脸都是震惊的神色。

　　教宗渊淡然地道：“我说过，我是伟大黑暗主宰冥亚斯的神赐教宗，我是神的使者，我当然有办法与他们联系上。”

　　地面又震动了一下。

　　一座沙丘突然裂开一条空间缝隙，那缝隙快速扩大，漆黑如墨的黑暗能量吞噬沙丘，转眼间就出现了一个墓碑形状的能量通道。那“墓碑”上百米高，几十米宽。黑暗能量涌动，看不见里面有什么东西。

　　踢踏、踢踏……

　　马蹄声从“墓碑”之中传来，越来越近。

　　这一刻，黑日大帝虽然谈不上紧张，可激动却是避免不了的。传说中的神陨骑士，他其实只是听过传说，根本就不曾见过。所以，听到这马蹄声，他的心中也充满了期待。

　　就在这时“墓碑”晃动了一下，一个差不多二十米高的盔甲骑士骑着他的坐骑出现在了“墓碑”与外界相接之处。他没有真实的身体，他的身体，他的盔甲全都是幽蓝的灵魂能量。

　　他胯下的坐骑是已经灭种的鬼虎，它比奥英还高，几十米长，庞大的身躯给人一种强大的威慑力。它有一双幽蓝的眼睛，通体白毛，额头上有一个黑色的花纹，那花纹自成一个“鬼”字。

　　鬼虎，与龙、龟、不死火鸟齐名，却因为被黑暗主宰冥亚斯看中驯服，提前灭种。剩下的龙、龟和不死火鸟也几乎绝种。即便是黑暗死亡世界也存在着宇宙的进化，优胜劣汰，不能适应宇宙进化的物种终将被淘汰。

　　“是谁在召唤？”骑鬼虎的神陨骑士说，声音嗡嗡，犹如来自墓穴之中。

　　“尊敬的神陨骑士团团长，高贵的黑暗之子奥英。”教宗渊破天荒地放下了他的教宗的姿态，对着出现在“墓碑”之中的神陨骑士微微鞠了一个躬，然后才说道：“是我召唤，伟大的黑暗主宰的神赐教宗渊，我是想告诉奥英团长，我们的敌人很快就要出现了，请做好出战的准备。我们需要神陨骑士团的帮助，伟大的黑暗主宰冥亚斯的复活也需要你们出战。”

　　听到冥亚斯之名，奥英在鬼虎背上低头致敬，然后才说道：“为伟大的黑暗主宰冥亚斯而战！”

　　“请等待我的信号。”教宗渊说。

　　奥英点了一下头，然后消失在了“墓碑”之中。

　　随后，“墓碑”也消失了。

　　教宗渊收起了他的谦虚客气的姿态，略显得意地道：“看见了吗？这就是我的准备，所以二位不要紧张。只要那个家伙一来，他就来得了，回去不了。”

　　黑日大帝说道：“看来南境是你的了。”

　　“哈哈哈……”教宗渊放声笑了起来。

　　纽玛斯忽然说道：“荣耀号侦测到有飞船过来了！”

　　来的不是夏雷，而是飞船。对于这个情况教宗渊和黑日大帝都感到很意外，可除了等待之外他们什么都不能干。他们在这里布下天罗地网只等夏雷来送死，计划不可谓不周密。如果说他们的计划有一个无法弥补的漏洞的话，那就是夏雷不来。

　　夏雷会不会来？什么时候来？

　　这个问题无论是教宗渊还是黑日大帝，抑或则是纽玛斯都想知道答案，他们也无比迫切地向看到夏雷的脸。可来的却不是夏雷，而是飞船，一大片运输飞船。密密麻麻，那景象就像是一群蝗虫。

　　荣耀号和神圣蓝月号拉响了警报，所有的防空武器也都竖立了起来，进入了发射状态。只要这两艘星际战舰一开火，那蝗虫一般飞来的小型运兵飞船就会陨落。

　　然而纽玛斯并没有下达开火的命令，也不可能下达这样的命令。夏雷还没有来，这边就开火打他的飞船，他又不是傻瓜，他还看不出这个一个陷阱吗？

　　一艘艘运兵飞船在沙漠之中降落下来，场面杂乱无章。一道道舱门打开，一个个战斗机器人从飞船之中走了出来，还有上百辆机器人装载车。那些机器人装载车一下船便往这边驶来，车厢里装的全是血晶！

　　一块块的血晶闪闪发光，上百辆机器人装载车满载血晶往这边驶来，那场面壮观至极。

　　这边，三个黑暗死亡世界的面面相觑。

　　这是什么情况？

　　“你要求赎金了吗？”教宗渊看着纽玛斯问道。

　　纽玛斯一脸惊讶好奇的表情，“我怎么会要求赎金？”

　　黑日大帝沉声说道：“没有要求赎金，他送这么多血晶过来干什么？”

　　教宗渊说道：“我也想知道为什么。”

　　这时一艘小型运输飞船的舱门打开，一个方头方脑的机器人从驾驶舱之中走了下来。它没有衣服，机器人是不需要穿衣服的。可它却将它的身体涂装出了一身军装，肩头上的军械上密密麻麻都是金闪闪的将星。这个宇宙之中没有哪个文明的将军有它的将星多，如果一颗将星代表一个级别的话，它大概是宇宙大将军。

　　“妈个机！集合了！集合了！”方头方脑的机器人吼道：“你们一个个蠢货，下流坯子，成天就知道偷懒，活该你们没有鸡卡！”

　　这样说话的机器人就只有一个，那就是好方。

　　夏雷没来，好方却先来了。


第2482章 嚣张的好方

　　来自悬浮城的战斗机器人并不多，大约一千左右。在庞大的蓝月战斗机器人军团面前，那景象给人的感觉就像是一个娇弱的少女面对着一大群凶神恶煞的暴徒。不过，就科技含量而言，来自悬浮城的战斗机器人却高级了不知好几倍。

　　它们不是懒散，它们可是严格执行任何指令的战斗机器人啊，只是它们的领导好方要是不骂它们的话，那就不是它们的领导了。

　　所有的机器人装载车停了下来，一字排开。上百车血晶闪烁着能量光泽，它们所蕴藏的能滋养生命的能量向四周扩散。

　　好方在几个机器人是为的护卫下慢吞吞地走向了黑暗死亡世界的三个巨头，但并没有靠近，在迈过那上百辆机器人装载车之后它就停了下来。

　　好方咳嗽了一声，扬声说道：“那谁谁谁，赎金我带来了，把我最漂亮的主人的女人放了吧！”

　　没人理会它。

　　下一秒钟，好方便骂了出来，“妈个机，你们都是聋子吗？大爷我说赎金带来了，放人！”

　　那座沙丘上的人物，无论是哪一个都是一方霸主，一句话便可让大军出动毁城灭地，弹指间便可让强敌灰飞烟灭。可就是这样的黑暗三巨头，好方却先是“妈个机”，然后又是“聋子”地骂了。

　　然而，没人打它。

　　打狗也得看主人，好方的主人是夏雷，这个时候打了它，夏雷不来了怎么办？

　　黑暗三巨头面无表情地看着好方，来自蓝月的千军万马也都看着好方。从来没有一个时刻有着这么多人想打它，将它拆成零件。如果说它的目的是吸引仇恨的话，那么它已经非常出色的实现了它的目标。

　　好方耸了一下肩，“妈个机，是不是这个地方？难道我走错地儿了？一定是阿米多那傻瓜给错地址了，小的们，我们走！”

　　上千来自悬浮城的战斗机器人方阵轰然转身，上百辆机器人装载车也轰然启动，原地掉头。

　　教宗渊本来是不屑跟好方说话的，可是他沉不住气了，他出声说道：“那位机器人，是的，你没来错，是这里。”

　　好方举起了它的手，战斗机器人和机器人装载车瞬间停止了撤退行动。然后，它问，“真的是这里？”

　　教宗渊强忍着想将它拆了的冲动，脸上也还保持着淡淡的笑容，“是的，真的是这里。”

　　好方说道：“妈的，那我刚才说话的时候怎么没人吭声？”

　　就这一句话，教宗渊的身上突然就迸射出了强大的黑暗能量，哗啦一下就向好方冲卷了过去。

　　一个人的忍耐是有限度的，教宗渊也不例外。好方一再谩骂，无视他这个神赐教宗，他也控制不了他的怒火了。

　　“你想打我啊？”好方忽然说道：“你要想清楚哟，两国谈判，你把我这个来使打了，或者是杀了，那就表示这个谈判是假的，是个陷阱。”

　　哗啦！

　　潮水一般向好方压迫过去的黑暗能量瞬息间就回到了教宗渊的能量体之中，他高大魁梧，他的能量体就像是大海一样拥有无穷的能量储量。

　　“哈哈哈！”好方大笑道：“我就知道，虽然你们很想打我，但是你们不敢打我。”

　　“龙王什么时候来？”黑日大帝也有点沉不住气了。

　　好方说道：“我最漂亮的主人稍后就来，他让我先送来这些血晶是为了表示我方的诚意。这是赎金，你们验收吧。”

　　纽玛斯怒道：“我们没有要赎金，我们要的是和平！”

　　“你是傻逼吗？给钱都不要，那你给我这么多血晶吧，我不嫌弃，我统统收下。”

　　纽玛斯的一张蓝色的脸瞬间就被气成了黑脸，他恨不得将好方塞进他的嘴里一块块嚼碎，可他却又有一大堆的理由说服他自己不能这么做。

　　忍！

　　忍字头上一把刀。

　　“不过，我是一个富有骑士精神的机器人将军。你们可以派一个机器人来跟我用冷兵器决斗，我将用我的实力告诉你们，什么才是机器人勇士！”好方握紧了它的小拳头，那姿态要多嚣张就有多嚣张。

　　纽玛斯看了他的军队一眼。

　　一个蓝月战斗机器人统领走了出来，一步步向好方走去。

　　那个战斗机器人好几米高，一身蓝色的合金，手里拿着一把合金战剑，那合金战剑也是蓝色的合金，仅仅是那剑便是好方的身高的好几倍！

　　好方迎了上去，手里却没有拿任何兵器，只是赤手空拳。

　　那画面，就像是一个穿着开裆裤的小屁孩走向了一个全副武装的职业战士。

　　没有任何决斗前的废话，蓝色合金的战斗机器人统领突然启动，一剑就劈向好方的肩膀。

　　好方本来是想躲的，可是动作稍显笨拙了一点，结果就只是慢了那么零点几秒钟的时间，它的肩膀被一剑劈中。

　　咔嚓！

　　一声诡异的裂响，蓝月的战斗机器人统领竟一剑劈开了好方的肩头。那把蓝色的合金剑从好方的肩头斜着往下行，活生生的劈进了好方的胸膛！

　　一地下巴，谁也没有料到会是这样的结果。无比嚣张的机器人将军就这么一下被搞定了，可它代表的是龙王啊！

　　“呃……你杀死我了，你杀死我了……”好方抓住了蓝色合金战剑，脸上的表情无比的痛苦，说话的声音也在颤抖，“你好狠……你好狠……我好可怜……我就要死了……哇哇……我就要死了啊！”

　　鬼哭狼嚎。

　　如果有三个评委坐在它的对面，背对着它，肯定一个为它转身的评委都没有。不为别的，只因为这演技实在是太浮夸了。尼玛，你都要死了，哪来的这么多废话？

　　蓝月的战斗机器人忽然一脚踹向了好方。

　　好方松开了手，一把抱住了蓝月战斗机器人统领的脚。就在那一刹那间，它的身体突然打开，就像是一瓶突然爆开的泡沫填充剂一样，顺着战斗机器人的腿瞬间往上扩散，瞬间就将蓝月战斗机器人统领包裹了起来。

　　蓝月战斗机器人统领动弹不了了，它看着“泡沫”向它的身体之中侵蚀，可它什么都做不了。不过它没有恐惧，战斗机器人是没有恐惧的。

　　轰！蓝月战斗机器人统领轰然砸倒在了沙地上，沙尘飞扬。它的身体快速溶解，不断有灰渣从它的身体上掉下去。好方的身体却在快速聚拢，恢复原样。它的肩头上没有被劈开的伤口，完好如初。

　　好方从战斗机器人统领的身体之中“拔”了出来，后者只剩下了一堆灰渣，连一块完整的电子元件都没有剩下来。

　　“哈哈哈！”好方无比嚣张地道：“还有谁？还有谁！”

　　纽玛斯为之动容，“它身上的金属是什么金属？”

　　没人回答他的问题。

　　黑日大帝忽然怒吼道：“龙王！你给我出来！不然我毁了你的机器人！”

　　这声音炸雷一般碾压震撼四方，很远的地方都能听见。

　　黑日大帝的忍耐也已经到了极限了。

　　很奇怪，这一次好方居然学乖了，没有出声骂黑日大帝，而是快速回到了己方的阵营之中。回到己方阵营之中的时候它也没有下达任何指令，只是安静地待着。

　　它真的是来搞笑的吗？

　　这一点夏雷知道，它知道，别人不知道。

　　虚空突然一下颤动，一道金色的身影突然凭空穿出。

　　夏雷来了。

　　好方还是没有说话。

　　“龙王，你终于来了。”黑日大帝的声音很冷，“刚才是怎么回事？我从你的身上看不到半点和谈的诚意。”

　　夏雷说道：“我这不是来了吗？诚意？我不知道你所谓的诚意是什么，但我觉得我能来就表示我有足够的诚意了。”顿了一下，他扬声说道：“蓝月人的王纽玛斯，我已经来了，兑现你的约定吧，放了我的人。”

　　纽玛斯冷笑了一声，“这个女人来到世界之城，她获得了我将出兵黑日帝国的消息就来杀我。你现在一句话，就要我放了她？你以为你是谁？”

　　夏雷皱起了眉头，“这么说，之前的约定不作数了？”

　　纽玛斯说道：“我当然会履行之前的约定，可是你也没有履行你的约定，我们说好的你要带狄阴来，可你不也没带她来吗？”

　　夏雷说道：“我的爱妻刚刚生产，是个儿子。我现在的心情很好，我就不想跟你们计较了。我是没有带我的妻子来，但是我说的话一样管用。为了表示我的诚意，我不也送了这么多血晶来吗？”

　　教宗渊出声说道：“龙王，这就是你的不对了，这样的和谈涅槃女王怎么能缺席呢？我们要的和平是与涅槃王朝的和平，你是幽灵国的国主，我们怎么谈？”

　　一个庞大的身影从高空落下，还有它的声音，“那你们是不想谈哟，妈哟，这么多铁人，吃个鸡卡啊！”

　　美黛莎来了。

　　天空风云突起，闪电雷鸣。

　　龙也来了，呼风唤雨。

　　纽玛斯冷哼了一声，“你是想让我杀了那个女人吗？”

　　夏雷回头看了好方一眼。

　　好方点了一下头。


第2483章 开始你的表演

　　好方的点头让夏雷露出了一丝笑容，不过仅是一丝微笑而已，他并没有什么明确的指示。

　　龙与美黛莎从天而降，来到了夏雷的身边。龙在左，美黛莎在右，俨然夏雷的左膀右臂。

　　黑日大帝冷冷地道：“龙王，你没有带狄阴来，却带了你的两个最强的战将来，你大概是从一开始就不想和谈吧？”

　　夏雷淡淡地道：“你们三个聚在一起，还有来自蓝月的军队和战舰，你却好意思说我带了战将来。我已经来了，按照当初的约定你们现在就应该放了我的人，可是你们没有，那么究竟是你们不想和谈，还是我不想和谈？”

　　“放有放的条件！”纽玛斯说道：“涅槃王朝必须无条件投降，你离开这个世界！”

　　夏雷忍不住笑了，“看来你们还真是不想跟我和谈，我算是看出来了，这是一个想杀我的陷阱吧？”

　　教宗渊也笑了，满满都是阴谋得成的得意味道：“你现在才知道，未免也太迟了吧？”

　　话音落下，教宗渊突然向右侧移动。

　　几乎就在同一瞬间，纽玛斯突然向左边移动。

　　教宗渊和纽玛斯都是纯能量体，短距离的移动几乎让人看不见，也捕捉不到痕迹，就那么一刹那间两个黑暗巨头便出现在了夏雷的左侧和右侧，与黑日大帝形成了一个三角形的包围圈。

　　这不是一言不合就动手，这其实是夏雷一来就触发了三个黑暗巨头给他布下的陷阱。

　　夏雷却没有逃跑的迹象，他甚至没有动一下。三角形包围圈形成的时候，他居然还耸了一下肩，语气淡淡地道：“你们就这么迫不及待？连一个动手的理由都不需要？我以为我们会吵一会儿才会动手。”

　　“你还真是一个情种，明知是陷阱也要来，看来你是觉得你能战胜我们三个了。”黑日大帝叹了一口气，“你还真是一个狂妄的人啊，直到现在我也不愿意相信，黑色帝国会因为你这样的人而毁灭。不过，今天是我纠正错误的时候。”

　　夏雷却为之一笑，“直到现在你都还不明白黑日帝国覆灭的真正原因，不是我毁灭了黑日帝国，而是你的王室，还有贵族阶级毁了你的黑日帝国，我只不过是在一只火药桶里扔了一团火而已。”

　　黑日帝国怒吼道：“你闭嘴！”

　　夏雷移目教宗渊，“你有没有什么要说的。”

　　“有，你必须死。”这就是教宗渊想对夏雷说的话，简简单单，字字如刀。

　　夏雷移目纽玛斯，“你有什么要说的吗？”

　　纽玛斯的脸上浮出了一抹冰冷的笑意，“杀了那个女人，我看你还有没有现在这么淡定。”

　　这句话，前半句是一个命令。

　　守护在能量囚笼两侧的绝命武士没有任何犹豫，他们的能量兵器突然挥向了能量囚笼。

　　然而，这一次荣耀号却没有给他们提供能量。

　　一个个绝命武士面面相觑，然后纷纷再将手中的能量兵器挥向了能量囚笼。

　　荣耀号还是没有给他们提供能量。

　　这就尴尬了。

　　纽玛斯怒吼道：“怎么回事？”

　　没人回应，因为没人知道是怎么回事。

　　夏雷忽然回头对好方说道：“开始你的表演吧。”

　　好方破天荒地给夏雷立正敬了一个军礼，“遵命！”

　　礼毕。

　　能量囚笼突然消失，连带神月如一身上的能量枷锁也消失了。

　　神月如一愣了一下，只是一下，嗖一下就移动到了夏雷的身边。

　　这才是真正的魔术。

　　来自蓝月的绝命魔术师天团的集体表演失败，现在用魔术扇了他们的脸。

　　可这并不是魔术。

　　好方先夏雷而来，肆无忌惮地挑衅三个黑暗巨头，最后提出机器人决斗，干掉蓝月的战斗机器人统领。秘密也就隐藏在那里，它杀死那个蓝月的战斗机器人统领的时候便已经复制了对方的一切，就在夏雷和黑暗三巨头对话的时候，它已经侵入荣耀号。取消了纽玛斯的最高权限，取代了纽玛斯的主人的位置，彻底掌控了荣耀号。

　　不仅是荣耀号，还有这里的所有的战斗机器人！而更可怕的是，所有的蓝月战士，还有绝命武士都不知道他们已经置身在了什么样的环境之中！

　　“你没事吧？”夏雷伸手抓住了神月如一的手。

　　“我……”神月如一本来是不稳定的，但她跟着就发现夏雷在用他的能量帮助她稳定她的能量体。这一刹那间，她的心中百感交集。她没有眼泪，如果有的话，她此刻已经为夏雷流泪了。曾经的死敌，居然为了她这个完全可以舍弃的女人来到了这个必杀的陷阱之中，她怎能不感动？

　　“这是怎么回事？”纽玛斯有些慌了。

　　好方微微欠身，以谢幕的姿势说道：“谢谢大家的捧场，我说过，我是一个有鸡卡的机器人。我是机器人之王，所有的机器人都要尊我为王，听我命令！”

　　“命令”这个词出口，所有的蓝月战斗机器人突然立正。

　　好方吼道：“给我杀了他们！妈个机！”

　　砰砰砰！

　　轰轰轰！

　　所有的蓝月战斗机器人、重型机器人装备，甚至是连荣耀号和神圣蓝月号全部开火。转瞬间，这片空间之中满是灼眼的能量弹药和能量炮弹。一个个蓝月战士被炸成了碎片，天空上满是爆炸的能力冲击波，还有被冲击波卷带起来的蓝月人的残肢断骸。就连蓝月人之中最强的绝命武士也不例外，因为就连它们都抵挡不了荣耀号的主舰炮的轰击。

　　黑暗三巨头为夏雷进行挖了一个陷阱，还没有来得及对夏雷出手，他们的陷阱却已经被炸得面目全非了。

　　看似他们设计了夏雷，可夏雷还没来便已经对他们出了手。

　　谁是猎人？

　　谁是猎物？

　　在震天动地的爆炸声中，答案是什么已经不重要了。

　　“杀了他！”黑日大帝突然动了，裹带着强大的黑暗能量扑向了夏雷。

　　纽玛斯和教宗渊也动了，从左右两侧扑向了夏雷。

　　轰！

　　夏雷被黑日大帝撞中，身体炮弹一般飞了出去。可不等他飞出多远，纽玛斯便将撞在了他的后背上，将他撞了回去。与此同时，教宗渊以肉眼难见的能量体的最高速度在黑日大帝和纽玛斯的外围进行圆形运动。

　　夏雷的身体重重的砸落在了地上，一座山丘瞬间被夷为平地。他现在等于是陷入了一个由轴承包围圈之中。黑日大帝是轴承内圈，纽玛斯是轴承滚珠，而教宗渊是轴承的外圈。这三个黑暗巨头早就研究好了杀他的战术，他被困在三个黑暗巨头之中的轴承包围圈之中，无处可逃，腹背受敌！

　　不等夏雷爬起来，黑日大帝便已经飞临夏雷上空，巨大的面子如山一般镇压了下去。

　　“去死吧！”纽玛斯再次从后面切入，进行偷袭。

　　夏雷的身体上轰然撑起了一个能量护罩。

　　那是阴阳符文血晶的能量护罩。

　　轰隆隆！

　　夏雷无处可避，顿时被两个黑暗巨头击中。那一刹那间就连阴阳符文血晶所撑起的能量护罩都颤动了起来，随时都会崩溃的样子。它虽然拥有吸收能量攻击的属性，可却不能吸收物理攻击。来自两个黑暗巨头的物理攻击全数作用到了他的身上，腹背受击！

　　噗！一口鲜血从夏雷的口中喷了出来。

　　龙与美黛莎动了。

　　可神月如一却是后发先至，她的能量体化作一道蓝色的能量光往旋转不休的黑暗三巨头冲撞过去。

　　“滚开！”教宗渊一拳轰出。

　　轰隆！

　　剧烈的能量爆炸声响起。

　　蓝色的能量光被击飞，神月如一砸进了一片混乱的战斗机器人和蓝月人的战场之中。十几个绝命武士还没反应过来，已经被她的能量体碾压成碎肉！

　　神月如一的失败却给了龙与美黛莎机会，就在教宗渊轰飞神月如一的时候，它们已经切入黑暗三巨头的轴承包围圈第二层，也就是纽玛斯负责的“滚珠”一圈。

　　“妈的哟，三个打一个，你们还要不要脸哟！”巨大如山丘的龟在骂人的声音里用龟壳撞向了纽玛斯。

　　它的速度当然比不了纽玛斯那样的纯能量体，可它的撞击却让纽玛斯的运动轨迹受到了影响。他要维持圆形运动，随时配合黑日大帝偷袭夏雷，可突然多了一个巨大如山丘的龟，那感觉就像是滚珠之间卡了一颗石子！

　　“找死！”纽玛斯直接从美黛莎的身体之中穿了过去。

　　这里的黑暗三巨头，没人敢穿透夏雷的身体，因为那是找死的行为。四个封王的死也不死没有价值，他们至少证明了夏雷的身体是不能穿透攻击的。

　　“噗！”美黛莎也张嘴喷出了一口血，巨大如山丘的身体也晃动了一下，然后向地面坠落下去。

　　龙已经切到了内圈，一尾巴扫向了黑日大帝。

　　黑日大帝一挥手，龙也飞了出去。

　　在黑暗三巨头的面前，龙与美黛莎只能干扰，不能敌。

　　这边已经打得如火似荼地，在一座山丘上却坐着一个能量体小孩，他聚精会神地看着烟花般绚烂的能量弹药飞来飞去，拍着手，“哈哈！好看！好看！”

　　如果黑日大帝还能分身过来的话，他肯定会一巴掌拍死他的这个过去式的弟弟。

　　可是他没有。

　　夏雷站了起来，他摸了一下嘴角的血迹，脸上带着诡异的笑容，“你们就这点本事吗？就这点本事也想杀我？”


第2484章 战黑暗三巨头

　　阴阳符文血晶所撑起的能量护罩消失了。

　　它有着无比之强的防御性能，无论是多么强大的能量攻击都能吸收。可矛与盾夏雷只能选择一个，解除阴阳符文血晶的能量护罩也意味着他要主动攻击了。

　　轰！

　　金色的创造之力从夏雷的身上一涌而出，瞬间向四面八方扩散。

　　黑日大帝和纽玛斯的黑暗能量对冲了上去，仍旧将夏雷困在中间。金色的创造之力想要往外冲，黑暗能量镇压，两种截然不同性质的能量一相遇便是你死我活的搏杀。创造之力吞噬黑暗能量，黑暗能量反噬和抵消创造之力能量。

　　黑日大帝的声音，“渊！就是现在！”

　　最外围，教宗渊突然开口吟唱道：“以主宰之名，召唤深渊里的骑士。铁蹄踏处，白骨累累。深渊里的骑士啊，神陨了，你们在黑暗之中寻找，你们在黑暗之中等待，是你们用脊梁撑起了这黑暗的天空！”

　　这并不是召唤神陨骑士的法咒，而是利用声音的特殊的能量震荡与神陨骑士建立联系。只要声音所产生的能量频率一样，教宗渊就是唱一首儿歌也是可以将神陨骑士召唤出来。

　　地面颤动，黑色的墓碑突然从“轴承”之外的一座山丘上显现出来，高百米，几十米宽。黑暗能量涌动，黑暗深处传来了震耳的骑兵冲锋的声音，还有鬼狐的咆哮。此刻的动静与之前的神陨骑士团的团长奥英出现的动静显然不一样，这一次是真正的骑士团冲锋！

　　三个黑暗巨头就已经让夏雷吃不消了，再加上一个让教宗渊都要敬畏的神陨骑士团，这一次夏雷的处境已经凶险到了极致。

　　可要杀掉三个黑暗巨头，不冒险怎么行？所以明知道这是一个陷阱，夏雷还是来了，因为如果错过这一次机会，以后无论他想杀一个都相当困难。对方根本就不需要跟他厮杀，见他就躲，他根本就追不上。

　　唯一的杀死黑暗三巨头的机会就是他的生之领域，而要将三个黑暗巨头困在他的黑暗领域之中，他就首先得让三个黑暗巨头困住他！猎人什么时候的警惕性最低？那就是猎人认为猎物死定了的时候！

　　神月如一再次冲向了围着夏雷旋转的“轴承”，她不知道夏雷的计划是什么，可她却知道夏雷此刻的处境无比的凶险。

　　“你快走！”神月如一的声音，这声音焦急、痛苦、愧疚。

　　“去死吧！”教宗渊对撞了上去。

　　能量与能量的对撞，剧烈的爆炸震天撼地。

　　神月如一再次被轰飞，她不是教宗渊的对手。

　　“不要过来！快走！”夏雷吼道。

　　“不——”神月如一又冲了上去，可在一秒钟之后她再次被轰飞，能量体颤动不休。她所受的伤显然不轻。

　　几乎就在同一时间，奥英一虎当先从“墓碑”能量通道之中冲了出来。

　　三个黑暗巨头所组成的“轴承”露出了一道缺口。

　　“唬——杀！”奥英将骑士长枪往下一放，胯下鬼虎带着他化作一道幽蓝的能量流光扑向了夏雷。

　　奥英之后，神陨骑士团一百骑汇聚成了一道幽蓝的洪流。

　　整个神陨骑士团就像是一支飞射出去的箭矢，最强的奥英是箭头。一百神陨骑士是箭杆和箭羽。他们要扎穿夏雷的创造之力能量场，然后是夏雷！

　　金色的创造之力能量场被切开，犹如利刃下的蛋糕。

　　“就是现在！”夏雷吼道。

　　“轴承”之外，龙忽然张嘴一吸，上百车血晶顿时从机器人装载车之中飞了出来。

　　“去死吧！”美黛莎也怒吼了一声，对着悬浮起来的数不清的血晶一吹。

　　龙吸，美黛莎吹。

　　上百车的血晶子弹一般飞向了决战的战场。

　　那些血晶当然伤害不了黑暗三巨头，也伤害不了神韵骑士团的神陨骑士，可它们是夏雷需要的材料。

　　血晶代表着黑暗死亡世界的生，它是黑暗死亡世界孕育出万千生灵的关键物质。在黑暗死亡世界里，一座城市也没有发展，仅从血晶的储量就可以看出来。

　　血晶能孕育和滋养生命，自然也就能帮助夏雷构建更强大的生命领域！

　　嗖嗖嗖！

　　一块块血晶飞进了决战的战场，一部分被直接震碎，一部分则飞进了战场。在黑暗三巨头看来，这完全是一个幼稚而无聊的举动，他们都懒得去算数震碎那些血晶。原因很简单，因为血晶里所蕴藏的能量虽然是了个孕育和滋养生命的能量，但却是黑暗属性，对他们没有半点影响。比起夏雷的创造之力，那才是他们所忌惮的生命能量。

　　不过，就算三个黑暗就算将所有飞向决战战场的血晶震碎也破坏不了夏雷的计划，因为血晶之中所蕴藏的孕育和滋养生命的能量不会因为血晶碎裂了而消失。哪怕是被震碎成齑粉，蕴藏在血晶之中的养育和滋养生命的能量也还在这个战场之中！

　　“我不想死啊！啊——”夏雷一声怒吼。

　　这声音，充满了绝望和不甘。

　　黑日大帝、教宗渊和纽玛斯的心中都有了那么一点胜利在望的激动，还有愉悦，夏雷绝望的哀嚎声不正是他们想听见的吗？

　　却就在这一瞬间，被奥英切开的金色能量场突然爆炸，化作亿万根能量根须爆射了出去。

　　看不见夏雷，只有金色的能量根须，就像是恒星所释放的光芒。

　　奥英的骑士长枪刺了出去，可夏雷却爆了，给人的感觉就像是他一枪刺爆了夏雷，杀死了夏雷。

　　金色的能量根须从他的身体之中穿透而过，却没有给他带来任何不适的感觉，因为那金色的能量根须并没有携带攻击的意志，很温和，甚至给他一种错觉，那就是那些金色的能量根须不仅不想伤害他，甚至还想治愈他。

　　这样的感觉同样出现在三个黑暗巨头的身上，夏雷被奥英一枪“刺爆”释放出亿万根能量根须的时候，他们三个还紧张了那么一下下，摆出了防御的姿态。可当那些金色的能量根须穿过他们的能量场却没有吞噬任何黑暗能量，甚至给他们带来一丝舒服的感觉的时候，他们的紧张也就消失了。

　　战斗结束了。

　　龙王死了，尸骨无存，只剩下没有威胁的创造之力能量，弥漫在战场上。

　　“哈哈哈！”纽玛斯放声大笑了起来，激动地吼道：“他死了！他死了！”

　　“大帝，不要忘记你的承诺。”教宗渊出声说道。神陨骑士团还在决战的战场上，正是提醒黑日大帝兑现承诺的时候。

　　黑日大帝冷哼了一声，“你还真是迫不及待，我会兑现我的承诺的，你放心吧，接下来我会去末日城，我会收复黑日帝国。狄阴，我不能杀她，她是骑凰孕者，她的生死应该由伟大的黑暗主宰冥亚斯来决定，可帝国的命运得由我来决定！”

　　纽玛斯脸色阴沉地道：“大帝，你好像忘记我了吧？”

　　如果黑日大帝过河拆桥，这桥拆得未免也太快了吧？人家都还在桥上！

　　黑日大帝移目纽玛斯，“我当然没忘，北境，一部分是你的。”

　　“你……”纽玛斯顿时气结当场，他果然是过河拆桥！

　　黑日大帝之所以愿意兑现给予教宗渊的承诺，那是因为教宗渊能召唤神陨骑士团，虽然神陨骑士团并没有想象中那么强大，但代表的却是伟大的黑暗主宰冥亚斯。而黑暗神教本身也拥有亿万教民，是一个名副其实的隐形王朝。可纽玛斯有什么？蓝月人的精锐都在这一战之中消耗殆尽了，那又何必再兑现承诺呢？

　　黑日大帝的视线移到了决战战场之外的龙与美黛莎的身上，还有神月如一，这三个是他的下一个目标，他不会放过。

　　“渊，还有几个余孽。”黑日大帝说。

　　教宗渊冷笑了一声，“一个都逃不掉。”

　　纽玛斯已经明白了过来，他被利用了。

　　突然——

　　一片金光从天空洒落下来。

　　没有声音，没有能量波动，那金光突然出现，笼罩了这方天地。

　　细雨润物细无声，更何况是光？

　　黑暗三巨头，还有奥义和所有的神陨骑士都不约而同地抬头看向了天空。也就在那一瞬间，所有人都目瞪口呆。

　　不知何时，换了天。昏黄的天空变成了蔚蓝的晴空，更有一轮艳阳高照！

　　太阳！

　　这是黑暗死亡世界无论如何都不会有的恒星。

　　“糟糕！”黑日大帝突然吼了一声，低头，极目远望。

　　不知何时，换了地。黑色的沙漠消失了，一幢幢高楼大厦矗立眼前。街道上车水马龙，商店里的流行音乐传来，与这车声、人声混在一起，闹哄哄的。

　　任何地球人都能适应这样的场景，可这对于三个黑暗巨头来说却是胜平的头一遭。

　　“这是他的绝对领域！”黑日大帝忽然明白了过来，他的神色无比的凝重，甚至紧张！他也能创造绝对领域，但比起眼前这个却简单得太多太多了。他的绝对领域就是一片黑暗，笼罩视野，而夏雷却是创造了一个充满生机的世界！

　　知识决定视野，如果黑日大帝能像夏雷那样看完一百亿本书的话，他大概也能创造出来，可是现在去读书的话已经迟了。

　　一切都迟了。


第2485章 一代天骄，蓝月的王

　　三个黑暗巨头的位置是在这个城市的广场上，他们还能看到彼此。三个黑袍加身的外星人在这个城市的广场上，在密密麻麻的人类群中，他们是绝对的另类。尤其是好几米高的教宗渊，以及一身蓝色能量皮肤的大眼萌萌的二次元大叔。他们已经吸引了想得多的视线，更有人凑过来看热闹。

　　“这是拍电影吗？”

　　“那蓝色的是外星人吗？”

　　“帮个忙拍个发朋友圈，谢谢。”

　　“我了个去，肯定是卡梅隆的阿凡达2开拍了！”

　　“哇！居然来我们海珠市，我好激动呀！”

　　“我已经发朋友圈了！好帅！”

　　面对这些声音，还有阳光、一个个鲜活的人类，黑暗三巨头如在噩梦中。这些对立宇宙世界的事物对他们而言，无论是哪一样都是毒素！无时无刻不在侵蚀他们的能量体！

　　还有奥英和他的神陨骑士团，不过他们是幽蓝的灵魂能量，在阳光下几乎很难被看到。不过他们的情况也好不到哪里去，纯粹的灵魂能量在阳光的爆晒和噪音的干扰下根本就不能长存，这里的一切，包括街道上行驶的车辆对他们来说都是病毒！

　　就夏雷的生之领域而言，单独对付黑日大帝是没有问题，同时对付教宗渊和纽玛斯也是没有问题的，可要同时对付三个黑暗巨头，还要加上神韵骑士团那就相当勉强了。所以，他才让好方先他之前送来“赎金”，也就是那上百车血晶。

　　任何战争都是烧钱的行为，夏雷烧的就是那上百车的血晶。在他的计划里其实是没有神陨骑士团的，他甚至连听都没有听说过神陨骑士团的存在，可在他的计划里有死神狄亚罗。可他也没有想到狄亚罗会变成一个孩子，坐在沙丘上看烟花。所以，神陨骑士团的出现对他的计划并没有多大的影响，充其量也只是增强了一点难度而已。

　　他的计划成功了，现在黑暗三巨头和神陨骑士团都被困在了他的绝对领域之中。他的世界，他为主宰，他主宰一切！

　　“滚开！”纽玛斯忽然一巴掌拍向了站在他身边，摆出剪刀手自拍的女人。

　　那女人的身体顿时飞了出去，撞倒了好几个围观的人。

　　纽玛斯愣愣地看着他的手，一脸惊悚的表情。不为别的，只因为他着一巴掌就算是一座山丘都能拍成平地，可现在只是将一个女人拍飞，而且还没打死！

　　“我先出去看看！”教宗渊纵身一跃，似要冲出夏雷的生之领域逃走，将锅甩给黑日大帝和纽玛斯。

　　他是三个黑暗巨头之中最狡猾的一个，此时此刻他要是不想逃走那才怪了。

　　然而，以往他这一纵跃十万米都不在话下，可这一次他就蹦跳了那么两三米高就回到了地上。

　　这就尴尬了。

　　教宗渊跟着再聚力，又往天空一跃。

　　这次他跳得更高了，但也就是三四米的高度便又回到了地上。

　　这就更尴尬了。

　　黑日大帝的神色骤然紧张到了极点，他感觉不到夏雷的存在，可他的心中却升起了一股强烈的不安的预感，危险正在逼近。而同样掌握着创造绝对领域的他也知道，这不是感觉不到夏雷的存在，因为在这个绝对领域之中夏雷无处不在！

　　夏雷想什么时候出现就什么时候出现，想以什么方式出现就以什么方式出现。

　　这是他的绝对领域，他主宰一切！

　　这时被纽玛斯一巴掌拍飞的女人突然从地上爬了起来，发疯似的扑向了纽玛斯，“你敢打我，老娘跟你拼啦！”

　　纽玛斯愣在那里，内心的感受犹如一万条蛆虫爬过。他是蓝月人的王啊，弹指间就能让强敌灰飞烟灭的王者，现在一个女人竟敢扑上来打他！

　　女人眨眼就冲到了纽玛斯的面前，伸手抓向了纽玛斯的脸。

　　标准的女人式决斗。

　　“去死吧！”纽玛斯一脚踹向了女人的肚子。

　　可就在他出脚的瞬间，那个女人忽然避开了他的腿，一掌拍在了他的脸上。

　　并不是抓脸。

　　轰！

　　纽玛斯的能量体突然被拍得飞了起来，撞开一个个围观的人，撞倒一个广告牌，最后跌落在了广场旁边的街道上。

　　一辆越野车从纽玛斯的身上碾压了过去。

　　“啊！”纽玛斯失声惨叫。

　　打他的不是什么女人，是夏雷。

　　碾压他的也不是什么越野车，是夏雷。

　　在这个绝对领域之中，夏雷可以是一切！

　　一辆又一辆的车从纽玛斯的身上碾压过去，那其实都是夏雷的创造之力能量。纽玛斯的惨叫声越来越虚弱，他的能量体也越来越虚弱，不稳定。可车还在继续，没有一辆停下来，一辆接着一辆从他的身上碾压过去。

　　排队碾死你。

　　一代天骄，蓝月的王，他的结局不是进入历史流传千古，而是在这里被汽车活活碾死。这样的结局他之前是做梦都不会想到，可世间又有谁能料到自己是怎么死的呢？

　　“救我——”纽玛斯的声音从车轮下传来。

　　他不出声还好，他这一出声黑日大帝突然向一个方向爆射过去。

　　教宗渊则向另一个方向冲刺。

　　分头跑，这就是黑日大帝和教宗渊这两个黑暗巨头不用商量便能达成的共识。

　　至于纽玛斯？

　　救他？

　　黑日大帝和教宗渊连想都不会去想，相反的纽玛斯正在用他的生命给两个他们创造逃出去的机会！

　　虽然不能一飞冲天，但黑日大帝和教宗渊却还是跑出了十秒千米的速度。只是那么一眨眼，两个黑暗巨头便没影了。

　　又一辆车从纽玛斯的身上碾压了过去，这一次不是小车，而是一辆渣土车，而且是超载的那一种。

　　“啊——”惨叫的声音从纽玛斯的口中传出来。他的能量体已经变成了薄薄一团，不停颤动着，随时都会崩溃。

　　那辆超载的渣土车忽然又倒退了回来，又从纽玛斯的能量体上碾压了过去。那车轮金光灿灿，能量符文闪烁。一只巨大的车轮停在了纽玛斯的能量体上，它并没有完全倒退过去。

　　车门打开，一个人从驾驶室里跳了下来。

　　纽玛斯看到了那个人的面孔，那张让他恐惧的面孔，夏雷的面孔。

　　夏雷蹲在了纽玛斯的旁边，面无表情地看着他，“你知道吗？就算你派军参战，只要你不绑架神月如一，我都不会动你。涅槃王朝初建，战争对谁都没有好处。可你实在是太贪心了，想要获得北境，因而和黑日大帝以及渊联手对付我。你们真以为你们能杀得了我？如果你们真能杀掉我，你觉得我会来赴约吗？”

　　“我被渊那个混蛋欺骗了……”纽玛斯的声音很虚弱，“他们出卖了我，我愿意和你一起对付他们……不要杀我……我对你有极大的价值……”

　　如果时光可以倒流，再次回到与渊密谈的那一晚，纽玛斯肯定不会听渊的游说。

　　可是时光不会倒流。

　　贪婪的人也总会因为自己的贪婪而付出代价。

　　“你错了，杀了你才是对我最有利的事情。”夏雷说。

　　纽玛斯忽然意识到了什么，他愣了一下。

　　夏雷一掌拍下，金色的符文闪烁的创造之力将纽玛斯彻底镇压。

　　“不要——”这是纽玛斯最后的声音。夏雷的创造之力如千万条毒蛇啃噬他的能量体，他的意识也就在发出这最后的声音之后彻底泯灭了。

　　比永恒的黑暗更恐怖的是就连黑暗都感觉不到。

　　一代天骄，蓝月的王，就此陨落，死在了车轮下。

　　唯一没逃的是神陨骑士团，可他们也迷失在了这被创造出来的现代都市之中。一辆辆的车从他们的身边驶过，一个个的人从他们的身边甚至身体之中穿越而过，他们彷徨、焦虑和恐惧，却没有任何办法终止这一切。

　　夏雷此刻要灭掉他们很容易，可他没有这么做。维持这个生命领域需要大量的创造之力和血晶能量。他自身的创造之力并不是无限的，而辅助他创造出这个生命领域的血晶能量也不是有限的，他当然要有限击杀最有价值的目标，那就是黑日大帝和教宗渊！

　　没有声音，也没有光线的晃动，夏雷突然就消失在了虚空之中。

　　这片空间的车消失，人也消失了，剩下的只是一个空荡荡的城市广场，还有空荡荡的街道。

　　这是减少能量消耗的措施。

　　影响减少，奥英很快就稳定了下来。他的视线扫过空荡荡的广场和街道，如梦初醒。

　　“唬！”奥英吼道。

　　一个个神陨骑士顿时为之一震。

　　一个个几十米高的巨魂骑士与其坐骑鬼虎矗立在广场上，那场面壮观至极。

　　奥英抬起右臂遮住了他的双眼，沉声说道：“我主在上，黑暗永恒。主说有光之日便是你重生之时，我已见这光！我主啊，请降下神谕！指引我路！”

　　所有的神韵骑士齐声吼喊，“我主啊，请降下神谕！指引我路！”

　　没有任何回应。

　　“下虎！”奥英吼道。

　　一百个神陨骑士从鬼虎背上跳了下去，包括奥英。

　　“跪！”奥英吼道。

　　所有的神韵骑士都跪了下去……


第2486章 大日如来

　　神陨骑士团的祈祷的时候夏雷并不在场，可这里是他的绝对领域，这里所发生的一切，哪怕是一丝风吹过，吹到了什么地方他都会知道。所以，他在场与不在场都没有区别。他的脑海之中已经浮现出了神陨骑士团集体跪地祈祷的场面，还有奥英所说的话的每一个字他也都听得清清楚楚！

　　“有光之日便是你重生之时？”夏雷很清楚这个“你”指的是黑暗主宰冥亚斯，这让他震惊，可却又不愿意相信，“怎么可能？火凤已经成了我的妻子，黑日宫上的复活神庙也被我毁了，相比那一团火种能量现在也烟消云散了吧？骑凰孕者的条件达不到，火种熄灭，黑暗主宰冥亚斯怎么可能复活？”

　　这震惊，这困惑并没有影响到他的行动。

　　夏雷已经锁定了他的下一个目标，教宗渊。

　　聪明人往往能做到趋利避害，而教宗渊更是聪明人中的聪明人。黑日大帝往他认为是生之领域的边沿冲刺，因为再大的绝对领域也不是无限的，只要到边沿他就有办法破开夏雷的生之领域，而他擅长这个，他破开寂灭之渊的能量屏障就是一个例子。可教宗渊与他不一样，他爬到了这座城市的最高处，一座电视塔之上。

　　事实证明他是对的，生之领域能量最薄弱的地方就是天空，因为夏雷不可能在天上大做文章。越是高的天空，创造之力越是稀薄。来到这座电视塔之上，教宗渊明显感到自己受到的创造之力的印象少了许多，这也就意味着他的黑暗能量受到的禁锢也就相应减少了。在地面上，他仅能跳几米高，而在这里，他似乎能冲天飞起！

　　“你以为你能困住我？没人能困住我！区区绝对领域，我要走就走！”教宗渊积聚了力量，对着虚空纵身一跃。

　　他的头顶是什么都没有的虚空，可他能感觉到生之领域的能量界壁。他有自信破开那界壁，一飞冲天，重获自由。

　　然而……

　　跃起几米的高度之后，教宗渊并没有触碰到他认为存在的能量界壁，却感受到了来自地下的无穷打的地心引力，他的身体在空中仅仅滞空了那么一秒钟便轰然下坠！

　　“啊——”教宗渊嘶声尖叫。

　　以前，就算是从万米高空之中跳下去他也没有半点不适的感觉，念到则身到。可这一次他却感觉他是一个真实的人，而且是一个从几百米高空往地面坠落的用一个血肉之躯的人！

　　急速飞坠，手舞足蹈。

　　这不是逃出生天的一跃，这是刺客信条的信仰之跃。

　　可惜电视塔下面没有堆满干草的马车，是坚硬的大理石地面。

　　轰！

　　教宗渊陨石一般砸落在了地上，一大片大理石地砖轰然被震碎，一条条裂痕从他的身下向四面八方延伸出去。

　　他本没有身体，就算是从太空坠落下来也不会有事。之所以会出现这样的情况是因为有人想让他拥有真实的身体，这个人就是夏雷。

　　虚空颤动，夏雷从电视塔上空俯冲下来，一脚踩在了教宗渊的胸膛上。

　　教宗渊要一飞冲天，那他就只手遮天！

　　“啊——”教宗渊一声惨叫，他惊恐地看着夏雷踩在他胸膛上的一脚，那一脚从他的前胸扎入，从他的后背穿出，就像是一根长矛一样将他钉在了地上！

　　夏雷看着颤动不休的教宗渊，“知道我为什么不去追杀黑日大帝却来追杀你吗？”

　　“为……什么……”教宗渊的声音也颤抖不休，夏雷的创造之力正在吞噬和分解他的能量体，每一秒钟对他来说都是难以承受的煎熬。

　　“因为你比黑日大帝聪明。”夏雷说。

　　这句话对于教宗渊来说无疑是一个恶毒的嘲讽，可对于夏雷来说却是做了一个正确的选择。他一直认为教宗渊要比黑日大帝难对付，因为前者比后者更聪明，更狡猾。如果将黑日大帝比喻成一头狼的话，那么教宗渊便是一条潜伏在操作中的毒蛇。站在猎人的角度，肯定是要优先清除毒蛇的。

　　“不要杀我……”教宗渊的声音已经虚弱到了极致，“我可以……拿……一个秘密跟你交……换……”

　　“什么秘密？”

　　“你……你先放……我……”教宗渊说，他从来不做先钱后货的生意，哪怕是此刻，命运掌握在夏雷的手中也不例外。

　　夏雷沉默了几秒钟，忽然一拳轰下。

　　“不——”教宗渊下意识地抬手格挡。

　　金色的符文闪烁的创造之力就像是雷神之锤一样轰击下去，教宗渊的手臂，还有他的脑袋一起爆开。没有鲜血横飞的画面，只有一丝丝逃逸的黑暗能量。不过那些逃逸的黑暗能量根本就逃不走，因为这里的一切，包括空气都是夏雷的创造之力创造出来的。

　　教宗渊的能量体灰飞烟灭，死得连一丝残魂都没有剩下。

　　夏雷没有丝毫停留，身形一晃便消失在了虚空之中，再一现身时已经在城市的郊外。

　　黑日大帝果然已经逃到了生之领域的边沿。

　　这就是夏雷迫不及待杀掉教宗渊的原因之一，另一个就是他根本就不相信教宗渊会告诉他什么秘密。就算他放了教宗渊，他得到的也有可能是一个谎言。斩草要除根，他不会给教宗渊任何机会。这是他拿命换来的机会，唯一的一次干掉三个黑暗巨头的机会，他怎么可能因为什么秘密而放了教宗渊？

　　正伸手准备触碰生之领域的能量界壁的黑日大帝突然转身过来，夏雷就在他身后。

　　四目相对。

　　黑日大帝没有出手。

　　夏雷也没有出手。

　　黑日大帝是最后一个目标，也是他直到现在所遇到的最强的对手。可就要杀掉这个对手了，夏雷的心中却没有半点激动兴奋的感受，相反的他的心里居然生出了一点惋惜之意。

　　主宰守夜者世界的黑日大帝，已经是英雄末路了。

　　已知无法逃走，黑日大帝反而平静了下来，“你还在等什么？”

　　“我没等什么，只是觉得应该给你留一点时间。”夏雷说，尊重对手即是尊重自己。

　　“哈哈哈……”黑日大帝笑了。

　　夏雷只是看着他笑。

　　黑日大帝止住了笑声，“真是没有想到，我处心积虑想要杀你，现在你却还愿意给我一点时间。你给我这点时间是想让我留下什么遗言吗？或者，是什么未了的心愿？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“换作是我处在你的位置，你会给我留一点时间吗？”

　　黑日大帝摇了一下头，“不会。”

　　夏雷笑了一下，“我猜你也不会，可我不是你，所以我还是给你留了一点时间，你有什么要说的吗？或者，未了的心愿也可以，如果我能办到的话，我大概会为你办到。”

　　黑日大帝突然从夏雷吼道：“我不需要你的怜悯！”

　　夏雷点了一下头，以他的身体为中心，金色的符文闪烁的创造之力潮水一般释放了出去。他要在这生之领域之中，以最强的状态，最强的手段给予黑日大帝一个体面的裁决！

　　轰！黑日大帝也释放出了黑暗能量，可比起在生之领域之外的状态却是弱了几十倍！

　　在这个绝对领域之中，他不过是一介凡夫，而夏雷是主宰一切的神！

　　似乎已经知道了即将降临的结局，黑日大帝的嘴角浮出了一丝苦笑，也改变了主意，“好吧，看在你这么对待我这个敌人的份上，我有一句话给你。”

　　“给我的话？”夏雷感到有些意外。

　　黑日大帝说道：“你以为杀了我这一切就结束了吗？你错了，你的噩梦才刚刚开始。”

　　夏雷的心中一片困惑，“你想说什么？说明白一点！”

　　“哈哈哈……动手吧，我已经说完了，你还在等什么？”黑日大帝大笑道。

　　夏雷没有动手，他忽然想起了教宗渊临死前提出的交易，教宗渊也提到了一个秘密，可他没有给教宗渊机会。现在黑日大帝也这么说，看来真是有一个什么秘密，而且与他自己有关！

　　“你去死吧！”黑日大帝怒吼了一声，携带着弱得可怜的黑暗能量扑向了夏雷。

　　然而，这不是置之死地而后生的出击，而是刻意求死。

　　“你把话说清楚！”夏雷往后退，“什么噩梦？”

　　“你像一个女人！”黑日大帝一拳轰向了夏雷的脑袋。

　　这一瞬间夏雷也做出了决定，也是一拳对轰了上去，这一拳携带着无穷的创造之力，犹如恒星撞击！

　　黑日大帝的脸上一片平静，没有恐惧，就在毁天灭地的创造之力向他冲击过来的时候，他闭上了眼睛……

　　轰！

　　一只巨大的手突然穿过生之领域，以排山倒海的威势推向了黑日大帝和夏雷。

　　这一刹那间夏雷目瞪口呆，因为突然撞开他的生之领域的大手他并不陌生，那是创世城消失了的六个造物主神像之中的第一日的手！

　　创世城中的六座神像的材质是世界之石，天生就拥有打开空间界壁的属性。就连宇宙的空间都能打开，更何况是人造的绝对领域？

　　那手，不单单是手，它所携带的能量让它拥有无穷大的既视感，一日大日如来镇压齐天大圣孙悟空的无量佛手！

　　那能量夏雷也熟悉，因为……


第2487章 第一日

　　七彩霞光，那是六个造物主的能量！还有世界之石所蕴藏的能量，一起撕开了这生之领域的能量界壁！

　　然后是胳膊，接着又是整座神像！

　　确实是第一日，上百米的高度，巍峨如山，通体闪烁着蓝色的能量，还有七彩的能量流光。它没有面孔，可却给人一种洞察一切的可怕感觉。

　　夏雷惊呆了。他认为他已经避开了六个造物主为他设下的种种陷阱，阻止了六神的复活，可是这座神像的出现却狠狠地扇了他一耳光！

　　黑日大帝的反应却比夏雷还要强烈，他目瞪口呆地看着那突然破开能量界壁闯进来的第一日的神像。夏雷的生之领域的能量界壁已破，可他却忘记了逃跑。

　　第一日的神像闯进来，二话没说，一巴掌就拍向了夏雷。

　　黑日大帝与夏雷的距离很近，第一日的神像这一下等于是连他一并攻击了。

　　夏雷飞速后退，在他身后，城市快速崩塌。对付黑日大帝、教宗渊和纽玛斯他需要创造神之领域，可对付第一日的神像他的生之领域的用处就不大了。因为对方是一座世界之石构成的神像，不受他的创造之力的克制，也不会受幻象的影响。

　　黑日大帝也快速避开，这时他才回过神来，他吼道：“龙王！这是怎么回事？六神复活了吗？”

　　夏雷没有回应，因为他也不知道答案。眼前只是一座第一日的神像，是让不代表六神复活，可它怎么可能没有六神的操控？

　　轰隆隆！

　　第一日一章落空，七彩的能量和世界之石的能量神锤一样轰击在地上，大地震颤不休，仿若七八级地震。

　　生之领域彻底消失，所有的物，所有的人都化作一点点金色的符文闪烁的创造之力飞向了夏雷，那景象就像是又亿万只金色的符文闪烁的萤火虫飞向夏雷的身体，然后进入他的身体。

　　笼罩城市的太阳消失了，金色的阳光也消失了。跪在城市广场上的神陨骑士团的骑士摆脱了一切干扰，一个个从地上站了起来。他们一个个也是几十米的高度，比那第一日的神像矮不了多少。他们站在一起，再加上他们的坐骑鬼虎构成了一片恐怖的森林。

　　夏雷也看到了龙与美黛莎，还有好方和它的战斗机器人军团，以及神月如一。它们显然也惊呆了，看着这边，竟忘记了该采取什么行动。

　　突然，第一日的神像发出了声音，“嚯嚯嚯……”

　　女人的笑声，夏雷有似曾听见的熟悉感。

　　“唯一啊！”第一日的神像说话了，“你这是要背叛我们吗？你承受不了那个代价！把世界之盒交出来！”

　　夏雷说道：“你是第一日？你在神像之中？”

　　“冥顽不灵，神罚！”第一日的神像迈了一步，抬起大脚就像夏雷踩了下去。

　　巨大的阴影笼罩下来，夏雷在第一日的神像脚下就像是一只虫子。

　　夏雷的双脚在地上一点，身体嗖一下便离开了第一日神像的攻击范围。

　　第一日神像的脚落空，重重踩在了黑色的沙地上。

　　轰隆隆！

　　黑沙飞扬，大地震颤。

　　就在这时奥英突然吼道：“上虎！”

　　所有的神陨骑士上了鬼虎的后背。

　　奥英将手中的骑士长枪举了起来，“为了伟大的冥亚斯！”一声高呼，他将手中的骑士长枪往第一日的神像一挥，“杀！”

　　神陨骑士团轰然启动，山洪一般向第一日的神像冲杀过去。

　　神陨骑士团突然介入战斗，这一点都不奇怪，因为六神本来就是黑暗主宰冥亚斯的死敌。作为冥亚斯的骑士，第一日的神像自然也是他们的死敌。死敌见面，岂有不战之理！

　　“蝼蚁！”第一日的神像一拳挥了出去，七彩的能量和世界之石的能量也如山洪一般对冲了上去。

　　神陨骑士团的冲锋的阵型顿时被轰散，人仰虎翻。

　　一只鬼虎飞跃了起来，虎背上的骑士一枪刺出，击中了第一日神像的肩头。

　　轰！

　　闷雷一般的能量爆炸声里，第一日神像的肩头上出现了一道裂痕。

　　“死！”第一日的神像怒吼了一声，左臂突然横扫过来，顿时将奥英和他的鬼虎轰飞。它肩头上的裂痕也快速修复，转眼就完好如初！

　　治愈的能力！

　　夏雷的心中一片震惊，这手段他其实也能做到，因为他也掌握着分析和改变物质分子结构的能力，他创造天使一族的时候对这种能力已经非常娴熟了。可对方是一座神像啊，就连一座神像都拥有这样的能力，那么真正的第一日降临，那该又多恐怖！

　　不敢想象！

　　就在这一瞬间，后面的神陨其实已经冲杀到了第一日神像的面前。能量与能量的碰撞，能量与世界之石的碰撞下，一个个神陨骑士被掀飞，有的甚至被打散。不过第一日的神像上出现了更多的裂痕，密密麻麻，随时都会崩塌一样。

　　这是最佳的出手的机会，可是夏雷却犹豫了。他不清楚第一日的神像为什么会出现在这里，又带着什么目的。他的心中有好多解不开的迷，在没弄清楚那些问题之前他必须得控制他自己。

　　这并不是害怕与六神为敌，因为他已经杀了白鹿，这已经是公然背叛六神并与六神为敌了。让他忌惮的其实是这座神像本身，有了神墓金字塔的陷阱的前车之鉴，推门都是为了窃取他的创造之力，那么打第一日的神像还不是主动给她创造之力能量吗？

　　龙与美黛莎同时看向了夏雷，眼神之中满是仇恨和战斗的欲望。它们与六神也有打不开的死结，哪怕只是第一日的神像那也是仇人见面分外眼红！

　　夏雷却摇了一下头，示意它们不要妄动。

　　神月如一瞬息间移动到了夏雷的身边，她担心的不是第一日的神像，而是黑日大帝。如果第一日的神像攻击夏雷，黑日大帝趁机出手的话，夏雷就会陷入极其被动的境地之中。她就算不是黑日大帝的对手，可要是黑日大帝敢出手的会，她会毫不犹豫地冲上去。

　　黑日大帝突然动了。

　　金色的符文闪烁的创造之力从夏雷的身体之中轰然释放了出来，刚才他差点就杀了黑日大帝，对方在这个时候向他出手，没毛病。

　　却不等黑日大帝攻过来，第一日的神像突然一臂横扫，挡在它面前的神陨骑士顿时被扫飞。它一步跨来，一巴掌就拍向了夏雷。

　　夏雷忽然意识到了，它果然是冲着他的创造之力来的！他的创造之力就如同是它想要的食物！

　　黑日大帝也横切过来。

　　然而他攻击的不是夏雷，而是第一日的神像。

　　轰隆！

　　黑日大帝一拳轰在了第一日神像的背上，世界之石崩裂，一块块掉落下来。第一日的神像的背上赫然出现了一个巨大的窟窿！

　　第一日的神像突然一臂横扫回去，七彩的能量顿时卷中黑日大帝。虽然没有将黑日大帝扫飞，可那七彩的能量却开始腐蚀和分解黑日大帝的能量体。

　　“为了伟大的冥亚斯！”奥英再次冲杀过来，一矛扎在了第一日神像的头部上。

　　一块世界之石崩飞，第一日的神像的头部也少了一块，没有五官的面孔上也出现了龟裂的痕迹。

　　下一秒钟，奥英再次被扫飞了出去。

　　第一日的神像忽然面对夏雷，第一日的声音也从神像之中传出来，“唯一，忏悔吧！不然你将面对神罚！”

　　黑日大帝突然打开，史上最强面子轰然出现，然后向第一日的神像撞了过去。

　　却就在那一瞬间，虚空之中出现了一道裂缝。第一日神像的巨大的身躯往那条裂缝之中一倾，瞬息间就消失了。

　　世界之石拥有打开空间界壁的能力，而六神在这方面的能力登峰造极，起源城都是六神创造的，他们自身的神像岂能没有这样的能力？

　　黑日大帝的攻击落空，他恢复了本尊之身。

　　夏雷全神戒备，他担心的不是黑日大帝攻击他，而是黑日大帝攻击神月如一、龙与美黛莎，甚至还有好方。他也很清楚，他已经失去了干掉黑日大帝的机会，此刻只要黑日大帝想逃，他是无论如何都追不上的。

　　更何况，这里还有一个神陨骑士团，他们可是黑暗主宰的骑士！

　　却就在这个剑拔弩张，随时都有可能陷入三方混战的时候，黑日大帝忽然开口说了一句话，“你走吧。”

　　夏雷顿时愣了一下，他怎么也想不到黑日大帝会在侥幸逃过一死之后不向他报复，居然心平气和地让他离开。

　　黑日大帝又说道：“照顾好狄阴，她虽然不是我亲生的，但是我们毕竟做过一场父女。请向我转达一句话，告诉她，我祝福她和她的孩子。黑日帝国已经不复存在，她是涅槃王朝的女王，她的孩子将来会成为这个世界的王。”

　　夏雷说道：“我会将你的话转达给火凤的，另外我想问一下，你之前说的……”

　　没等夏雷说完，黑日大帝突然凭空消失，他走了。

　　黑日大帝一走，夏雷这边的压力就更小了，如果神陨骑士敢动手的话，他有足够的能力保护他这边的人。

　　奥英骑着他的鬼虎走了过来，在他身后跟着一大群几十米高的神陨骑士。这一战他们损失了几个，可他们看上去并不悲伤。

　　龙与美黛莎也来到了夏雷的身边，进入了战斗状态。

　　奥英忽然开口说道：“六神的敌人，我们的朋友。它日在与六神作战的战场上，我们将与你一起战斗！”说完，他吼道：“撤退！”

　　墓碑通道打开，所有的神陨骑士冲进墓碑通道之中，然后就连墓碑也消失了。


第2488章 突然来到的离别

　　和谈之战结束了。

　　黑暗世界教宗渊身死，蓝月人的王纽玛斯也死了，唯一美中不足的是黑日大帝没能伏诛。而黑日大帝才是他最想干掉的最强之敌，因为只要黑日大帝存在一天，火凤就不等安宁，涅槃王朝也不会得到安宁。不过一战干掉教宗渊和纽玛斯，还救出了神月如一，这样的战绩已经是相当不错了。

　　事事岂能如人意？

　　如果事事都尽如人意，宇宙都装不下那许多的欲望。

　　沙漠一片寂静，黑色的沙粒目睹了一切，可它们不会说话。

　　夏雷的视线落在了从第一日神像上掉落的世界之石碎片上，他心中的困惑和紧张依旧没有解除。他的脑海里全都是与六神有关的影像和信息，挥之不去。

　　之前带着美黛莎和龙去拆创世城的时候，他就奇怪那六座神像去了什么地方，鬼民去了什么地方。现在第一日的神像突然冒出来攻击它，然后遁去，按理说这个困惑应该解除了才对，可恰恰相反，这个困惑非但没有解除反而是更强烈了。

　　而且，他的心中突然感到害怕，因为六神的神像攻击它，那么也就能攻击希望之星和地球世界。他无法想象第一日或者第二日谁谁的神像突然降临地球世界的景象，如果六神的神像降临地球世界，给整个世界带节奏并以世界警察自居的美国会派战机轰炸六神的神像吗？

　　可以预见的是，不管是什么飞机，航母什么的，六神的神像一巴掌就能拍成碎片！

　　希望之星世界也好不到哪里去，就算母玛和康图娜娜很强大，蒂亚萨玛也拥有能腐蚀一切的剧毒，可是在六神的力量面前也是微不足道的。更何况，希望之星上还有一个安息女王，它能指挥安息森林的野兽大军！

　　就在来神陨沙漠之前，他还以为这是一个结局，却没想到这是一个噩梦的开头。

　　还真是被黑日大帝说对了，他以为他已经赢得了最后的胜利，可他的噩梦才刚刚开始。

　　“你……没事吧？”神月如一的声音，满含关切的味道。她似乎感觉到了夏雷身上的情绪变化。

　　夏雷收起了思绪，“我没事。”

　　神月如一说道：“你的脸上都写着呢，还说没事？”

　　夏雷苦笑了一下，没有解释，他的烦恼神月如一帮不了他，也没人能帮得了他。

　　“主人，那神像是怎么回事？”美黛莎问。

　　夏雷说道：“我也不知道，不过我会调查清楚的。”顿了一下他又说道：“我们回去吧，回末日城。”

　　神月如一说道：“我就不回去了。”

　　夏雷似乎明白她想干什么了，“你要回世界之城？”

　　神月如一点了一下头，她看了两艘巨大的星际战舰一眼，“我不会认输的。”

　　夏雷说道：“纽玛斯已经死了，你要做蓝月的女王？”

　　神月如一说道：“我本来就是蓝月的女王。”

　　夏雷露出了一丝笑容，在希望之星世界她是蓝月的女王，但并不是世界之城的女王。他杀纽玛斯，等于是为她扫除了最后一道障碍。现在她带着荣耀号和神圣蓝月号回去，谁还能阻挡她成为世界之城的女王？

　　“你就没有什么要对我说的吗？”神月如一说道。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我要离开这个世界，或许用不了多久。”

　　神月如一微微愣了一下，这句话算是道别吗？

　　夏雷接着说道：“那个时候，你要跟我一起离开吗？”

　　神月如一沉默了一下，然后摇了摇头。

　　夏雷笑了一下，“我明白了，那就这样吧，蓝月人会得到一个贤明的女王。”

　　神月如一忽然说道：“不是这个原因，是……我没法面对那个世界的人。”

　　那个世界是希望之星世界，她在那个世界犯下的罪孽就算是流尽她的血都无法洗清，如果她有血的话。她肯定无法面对母玛，无法面对蓝吉儿，面对希望之星世界上的所有的人类。

　　“嗯，我明白，祝你好运。”夏雷向神月如一伸出了手。

　　神月如一却避开了夏雷的手，直接给了夏雷一个拥抱。

　　夏雷的心中没有离别的伤感，只有对她的祝福。对于神月如一的这个决定他一点都不感到意外，因为他自己也没办法将她带到希望之星世界去。这样的结局对于他和神月如一来说都是最好的。

　　“谢谢你。”神月如一在夏雷的耳边说道。

　　夏雷在她的耳边说道：“也谢谢你为我做的那一切。”

　　神月如一的声音忽然变得微不可闻，“我从来没有爱过什么人……你是唯一一个。记住我，我会在这个世界思念你。”

　　夏雷也在她的耳边轻声说道：“我也会思念你的。”

　　将来，或许不会再见面，可夏雷不会忘记神月如一，而神月如一更不可能忘记夏雷。

　　两艘星际战舰起飞，往着世界之城的方向飞去。

　　夏雷让龙与美黛莎，还有好方返回末日城，他只身一人来到了一个从来没有涉足过的地方，黑暗神教的总部。

　　教宗渊在临死前提到了秘密，黑日大帝留下的“遗言”说他的噩梦才刚刚开始，然后第一日的神像凭空出现，轰开他的生之领域。这种种迹象都表明事情正往糟糕的方向发展，而他无法掌控。

　　他想在黑暗神教的总部找到一点线索，解开心中的困惑。

　　火日神教的总部在神陨沙漠和帝国东境的交界处，从地面根本就看不见，不过夏雷早就从阴草的大脑之中获取它的位置了。

　　一边是沙漠，黑色的沙丘起起伏伏往遥远的方向延伸。一边是荒漠，只有砂砾和野草往末日城的方向延伸。如果不是事先知道黑暗神教的总部就在地下，无论是谁到了这里都不会想到这下面还有一座神庙。

　　地面上没人，一股风吹过，这边的野草摇曳，另一边的沙丘沙粒滚动。

　　夏雷出声说道：“我是龙王！你们的教宗已经死了！我不想杀你们，打开通道，不然我就杀进来！”

　　他的声音在四野里回荡，很远的地方都能听到。

　　没有任何回应。

　　夏雷冷哼了一声，一脚跺在了地上，“这是最后一次机会，打开通道，不然我就杀进来！”

　　地面震动，一条裂缝从他的脚下往前延伸。

　　一块地面突然颤动了一下，然后左右滑行，露出了一道楼梯。

　　不等夏雷走过去，黑暗神教的人便从楼梯下冲了出来。为首的，正是十二圣女之首的阴草。还有在上次暗杀之中幸存下来的几个圣女，以及大量的黑暗神教的神职人员，黑压压一大片，起码好上千人。能留在总部的神职人员其身份和地位都不会低，实力也不会低。这么多神职人员所凝聚的战力自然也不容小觑。

　　可这夏雷的眼里，这黑压压的一大片神职人员不过是一群蝼蚁，他一脚就可以踩死一大片！

　　“龙王……”阴草显得很紧张，“你刚才说……我们教宗大人……”

　　她不敢说出那个“死”字。

　　夏雷说道：“我杀了他。”

　　这一句话就像是一发能量炮弹在黑暗神教的神职人员的人群之中炸开了，开锅了。

　　“怎么可能？”

　　“他一定在说谎！”

　　“教宗大人是神赐教宗，他怎么可能杀得了我们教宗？”

　　“他一定是趁着我们教宗大人不在这里，奇袭这里！”

　　一片乱糟糟的议论声，没人愿意相信。

　　夏雷吼道：“都给我闭嘴！”

　　这声音如天雷一般碾压过去，一些神职人员竟被震倒在地！

　　场面一下子安静了下来。

　　夏雷厉声说道：“我杀了你们的教宗，还有蓝月人的王纽玛斯，和谈已经结束了。我现在要进入你们的神庙，如果谁敢拦我，死！我杀了你们的教宗，谁想报仇，现在就可以动手了。”

　　场面还是一片安静。

　　夏雷向打开的楼梯走去。

　　阴草看着夏雷，眼神复杂。与那些神职人员不同，她相信夏雷的话，因为如果教宗渊没有死的话，那此刻应该回来了。教宗渊没有回来，可夏雷却来了，这不就是一个明显的证据吗？可她相信夏雷杀了教宗渊，却不敢向夏雷出手，不为别的，只因为他是战胜黑日大帝推翻黑日帝国的男人！

　　夏雷很快就走到了一大群神职人员的前面，挡在他身前的神职人员自动让开，一条夹道出现在了人群之中。

　　夏雷迈步走了进去。

　　“你去死吧！”一个神职人员突然从人群之中冲出来，用一把淬毒的合金匕首捅向了夏雷的后背。

　　富贵险中求。

　　绝大多数神职人员都不相信夏雷杀了教宗渊，那么自然就不乏想建功杀了夏雷的人。夏雷走进由黑暗神教神职人员让开的夹道想进入总部神庙，这对于那些有“富贵险中求”的想法的人来说无疑是一个出手暗杀的好机会。

　　夏雷连头都没有回，挥手就抽了过去。

　　嘭！

　　那个从后偷袭他的神职人员顿时爆裂，死得连一块指甲盖大小的碎肉和骨头都没有剩下！

　　又有两个神职更高的神职人员从人群之中冲出来。

　　一秒钟后，天空中又多了两团飞行的血肉浆糊。

　　这一次夏雷动了真怒，杀了两个偷袭者之后并没有停手，一拳轰向了黑暗神教的神职人员的人群。

　　轰！

　　黑压压的人群之中顿时出现了一条血槽！

　　夏雷的拳头所向之处，别说是一个活人了，就连一块大一点的碎肉都没有剩下。

　　“不要——”阴草吼道：“我们相信！我们相信了！”

　　夏雷吼道：“跪下！”

　　哗啦，所有的神职人员都跪了下去。


第2489章 可怕的猜想

　　夏雷这一拳，轰碎的不只是几十个神职人员的血肉之躯，还有所有神职人员的信念和勇气，甚至是他们的信仰在这绝对的死亡威胁前也显得苍白无力。

　　不跪？

　　那么夏雷下一拳就不知道会不会轰向自己所在的方向了，而且那一拳打死的还不只是一个两个，而是灭一片！黑暗主宰冥亚斯在哪里他们不知道，可他们面对的却绝对是真正的神罚！

　　阴草犹豫了一下，也跪了下去。

　　夏雷却连看都没有看她一眼，迈步进入了通往地下神庙的楼梯，他的声音传来，“阴草，你跟我来。”

　　阴草微微愣了一下，跟着爬了起来，追着夏雷的脚步进了楼梯。

　　夏雷往下走，“我或许会有一些问题要问你，如实回答。”

　　阴草低下了头，“是。”

　　通道的尽头是一个巨大的门廊，巨大的石柱撑起了地面。一根根石柱往前延伸，人在石柱下面行走显得很渺小。门廊的尽头是一道上百米高的巨大的石门，石门紧闭，石门上雕刻有黑暗主宰冥亚斯的神像，三头六臂，一面善良，一面凶恶，一面未知。

　　夏雷大步向神庙大门走去，“阴草，黑暗主宰冥亚斯就是那个样子吗？三头六臂的神？”

　　阴草小心翼翼地道：“我没有见过，但是……我想是的，所有的关于伟大的黑暗主宰冥亚斯的神像都是这样。”

　　来到门前，夏雷伸手一推，百米之高的巨门轰然打开。

　　迎面而来的是神庙的内部空间，一如别处的黑暗神庙一样，地下神庙的神殿也空荡荡的，也有一个复活坑。

　　夏雷来到复活坑前，他看到了放在复活坑旁边的用于祈祷的垫子。

　　他只是看了一眼，什么都没有问，阴草便主动说道：“那是教宗专用的祈祷垫。”

　　夏雷没有与阴草说话，他的视线移到了复活坑底部。坑底也有一个不死火鸟展翅飞翔的图案，但只是图案而已。显而易见，在黑日宫顶部的神庙之中，那个复活坑才是真正的复活坑，因为那里不仅有复活黑暗主宰冥亚斯所需要的火种，还有冥亚斯残留的能量。

　　夏雷收回了视线，“最近一段时间有没有什么异常的能量波动？或者，你有没有发现有什么神秘的能量来到这里？”

　　阴草一头雾水的样子，“尊敬的龙王陛下，我不知道你问这个问题是什么意思，不过我可以很肯定地告诉你，我没有感觉到有什么异常的能量波动，更没有发现什么异常的……嗯，神秘能量。”

　　就在她说话的时候，夏雷已经捕捉到了她的脑电波，窃取了相关的记忆。她并没有说谎，她没有感觉到什么神秘能量。

　　夏雷的心里暗暗地道：“那日我毁灭火种的时候，黑暗主宰冥亚斯残留的能量明明是逃逸了，它应该回到黑暗神教的总部才对啊，毕竟黑暗神教是信仰它的神教，这里等于是它的家，它不回家会去什么地方？”

　　这，也是夏雷独自来到黑暗神教总部的一个重要的原因。

　　教宗渊临死前的“秘密”，黑日大帝的“遗言”，在他的心里留下了一抹挥之不去的阴云，不调查清楚他的心就不得安宁。

　　“带我去教宗渊住的地方。”夏雷说。

　　“尊敬的龙王陛下，请跟我来。”阴草向神殿内部的一道门走去。

　　夏雷跟着她进了那道门，穿过一条走廊之后又进入了一个房间。房门打开，看到房间内部的时候，他也忍不住呆了一下。

　　这是一个穷奢极侈的房间，就连床都是用一整块翡翠一般的能量宝石雕琢而成的，随随便便一件饰品，一张椅子，甚至是任一一块地板都是珍贵的能量宝石。这个房间之中流淌着五颜六色的发光的能量因子，站在里面就像是置身在童话世界里面的宝石宫殿之中。

　　“还真是会享受。”夏雷冷哼了一声。

　　阴草顿时颤了一下，“尊敬的龙王陛下，这……与我……与我无关。”

　　夏雷淡淡地道：“不用紧张，要杀你我早就杀了，现在杀你对我来说没有半点意义。不过如果你心怀不轨，我也不介意杀了你。”

　　阴草顿时松了一口气，低头说道：“尊敬的龙王陛下，我绝对不敢违背你的意愿。”

　　夏雷的视线扫过教宗渊的房间，然后又释放出能量根须搜索了一遍，他并没有找到什么他想要的线索。

　　“渊有重要的东西会放在哪？”夏雷问。

　　“宝库，不过……”阴草欲言又止。

　　夏雷却已经知道了她想说什么，直接说道：“你觉得还有什么门能阻挡我的脚步吗？带我去就行了。”

　　“是，请跟我来，尊敬的龙王陛下。”阴草退出了教宗渊的房间，继续带路。

　　夏雷跟着阴草穿过一条秘密的通道，来到了一堵石墙前。没有门，只有一堵用能量宝石砌成的墙。宝石墙所蕴藏的能量干扰了夏雷的透视视线，让他看不清楚墙后的空间。不过他也懒得动用能量去侦察了，他来到墙下一拳就轰了上去。

　　轰！

　　坚厚的宝石墙轰然垮塌，掉落的却不是一块块石砖，而是石粉！

　　阴草被吓得面无人色，这样的拳头谁能抵挡？别说是她和那些神职人员，恐怕就连教宗渊也不能挡！

　　墙后是一个能量屏障，不过已经被夏雷的拳头轰开了一个缺口。此刻正颤动不休，随时都会崩溃。

　　夏雷迈步走了进去，迎面而来的景象再次让他呆了一下。

　　教宗渊的宝库虽然比不上黑日宫的宝库，但比起南境王狄狱的宝库一点也不逊色，甚至要更强一些。方圆几公里里的地下空间里堆满了各式各样的宝物，有闪闪发光的奇珍异宝，有历史古老的珍贵文物，还有各种珍贵的材料、书籍、战甲、兵器等等。种类繁多，数量多到数都数不清。

　　阴草也是一副目瞪口呆的样子，就这反应来看，她显然也是第一次来。

　　夏雷看了阴草一眼，说道：“喜欢什么尽管拿。”

　　阴草，“……”

　　这口气，他是此间的主人吗？

　　夏雷却扔下了阴草，大步向宝库中心走去。行走之间，万千金色能量根须以他的身体为中心释放了出去，触碰每一件宝物。如此之多的宝物，如果是一件件查看的话不知道要查到何年何月。动用能量根须扫描和搜索，他能用最短的时间掌握整个宝库里的所有宝物的情况。

　　很快，夏雷有了发现，他的身形一晃，转眼便到了那个位置。

　　那是宝库的中心。

　　宝库的中心有一块巨大的符文血晶，它差不多有五平方米的面积，一米的高度。它的形状并不规则，没有任何被雕琢的痕迹。它与他所见过的任何符文血晶都不一样，因为它是黑色的，里面流动闪烁的能量符文则是金色的。

　　黑色神秘，金色神圣。

　　更为诡异的是在这块巨大的黑色的符文血晶上插着一把双手大剑，那剑身也是黑色的，流动着金色的能量符文，密密麻麻，犹如一只只蚂蚁在里面爬动。

　　阴草来到了夏雷的身后，看到那块符文血晶还有插在符文血晶上的黑色大剑，扑通一下就跪在了地上，“伟大的黑暗主宰冥亚斯啊，我是你虔诚的信徒，我赞美你的一切，你必复活，黑暗永恒……”

　　夏雷已经从她的脑电波里获得了相关的信息，这块黑色的符文血晶和插在它上面的大剑都是黑暗神教的圣物。前者被称作“主宰之心”，后者被称作是“混沌之剑”。传说，黑日大帝陨落之后，他的心脏化作了这快黑色的符文血晶，石中剑则是他的武器，代表黑暗死亡世界最高神权的混沌之剑。

　　“混沌之剑？”不知道为什么，“混沌”这个词似乎触动了夏雷心中的某一根神经，给他带来了一丝奇怪的感觉。可那感觉一闪即逝，无从解析。

　　阴草还在祈祷，嘴里喃喃自语。

　　夏雷向黑色的符文血晶走去，来到近前的时候他伸手贴在了黑色的符文血晶之上。突然，一丝神秘而奇怪的能量向他的手掌涌来。他来不及撤手，那一丝神秘而奇怪的能量便与他接触了。

　　它没有攻击性，很温和。它非常的古老，神秘，无法解析。

　　这一刹那间，夏雷忽然想起了他和火凤的孩子，那颗还没有孵化的蛋。他清楚地记得他抱起那颗蛋的时候，他从那颗蛋之中也感应到了混沌的黑暗能量，也给他一种古老而神秘的感觉，无法解析。

　　以他现在的进化，还有能量符文方面的造诣，他不能解析的能量少之又少。

　　“难道……”一个可怕的猜想突然从夏雷的心里冒了出来，他的背皮一片冰凉，额头上也冒出了一片冷汗。

　　难道什么？他不敢往下想。

　　“龙王？”结束祈祷的阴草发现了夏雷的诡异变化。

　　夏雷这才回过神来，他使劲摇了摇头，“不可能，怎么可能？”

　　“什么不可能？”阴草问。

　　“你闭嘴！”夏雷的情绪有些失控。

　　阴草哆嗦了一下，慌忙闭上了嘴巴，不敢再说一个字。

　　却就在这时夏雷又补了一句，“对不起，我只是……心情不好。”

　　阴草顿时愣在了当场，这个神一样男人居然跟她道歉？

　　夏雷纵身一跃来到了主宰之心上，然后伸手抓住了混沌之剑的剑柄上。

　　阴草忽然惊呼出口，“不要——”


第2490章 破壳降世

　　夏雷移目看着阴草，捕捉她的脑电波。

　　阴草很紧张的样子，“那剑……那剑只能黑暗主宰冥亚斯拔出来，传说它蕴藏着强大的黑暗能量，来自宇宙之初。只有伟大的冥亚斯能控制它，如果你将它释放出来，会带来可怕的后果。”

　　她说的似乎是真的，她的脑海里正浮现出与混沌之剑有关的传说故事，她的心里充满了恐惧。

　　“只是传说故事而已，你觉得我会相信吗？”夏雷说，音落，他握紧了剑柄然后使劲往上一抽。

　　这一拔，就算是一棵百米高的巨树也得从地上连根起来，可那黑色的大剑却纹丝未动。也就在那一瞬间，一丝丝黑气从剑身之中流溢了出来，往着夏雷的手上蹿过去。那景象，就像是一条条毒蛇！

　　金色的创造之力从夏雷的双手之中释放了出去，挡住了那些扑向双手的黑暗能量。两者一相遇，没有爆炸的声音，一个能量冲击波轰然释放了出去。所过之处无数宝物被震碎，碎片横飞！

　　“不要啊——”阴草的眼角滚下了黑泪。

　　可她的劝阻根本就不能阻止夏雷。

　　“给我起来！”创造之力抵挡住那神秘的黑暗能量之后，夏雷平尽全身的力气将黑色的大剑往上拔。

　　咔！

　　巨大的黑色的符文血晶与剑结合之处出现了一丝裂痕。

　　轰！

　　带着混沌属性的黑暗能量从黑色的符文血晶之中倒冲了上去，那黑暗，一如宇宙之初的黑暗，古老、神秘，无法解析！

　　同一瞬间，悬浮城不死林。

　　巨大的鸟窝之中，夏雷和火凤所生的蛋无端颤了一下。正将蛋抱在怀里，用涅槃能量孵化的火凤骤然紧张了起来，慌忙挪开，看着她的蛋。

　　一丝混沌的黑暗能量突然从蛋的内部冒出来，在蛋壳上游走，就像是一条被困在蛋壳之中的虬龙。

　　“母亲！”火凤紧张地叫道：“你快来看！”

　　焚焰来到鸟窝旁边，关切地道：“火儿，你怎么了？你要我看什么？”

　　火凤指着身边的蛋，“它……它刚才动了一下，那一丝黑暗能量就冒出来了，好奇怪。”

　　焚焰已经看到了那一丝躁动不安的黑暗能量，它的心中也一片困惑，“那是什么能量？我们不死火鸟生的孩子，正常的情况下应该是涅槃能量才对啊。”

　　火凤说道：“母亲，孩子的父亲是一个人类的神，我也是混血的不死火鸟，我们的孩子能和普通的不死火鸟的孩子一样吗？我身上就有黑暗能量，我的孩子拥有黑暗能量一点都不奇怪吧。”

　　她这么一说，焚焰放松了一些，“火儿，也许你说的有道理，他是你和龙王的儿子，你是非凡之不死火鸟，他是人类的非凡之神，你们的孩子肯定是与众不同的。”

　　火凤满眼的溺爱，她轻轻地抚摸着晶莹剔透的蛋，憧憬着孩子的模样。

　　焚焰似乎想起了什么，“火儿，你刚才说它动了一下？”

　　火凤点了一下头，“就是刚才，它动了一下，难道我的孩子要破壳而出了吗？”

　　焚焰说道：“正常的情况下要孵化三个月的时间，哪有这么快？不过，你和龙王的孩子注定不凡，或许会提前一些，但也提前不到这么早吧？”

　　火凤说道：“我也是这么想的，可它……”

　　另一边。

　　从黑色符文血晶之中冲出来的黑暗能量已经将夏雷包围了起来，夏雷的身上金光灿灿，符文闪烁。那些黑暗能量就像是亿万条毒蛇一样撕咬着他的创造之力所撑起的能量护罩。那护罩颤动不休，随时都有可能崩溃！

　　不过夏雷的心里一点都不慌，因为他的身上还带着阴阳符文血晶，随时可以再撑起一个能量护罩。

　　“给我起来！”夏雷一声爆吼。

　　咔！

　　黑色的符文血晶上又多了一条裂痕，整块黑色的血晶忽然剧烈地颤动了起来，还有插在血晶上的混沌之剑。隐隐的，剑身之中还传出了诡异的声音。那声音仿佛有怨灵在深渊之中哀嚎，又像是坟场里吹过的阴风。

　　悬浮城，不死林。

　　那颗晶莹剔透的蛋又颤了一下，原本晶莹剔透的蛋心竟隐隐浮现出了黑色。

　　火凤和焚焰都看见了，也都被惊呆了。

　　愣了一下之后，火凤才冒出一句话来，“难道我的孩子真的要破壳了吗？”

　　焚焰这才回过神来，“或许吧，我看到它动了，像是要破壳的样子……可是这也太快了吧？”

　　火凤产下这颗蛋才去神陨沙漠与黑暗三巨头和谈，火凤这边才孵化了不到一天的时间，如果蛋中的孩子破壳降世的话，那确实快得有点离谱了。蛋中的孩子也将创造破壳降世的记录，成为不死火鸟世界的神奇宝宝。

　　“不知道夫君在干什么，我真想他也能看到。”火凤说。

　　焚焰用不死翼搂着火凤的肩，“不要担心，我的孩子，他是龙王，没人能伤害得了他。”

　　另一边。

　　夏雷所撑起的能量护罩轰然碎裂，却就在混沌黑暗能量要冲进他身体之中的时候，阴阳符文血晶及时地撑起了新的能量护罩。

　　轰！

　　混沌的黑暗能量冲击在了阴阳符文血晶所撑起的能量护罩上，阴阳符文血晶所撑起的能量护罩剧烈地颤动了一下，险些破裂！

　　夏雷目瞪口呆！

　　阴阳符文血晶的特性就是吸收能量供给，它所撑起的能量护罩就连黑日大帝的全力攻击都能吸收，它甚至还能撕开欲望深渊的能量屏障。可是现在，它居然无法吸收这混沌黑暗能量！

　　宇宙万物都有一个天命定位，如果你是兔子，那你永远都不可能咬死一只老虎。这就是天命定位。正在发生的事情似乎就符合这个天命定位的道理，阴阳符文血晶能够吸收足够高级的黑暗能量攻击，可它无法吸收眼前的混沌黑暗能量，因为对方的天命定位高高在上，是老虎，而它只是兔子！

　　至高的黑暗能量！

　　这一刹那间夏雷忽然就相信了阴草脑袋里面的那些传说故事，因为他这时已经确定了，这块还是的符文血晶之中蕴藏的是至高的黑暗能量！能掌控它的只有黑暗主宰冥亚斯，而他不能！

　　这块黑色的符文血晶，这把黑色的混沌之剑等于是黑暗主宰冥亚斯留下的一个秘密的“时间胶囊”，这个“时间胶囊”之中装着他最重要的东西，他日复活之后他就会来取走这些东西！

　　斩草要除根！

　　“我不会给你留下任何东西！”夏雷一声怒吼，右脚抬起，以雷霆万钧之势向黑色的符文血晶踩了下去。

　　轰隆隆！

　　一条条裂缝从夏雷的脚下在黑色的符文血晶的表面蔓延开去，他的双手也在那个时候拼力往上一把。

　　咔咔咔……

　　晶体碎裂的声音密集响起，黑色的混沌之剑也从黑色的符文血晶之中一点点冒了起来。

　　“不要……不要啊……”阴草伏地哀哭。

　　可是她的哀求根本就阻止不了夏雷毁掉这只“时间胶囊”的决心。

　　“给我出来！”夏雷又是一脚轰了下去。

　　神锤！

　　咔咔咔！

　　一串碎裂的响声里，巨大的黑色符文血晶轰然碎裂，黑色的混沌之间也被他硬生生地拔了出来。蕴藏在黑色符文血晶的混沌黑暗能量突然打开，就像是能量炮弹爆炸时说释放的能量冲击波一样向四面八方推射出去。

　　大地颤动，宝库上面的大地突然裂开，地下神庙被一分为二！

　　昏黄的光线从巨大的裂缝之中投照下来，还有泥土和岩石的碎块。

　　一切都安静了下来。

　　宝库一片狼藉，到处都是碎裂的宝物，相当多的宝物甚至被能量冲击波震成了齑粉！

　　“伟大的黑暗主宰冥亚斯啊，是我的罪，是我的罪……”阴草还在哀哭，“我不该带他来，我不该带他来……可是我没想到……”

　　夏雷说道：“你以为你不带我来我就找不到这里吗？关于黑暗主宰冥亚斯的一切我都要毁灭，就算你不带我来，我自己也会找来。你不是说会有可怕的事情发生吗？我怎么没看见？”

　　他将黑色的混沌之剑高高举过了头顶。那剑漆黑如墨，金色的能量符文流动，如蚁爬行。说不出的一种古老神秘的感觉。

　　噼啪！

　　一道黑色的闪电突然从天空劈落了下来，穿过地缝，直击剑身。

　　夏雷本能松手。

　　就在那一刹那间，整个天空突然陷入了一片伸手不见五指的黑暗之中。看不见那剑，也看不见那天。黑暗深处，依稀有金色的能量符文飞行，望着末日城的方向，转眼就消失不见了。

　　一滴滴雨点从天空坠落下来，下雨了。

　　“真夜……真夜！”阴草忽然惊呼。

　　没有任何征兆，真夜来临。

　　夏雷仰着头，任由雨滴打在他的脸上。他仿佛感觉不到雨点所带来的冰凉感觉，他在寻找那把刚才松开的混沌之剑，可那剑却不见了，就那么凭空消失了。

　　右腕上的主宰突然颤动了起来。

　　夏雷心中一动，接通了通讯。

　　“夫君，你快回来！”火凤的声音从主宰之中传出来，满满都是兴奋和激动的意味，“我们的孩子破壳降世啦！你当爸爸啦！”

　　夏雷却像一根木头一样立着，没有半点反应。

　　“夫君？”火凤的声音，“你不高兴吗？”

　　夏雷这才回过神来，“我……我是激动得说不出话来了，我……我马上回来！”

　　他激动吗？

　　他自己都不知道。

　　他的心里莫名恐惧……


第2491章 冥亚斯转世？

　　黑暗神教总部的地下神庙毁了，可夏雷想要找到的“秘密”和“噩梦”的线索却没有出现。发现黑暗主宰冥亚斯陨落之后留下的圣物，主宰之心和混沌之剑纯属意外。

　　他认为那是黑暗主宰冥亚斯留下的“时间胶囊”，是为了复活之后准备的重要物资。他当然不会留下那些东西，所以执意毁了主宰之心。可是那剑去哪里，他却连半点头绪都没有。

　　他在和谈之中干掉了教宗渊和蓝月人的王纽玛斯，这本来是一件值得高兴的事情，可是接着出现的第一日的神像，还有刚刚发生的诡异事件，所以即便是接到火凤的“喜讯”他也高兴不起来。

　　他和火凤的孩子破壳降世了，这其实也是一件天大的喜事，可是偏偏发生在这个时候，而且还这么快，这正常吗？

　　之前，他站在那块黑色的符文血晶上握着那把剑的时候，他感应到了混沌黑暗能量，与他和火凤所生的那颗蛋里的混沌黑暗能量很是相似。那个时候他的心中忽然诞生了一个可怕的猜想，那个猜想就是——骑凰孕者的预言实现了。

　　骑凰孕者，一个黑日宫的至高机密。在那个预言里，火凤会怀上镇天王狄昆或者镇地王狄九幽的孩子，然后献祭，成为复活冥亚斯的祭品。

　　他第一次从焚焰的嘴里听到骑凰孕者的预言的时候，他的主观意识便给了他一个画面。那就是大着肚子的火凤被推到黑日宫中的复活坑里，被火种烧死，成为祭品，复活冥亚斯。

　　可是现在他的脑海之中却浮现出了另一个版本的画面。

　　大着肚子的火凤被带到复活坑底部，隐藏在复活坑里的冥亚斯的残留的能量钻进她的肚子。仪式结束，她被带离复活坑，静待生产。她所生下的孩子就是复活的冥亚斯！

　　他也回想起了那一日毁灭黑暗主宰冥亚斯的火种时的情景，冥亚斯残留的能量逃出了神庙，而那个时候火凤刚刚来到神庙门口……

　　有时候真相就在我们的身边，可是我们却往往会因为主观意识的原因忽视它们。

　　夏雷觉得他就是犯了这样的错误，可他又不得不犯这样的错误。难道他要怀疑他和火凤的孩子就是冥亚斯吗？防止冥亚斯复活的最正确的方式就是杀了火凤，可是他下得了手吗？

　　人生多无奈，很多我们明知是错的事情，可我们还是要去犯那些错。我们也总会抱着一丝希望，希望结果不是坏的。

　　一片狼藉的地下宝库里，夏雷的心里开始思考一个他必须要面对的事情，“如果我的猜想和判断是正确的，我和火凤的孩子……我该怎么办？杀了他？可是他是我的儿子啊，如果我杀了他，后来却发现我的判断是错的，那我岂不是变成了一个杀死自己亲身儿子的恶魔？”

　　之前的一切都只是猜想，没有证据去证明他和火凤的孩子就是冥亚斯。而他此刻思考的问题却是真的，他也必须面对，如果他因为怀疑他和火凤的儿子就是冥亚斯，杀了那孩子，后来却发现他的判断是错的，他将然后面对火凤，然后面对他自己？

　　雨还在下，没有停歇的迹象。

　　宝库的地面上很快就积满了水，水位不断地上涨。因为受到雨水的浸泡，地缝上的泥土还岩石一团团一块块地往下掉。

　　阴草还跪在雨水里，保持着祈祷的姿势。她的嘴里念念有词，说着忏悔的话，说着赞美冥亚斯的话。

　　夏雷看了她一眼，双脚一蹬，冲天飞起，消失在了雨夜的天空之中。关于黑暗神教的一切都没有必要再去关心了，他心中最迫切想做的事情就是看见他和火凤的孩子。

　　悬浮城，龙宫。

　　“哎哟，这孩子真可爱。”

　　“胖胖的，皮肤好白。”

　　“他的眼睛是黑色的，像他爸爸。”

　　“哎呀，他笑了，他对我笑了喂！”

　　“哦哦，哦哦，乖，再笑一个。”

　　“他的脸好像火凤，长大了一定是一个风流人物。”

　　火凤的房间里，闻讯赶来的六个龙宫女主围着孩子七嘴八舌地说着话，逗着孩子，场面热闹。

　　“七妹。”大乔说道：“你告诉夫君了吗？”

　　火凤说道：“我跟他说了，他恐怕已经在回来的路上了。”

　　她的话音刚刚落下，一道熟悉的身影便从门口走了进来，正是急速赶回来的夏雷。

　　“夫君，快过来。”大乔向夏雷招手，“快来看看孩子。”

　　小乔笑着说道：“孩子的眼睛像你，脸像七妹，好漂亮。”

　　还有夜莺的声音，“夫君，和谈的事情怎么样了？”

　　夏雷却仿佛听不见女人的声音，他向床边走去。他看到了躺在床上的火凤，还有躺在火凤身边的孩子。看到那个孩子的时候，他的心中骤然紧张了起来，甚至有一点恐惧！

　　可让他恐惧的不是那个孩子，让他恐惧的是那个猜想，他害怕那个猜想成为现实，他和火凤的孩子就是转世的黑暗主宰冥亚斯！

　　一步步走近，他没有感应到任何奇怪的能量气息。

　　“夫君。”火凤看着夏雷，关切地道：“你的脸色好差，你怎么了？”

　　夏雷深深地吸了一口气，努力平复心中的紧张，一边挤出了一丝笑容，“我干掉了教宗渊和纽玛斯，消耗太大，有点累而已，我没事。”

　　“夫君你干掉了教宗渊和纽玛斯？哇！那太好了！”夜莺很激动的样子。

　　“黑日大帝呢？”黑妮问。

　　夏雷说道：“被他跑了。”

　　“真是可惜，不过能干掉教宗渊和纽玛斯也不错，咯咯，我的夫君最厉害！”彩玲开心地笑着。

　　夏雷来到了床边。

　　火凤拉住了夏雷的手，“被他跑了没关系，你能平安回来比什么都重要。”

　　她的手温暖滑腻，夏雷心中也一片暖意。他点了一下头，视线也落在了躺在火凤身边的孩子身上。没有襁褓，没有衣服，孩子就那么赤裸裸地躺在他的母亲身边，睁着一双黑溜溜的大眼睛看着夏雷。那茶壶嘴儿翘翘的，似乎在骄傲地告诉所有人，他是一个男孩。

　　眼睛确实像他，脸蛋像他母亲，很漂亮的一个男孩。他的身上没有半点不正常的地方，他只是一个白白胖胖的漂亮小男孩。

　　“我……我能抱抱他吗？”夏雷还是很紧张。

　　火凤笑着说道：“他是你儿子，你当然可以抱他，你这是怎么了，说这样奇怪的话？”

　　夏雷有些尴尬地笑了笑，“我……我是因为太高兴了，太激动了。”

　　火凤伸手在夏雷的腰上掐了一下，满眼的娇嗔。

　　另外六个妻子心中或多或少都有些羡慕，尤其是三个三国妻子，生个大胖儿子是她们最大的心愿。她们的肚子里怀的是男是女都还是未知数，可火凤这个小七却已经为夏雷生下了儿子。后来者居上，她们怎么能不羡慕？

　　可这样的心思她们都隐藏着，没有流露从来。

　　夏雷将他和火凤的儿子抱了起来，一丝创造之力也在那个时候悄无声息地溜进了孩子的身体之中。孩子的身体没有任何异常，健康这个词用在他的身上并不合适，因为他的基因非常完美。在他的基因里有他这个父亲的基因链，也有火凤的基因链，两者的结合亦非常的完美。另外，他的器官能量异常强大，虽然还只是一个孩子，但器官的能力比绝大多数成年人还要强大。

　　一出生就如此不凡，将来的成就必然不可估量！

　　那一丝创造之力来到了孩子的大脑之中，这是最关键的一步了。夏雷的心中无比的紧张，抱着孩子的手都微微颤抖了起来。

　　“夫君？你今天很不正常啊，你究竟是怎么了？”火凤发现了夏雷的异常。

　　“没、没什么，高兴、激动。”夏雷说。

　　突然，一团黑暗混沌能量被夏雷的那一丝创造之力“侦察”到了，它就隐藏在孩子的灵魂深处，是一个“沉睡”的状态。一如他第一次抱起那颗蛋的时候捕捉到它的时候一样，没有增强，也没有减弱。

　　夏雷的心中一片困惑，“没有半点变化啊，如果主宰之心里储存的黑暗能量来寻找冥亚斯，而我和火凤的孩子就是冥亚斯转世的话，那么他的黑暗能量应该很强大才对，没有变化，那就说明主宰之心释放的能量没有被我和火凤的孩子吸收，没有吸收的话，那就说明……他不是冥亚斯的转世。”

　　这不过又是一个主观意识下的猜想。

　　可他必须用这样的猜想去说服他自己，不然还能这么办？杀了这个孩子吗？别说过火凤那一关了，他就连他自己这一关都过不了。如果他真的杀了这个孩子，因为一个没有证据的猜想，火凤肯定会跟他拼命的。还有他的良心，他的余生都会活在良心的谴责之中。

　　那一丝创造之力小心翼翼地触碰了一下那团混沌的黑暗能量，这是他最后一次试探了。

　　两种截然不同的能量刚一接触，孩子便颤了一下，紧接着张嘴就哭了，“哇……哇……”

　　“他一定饿了，把孩子给我，我给他喂奶。”火凤心疼孩子，有些着急地向夏雷伸过了手去。

　　夏雷犹豫了一下将还是递给了火凤，他也长长地松了一口气。刚才那一丝创造之力与孩子身上的混沌黑暗能量接触的时候，那混沌的黑暗能量并没有攻击他的创造之力。如果真是冥亚斯转世的话，他的混沌黑暗能量肯定会攻击他的创造之力的。

　　“不是的，不是的……”夏雷的嘴角浮出了一丝欣慰的笑容，他的心中也仿佛放下了一块沉甸甸的大石头。


第2492章 神秘的访客

　　“夫君，你今天真的很奇怪啊，一会儿严肃，一会儿又笑。”火凤一边奶着孩子，一边数落她的丈夫。

　　夏雷笑着说道：“我不是跟你说了吗，我是太高兴了。”

　　孩子吧嗒吧嗒地吃着奶，黑溜溜的眼睛瞄着夏雷。

　　夏雷也直盯盯地看着他和火凤的孩子，此刻他的心里满是父爱，没有别的东西。除了这样他还能干什么呢？他只能把事情往好的方面去想。

　　火凤将衣服掩了一下，顺带给了夏雷一个白眼，“不知羞。”

　　便是这个白眼，还有这句俏媚的话儿将夏雷心中的阴霾全都消融了，他厚着脸皮凑了过去，“我是孩子的父亲，我不能看吗？”

　　“嗯咳。”大乔咳嗽了一声。

　　夏雷跟着坐直了身体。

　　火凤说道：“夫君，你还没有给孩子取名字，我们的孩子叫什么名字呢？”

　　夏雷拍了一下脑袋，给孩子取名字这是父亲第一件要做的事情，他怎么就给忘了呢？他想了一下，然后说道：“我们的孩子将来一定是一个一身正气的英雄，他的名字就叫夏正。”

　　“这个名字……”火凤对“夏正”这个名字的感觉其实挺普通的，并没有达到她心中期待的那种一听就喜欢的程度，可夏雷是孩子的父亲，而且这个名字里还有他这个父亲寄托的希望，想想也就接受了，“嗯，好吧，那我们的孩子以后就叫夏正了。”

　　夏雷又凑了过去，捏着夏正的小屁股，“正儿，别吃了，过来爸爸抱抱。”

　　夏正的脑袋摇晃个不停，也不知道是想摆脱夏雷的“魔爪”，还有在用这个动作跟他爸爸说就不过来。

　　火凤看着躺在怀里吃奶的孩子，眼里满是温柔与溺爱，“夫君，我想好了，等你绝对要去地球世界的时候，我……我和孩子都跟你去地球世界。”

　　夏雷的心情顿时大好，他笑着说道：“好啊，这一天不会太久，到时候我们就去地球世界。”

　　大乔惊讶地道：“七妹，你是涅槃王朝的女王啊，你这是要放弃你的王位吗？”

　　火凤看了一眼夏雷，又看了一眼怀中的孩子，“做了这一段时间的女王，我唯一感觉到的就是累，一点都不快乐。在王位与孩子还有丈夫之间，我会选择孩子和丈夫。”

　　夏雷的心中一片感动，他伸手将火凤和夏正搂在了怀里。

　　“哇哇！”夏正以为夏雷要抢他的奶吃，挥起胖嘟嘟的小手就拍在了他的脸上。

　　夏雷捉着夏正的小手亲了一口，然后哈哈大笑。他也没有忽略另外六个妻子，逗了几下夏正之后他又去听另外六个妻子的孕肚，说一堆好听的话，还与腹中的孩子互动。另外六个妻子一个个也喜笑颜开，屋子里满满都是天伦之乐。

　　让六神，让骑凰孕者的预言都见鬼去吧！人活当下，这一刻的幸福快乐才是真的。

　　稍后一些时间龙与美黛莎，还有好方才返回悬浮城。它们的速度无法跟夏雷相比，它们先出发回悬浮城，而夏雷还在黑暗神教的总部待了一段时间却比它们先回来。

　　夏雷在铜雀殿见了龙与美黛莎，还有好方，他开门见山地道：“一路上你们有没有遇到什么特殊的情况？”

　　好方说道：“有啊，一大堆特殊的情况。”

　　夏雷心中一动，“快说，你都遇到了什么特殊的情况？”

　　好方说道：“先是地震，然后是什么见鬼的真夜，我讨厌下雨，所有的机器人都讨厌下雨。”

　　“你有没有看到一把剑？”夏雷比划了一下，“这么大一把剑。”

　　好方用异样的眼神看着夏雷，“我最美丽的主人，你怎么了？”

　　夏雷瞪了好方一眼，“你就告诉我有没有看见就行了。”

　　好方摇了摇头，“我没有看见什么剑。”

　　夏雷看着美黛莎，“你呢？”

　　美黛莎说道：“主人，什么样的剑哟，我今天好像吃了不少剑，要不我给你吐出来，你看看有没有你要找的剑。”

　　夏雷，“……”

　　龙说道：“我也没有看见什么剑，主人，那是一把是没有的剑，你找它干什么？”

　　夏雷没有解释，他的视线移到了智库阿米多的身上。

　　智库阿米多说道：“悬浮城的监控系统也没有侦测到什么剑，主人，你需要给我提供更多的信息，不然我没法为你搜寻相关的资料和线索。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“那是黑暗主宰冥亚斯的剑，传说叫混沌之剑。在黑暗神教的总部，我将它拔了出来，当时有一道闪电劈下来，我跟着松开了它，结果它就不见了。我要找的就是那把剑。”

　　龙说道：“混沌之剑，我以前好像听说过这个名字，可不记得了，它是黑暗主宰冥亚斯的剑吗？”

　　美黛莎说道：“我倒是听说过，但不过是传说中的故事，主人，就算那是真的冥亚斯的剑，它飞走了，你就是想找也找不到。我倒是觉得那个突然出现的神像才是最大的威胁，我有一个预感，那个神像所代表的神就是禁锢我们的家伙。”

　　夏雷并没有忘记第一日的神像，可比起他和火凤的儿子夏正是不是冥亚斯的事情，严重性显然要小得多，所以他只能暂时押后了。美黛莎的话又将他的思维拽到了第一日的神像上，他的心情再次变得沉重了起来。

　　第一日的神像突然出现，还有清晰的对话，这是不是就意味着第一日已经复活了？不然神像的意识从何来？那么，假设如果第一日已经复活了的话，那么是否也意味着另外五个造物主也复活了？

　　这么一想，夏雷的背上顿时冒出了一片冷汗。

　　智库阿米多也紧张了起来，“主人，那六个造物主复活了吗？”

　　夏雷说道：“我不知道，决战之中第一日的神像出现了，它破开了我的绝对领域。它不仅攻击我，它也攻击黑日大帝。”

　　智库阿米多陷入了思考之中。

　　好方说道：“就算那六个傻逼复活了，只要他们敢来，我们就打死他们！”

　　智库阿米多说道：“打死六造物主？你还真是什么都敢说啊，他们可是对立于这世界的至高无上的造物主啊！”

　　好方不屑地道：“你就是一个胆小鬼！什么至高无上的造物主？他们还不是死在这个世界了吗？如果他们真的是至高无上的造物主，掌控一切，那他们为什么还求着主人帮助他们完成那个使命？”

　　它说的似乎也有点道理。

　　智库阿米多并没有与好方争吵，“相信我，我比你更了解他们，如果他们真的复活了并来到这里，我们没人是他们的对手。”

　　好方气哼哼地道：“阿米多！你说这话是什么意思？难道我最美丽的主人都不是那六个傻逼的对手吗？只要你敢再说一句，我就跟你决斗！”

　　智库阿米多说道：“你这是强词夺理，我有说主人不是那六个造物主的对手吗？我的意思是……他们有六个！”

　　不管它刚才有没有说夏雷不是有个造物主的对手，它此刻所说的数量却让夏雷的心头又是一沉。是啊，就算他的实力能媲美任何一个造物主，能与之打个平手，可是对方有六个啊！就算他已经进入了专属于他的终极进化，可他毕竟只有一个人，他怎么可能仅凭一人之力就打败所有的造物主？

　　这一时间，一股前所未有的无力感涌上了夏雷的心头。这一路走来，他遇到了不知多少难题，也不知遇到了多少难对付的对手，可是他都能想到办法解决问题，可是这一次面对六个造物主的难题他却是束手无策了。

　　他的身边有龙与美黛莎，有好方与智库阿米多，还有火凤和焚焰，甚至还可以把神月如一算进来，因为只要他一个招呼神月如一就会携千军万马来相见。可是这些帮手毕竟是层次太低了，在六个造物主面前根本就不值一提！

　　龙与美黛莎没有再说话，可从它们的眼神便不难看出来，它们也很紧张，甚至害怕。六个造物主有多厉害，它们是深有体会的。当年，它们就连六个造物主的面都没有见到便被禁锢在了深渊里！

　　铜雀殿中的气氛骤然沉闷了下来，就连好方都不再吵闹了。六，这个数字显然也给它带来巨大的压力。

　　就在这个时候怨太美突然出现在了铜雀殿的门口，也没打招呼，直接就走了进来，“夫……龙王陛下，我有重要的事情要禀报。”

　　夏雷看着她，“什么事？”

　　怨太美说道：“我刚从末日城赶回来，临时王宫里来了一个女人，她说是你的朋友，要见你。我问她是什么人，她不说。我问她有什么事要见你，她也不说。”

　　夏雷顿时皱起来眉头，“既然她什么都不愿意说那就让她离开。”

　　他正心烦意乱，哪里还有什么心情去见一个连名字和来意都不肯说的访客。

　　怨太美说道“我也是这么说的，我让她走，可是她却给了我一件东西，说你看见之后一定会见她。”

　　“什么东西？”夏雷问。

　　怨太美凑了过来，摊开了她的手心。

　　夏雷顿时呆住了……


第2493章 传信的雅典娜

　　怨太美的手中拿着一块小纸片，纸片上画着一个金色的人鱼，金色的瀑发，傲人的身材，还有一条充满梦幻色彩的金色鱼尾。是让没有画面孔，不知所画是谁，但这个黑暗死亡世界是没有人鱼的。所以，这张纸片对于夏雷来说已经是一个非常明白的信号了。

　　离开悬浮城，去涅槃王朝的临时王宫的路上。

　　“夫君，恭喜你啊，火凤给你生了一个王子。”怨太美一脸的笑容。

　　夏雷说道：“你想说的不是这个吧？”

　　“那个……”怨太美试探地道：“那纸片上画的女人是谁呀？你一看纸片就要见那个女人了，你肯定认识她，对不对？”

　　“她……没画脸，我也不知道是谁。”夏雷说。他其实知道，纸片上画的人鱼是他在希望之星上娶的妻子人鱼口娇，反抗军的总司令康图娜娜。可这样的秘密现在却不是告诉怨太美的时候，因为一旦告诉她了，就她那喇叭嘴，火凤肯定很快就会知道，然后便是另外六个妻子……现在他已经够糟心的了，实在不想再为情感之事再生麻烦了。

　　怨太美翘了一下嘴，“你骗我，你肯定认识。”

　　夏雷，“……”

　　“你不告诉我，我就不带你去，我将她安排在你找不到的地方了。”怨太美说。

　　夏雷挥手就是一巴掌拍了过去。

　　啪一声脆响，一片美妙的涟漪荡漾。

　　怨太美轻嗯了一声，满脸的羞涩晕泽，她挽着夏雷的胳膊，一边摇晃，一边嗲嗲地道：“夫君，今晚去我哪里吧，我想孩子了。火凤都有儿子了，我也要嘛，好不好嘛？”

　　夏雷，“……”

　　女人的世界真的和男人的世界不同。

　　不过这也不能怨怨太美，因为她还不知道刚刚发生的这一连串的事情。

　　在怨太美的带领下，夏雷来到了一个专门会见宾客的房间之中。

　　一个女人正站在窗前看着窗外的景色，一身军装，身姿笔挺，仅仅是背影便有一股军人的硬朗气儿。她留了一头短发，金色的短发，这也给她添了几分英姿飒爽的味道。

　　一看看见这背影，夏雷顿时呆了一下。一种非常熟悉和亲切的感觉扑面而来，他都忍不住要将那个名字叫出口了。

　　那个名字是康图娜娜。

　　可这怎么可能？

　　“龙王驾到！”怨太美喝了一声，语气不善，她对这个女人显然没什么好感。

　　那个女人听到声音才转过身来。

　　就在看到女人的脸庞的一瞬间，夏雷的心脏仿佛被一只手捏了一下，血液狂涌！站在他面前的女人不是别人，正是他的人鱼妻子康图娜娜。

　　“娜……”夏雷差点就叫出“娜娜”这个昵称了，可最终没能叫出口。但这并不是因为怨太美在他身边的原因，而是他并没有从“康图娜娜”的身上感受到永恒能量的气息。

　　还有一个更明显的破绽就是，这里是黑暗死亡世界，康图娜娜是对立宇宙世界的生命体，她怎么可能来到黑暗死亡世界来找他？

　　如果真的是康图娜娜来了，知道他在黑暗死亡世界娶了这么妻子，哪里还会跟怨太美打招呼求见，直接就在临时王宫开架了。

　　夏雷的视线悄然改变，洞穿一切。

　　女人的身体很性感，血肉组织、器官和骨骼一切正常。她的大脑也很正常，看上去像是一个在这个世界出生的人类。不过她的身上也拥有黑暗能量，虽然不是很强大，但对付一般的强者是绰绰有余的。

　　可以肯定的是，如果往这个女人的身上浇一盆水的话，她肯定不会变成人鱼口娇，自然也就不是他的妻子康图娜娜了。

　　“龙王。”女人的嘴角浮出了一丝耐人寻味的笑容，“好久不见了，不知道你有没有想我？”

　　夏雷还没有说话，怨太美就一句怼了过去，“大胆！见了龙王陛下还不下跪！你是什么人？龙王陛下会想你？”

　　女人不温不火地道：“夏雷，我接下来要说的话，你是不愿意这个女人听见的，你确定要留她在这里吗？”

　　她连称呼都改了。在这个世界上只要夏雷最亲近的人才知道这个名字，而她显然不是亲近的人，她代表的是六神！

　　“可恶！”怨太美向女人走去，一幅就要动手的架势。

　　夏雷说道：“太美，你去外面等我。”

　　“我……”怨太美心中不甘，但跟着还是乖乖地“嗯”了一声，转身便离开了。她并不是那种没有见过世面的女人，她知道什么时候不能跟男人撒娇和使小性子。

　　怨太美离开之后，夏雷才出声说道：“你来到这个世界上几天了？或者，你被制造出来几天了？”

　　女人微微一笑，“这是我的第一日。”

　　她和康图娜娜一模一样，还刻意穿了康图娜娜作为反抗军总司令的制服，这样一个女人不是被制造出来的是什么？她和一自夕一样，都是被制造出来的高级生化人。

　　夏雷说道：“说吧，你带来了什么信息？”

　　女人的神色乃至眼神突然全变了，她的脸上满是悲伤的表情，她的眼中也满是温柔和情意，她哽咽地道：“老公，你把我忘了吗？我在希望之星上好孤独。还有蓝吉儿、百灵、如水、蒂亚萨玛、母玛她们也都很想你。”

　　夏雷的情绪突然失控，他愤怒地哦啊：“混蛋！你们竟然用女人来威胁我！你们算什么神？”

　　女人的声音里还是满带温柔与情意，“老公，大玛哈沙漠之中的灵族人的废墟正在重建，希望之星上生灵涂炭……”

　　夏雷握紧了拳头，这个女人虽然学着康图娜娜的样子在说话，可他现在恨不得杀了她！

　　这就是她传递的信息，包括她本人也是一个六神传递的信息。

　　六神的机制并没有被毁灭，他在希望之星上的妻儿已经成了对方威胁的目标，灵族人的文明也正在那座星球上重建。而这些信息里还隐藏着一个更严峻的信息，不说六个造物主全部复活，起码也复活了一个或者两个！因为第一日的神像袭击他便是一个铁一般的证据，如果第一日没有复活，她的神像怎么可能永远意识，并与他对话？

　　墨菲定律，他担心什么，什么就发生了。

　　他本想在黑暗死亡世界终结着一切，可对方却明显想将战场转移到希望之星世界上。

　　不过这并不奇怪，这里是黑暗死亡世界，即便是六个造物主也会受到世界的限制。可希望之星世界却不一样，那是他们主宰的世界！

　　女人忽然收起了她模拟出来的康图娜娜的样子，嘴角又浮出了那一丝奇怪的笑容，“夏雷，这就是神给你传递的信息。”

　　夏雷怒道：“他们不是什么神！他们也不配为神！”

　　女人淡淡地道：“渎神是一种罪孽，你已经在这条路上走得够远的了，你打算还要继续走下去吗？忏悔吧，神会原谅你错，宽恕你的罪。”

　　“无论我犯了什么罪，只要我忏悔，就会得到宽恕吗？”

　　“是的，还有灵魂的解脱。”女人说。

　　夏雷忽然笑了，“你是在扮演神父的角色吗？那六个就会是否认为自己就是创造万物的上帝？”

　　女人说道：“我不知道什么是神父，我也不知道什么是上帝。你有你的使命，我有我的使命。你的使命还没有完成，你以为你能摆脱六神的控制吗？你别忘了，就连你都是六神创造的。”

　　夏雷说道：“宙斯也创造了海格力斯和雅典娜，是他们的父亲，可海格力斯和雅典娜却背叛他，杀死了他。”

　　女人说道：“我不知道你在说什么。”

　　夏雷说道：“这是古希腊神话，你当然不知道我在说什么。我虽然是他们创造的，可我的母亲是人类，一个真正的人类。我的基因也源自于人类，所以我不认为他们是我的父亲和母亲，我是一个人类。他们视人类为刍狗，视我为棋子，他们还指望我像一条狗一样听话吗？”

　　“狗是一种什么动物？”女人问。

　　夏雷说道：“你这样的。”

　　“哈哈哈……”女人笑了几声，忽然又收起笑声，“我不仅带来了六神的信息，也带来了六神的旨意。”

　　“说吧，我听着。”

　　“修复好盒子，交还盒子，即是你的使命之终结。你的妻儿便会得到宽恕，不然，你的希望之星上的妻儿，还有地球世界的妻儿都会死。”女人的声音冰冷至极，“你还有七天的时间来完成这个使命，你在另外两个世界的妻儿也还有七天的时间。超过了这个时限，她们就会死。”

　　夏雷的心中燃烧着一团怒火，可他却毫无破解之法。六神在希望之星上还有一个安息女王，它现在是希望之星上最强大的存在，而且手中掌握着安息森林的野兽大军。它要杀死他在希望之星上的妻儿很容易。地球世界上不知道是谁在执行这个使命，可再找创世城，再派人去地球世界对于已经复活的某个造物主来说也是很容易的事情，而要杀死地球上的梁思瑶、申屠天音、龙冰、江如意、凡凡、唐语嫣还有他和她们的孩子，这就更容易了，因为她们都是普普通通的人类。

　　“我的信息已经带到，神的旨意也已经传达，一个星期后我们在神墓金字塔见。”女人说了这句话，抽身就走。

　　夏雷没有任何表示。

　　女人走到门口的时候忽然又停了下来，回头说道：“我没有名字，刚才你说了一个很好听的名字，雅典娜，以后我就叫雅典娜了。如果你一个星期后还不能完成你的使命，我会去地球杀了你的妻儿。”

　　夏雷只是看着她，眼神如刀。


第2494章 利剑

　　“夫君，那个女人走了。”怨太美走了进来，“她是谁？”

　　夏雷却仿佛没有听见她的声音。

　　“夫君，你怎么了？”怨太美关切地道。

　　夏雷这才回过神来，看着怨太美，忽然说道：“太美，如果跟我在一起便有生命危险，甚至会死，你还愿意跟我在一起吗？”

　　怨太美给了夏雷一个白眼，“夫君，你这是说的什么话？我承认，有那么一点时间我想杀了你，可那是因为你要占领我的城。可是后来我就爱上你了，与火凤无关。你是这个世界上最美妙的男人，我爱你的一切。如果因为爱你而死，我不在乎。我们都会死，如果因为多活一些时间而放弃所爱的人，就算活着又有什么意义呢？”

　　夏雷心中一片感动，他将怨太美拥在了他的怀里。

　　怨太美的话让他感受到的不知是一份炽热而勇敢的爱情，还有别的。

　　一路走来，他遇到了形形色色的女人，他也依靠喝女人的奶进化，这样的进化之路也就避免不了要和许许多多的女人产生感情。毕竟，没有亲密的关系，一个女人怎么可能给一个男人产奶、挤奶？有了亲密的关系，日久生情，再往下发展那自然就是生儿育女的夫妻了。

　　现在回想这条走过的进化之路，在地球上他确实摆脱了六神给他安排的靠吃人的进化之路，独自开辟出了一条喝奶进化的路。曾经，他一度以为他是从那个时候摆脱六神的控制的。可是现在看来，他的的确确在那个时候摆脱了六神为他安排的进化之路，可是六神也在那个时候做出了调整，顺应他的改变，又给他铺上了新的路。

　　这条路，还就是他的喝奶进化的路。不然，他怎么能遇到那么多永远超凡基因的极品女人？正常的情况下，一个男人一生能遇到一个就已经很幸运了，而他遇到了十多个！

　　六神的机制让他遇到那些女人，也就是他现在的妻子们，让他爱上她们，和她们生儿育女。而她们也成了六神握在手中的，悬在他头顶的一把利剑。你不听话？我就杀了你的女人和孩子！

　　他们可是掌控对立宇宙世界的造物主啊，之前他一直不愿意承认他们是造物主，是神的身份，可是这一刻想到另外两个世界的妻儿，细思极恐，他才意识到六个造物主的可怕！

　　逃避是没有用的，只有一战，现在已经不是为了两个世界的命运而战了，而是三个世界的命运，还有他的妻儿们。可是他只有一个人啊，怎么可能战胜六个造物主？

　　“夫君，我不问你那个女人是谁了，我们回去吧，去我的房间。”夏雷的拥抱似乎唤醒了怨太美身上的某些活跃的因子，她也因此有了某种需求。

　　夏雷叹了一口气，“她是那六个造物主的人，或许根本就不该被称作是人，她是被制造出来的生化人。她自称是雅典娜，可她连给雅典娜提鞋都不配。”

　　怨太美眨巴了一下眼睛，“雅典娜又是谁？”

　　夏雷，“……”

　　不得不说，怨太美的醋将他心中的愤怒和压力冲淡了不少。女人永远都是了男人的润滑剂，缓解剂，女人能让男人得到放松，得到安宁。

　　夏雷没有回答怨太美雅典娜是谁，因为这样扯下去就没完没了了。他拦腰将怨太美抱了起来，走进了房间里的用于宾客休息的地方。这里有床，有沙发，还有很多黑暗风格的艺术品。

　　怨太美似乎是意识到了什么，微微紧张了起来，“夫君，这里不是我的房间呀，不好吧……唔！”

　　夏雷已经将她压在了身下……

　　激情退去，怨太美进入了梦乡。她的嘴角含着甜美幸福的笑意，她的梦里一定有一个孩子，她和夏雷的孩子。那个孩子比夏雷和火凤的孩子还要优秀，在每个女人的心里，自己的孩子肯定是这个世界上独一无二且是最优秀的。

　　夏雷离开了房间，但没有返回悬浮城，而是来到了郊外。

　　雨已经停了，真夜也结束了。天空一片昏黄，光线黯淡。荒野因为经历了雨水的浇淋而变得湿润，可夏雷走过的地方没有留下一个脚印。

　　远处有一只像是猫的动物盯着突然出现在荒野之中的男人，受到惊吓的它转身就逃走了。

　　夏雷的身形一动，金光一闪，他身前虚空没有他的身影，只有一个能量通道。再次现身的时候，他已经在起码十万公里的无人荒漠之中了。

　　他不知道这是什么地方，这里满是没有植物的荒山，地上稀稀落落生长着一些灰黑色的野草，更多的是大大小小的石砾。这里没有守夜者或者别的原住民，荒无人烟。

　　夏雷进了一个四面环山的峡谷，然后停了下来。

　　漆黑如顽石的自身宝从夏雷的手中悬浮了起来，随后打开能量通道。一只盒子从通道之中飞了出来，也悬浮在了虚空之中。

　　这只盒子便是这一切的源头，世界之盒。

　　世界之盒这个名字是谁取的？或许是六神，或许是更古老的人物。它叫什么不重要，重要的是它的来历，它蕴藏的秘密。六神创造了庞大的机制来维持那个使命的运作，失败之后推翻又重来，一次又一次。所谓的，仅仅是它的一块碎片！

　　现在看来，他算计白鹿，杀了白鹿是六神唯一没能预料和掌控的事情，以至于他拿到了所有的碎片，并将之拼凑成了完整的盒子。所以，自己给自己取名为雅典娜的女人来了，让他交出盒子。

　　现在，盒子就悬浮在他的面前。一部分裂痕已经得到了修复，但还有一部分裂痕没有得到修复，一眼就能看出来。

　　“我的使命不是带着盒子跳进宇宙的起源吗？现在你们居然连使命的最后一步都改了，变成了把盒子修复，交给你们。如果我还看不出你们的真实目的就是这只盒子，那我岂不是真成了一个傻瓜了？”夏雷看着悬浮在眼前的世界之盒低声自语。

　　敌人想要的，那就必须要弄清楚它的来历和隐藏的秘密了。

　　放出世界之盒有危险，可这个险却不得不冒。

　　果然，世界之盒就出现了这么一点时间，他的眼前便出现了幻象。他看到了希望之星上的人类被残杀，还有他的妻儿。她们哭泣着，呼喊着他的名字。而且这不单单是幻象，他的心神也受到了影响，仿佛就置身在满是鲜血和尸体的战场上，无数的来自安息森林的野兽从他的身边奔跑过去，大地都为之颤动。他甚至能嗅到空气之中的人类的血的腥味，无比的浓烈。

　　下一步，世界之盒就会让他发疯。它所拥有的“能量”用“魔力”这个词来形容一点都不为过，而且这还是它处在破裂状态下的实力。如果将它修复完整，它所拥有的“魔力”将有多么强大，不敢想象！

　　夏雷的人生转折是从修补那个罗盘的齿轮开始的，如果说那是使命的开头也是没毛病的。现在，他的使命终点便是修复这只盒子。

　　“给我滚开！”夏雷怒吼了一声，金色的符文闪烁的能量符文顷刻间从他的身体之中释放出去，然后向四面八方扩散开去。世界之盒在他的创造之力的笼罩之中，这个隐秘的峡谷也在他的创造之力的笼罩之中。

　　一棵棵青草从满是石砾的焦黑土地上冒了出来，还有树木，一棵棵树木也从泥土之中冒了出来，构成树林，树林又构成森林。草木开花，树木结果。蝴蝶和蜜蜂在花丛中飞舞，野鹿也野兔在森林里草地和森林里跑动，转瞬间便成了一个生机盎然的世界。

　　生之领域！

　　生之领域一诞生，世界之盒给夏雷造成的影响顿时就消失了。那些幻象，由那些幻象造成的痛苦也消失了。我的世界我做主，这就是他创造生之领域的原因。他要将世界之盒至于他的掌控之中，然后解开它的迷！

　　上次他几乎是在发疯的情况下不得以才将世界之盒丢进了自身宝的二次元空间之中，可这根本就不是解决问题的办法，有些事情也是逃避不了的。

　　就是现在，迎难而上。

　　夏雷伸手将世界之盒抓在了手中，虽然仍能感受到那种神秘的能量的存在，可对他的影响已经非常小了。

　　身边的小草摇曳，却不是微风吹拂，而是世界之盒在吸收这个生之领域的创造之力。生之领域的一切都是他的创造之力构成的，哪怕是一棵草也不例外。世界之盒在他的生之领域之中，就像是一块浸泡在创造之力之中的一块海绵，它对他的创造之力本来就有着贪婪的渴求，此刻怎么肯错过吸收创造之力的机会！

　　夏雷身边的青草快速枯萎，枯黄的面积也在快速扩大。他现在面对的不是怎么破解世界之盒的秘密的问题，而是世界之盒正在吸收他的创造之力的问题。

　　世界之盒的秘密必须解开，可如果这就是破解世界之盒的秘密所需要付出的代价，那么是否值得？

　　还有一个需要他直面的问题，那就是从地球世界开始他就在尝试破解世界之盒的秘密，但一无所获。现在又来破解，付出了代价，是否能获得想要的结果？

　　夏雷陷入了两难的境地之中。


第2495章 时间的力量

　　风险与收益往往是成正比的。

　　如果夏雷有另外一种选择，他当然不愿意冒这种险，可是他没有第二种选择。

　　世界之盒仍在吸收生之领域的能量，而且尺度和速度都在加快。偌大一大片青青的草地已经枯黄，随之而来的影响更加严峻，那就是因为世界之盒的疯狂吸收，生之领域的能量体系开始变得不稳定了，就连能量护罩都轻微颤动了起来。

　　“你究竟是什么东西？你的能量又为什么如此诡异？”夏雷对着世界之盒说话。

　　世界之盒没有任何回应，也不会回应。它无时无刻不在吸收生之领域里的创造之力能量，如果这算是一种回应的话，那它的回应倒是很强烈的。

　　“你很喜欢吃是吗？干脆我让你吃个够！”夏雷一指戳向了世界之盒，一丝创造之力能量直接灌入到了世界之盒中。

　　说是让它吃个饱，可他肯定是不会给它更多的能量的。而这一丝创造之力能量也并不是饵料，而是一个“侦察兵”。

　　那一丝创造之力能量扎进了世界之盒的一条裂缝之中，就在那一刹那间它做出了回应。

　　轰！

　　一团能量以世界之盒为中心向四面八方推射出去，所过之处所有的植物、动物顷刻间僵硬，就像是突然遭遇了极冻寒流被冻住了。

　　一秒钟之后，所有被能量冲击并“冻住”的植物和动物瞬间崩裂，化作一片片飞灰掉在地上。那景象，感觉就像是突然之间经历了上千年的时间，甚至更久远的时间，风化了。

　　这就是世界之盒的力量！

　　时间不是时间，转瞬千年！

　　在地球世界，夏雷便已经见识过了这种力量，当时他将铅笔、订书机之类的小东西扔进了世界之盒的缺口之中，出来的便是那些小东西的残渣和灰烬，仿佛经历上千年，甚至更久远的时间的风化。

　　现在他又见识到了这种可怕的能量，他心中的震撼比之第一次见到的时候却是更强烈。不单单是因为拼凑出了完整的盒子，这种诡异的能量更强大了的原因，还有更重要的原因是就这么一下小小的能量波动，他已经感受到了这种能量的毁灭的意志！

　　具有意志的能量！

　　他接触过不少的高级能量，世界之石的打开空间屏障的能量，血晶的滋养生命的能量，鱼人族的永恒之力能量，过去之石和过去之水形成抽取过去之人的能量，还有黑日大帝的能量和不死火鸟的涅槃能量等等，甚至包括他自己的创造之力能量。如果将他的创造之力能量和这些能量放在一起比较，那么他的创造之力能量显然远远比这些能量高级。可如果将他的创造之力能量与世界之盒的能量放在一起比较的话，却是世界之盒的能量比他的创造之力能量高级了。

　　世界之盒还没有完全修复便如此可怕，如果完全修复那该是何等恐怖！

　　“难道六个造物主的真正目的是掌握世界之盒的能量？”夏雷的心里忽然冒出了这样一个念头，他的脑海之中也浮现出了之前在深渊神殿看到的右血晶球所储存的六个造物主留下的影像，他的心里暗暗地道：“他们不可能事事都骗我，最聪明的做法是说一部分真话，说一部分假话。那么，他们说过的要利用世界之盒逆转宇宙的时间，这个目的会不会是真的呢？”

　　逆转是两个不同的词，可有些东西是无法和不能逆转的，逆转了就等于是毁灭。抛开逆转宇宙这样恐怖和荒诞的事情不谈，即便是一只机械表，如果逆转上调的话也会毁掉那只表，更何况是宇宙？如果逆转了，现在的星球和万千生灵的结果也就可想而知了，那就是灭亡！

　　就在夏雷思考这些问题的时候，世界之盒忽然结束了能量释放，竟转而吸收他的那一丝纯粹的烙印之力，那感觉就像是拽着一只线团的线头在拉扯一样！而更诡异的是，随着它的“拉扯”和吞噬，那一丝创造之力能量扎进去的裂缝正在快速愈合，犹如有一支焊枪在焊接那条裂缝一样！

　　夏雷赶紧斩断那一丝创造之力能量。然后抄起自身宝，打开自身宝的能量通道将世界之盒装了进去。他并没有指望一次就破解掉世界之盒的所有秘密，可如果他继续在生之领域里研究世界之盒的话，世界之盒会不停地吞噬他的创造之力进行“自愈”。这样下去，或许不等他破解世界之盒的秘密，世界之盒便已经完全“自愈”，变成一个可怕的存在了。

　　释放出去的创造之力潮水一般退回到了夏雷的身体之中，生之领域也消失了。山峦静默，峡谷一片死寂。一切都恢复了正常，除了被世界之盒的能量冲击过的地方。被能量波及的区域起码有几平方公里，可就是这么大一片区域却连一块完整的石砾都没有，满目皆是风化所留下的残渣和灰烬！

　　夏雷的心中一片骇然，还没有完全“自愈”的世界之盒只是释放了一点点的能量，造成了一个小小的能量波动，便已经造成方圆几平方公里的毁灭性的风化。就连石头都死无全尸，更何况是生命？倘若那个能量波动是在末日城之中发生，那么几万人都将死得渣都不会剩下！再假设世界之盒完成“自愈”，恢复到最强的状态，那么结果又该是何等可怕！

　　这么一个可怕的东西，将它修复好了交给六个造物主？如果他们要逆转宇宙，回到他们想要的时间节点，那么谁还能阻止他们？

　　是的，那个生化女人说只要他将世界之盒修复完整，交还给六个造物主，他的妻儿便不会受到威胁，他的使命也算是完结了。如果真的是这样简单，他倒没什么不乐意的。可此刻见识到世界之盒的可怕之后，他犹豫了，也害怕了。

　　如果他将世界之盒交给六神，而六神逆转宇宙，他的妻儿还能生存吗？不仅是他的妻儿，包括他自己，还有整个宇宙的亿万生灵都将灭亡！

　　这是典型的宁死道友，不死贫道。

　　有一切都会被毁灭的风险，他怎么还能将世界之盒交给六神？

　　“可是不修复，不交给他们的话，七天之后他们就会采取行动，杀害我在希望之星和地球上的妻儿，我该怎么办？”说一千道一万，夏雷还是得面对这个问题。

　　这个问题不解决，他就像是一个被困住手脚的人，任人宰割！

　　虚空忽然一下颤动，一个黑色的身影突然出现在了峡谷一侧的一座山头上。

　　一团金色的能量光几乎在那黑影现身的一瞬间便从夏雷的身体之中释放了出来，不为别的，因为来的黑色身影是黑日大帝。

　　“我不想与你交手。”黑日大帝的声音传来，“你觉得我是不远千里来送死吗？你比我强大，我打不过你。之前我还在想为什么你能推翻黑日帝国，还能当着我的面杀了教宗渊和纽玛斯，现在我想通了，你比我强大。所以，败在你手里没什么可耻的。可是这一次我不是来报仇的，我想你谈谈。”

　　黑日大帝是何等骄傲的人物，众王之王，一代枭王，要他说出这样的服输的话很不容易。他说出来了，那就表示他是真的服输了。

　　夏雷并没有撤掉他的创造之力能量场，他扬声说道：“你想和我谈什么？”

　　“你摆出一副战斗的姿态，我怎么和你谈？我害怕你的绝对领域，我显得确定你不想杀我，我才和你谈。”黑日大帝说。

　　夏雷撤掉了创造之力能量场，“你下来谈吧，如果你真有诚意的话。”

　　黑日大帝犹豫了一下，然后身形一晃便到了夏雷的身前。他看上去稍显紧张，因为如此之近的距离只要夏雷对他出手，而他又再次陷入夏雷的绝对领域之中的话，等待他的将是一个灭亡的下场。事实上，如果上次不是因为第一日的神像半路杀出来，他已经死在夏雷的手中了。

　　夏雷确实想杀了黑日大帝，因为活着的黑日大帝对火凤和涅槃王朝来说始终是一个威胁。可他并没有出手，他也相信黑日大帝说的那句话，他不是不远千里来送死的。

　　夏雷苦笑了一下，“一天前我们还生死相搏，你想杀死我，我也想杀死你，可是现在我们居然这样心平气和地站在一起聊天，这感觉还真是奇怪啊。”

　　黑日大帝淡淡地道：“这个世上没有永远的朋友，也没有永远的敌人。朋友和朋友因为利益可以反目成仇，而敌人和敌人却可以因为共同的敌人成为朋友。”

　　夏雷心中一动，“你指的是那六个造物主吗？”

　　“难道你还有别的敌人吗？”黑日大帝说道：“那一日若不是因为第一日的神像出手，我恐怕也不会站在这里了。第一日的神像帮了我，可我与它，还有它背后的六个造物主永远也不会成为朋友。而你，你需要盟友，黑暗世界的盟友。”

　　这就是黑日大帝的目的。

　　夏雷怎么也没有想到黑日大帝会在这个时候找上门来，提出结盟！


第2496章 我不入地狱，谁入地狱？

　　夏雷沉默着，他不知道该做出什么样的决定。他确实需要盟友，比以往任何时候都需要，可黑日大帝和他所谓的黑暗世界的盟友值得信任吗？他一点都不能确定。而他却知道黑日大帝对实现“骑凰孕者”的预言有着狂热的信念，而他所谓的黑暗世界的盟友也都想杀死他，或者将他逐出这个世界。这样的盟友，就算是结盟了，谁能保证他们不会在关键时刻在背后捅他一刀呢？

　　黑日大帝说道：“你不用立刻给我答复，你可以考虑一下，如果你同意，就到黑暗神教的总部来找我。”

　　夏雷说道：“你说的盟友，除了你还有谁？”

　　黑日大帝说道：“你见过的，奥英还有他的神陨骑士。我也还有一定的号召力，我能召集一些还算厉害的人物。不过，在你考虑要不要答应我的结盟提议的时候，你要将一个条件考虑进去。”

　　夏雷冷哼了一声，“你还有条件？”

　　黑日大帝说道：“我的条件就是我们不受你指挥，但我们可以接受狄阴。”

　　这看似黑日大帝的最后一块遮羞布，还有奥英和神陨骑士团的尊严，可真的是这样吗？

　　黑日大帝的视线移到了脚下的被世界之盒摧毁的地面，眼神复杂，其中不乏畏惧。

　　夏雷在思考黑日大帝的提议。就他个人的意愿而言，他肯定是不愿意和黑日大帝和神陨骑士团结盟的，因为他们都是黑暗主宰冥亚斯的追随者。可是他仅有七天的时间，七天之后他将一个人面对六神，他如何以对？所以，尽管不想，可他却还是要去思考要不要接受。

　　“世界之盒……”黑日大帝犹豫了一下，试探地道：“你拿到了所有的碎片？”

　　夏雷并没有回到他的问题。

　　黑日大帝并不死心，“你凑齐了它？你在修复它？”

　　夏雷还是没有回答他的问题。

　　黑日大帝忽然吼道：“你疯了！你真的是疯了！”

　　夏雷移目看着黑日大帝，“关于世界之盒，你都知道些什么？”

　　黑日大帝说道：“你先回答我的问题。”

　　夏雷点了一下头，“我确实得到了所有的碎片，凑齐了那只盒子。我也修复了一部分，我知道了你看见了什么，是的，这里正是被那只盒子所释放的能量毁灭了的。也正是因为这个原因，六神给了我最后的通牒，七日之后就要将世界之盒彻底修复并交给他们，不然他们就会毁灭我所爱的一切。”

　　“你疯了！”黑日大帝的情绪有些失控。

　　夏雷说道：“我来这里就是想解开这只盒子的迷，如果你知道什么就请告诉我。”顿了一下，他说道：“我考虑好了，我答应和你们结盟，我不指挥你们，我也不会干涉火凤让你们干什么。我答应你的条件，不过我也有一个条件，那就是告诉我这只盒子的秘密。”

　　黑日大帝冷哼了一声，“我来帮你，你居然还提条件？你也太自以为是了！”

　　夏雷冷笑了一下，“如果与六神的战争关系着黑暗死亡世界的存亡，你会这么好心来帮我？我们不过是因为有共同的敌人才结盟而已，我们不是朋友，以前不是，现在不是，将来也不是。不过，我可以答应你，只要我们战胜了六神，渡过危机，我会带着火凤离开这个世界。”

　　“她和你的孩子也要离开这个世界吗？”黑日大帝忽然问了一句。

　　夏雷微微愣了一下，“夏正是我和火凤的儿子，他当然会跟我们离开这个世界，你问这个是什么意思？”

　　“没什么意思，我只是随便说说。”黑日大帝转移了话题，“我答应你的条件，我们现在算是结盟了吗？”

　　夏雷说道：“是的，现在兑现你的承诺吧，告诉我，关于世界之盒你都知道一些什么？”

　　“你跟我来吧。”黑日大帝说。

　　“你要带我去什么地方？”夏雷问。

　　“寂灭之渊。”黑日大帝说，话音落下的时候他已经消失在了虚空之中。

　　夏雷犹豫了一下，最终还是追了上去。虽然已经口头上结盟，可他一点都不相信黑日大帝这个盟友，他也不是不担心黑日大帝会不会给他布下什么陷阱，可是关于世界之盒的秘密对他来说却有着无法抗拒的诱惑力。哪怕只是一个解开世界之盒的秘密的希望，他也不愿意放弃。

　　再现身时已经是寂灭之渊的尽头。

　　寂灭之渊，蛇纹人草祭口中的欲望峡谷，两个名字，一个地方。

　　深渊的尽头，峡谷两侧的几万米高的绝壁交汇在一起，形成了一个箭头的形状。在“箭头”的中心点上有一个浑圆的能量黑洞，它静止不动，就像是一道圆形的拱门，什么都看不见，什么都感觉不到。过去之水从岩壁上逆流往上，如果不仔细看还会给人一种飞流直下几万米的宇宙第一瀑布的感觉。

　　这里的一切都是那么的诡异，不正常。

　　夏雷看着那悬浮在“箭头”中心点上的浑圆的能量黑洞，他的心中充满了好奇和畏惧。这是一种很奇怪的感觉，就以他现在的进化而言，就算是真正的宇宙黑洞他都敢进去，可眼前这个一动不动的能量黑洞却让他感到畏惧，不敢进去。

　　蛇纹人草祭说河的尽头有一道门，过了那道门边是众神的世界。他当然没有亲自来过这里，他所知道的关于这里的一切都源自于那些传说故事。大多数传说故事都是假的，可有一些却是真的。如果他听到的那些传说故事是真的呢？谁又能说得清呢？

　　黑日大帝说道：“这个地方是黑暗世界的禁区，这两侧的能量界壁是伟大的黑暗主宰冥亚斯留下的。”

　　“是他留下的？”夏雷第一次听说，心中一片惊讶。

　　黑暗主宰冥亚斯有多强大？从他以一敌六神，留下这恐怖的能量界壁便不难看出他有多强大！此刻，夏雷的心里还暗自庆幸终结了骑凰孕者的预言，阻止了冥亚斯的复活。如果冥亚斯复活的话，他那什么去敌如此强大的敌人？

　　黑日大帝却捕捉不到夏雷的心思，他指向了深渊尽头的能量黑洞，“你要的秘密就在那里，它就是宇宙的起源。你来的世界与这个世界交汇的起点，宇宙从这里诞生，也将从这里毁灭。”

　　这与白鹿的说法相吻合。

　　夏雷又想到了那个最初的使命，一度他有不同的解读，可如果黑日大帝说的是真的话，那么那个使命似乎也是真的。最初，确实是要他带着盒子进入这能量黑洞毁灭这个宇宙。

　　真真假假，他有些糊涂了，分不清什么是真，什么是假了。

　　黑日大帝接着说道：“伟大的黑暗主宰冥亚斯是守卫黑暗世界的至高神，赋予你使命的那六个家伙是对立宇宙世界的至高存在。冥亚斯与他们的战争就是因为那只盒子，它来自这里，它拥有毁灭一切的力量。”

　　夏雷的心怦然一动，“你说世界之盒来自这里？”

　　黑日大帝说道：“我私人没有证据证明这一点，可我相信是这样的。我为王千万年，我一直都在研究伟大的黑暗主宰冥亚斯与六神的战争，还有世界之盒的秘密。你觉得我用了这么漫长的时间，还有我所能动用的资源还比不了你一个人类吗？”

　　“我所获得的信息里，那六个造物主说他们造了这只盒子，要纠正他们在进化之中的错误，所以就有了那个使命的存在。”夏雷说。

　　黑日大帝说道：“在你的绝对领域你你不是说过一句话吗，我想看见的是你想让我们看见的。你又如何判断六神让你看到的，让你听到的，不是他们想让你看到，想让你听到的？”

　　夏雷沉默了，还是那感觉，关于世界之盒，关于那个使命，真真假假，他已经无法去分辨了。

　　“如果你不相信，你可以将那只盒子拿出来，然后你看会发生什么。”黑日大帝说道。

　　“在这里？”夏雷的心中骤然升起了一丝警惕。

　　黑日大帝说道：“我知道你还不能相信我，可你要知道我是纯能量体，我是不会拿着那整只盒子的。还有，你只能让它出现一秒钟，记住，千万不能让它在这里多停留哪怕一秒钟。”

　　一秒钟？

　　那等于是一拿出来就要收进去！

　　是什么原因让黑日大帝如此紧张？

　　“你自己拿主意吧，我先回避一下。”音落，黑日大帝突然消失了。

　　如果他想抢世界之盒他就会找理由留下来，可他却离开了。夏雷感觉不到他的存在，就这么一点点的时间里，他恐怕已经寂灭之渊的另一头了。

　　要不要将世界之盒拿出来试一试？

　　夏雷的心里非常犹豫，他足足思考了好几分钟才做出决定，“关于世界之盒的秘密决定着我能不能走出这困境，也决定着这一切将以什么方式终结。我不冒险，我又怎么得到？”

　　我不入地狱，谁入地狱？

　　平凡无奇的自身宝出现在了夏雷的手中，能量通道缓缓打开……


第2497章 机器

　　世界之盒从自身宝打开的能量通道之中飞了出来，悬浮虚空之中。

　　就在那一刹那间，深渊尽头的能量黑洞突然颤动了一下，轰然打开！一股无比强大的吞噬力骤然出现，两侧的几万米高的绝壁就像是纸片一样被吸扯了进去。那一瞬间，失控扭曲，空间扭曲，万物不存！

　　一同被吸扯的还有夏雷，即便是他也无法抗拒那奇诡强大的力量！

　　幸好他的手中握着自身宝，自身宝的能量通道也还未关闭，他照着悬浮在虚空之中的世界之盒罩了过去。

　　世界之盒消失了。

　　深渊尽头的能量黑洞也静止了下来。

　　哗啦啦！

　　两侧几万米高的绝壁轰然崩塌，可掉落下来的不是一块块巨大的岩石和泥土，而是灰烬！

　　整个过程持续的时间大概一秒钟，或许一秒钟多一点，夏雷并不确定，可就是这么一点微不足道的时间他却再次见识到了世界之盒的恐怖力量。或许还有“起点”的参与，两者之间形成了一个能量共振。一秒钟便已经是如此恐怖，如果将世界之盒带进“起点”，那是多么可怕的后果！

　　夏雷不敢去想象，那个过程虽然已经结束了，可他却还在恐惧之中，难以走出来。

　　世界之盒所拥有的能量的确就是时间的力量。

　　时间的力量即是毁灭的力量。

　　沧海桑田，时间可以毁灭一切。

　　一个孩子在时间的力量下会渐渐老去，最后归于尘土。

　　一颗巨大的星球在时间的力量下会渐渐衰败，最后坍塌，或化为碎石与灰烬，或成为一个黑洞。

　　无论是多么强大的存在，人也好，神也好，在时间的力量下也会渐渐衰弱，最后死去。

　　甚至连这个宇宙本身都无法逃脱时间的力量，最终也会毁灭。

　　黑暗死亡世界之中的这个“起点”就等于是一个时间的机器，它是静止不动的，可一旦世界之盒给它带来能量它就会启动，吞噬一切！

　　想到这里，夏雷忽然的心中突然产生了一个疯狂的想法，“如果我的起点是一台机器的假设是成立的，那么……是不是不带世界之盒的情况下，我可以进入机器之中看一看？在这个起点之中，是不是真的蕴藏着这个宇宙的终极奥秘？”

　　这确实是一个疯狂的想法，如果这个假设不成立，或者说是判断错误，那么一进去就有可能死无葬身之地！

　　可如果是真的，进入这台“机器”就有可能解开世界之盒的秘密，甚至有可能解开这个宇宙的奥秘。这不是无妄的猜测，因为六神的目的是将世界之盒送进这台“机器”之中的话，它就会启动，然后毁灭一切。那六个造物主怎么可能没有自保的措施？似乎，六个造物主也有秘密藏在这台“机器”之中！

　　宇宙的尽头也是宇宙的起点就在眼前，如一台断电的离心机，似乎只要纵身一跃就能进入探索这个宇宙的秘密。可是，一想到那判断错误的后果，夏雷却又缺乏这份勇气。羁绊他的不只是生与死，还有他的妻儿。

　　虚空颤动，黑日大帝从虚空之中显现出来。他看着垮塌了的绝壁，眼神之中也充满了畏惧。

　　夏雷收起了思绪，冷冷地道：“你害死我吗？”

　　黑日大帝说道：“如果我想害死你，我会告诉你只能让它出来一秒钟吗？是你想解开它的秘密，我只是在兑现我的承诺而已。”

　　确实，如果他想还是夏雷，他根本就不会告诉他只能让世界之盒出来一秒钟的时间。假设他不提醒，夏雷没有这方面的警惕与准备，等他反应过来的时候或许已经迟了。

　　“在你还没有来到这个世界之前，世界之盒的最后一块碎片在我的掌握之中。我曾经把它带到这里来过，那一次我差点死在这里。所以，刚才我才要离开这里。”黑日大帝说。

　　“那一次发生了什么？”夏雷问，他的语气平缓了一些。

　　黑日大帝说道：“也像现在这样，不过没有这么强烈，我拿着的毕竟是一块碎片而已。也就是那一次死里逃生，我便决定再也不靠近它了，所以才会将它放在黑日宫的神庙之中。你刚才所做的尝试，我根本就不敢做。”

　　夏雷的脑海之中不禁又浮现出了那一秒钟或者一秒钟多一点的时间里所发生的一切，心有余悸。

　　“你都发现了什么？”黑日大帝看着夏雷，眼神之中满是期待。关于世界之盒的一切，他其实也想知道答案。说是帮助夏雷解开世界之盒的迷，这又何尝不是他自己也想借夏雷的手解开世界之盒的迷。

　　夏雷摇了摇头，“一秒钟的时间，你觉得我能有什么发现？”

　　“真的没有？”黑日大帝明显不相信。

　　夏雷说道：“如果你不相信我可以再尝试一下，这一次你就不要离开了，我们一起经历那一秒钟的时间。”

　　“那还是算了吧。”黑日大帝连想都没有想一下便拒绝了，“明天我会和奥英一起来悬浮城与你签订同盟契约，然后与狄阴一起商量一下对策。我再提醒你一次，在这个同盟之中我们只接受狄阴的调遣，不接受你的任何指令。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“还需要签订同盟契约？”

　　黑日大帝说道：“当然，你不相信我，我也而不相信你，所以我们必须签订一份同盟契约。这也是奥英的意思，作为伟大的黑暗主宰冥亚斯的骑士，他和他的神陨骑士有着不容置疑的契约精神。你不相信我可以，但一定要相信奥英和他的神陨骑士。”

　　“为什么要在悬浮城签订同盟契约？”夏雷又问了一句。

　　黑日大帝说道：“悬浮城是你的王城，你不会担心我们对狄阴不利吧？要说担心的人应该是我和奥英，悬浮城毕竟是你的地盘，你掌控一切。”顿了一下，他又说了一句，“还有，作为你和狄阴的孩子的外公，我想看看孩子。”

　　夏雷没有回应。

　　黑日大帝冷哼了一声，“如果你连这点胸襟和信任都没有，那我们还怎么联手对付六神？如果你觉得仅凭你一个人的力量就能对付六神的话，那就当我今晚没有来过吧。”

　　“好吧，我会在悬浮城等你们。”夏雷说道：“不过我警告你们，不要心怀任何不轨的意图，不然我会让你们来得去不得。”

　　“你放心吧，我们明天悬浮城见。”话音落下，黑日大帝已经消失了。很快，遥远的地方白了传来巨大的撞击声。不用去看也知道是他在用他那巨大的面子在撞击寂灭之渊的能量壁障。

　　夏雷并没有立刻离开，他看着那静止不动的“机器”，心中天人交战。

　　进去？

　　不进去？

　　在不是一道简单的二选一选择题，这是生与死的选择。

　　返回末日城的时候，怨太美还在美梦之中，夏雷将她抱了起来，准备带她回悬浮城。怨太美在他的怀里睁开了眼睛，却跟着又闭上了眼睛继续装睡。她想他继续抱她的小心思岂能瞒过夏雷，不过夏雷也懒得拆穿了，就那么抱着她回到了悬浮城。

　　夏雷抱着怨太美来到龙宫的时候，怨太美再也装不下去了，睁开眼睛说道：“哎呀，我居然睡得这么沉，这都到龙宫了？夫君快放我下来，被她们看见了可不得了。”

　　她们，是指大乔小乔和貂蝉，还有夜莺、黑妮和彩玲这六个妻子。她们还不知道她和夏雷的地下关系。

　　夏雷说道：“也辛苦你了，等过了这段时间我就跟她们说我们的关系，正式娶你过门。”

　　怨太美的心中一片欢喜，一脸羞涩地点了点头。

　　夏雷说道：“我要去看看火凤和孩子，你要一起去吗？”

　　怨太美想跟着去，可想了一下却摇了摇头，“我还是不去了，她刚刚生了孩子，肯定想和你单独待一会儿，我去了不好。”

　　“那好吧，我自己过去。”夏雷说。

　　怨太美忽然凑过来在夏雷的脸颊上亲了一下，然后往她的住处跑去。

　　夏雷苦笑着摇了摇头，然后去了火凤的住处。来到门口，却不等他伸手推门，那门自动就开了。

　　“夫君，进来吧。”火凤的声音。

　　夏雷进了屋，一眼便看见了躺在床上的火凤，还有在她怀中吃奶的夏正。小家伙吧嗒吧嗒的吃得正香，他进屋的时候只是斜眼看了他这个父亲一眼便又专心吃他的奶。他顺手关上了门，然后向床边走去。

　　火凤愁着一张脸，“你儿子好能吃，我都快吃不消了，你也不想想办法帮帮我？”

　　夏雷笑了笑，伸手在夏正的小屁股上拍了一下，假装责怪地道：“你个吃货，这么晚了，你该睡觉了还吃？让妈妈休息一下，捂着小鸟睡觉去。”

　　夏正的小嘴里发出了一个含混的声音，似乎是在对夏雷打他小屁股的事情发出抗议。可即便是挨了打，他却还是没有松开他的粮仓，小嘴吧嗒吧嗒地吃着。

　　火凤苦笑道：“这样下去怎么得了？我都快没奶了。”

　　夏雷捉住了她的手，一丝创造之力悄无声息地流进了她的身体之中。他的创造之力能帮助她的身体快速恢复过来。

　　“感觉好多了，可这也不是长久的办法呀，真是奇怪，你儿子怎么这么能吃。”火凤说。

　　夏雷说道：“爱妻，明天黑日大帝要来悬浮城与我们签订同盟契约。”

　　“啊？”火凤顿时愣在了当场。

　　“还有黑暗主宰冥亚斯的追随者，奥英和他的神陨骑士。”夏雷说道：“他们说只愿意接受你的调遣，签订同盟契约的时候你也要在场。”

　　“你答应了？”火凤问。

　　夏雷点了一下头，“我无法一个人对付六神。”

　　火凤说道：“那就和他们签吧，我可以在场。”

　　“还有一件事，黑日大帝说想要看一下夏正，你怎么看？”

　　火凤沉默了一下才说道：“那就让他见一面吧，我虽然不认他是我的父亲，可他却始终养育过我。”

　　夏雷靠着火凤，看着吧嗒吧嗒吃奶的儿子，心中却还在思考那个问题。

　　进去？

　　不进去？


第2498章 黑暗阵线

　　“那是什么？”末日城的城墙上，一个守夜者战士用手撑着城墙，紧张地眺望着城门所对的方向。

　　轰隆隆！

　　震耳的野兽奔跑的声音传来，大地都为之颤动。很快，一只只接近二十米高的鬼虎出现在了荒原上，还有它们背上的神陨骑士。一个神陨骑士加上胯下的鬼虎差不多有三十多米高，对于城墙上的将士来说那简直是一座高楼一般的存在。差不多一百骑神陨骑士，那就等于是一座移动的城！

　　“敌袭！敌袭——”一个将领惊声吼叫。

　　当当当！

　　城楼上的能量警钟敲响，巨大而沉闷的钟声响彻全城。

　　然而不等涅槃王朝的守军将士进入战斗状态，也不等传令兵赶到临时王宫，虚空震动，一座天空之城轰然显现出来，然后往神陨骑士团和末日城中间的一片荒原上降落下去。

　　悬浮城的升级改造一直都在进行，可这一次升级并不是将它变得更大，相反的它变得更小了。与创世城分割，再将守夜者移民的居住区分割之后，它的体积其实比最初的悬浮城还要小一些。而且这种精简还在继续，按照夏雷的计划，三国之人和狼人族的居住地也要从悬浮城之中分割出去。

　　唯一能保留下来的就只有白幽灵的幽灵部落，因为白幽灵并不是过去之人，他们跟随夏雷去希望之星世界或者地球世界的时候根本不会受到对立宇宙的镇压，也就不需要夏雷救治他们。

　　悬浮城的出现顿时消除了末日城守军将士的紧张心理，那可是龙王的城啊，只要有龙王在，谁敢攻打末日城？

　　鬼虎背上，奥英突然勒停了他的坐骑，然后将手中的巨大的骑士长枪举了起来。

　　九十多个神陨骑士全部勒停了他们的鬼虎坐骑，本来是一个快速冲锋的阵型，突然整体停止了下来，戛然而止，那场面给人带来一种无比震撼的感觉。

　　黑日大帝在奥英的身边现身，他的能量体与奥英的巨大如楼的灵魂体相比显得很渺小，可从他身上散发出来的气势却比奥英更为强大。

　　因为隔着很远的距离，末日城城墙上的涅槃王朝的将士能看到巨大如高楼一般的奥英和神陨骑士，却看不见以正常体形现身的黑日大帝。不然，那肯定又是一片紧张和慌乱。

　　黑日大帝与奥英都看着缓缓降落的悬浮城，后者降落地面的时候两人对视了一眼。没有语言，可两人的眼神似乎已经交换了什么。

　　悬浮城的能量护罩消失，一群战斗机器人从城门之中走了出来，站在两边。

　　“还真是一个傲慢的家伙啊！”黑日大帝冷哼了一声，“我们来了，他居然都不出城迎接一下。”

　　奥英也皱了一下眉头，他显然也有些不满。没人愿意被无视，他再也的古老灵魂也不例外。

　　“龙王有请！”好方出现在了城门口，它大声说道：“只有你们两个，其他的神陨骑士得留在外面等待。”

　　这下黑日大帝和奥英不仅被夏雷无视了，还被他的管家机器人好方无视了。

　　可即便是这样，黑日大帝和奥英对视了一眼之后居然没有任何不满的表示。黑日大帝先到悬浮城的城门，奥英从他的鬼虎坐骑上下来，后一步来到了悬浮城的城门口。

　　进入城门，幽灵部落的尽头是一道由世界之石铺就的“天梯”，三千三百三十三阶，每一阶一点五尺，总共一千多米高，这样的高度在到处都是万米高山的黑暗死亡世界自然算不了什么，可在悬浮城中却是一个耸入云端的存在。

　　龙宫和铜雀宫就在那云端之上，沐浴阳光，金碧辉煌，给人一种神之宫殿的既视感。

　　这就是悬浮城的初步改造，取消了上城与下城之间的祭坛与能量通道，将上城与下城连接起来形成了一个整体。以前上城与下城之间是有空间的，现在这个空间消失了，填充物自然就是从创世城拆来的世界之石和王石。现在的悬浮城虽然比世界之城小，甚至比最初的悬浮城还要小，但整体的质量和蕴藏的能量却是能媲美曾经合并过的太阳之城！

　　每一阶世界之石的石阶上都站着两个战斗机器人，一直往上延伸。冷冰冰的机器人，冷冰冰的能量武器构成了一个森严肃杀的场面。

　　黑日大帝又皱了一下眉头，“这是干什么？弄这样的场面给谁看？”

　　好方说道：“当然是给你们看的，所以你们最好还是老实一点。”

　　黑日大帝冷哼了一声，不屑与好方说话。以他的能力要灭掉好方那是轻而易举的事情，可关键是好方是夏雷的管家机器人，打狗还要看主人。

　　“我们走。”奥英说，不等好方带路，他的灵魂体在三千多阶世界之石的天梯上一晃便到了尽头。

　　黑日大帝也在下一秒钟来到了天梯的尽头，他终于看到了站在铜雀殿台阶上的夏雷，还有抱着孩子的火凤。这还是火凤被夏雷“拐走”之后的第一次见面，可他的视线却连弯儿也不转一个停顿在了火凤怀里抱着的夏正的身上。

　　奥英的反应与黑日大帝的反应是一样的，他的视线也瞬息间落在了火凤怀里的夏正的身上，再也无法移开了。他的灵魂之眼中闪烁着兴奋激动的神光，二十米高度身体竟不知不觉地矮了下去。

　　“嗯嗯。”黑日大帝咳嗽了一声。

　　奥英跟着站直了身体，视线也从夏正的身上移开了。

　　黑日大帝和奥英的奇怪反应自然都在夏雷的观察之中，不知道为什么他的心情莫名其妙的又变得沉重了起来。他好不容易才说服自己相信夏正和冥亚斯的转世没有任何关系，可单单从奥英的反应来看，他当初说服自己的那些理由正在变弱。

　　可即便是这样，亲眼看见奥英的奇怪反应，作为父亲的他又怎么愿意相信自己的儿子与冥亚斯的转世有关呢？

　　火凤倒没有留意到奥英的奇怪反应，黑日大帝一来她的视线便在黑日大帝的身上。她显得有些紧张，甚至不敢看黑日大帝的眼睛。她的心中有一百个说服自己不用害怕黑日大帝，也不用去念及他的养育之恩，可是真当黑日大帝出现在面前的时候，她心中所想到的却远比这还多，还复杂。

　　“狄阴，我们终于见面了。”黑日大帝打破了沉默而怪异的气氛。

　　夏雷握住了火凤的手。

　　火凤心中的诸多复杂的感受顷刻间都消失了，她看了夏雷一眼，眼神之中满是感激与温柔，然后她一移目看着黑日大帝，直视他的眼睛，“我不是狄阴，我是火凤，不死火鸟一族的族长，涅槃王朝的女王，龙王的妻子。”

　　黑日大帝淡淡地道：“你难道将过去的事情都忘了吗？”

　　夏雷出声说道：“黑日大帝，你今天来是叙旧还是谈结盟的事情？你好像忘记了我之前提醒过你什么。”

　　黑日大帝说道：“我没有忘记，好吧，你不喜欢我和火凤说话我就不说了，我们谈正事吧。我已经准备好了契约，你看看，如果没有问题就可以打上你的能量烙印就可以了。”

　　黑日大帝将早就准备好的一份契约递到了夏雷的手中。

　　夏雷看了一眼，契约上的内容很简单，大致说黑日大帝和奥英以及神陨骑士团愿意与他和涅槃女王结成同盟，共同对抗六个造物主。黑日大帝和奥英只听从涅槃女王的调遣，不听从他的任何指令。契约中没有提到“狄阴”这个名字，也没有提到“火凤”这个名字。这似乎是黑日大帝早就顾及到了他和火凤的感受，但同时又顾及他自己的感受。契约上还说盟友之间情报共享，不得背叛之类的内容。

　　契约的材料非纸非皮，很是特殊。那上面已经有两个能量烙印，一个黑色的黑日大帝的能量烙印，一个蓝色的奥英留下的能量烙印，前者是黑日帝国的徽记，后者是神陨骑士团的徽记。夏雷还从来没有在什么契约上留下过他的能量烙印，他略微琢磨了一下，然后在那契约上注入了一点创造之力，留下了一个金色的球形徽记。

　　那是太阳，驱散黑暗的烈日。

　　随后火凤也在契约上留下了一个不死火鸟的能量烙印。

　　黑日大帝说道：“好了，我们现在是盟友了。奥英军团长，你和龙王还有涅槃女王谈谈情报分享的事情吧，我看看我的外孙。”

　　黑日大帝向火凤走去。

　　火凤的嘴唇动了一下，她显然不想黑日大帝靠近她和夏雷的孩子，可是黑日大帝毕竟于她有养育之恩，她虽然不承认，可她与他的那段父女关系却始终是存在的。黑日大帝说他是夏正的外公，她还真是不好开口反驳。黑日大帝想看一看夏正，她也不好拒绝。

　　不过火凤并不担心黑日大帝会伤害到夏正，因为夏雷就站在她的身边。

　　夏正躺在他母亲的怀里，一双乌溜溜的眼睛也正盯着向他靠近的黑日大帝。他显得很安静，一点都不怕生。

　　夏雷并没有制止黑日大帝向夏正靠近，他仰望着巨大如楼的奥英，“奥英军团长，我一直想问你一个问题。”

　　奥英俯瞰着夏雷，眼角的余光却始终停留在夏正的身上，他说道：“龙王，你想问我什么问题？”

　　夏雷说道：“当年，你参加了黑暗主宰冥亚斯和六神的决战吗？”

　　奥英说道：“我有幸参加了，但我的对手不是六神，而是他们的爪牙。”

　　“那请告诉我当时的情景。”夏雷说。

　　奥英回忆了一下，“当时……”

　　轰隆隆！

　　悬浮城外突然传来一个震天动地的轰击声！


第2499章 神罚

　　无需出城查看，站在铜雀殿前的人都能看到发生了什么事。那是一座突然破开虚空，从高空冲击地面的神像。它百米之高，没有面孔。

　　第一日又出现了。

　　上一次黑日大帝和奥英在它的身上留下了创伤，好多裂痕和窟窿，可是这一次出现的它却完好如初。别说是窟窿，就连一条裂缝都没有。

　　火凤第一次看到第一日的神像，脸上满是惊骇的神色，“它就是六神？”

　　夏雷说道：“只是一座神像，第一日的神像。”

　　“它怎么来了？”黑日大帝直盯盯地看着夏雷，那眼神带着质疑的味道。

　　还有奥英，他也看着夏雷，眼神里满是怀疑与愤怒的味道。

　　第一日的神像在这个时候突然出现在这里，黑日大帝和奥英怀疑着是夏雷和六神联手布下的陷阱也是情理之中的事情。毕竟，这里是夏雷的地盘，而夏雷也是六个造物主的“唯一”。

　　夏雷岂有不明白黑日大帝和奥英在想些什么的道理，他说道：“你们别忘了，上一次它可是连我一起攻击的。”

　　“它为什么会在这个时候出现在这里？”黑日大帝质问道。

　　夏雷也不客气，“那六个造物主一直在利用他们的机制监视我，控制我，你觉得他们不会在末日城中留下监视者吗？那些监视者传去信息，第一日的神像来到这里很奇怪吗？如果我是第一日，我也会阻止我的敌人结盟。”

　　火凤厉声说道：“我的夫君一直都在和命运抗争，阻止六神毁灭这个世界。如果你们不相信我们，那你们就走吧，不与你们结盟，我们也能战胜六神！”

　　黑日大帝说道：“我可什么都没有说，只是问一下而已。”

　　火凤说的话似乎比夏雷还管用。

　　就在这个时候第一日的神像突然迈步向悬浮城走来，一步几十米，每一步都会带来地动山摇的震动，还有它的声音，它的声音也如雷一般响亮，“唯一！我们给你七日时间，你去将我们的仁慈踩在了脚下！你是我们创造的唯一，我们是你的父神，我们也是你的母神，你竟然敢背叛我们，与黑暗世界的人结盟对付我们！你真的以为我们的仁慈与容忍是没有限度的吗？你真的不怕我们毁灭你的一切吗？”

　　它的声音响彻四野和末日城，带着神一般的掌控万物的震慑力。

　　不等夏雷做出回应，火凤便怒吼道：“我不管你是什么神，我也不管你是谁，你给我听着，无论是谁威胁我夫君，我都要它死！”

　　她的声音也如春雷一般响彻四野，响彻末日全城。

　　末日城数以百万记的涅槃王朝的将士齐声吼喊，“杀——”

　　这声音山呼海啸，比之那高高在上视万物为刍狗的神还要有气势！

　　夏雷的心中一片感动，第一日神像突然出现所带来的压力烟消云散了。他忍不住想，能有火凤这样的妻子相伴，就算最终的结局是一个失败的结局，他也不应有遗憾。他爱过，轰轰烈烈地活过，这就足够了。

　　“准备战斗！”奥英的吼声。

　　火凤的话并不是一个指令，可他的回应却是一个态度。

　　“唬！”神陨骑士团也发出了一声吼喊，在那之后长枪抬头，刀剑出鞘。

　　每一个神陨骑士都是一座高楼，他们的武器也都巨大无比，给人带来一种无比震撼的感觉。

　　两道身影也从悬浮城之中飞了出去，在空中打开身体，一个是几百米长的巨龙，一个是巨大如山丘的龟。龙与美黛莎，夏雷的左膀右臂，也是悬浮城最强的战将。

　　这就要开战了吗？

　　夏雷的脑海之中忽然又浮现出了希望之星上的一张张面孔，母玛、蓝吉儿、蒂亚萨玛、百灵、烈如水、康图娜娜。他的心脏仿佛被一只看不见的手拽着，随时都会给他致命一击。他的手脚也仿佛被无形的锁链束缚着，无法挣脱。

　　“唯一！向我忏悔吧！”第一日的神像大步走来，声如雷动，带着不容违背的威严，“杀了他们！这是你赎罪的第一步！给我杀了他们！”

　　黑日大帝和奥英的视线不约而同地聚集到了夏雷的脸上，骤然紧张。对他们来说，第一日的神像并不可怕，可怕的是夏雷。这里是夏雷的悬浮城，如果他在这里动用绝对领域，他们都会死在这里。

　　生死系在被人的一念之间，这感觉绝对不好受。

　　“回答我！”第一日的神像怒吼道。

　　就在这一刹那间，夏雷似乎想明白了什么，或者说是领悟了什么，他的嘴角居然离奇地浮现出了一丝笑意。这感觉，就像是一个苦行僧的顿悟。

　　对方如此着急，要来阻止他与代表黑暗死亡世界的黑日大帝和奥英结盟，这就说明事情的的确确已经超出了对方的控制。如果对局势没有失去控制，六神为什么派出了一个和康图娜娜一模一样的生化人来威胁他，给他七日的期限？从那个生化女人离开之时算起，六神所给的七日期限这才过去了一半，可对方却已经迫不及待地跳出来了，这不是失去控制的体现是什么？

　　是的，对方确实可以威胁到他在地球世界和希望之星世界的妻儿，他也害怕六神向那两个世界的妻儿下手。可是现在他才发现，更害怕的其实是六神，而不是他！因为只有他的身上才有修复世界之盒的创造之力，而他的创造之力也是六神复活的关键能量，他是媒介！而更重要的是，他的手中掌握着世界之盒！

　　创造之力，世界之盒，无论是哪一样都是六神想要得到的东西，缺一不可。他杀了白鹿，六神也没有杀他的妻儿。他拆了创世城，六神也没有杀他的妻儿。这不是六神仁慈，而是六神不敢！如果六神真敢杀他的妻儿来报复他的话，这两件事无论是哪一件都已经给了六神动手的理由，可是六神并没有！因为六神更怕他的报复！

　　他能走到这里并不都是六神的机制运作的原因，更多的是他自己的拼搏与机遇。世界之盒已经拼凑完成，他的身上也进化出了六神想要的创造之力能量，六神等于是距离成功只差最后一步了，他们怎么可能舍得放手，让那个使命进入轮回，然后再经历一次又一次的失败？

　　关心则乱，这四个字就是夏雷这段时间的真实写照。

　　现在，他彻底想明白了，身上的枷锁自解了，面对第一日的神像的威胁，他没有生气，也没有畏惧，只是一片平静。

　　“回答我！”第一日神像的吼声再次传来，带着滔天的怒意。

　　夏雷面对着第一日神像的方向，平静地道：“回答你什么？你不是给了我七日的期限吗？这才过去一半。”

　　“你与黑暗死亡世界的人物结盟，这是对我们的背叛！”第一日的神像吼道：“我现在要你杀了他们！向我赎罪！”

　　“哈哈哈……”夏雷笑了。

　　第一日的神像停下了脚步，再往前便是神陨骑士团的阵地了。

　　夏雷收起了笑声，“你让我做什么我就要做什么吗？你要弄清楚，我不是你的小兵，我也不是那个你们想牺牲就能牺牲的棋子。”

　　第一日的神像怒吼了一声，“放肆！你就不怕——”

　　夏雷打断了它的话，“威胁我是没用的，我的手上有你们想要的能量和世界之盒，你们想要就得堂堂正正来打败我，从我的手中抢走。你们自诩是神，你们主宰着对你宇宙世界的万物，可你们却用女人和孩子来威胁我，你不觉得丢人吗？在这里我有一句话要告诉你们，如果你们敢动我的女人和孩子，你们再也见不到世界之盒了。”

　　相互威胁。

　　夏雷无法接受失去妻儿的后果，六神也无法接受失去世界之盒的后果。

　　不过夏雷却还给六神留下了一丝希望，那就是堂堂正正打败他，从他的手中抢走世界之盒。这是一个聪明的处理方式，不将对方逼入绝望的境地。

　　黑日大帝和奥英从夏雷的身上收回了视线，夏雷做出这样的回应已经足够让他们放心了。

　　第一日的神像沉默了一下才说道：“唯一，你的翅膀已经硬了，可你以为你可以自由的在天空中翱翔吗？你错了，等待你的不是无垠的天空，而是一只笼子，你一直都在我们的笼子之中。”

　　虚空颤动。

　　又一座神像突然从高空之中坠落下来，坠落地面的时候发出巨大的响声，大地都在为之颤动。

　　紧接着第三座、第四座、第五座、第六座神像从虚空之中穿出来，坠落地面。其中第五日和第六日的神像更是直接坠落在了末日城的城中。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸声里，第五日好第六日的神像所释放的能量冲击波掀翻一座座房屋和楼宇，方圆几十平方公里的城区瞬间被夷为平地，生灵涂炭！

　　第一日的神像怒吼道：“神罚！”

　　第二日、第三日、第四日、第五日、第六日的神像同时怒吼，“神罚！”

　　这巨大的声音碾扎天空与城市，很多普通的百姓捂住了耳朵，可依然被声音所携带的能量创伤。很多人的耳膜碎裂，一生都无法再听见声音。一些人心脏突然停止跳动，倒在地上！

　　六座神像的位置与它们在创世城中的神庙金字塔里的位置一样，结成了一个六芒星的阵型。就在这“神罚”的声音里，每一座神像的头部都释放出了一股七彩的能量，并在天空之中交汇成在一起，结成了一个巨大的七彩光球。

　　那光球之下便是悬浮城！


第2500章 六神回归

　　你的翅膀硬了，可你以为你的头顶上是无垠的天空，可以任你自由飞翔吗？你错了，你头顶上只是一只鸟笼！

　　这就是夏雷现在面对的情况，他的处境。六神的神像的站位，还有它们所释放的能量所结成的网还真像是一只囚鸟的笼子。

　　大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。

　　而六神的手却在那九万里之上！

　　悬在悬浮城上方的能量光球越来越大，它所蕴藏的能量也越来越强大。而六个造物主却还在不断地给它注入能量，它正以一种疯狂的速度在增强，不断增强！一旦它轰击下来，后果将不堪设想！

　　悬浮城是夏雷回家的唯一的工具，它的升级还没有完成。一旦六神的神像毁灭了悬浮城，他就被困死在黑暗死亡世界了，回家无门！而更重要的是，悬浮城中住着的都是他的妻儿，他的亲人，无论失去谁对他来说都是不可接受的。

　　“阿米多！离开这里！”夏雷吼道，不等阿米多回应他，他便已经从铜雀殿前冲天飞起，飞蛾扑火一般扑向了那个能量光球！

　　悬浮城瞬间撑起了能量护罩，智库阿米多已经执行了夏雷的指令。

　　却不等悬浮城起飞，那个巨大的光球便从天空轰击了下来！

　　夏雷的身体上也撑起了一个能量护罩，那是阴阳符文血晶为他撑起的能量护罩。也就在那一瞬间，他一头撞向了那颗能量光球，一往无前的气势！

　　轰！

　　震天动地的爆炸声在虚空炸开，伴随着的还有灼眼的能量光，摧毁一切的能量冲击波。

　　一秒钟，阴阳符文血晶所撑起的能量护罩只维持了一秒钟的时间便出现了裂痕！

　　任何事物都不是无限的，包括阴阳符文血晶。它的能量护罩虽然拥有吸收能量供给的特性，可再大的海也有一个最大限度的容量。而六座神像所凝聚的能量光球却超出了它能承受的量。

　　一座神像并不可怕，可怕的是六座神像合击。希望之星上的蓝月月核战士，黑暗死亡世界的蓝月绝命武士掌握着团体合击的战术，能将团队的整体战力数倍甚至数十倍放大。可无论是希望之星世界的月核战士，还是黑暗死亡世界的绝命武士，他们所掌握的合击战术与六个造物主的合击战术相比的话，那都是米粒之光与皓月争辉！

　　六座消失的神像全部出动，决战似乎提前来到了。夏雷没有时间去思考创世城的几十万鬼民离奇消失与这六座神像有什么关系，也没有时间去思考这六座神像全部出现在这里是不是就意味着六个造物主全都复活了。他现在就只有一个念头，那就是无论如何都要将这个能量光球拦截下来，撕开六座神像所结成的六芒星阵，给悬浮城创造逃走的机会！

　　如果二者必亡其一，那么他宁愿是他自己，因为悬浮城中有的妻子和孩子，还有老爹和永美公主，有马小安和幽雪，还有宁静和古可文。不管是付出什么代价，他都要保护他的妻儿和亲人！

　　“你太弱了！”六座神像的声音，有男人的声音，有女人的声音。

　　“给我破！”夏雷突然一声爆吼，解除摇摇欲坠的阴阳符文血晶撑起的能量护罩，一拳轰向了那个能量光球。

　　这一拳，陷阵之士有死无生的气势，最强的力量！拳头所向，金色的符文闪烁的创造之力能量犹如倒卷的江河，以雷霆万钧的威势冲向了那个能量光球。

　　没有剧烈的爆炸，夏雷的创造之力就像是一支扎入一个庞大柔荑的长矛，抑或则是冲进水库的洪流，破开能量光球的那一瞬间就被包裹了起来。

　　“忏悔吧！”六座神像发出声音，带着威严，带着魔性，如神佛诵念劝化之音。

　　巨大的能量光球轰然下压！

　　夏雷苦苦支撑，以创造之力抗衡！

　　这是一个陷阱！窃取他的创造之力的陷阱！

　　夏雷不是不明白，可他根本就不能退缩，因为他一旦退缩，六座神像所聚集的能量光球便真的会轰击到下方的悬浮城之上，他最担心的也无法接受的结果就会出现！

　　他宁愿他死，他也不愿意他的妻儿和亲人死。

　　所以，他没有选择！

　　“你们还在等什么？”火凤怒吼道。她抱着孩子，如果不是怀中的夏正她此刻已经冲上去了。

　　黑日大帝和奥英如梦初醒。

　　“进攻——”悬浮城中奥英怒吼了一声，下一秒钟他已经回到了他的坐骑鬼虎之上。

　　黑日大帝也一闪消失在了虚空之中，再现身时已经出现在了第一日的神像旁边。一拳轰出，黑暗能量携带着滔天的怒火撞在了第一日的神像的胸膛上。

　　轰隆隆！

　　巨大的响声里，第一日的神像却没有崩塌，也没有像上次那样被黑日大帝一拳轰出一个窟窿，被轰击的地方仅仅是出现了几条小小的裂缝。

　　裂缝之中流出了黑色的鲜血。

　　上一次，第一日的神像被打得破破烂烂，可也没有流血，而这一次它居然流血了！

　　“哈哈哈……”第一日的神像突然发出了刺耳的笑声，这笑声似乎是在嘲讽黑日大帝。

　　另一边，龙与美黛莎也各自攻击了第二日和第三日的神像。两个来自太古的强大生灵有着比神像更庞大和恐怖的身躯，它们携带着复仇的怒火疯狂撞击在了各自选定的目标上。可第二日和第三日的神像依旧屹立不倒，它们的身上也仅仅是出现了一点点裂缝，而裂缝之中也渗透出了黑色的鲜血！

　　奥英和神陨骑士团也攻击了第四日的神像，结果也是一样的，第四日的神像屹立不倒，身上的裂缝之中渗透出了黑色的鲜血。

　　不过，黑日大帝、奥英和神陨骑士团，还有龙与美黛莎的出手却也给夏雷创造了反击的机会。

　　就在六座神像遭到攻击，能量光球暂停下压的时候，夏雷凝聚了进入终极进化以来最强大的创造之力能量，以能量为刀斧，轰然劈向了能量光球。

　　刀斧之下，七彩的能量光球终于裂开了，就像是一只六瓣的橘子，每一瓣都裹带着一部分创造之力往一座神像之中飞退。就那么一下眨眼的功夫，所有的七彩能量和创造之力都回到了各自的神像之中。

　　“哈哈哈……”六座神像都发出了笑声，那感觉就像是六个身影坐在他们的神殿之中，端着装满鲜血和荣耀的酒杯，开怀大笑，庆祝伟大的胜利。

　　“阿米多！”夏雷吼道：“就是现在！”

　　刚才有能量光球的镇压，被六芒星阵困在中央的悬浮城根本就没有机会起飞，也没有机会进入一点五微次元。所以智库阿米多虽然得到了夏雷的指令，可它根本就没法带着悬浮城逃出困境。就是现在，夏雷以创造之力能量为代价为悬浮城博得了一个逃出生天的机会。

　　其实无需夏雷这一声吼喊，就在他发出声音的时候悬浮城轰然启动，冲天飞起，转瞬间便脱离了六座神像所能控制的高度。

　　然而，一只更大的笼子却突然从天空罩落下来，这一次不是六座神像释放能量结成“鸟笼”，而是天降六道能量光束，罩落在六座神像的身上。

　　又是一个囚龙，悬浮城仍在囚笼之中！

　　夏雷的心中突然生出了一股强烈的无力感，他的脑海之中也回响着第一日的神像所说的那句话。

　　你的翅膀硬了，你以为等待你的是无垠的天空可以自由翱翔吗？你错了，等待你的是一只笼子，你一直都在我们的笼子之中！

　　这不是一句恐吓的话，而是真真正正的实力，六神仍在主宰一切！

　　“主人！无法离开，我该怎么办？”智库阿米多的声音从主宰之中传出来。

　　夏雷心急如焚却始终处在被动的境地之中，他自己也不知道该怎么办了。

　　却就在这一瞬间，六座神像突然异变！

　　第一日的神像突然数倍增高增大，原本简单的神像线条瞬间复杂，有了肌肉的轮廓，肌肉的线条。没有面孔的面部也突然睁开了眼睛，开了鼻孔，变成了一个巨人。

　　第二日的神像收缩，变得轻盈，它的背上生出了双翼，变成了一个巨大无比的翼人。

　　第三日的神像转瞬间变成了银色，有了强烈的金属质感，它变成了一个金人。

　　第四日的神像生出了毛发以及长而锋利的指甲，胸部的肌肉无比的强大，它变成了一个猿人。

　　第五日的神像分裂、重组，变成了一个石人。它的身上燃烧着七彩的能量火焰，宛如岩浆魔怪！

　　第六日的神像开裂，一块块世界之石从它的身上掉落，它瘦小而精干，头生坚甲，它变成了一个掘土者。

　　变异的神像和之前的神像瞬间就不一样了，如果说刚才的六座神像只是被六个造物主操控的傀儡的话，那么此刻六个造物主已经亲临战场了！

　　第六日的神像突然开口说道：“唯一，你知道我为什么会创造有缺陷的掘土者，还让你完善掘土者吗？你复活六土生的时候，那其实才是你成为真正的唯一的时候。我需要你的创造之力能量，你是我们的媒介。你在创世城中动用的创造之力能量帮助我从永恒的休眠之中醒来了。你来神墓金字塔的那一次，我还为你开过门，可是你根本就不知道。”

　　七寸，神墓金字塔的门开过七寸！

　　这一刹那间夏雷忽然明白了过来，从头到尾他不过是从一个陷阱之中跳到了另一个陷阱之中而已！

　　你以为等待你的是可以自由翱翔的天空吗？

　　你错了，等待你的不过是一只笼子。


第2501章 冥亚斯与剑

　　之前，夏雷怎么也想不明白为什么第六日在创造掘土者的时候留下缺陷，还让他弥补掘土者的缺陷。现在他明白了，可明显是迟了。

　　第六日早已经复活，在暗中运筹一切。

　　随后发生的一系列的事情不过是为了从他的身上窃取更多的创造之力而已，包括现在。从目前的情况来看，六个造物主显然已经达到初步的目的了。

　　“你用你的绝对领域坑杀白鹿，我就在那神墓金字塔之中。”第六日的声音，古老雄浑，“你以为我不知道吗？我只是想让你修复世界之盒。毕竟，那一块碎片在你的手中，我们要的不是一块碎片，而是一整只盒子。”

　　许多以前不明白的蹊跷事件，现在都浮出了水面，真相大白。

　　“现在！我们给你最后一次机会，修复世界之盒，向我们赎罪！”这是第一日的声音。这声音从巨人的口中传出来，与之前并没有改变，还是那个女人的声音，无上威严，不容抗拒。

　　越是凶险之境，夏雷越是冷静。他很清楚，对方的截取他的创造之力能量的目的已经达到，他手中剩下就只有世界之盒这一张牌了，如果他连这最后一张牌都失去的话，等待他的不会是赎罪之后的相安无事，太平生活，而是灭亡！

　　可是，如果不交出世界之盒，悬浮城将难逃被毁灭的命运。

　　因为，更高的天空中，一个七彩能量光球又出现了。这一次的七彩能量光球更巨大，能量也更恐怖！

　　夏雷的心中泛起了一丝绝望，这会不会又是一个截取他的创造之力能量的陷阱？可即便是他也没有选择，因为悬浮城就被困在这六芒星囚笼之中，为了他的妻儿，为了他的亲人，还有回家的梦，他都得硬着头皮上！

　　“闭上你的臭嘴！”黑日大帝怒吼了一声，他的能量体轰然打开，巨大的面子如一座巨山一般向第一日的神像镇压了下去。

　　“回去！”巨人的右臂一挥，一拳就轰了上去。

　　轰！

　　如山的巨大面子轰然倒飞了出去！

　　强如黑日大帝竟也如此不济！

　　夏雷心中的那一丝绝望骤然加剧，因为即便是他要杀黑日大帝也得动用生之领域，可那巨人却一拳将黑日大帝轰飞！

　　那巨人究竟是第一日的神像吸收了鬼民的血肉魂魄所化，还是本来就是第一日，无从知道。可它的实力却是毋庸置疑的，黑日大帝不能敌，夏雷自问也不能敌！

　　另一边，第二日神像所化的翼人一脚将龙踹飞。第三日一掌将美黛莎拍进泥土里。进攻第四日的奥英和神陨骑士团也被打散，伤亡惨重！

　　一个神像对应一种形态的鬼民，无论是哪一种都无比的强大。六个合在一起，再增加战力，这就更无法战胜了。

　　巨大的能量光球再次镇压下来。

　　第六日的声音，“唯一！修复世界之盒，赎罪吧！”

　　第一日、第二日、第三日、第四日、第五日吼出了同样的声音。这声音是铁，这声音是钢，每一个音节都如神锤一般敲击着夏雷的心灵及意志！

　　“去死吧！”夏雷迎着那镇压下来的七彩能量光球对冲了上去。金色的符文闪烁的创造之力透体而发，他的身体就像是一颗向星空飞射的金色的流星！

　　就算是身销魂散，他也要为悬浮城中的妻儿、亲人拼一个逃生的机会！

　　“幼稚！”第六日的声音，“你以为你能与我们对抗吗？我们是主宰宇宙万物的神！”

　　第一日、第二日、第三日、第四日、第五日吼出了同样的声音，“我们是主宰宇宙万物的神！”

　　天空深处的能量光球继续镇压下来，每下降一段距离，能量就增加一定的程度。

　　“你以为你是在与我们对战吗？”第六日的声音，“那不过是我们的神像，你不是找那些鬼民吗？他们就在你们的面前，哈哈哈哈！”

　　第一日、第二日、第三日、第四日、第五日也发出了笑声，“哈哈哈哈！”

　　难怪神像会流出黑色的鲜血！

　　可这样的秘密对于夏雷来说已经不重要了，就在这震天憾地的笑声里，流星一般飞射的他已经与镇压下来的能量光球撞在了一起。

　　仍然没有爆炸的声音，甚至没有能量碰撞下产生的能量冲击波。流星一般冲射上去的夏雷瞬间就陷入进了能量光球之中，在那之后七彩的能量海啸一般冲击过来！

　　只是一秒钟，夏雷的身体便出现了一道道裂痕，鲜血迸流！

　　“血肉之躯的终极进化，你是一个奇迹！”第六日的声音，“你不配拥有这奇迹一般的血肉身躯，它是我们的！”

　　第一日、第二日、第三日、第四日、第五日吼道：“我们要你的血肉与灵魂！”

　　完全没法与之为战！

　　一座悬浮城，悬浮城之中的妻儿和亲人已经成了束缚他的绳索。可对方却就是看准了他这一点，每一次出手必然是冲着悬浮城去的，而他却只能硬着头皮往陷阱里跳！

　　可夏雷也绝对不是砧板上的任人宰割的死鱼，包裹着他的创造之力能量突然打开，化作亿万条能量根须往四面八方飞射。每一根能量根须都是长矛，是箭矢，刺穿六神的能量，破坏能量光球的结构。

　　你们不是要吃我的血肉吗？

　　老子就变成一只刺猬，让你们吃！

　　能量光球的结构被破坏，威力骤减。夏雷的身体上的裂痕也快速自愈，他的创造之力能量就连世界之盒都能修复，更何况是他自己的身体！他的身体拥有串联每一个细胞的能量根须的体系，看似血肉之躯，却拥有媲美纯能量体的抗攻击的能力！他能变成另外一个人，这也是他利用能量根须所构建的体系控制每一个细胞的能力！

　　轰隆隆！

　　巨大的能量光球轰然炸裂！

　　可也就在那一瞬间，被炸裂的光球转瞬间就凝聚成了六个能量光球，往悬浮城飞射过去。

　　还是一样的套路。

　　夏雷能挡住一个，却无法挡住另外五个。

　　“不——”夏雷发出了绝望的吼声。

　　“交出世界之盒！”第六日的声音。

　　这一次是真正的威胁。

　　第一日、第二日、第三日、第四日、第五日也发出了同样的声音，“交出世界之盒！”

　　夏雷吼道：“我——”

　　却不等夏雷把话说完，天空瞬间漆黑如墨，一柄长剑从天空深处直插下来。剑身之中释放出了六道黑色的能量闪电，全数击在了飞向悬浮城的六个能量光球之上。

　　能量与能量的碰撞，却没有震天动地的爆炸和毁天灭地的能量冲击波。那六道带着混沌气息的黑暗能量击中六个七彩能量光球的时候，那感觉就像是黑色的墨汁剿灭了六团彩色的火焰。甚至没有多余的声音，那六个能量光球就那么消失了。

　　那剑，是黑暗主宰冥亚斯的剑。

　　夏雷一直在寻找它，没有半点线索，却没想到它再次现身的时候会在这个时候，这个环境里。

　　黑色的大剑俯冲了下去，刺破悬浮城的摇摇欲坠的能量护罩，咔嚓一声扎在了铜雀殿前的台阶上，距离抱着夏正的火凤仅有几步的距离。

　　火凤盯着那黑色的大剑，张大着嘴巴却说不出一句话来。

　　突然狂风四起，闪电雷鸣，到处都是鬼哭狼嚎的声音。黑暗的能量从四面八方聚集过来，似乎要吞噬一切。

　　“这不可能！”第六日的声音微颤，充满了惊骇与紧张的味道：“冥亚斯！冥亚斯！你怎么可能复活？这不可能！”

　　第六日的话也把夏雷惊呆了，一直以来他都认为他阻止了黑暗主宰冥亚斯的复活，可是冥亚斯的剑和能量却在这个时候出现了。而更诡异的是冥亚斯的剑与能量攻击了六神，阻止六神毁灭悬浮城，却没有攻击他这个阻止他复活的“罪魁祸首”！

　　突然，黑暗的天空深处，一个巨大的身影出现，他有三头六臂，一面带着慈悲的笑容，一面带着凶恶的怒容，一面漆黑，什么都看不见，代表未知。那三头上有四双眼睛可见，每一颗都巨大无比，宛如喷发的火山！

　　他就是黑暗主宰冥亚斯！

　　“毁灭吧！你们这群小丑！”冥亚斯的声音，古老雄浑，带着无上的威压。他一脚踏向了第一日的血肉神像，那脚就像是撑起天空的柱子，巨大无比，第一日的血肉神像在他的脚下就像是一只虫子。

　　“唯一！”第六日的声音，“记住，你只有七天的时间！”

　　话音落下，虚空颤动，所有的血肉神像都消失了。

　　夏雷却还愣在虚空之中，一时半会回不过神来。

　　漫天的黑暗能量突然向一点悬浮城涌去，汇聚一点。那景象，悬浮城就像是一艘在黑色汪洋之中艰难航行的小船，四周全是汹涌的能量浪潮，随时都有可能船毁人亡！

　　可这种可怕的事情并没有发生。

　　那一点是黑色的混沌之剑，所有的黑暗能量都汇聚到了混沌之剑中。

　　咔咔咔……

　　一串诡异的响声从铜雀殿前的台阶下传出来，原本是世界之石打造的台阶以一种恐怖的速度转变成黑色的晶体，金色的能量符文在其中闪烁。

　　当初，夏雷在黑暗神庙的宝库之中毁灭了一块相同的黑色符文血晶，而它又重生了。

　　它显然不是什么符文血晶，而是能量结晶——黑暗主宰冥亚斯的能量！


第2502章 好巧，你也穿越了？

　　三头六臂的冥亚斯也消失了，不知道他从哪里来，也不知道他去了哪里。被黑暗笼罩的天空渐渐恢复了正常，昏黄依旧。只是末日城中一片狼藉，被第五日和第六日毁了的地方面积达几十平方公里，而在那片区域就连一个活着的人都没有。

　　神仙打仗凡人遭殃，将这句话用在末日城的平民百姓身上是再合适不过的了。很多人死了，可这仇他们连报都没法报。

　　这些对夏雷来说都不重要，他在六个造物主的血肉神像撤退之后不第一时间便返回到了悬浮城中。那个时候，火凤还目瞪口呆地看着插在身前几步远的混沌之剑上。

　　夏雷的视线也落在了黑色的混沌之剑上，他曾经想方设法去找它，可是现在它自己就来了。此刻，他的心里忍不住要去思考一个问题，“它为什么来悬浮城？而且在这里扎根。六神的须肉神像来了那么久，它没有现身，可悬浮城遇到危险的时候它就现身了，击退六神的血肉神像，难道这里有它要保护的人？”

　　他的视线移到了火凤的怀中，夏正的身上。小家伙正看着插在地上的混沌之剑，一双胖乎乎的小手伸向了混沌之剑，隔空抓呀抓的，似乎是想去抓那把剑。

　　那个让他感到恐惧的猜想又冒了出来，“会不会是他……我和火凤的儿子就是……就是……黑暗主宰冥亚斯的转世！”

　　他内心的感受是一点都不愿意往这个方面去想，可这一连串所发生的事情却件件将他往这个方向带。如果他和火凤的孩子不是冥亚斯的转世，混沌之剑又怎么会携带混沌黑暗能量来这里保护悬浮城？它又怎么会扎根在悬浮城？

　　之前，悬浮城处在一点五微次元的状态下，它想来也来不了。这次与黑日大帝还有奥英的会面却给了它机会，悬浮城降落在地面上，也结束了一点五微次元的状态。

　　可真的是这样吗？

　　他一点都不能确定，他的心乱透了。

　　“夫君……”火凤直到这个时候才回过神来，她看着夏雷，关切地道：“你没事吧？”

　　“我没事。”夏雷走向了混沌之剑，伸手抓向了剑柄。

　　“哇哇！呀！”夏正忽然嚷叫了起来，这声音，这动作，似乎想要阻止他的父亲住抓混沌之剑。

　　夏雷的手停在了空中，没有去抓混沌在剑。这不是夏正在“阻挠”他，而是他想起了在黑暗神教总部的宝库里所发生的事情。他抓住了那剑，随后产生了能量释放，几平方公里的宝库被能量冲击波震毁。最后，他强行拔出混沌之间的时候，大地裂开，神庙尽毁。如果在这里拔剑，这还真是一件危险的事情。

　　“夫君！”

　　“夫君……”

　　大乔小乔和貂蝉，夜莺、黑妮和彩玲都来了，一个个大着肚子，满眼的泪花，一脸的关切。六个大肚孕妻一拥而上，顿时将夏雷包围了。

　　看见她们，感受到她们身上的爱与关怀，夏雷的感觉这才好受了一些。他和她们说了几句，安慰了一下她们的紧张情绪。刚才发生在天空的战斗，几乎所有的住在悬浮城中的人都能看见。包括两个最新的“移民”，古可文与宁静。只是这个时候他根本就没心思去想与她们有关的事情。

　　他不想，却不代表该发生的不会发生。

　　此刻，悬浮城铜雀宫旁边的一条街道的柱头后面便探出了一颗脑袋，直盯盯地看着这边。

　　这颗脑袋的主人就是古可文。她看到了夏雷，还有六个大肚孕妻，以及抱着夏正的火凤。她也听到了那六个女人叫夏雷夫君，也听到了夏雷叫她们爱妻、老婆什么的。

　　那七个妻子，除了大乔小乔和貂蝉是人类，另外四个没有一个是人类，对她来说长着一双黑色羽翅的黑妮像是堕落天使，拥有彩色翅膀小巧玲珑的彩玲像是童话世界之中的精灵，或者花仙子什么的。夜莺和火凤则像是透明的幽灵，尤其是火凤给她的印象更深，她有血色的双眼，血色的不死翼，很像是神话故事之中的女武神。她并不知道这还只是火凤的不死火鸟的形态，火凤还拥有守夜者的心态。

　　再加上刚才的“神仙”战斗，几百米长的巨龙，巨大如山丘的龟，高楼大厦一般的神像，鬼魂一般的神陨骑士等等，这些都给古可文带来了如同置身在梦境之中的感受。

　　“他……他没有骗我……”古可文自言自语，“这是一个奇幻的世界，不是原来那个世界了……可我和他不是一起穿越过来的吗？怎么我一觉醒来，他都娶好几个老婆了？这不科学啊……”

　　身后忽然传来了脚步声，古可文下意识地转身，右手哗啦一下伸向了腰后。这是一个拔枪的动作，可惜她的腰上并没有手枪。她的视线锁定了来人的脸庞，她的心中顿时生出了一点似曾相识的感觉，可她又想不起在什么时候，什么地点见过。

　　来的是宁静。

　　宁静的感受与古可文是一样的，刚才的战斗，龙啊龟啊什么的让她感觉像在做梦。她也看到了围着夏雷的那六个女人，还有抱着孩子的火凤。她听到她们叫夏雷夫君，一个个还挺着大肚子，她的心里酸酸的，很难受。

　　宁静其实是没有注意到古可文的，直到她突然转身，还做了那个拔枪的动作才发现她。

　　“你……”宁静努力回想，很快就想起了什么，“哦，古可文！”

　　古可文一脸惊讶的表情，“你认识我？”

　　宁静说道：“我听夏雷说起过你，我也见过你一次，但没有说话。”

　　古可文也在回想在什么地方见过宁静，可全无印象。不过宁静认识她并不是什么奇怪的事情，因为在地球上她经常出现在媒体上，曝光率很高。如果宁静在某个社交场合见过她，这也是很有可能的事情，只是她不知道而已。

　　这根本不重要，重要的是眼前的事情，古可文试探地道：“你也是……”

　　宁静却向古可文伸出了手，“我叫宁静，夏雷的朋友，我是做考古工作的。”

　　古可文与宁静握了一下手，一边却继续试探，“宁小姐，你也是穿越过来的？”

　　宁静点了点头，“嗯，我穿越了。”一秒钟后，她忽然露出了目瞪口呆的表情，“古小姐，你也穿越了？”

　　“是啊，好巧。”

　　“是啊，好巧哦。”宁静移目夏雷的方向，心里酸酸的，“我们得跟夏雷谈一谈。”

　　另一边，黑日大帝和奥英，美黛莎与龙都回到了铜雀殿前，所有的视线都聚集在那把扎在台阶上的混沌之剑上。

　　混沌之剑其实不是扎在台阶上，偌大一片台阶都被能量晶体替代了。那能量警惕漆黑如墨，内里却又流动着金色的能量符文。它所散发的气息很像是符文血晶，可一旦转换成能量却又是混沌属性的黑暗能量。

　　奥英和黑日大帝忽然跪了下去，虽然什么都没有说，可他们的眼睛里满是虔诚的敬意。

　　夏雷对六个大肚孕妻说道：“爱妻们，你们先回去吧，这里的黑暗能量很强烈，会影响到你们腹中的孩子，不要待在这里了，先回去，我待会儿就回来。”

　　这句话拥有很强的说服力，六个大肚孕妻离开了。

　　夏雷却没有让火凤和夏正离开，他的视线移到了还跪在混沌之剑旁边的黑日大帝和奥英的身上，沉默了一下才说道：“你们两个难道不该给我一个解释吗？”

　　黑日大帝和奥英对视了一眼，各自从地上站了起来，但谁也没说什么。

　　夏雷怒道：“别当我是傻子！我要知道真相，告诉我！”

　　黑日大帝这才出声说道：“龙王，你要知道什么真相？”

　　“它！”夏雷指着混沌之剑，“它为什么会来这里？”

　　黑日大帝摇了摇头，“我不知道。”

　　夏雷的视线移到了奥英的身上。

　　不等夏雷开口，奥英便说道：“我也不知道。”

　　“哼！”夏雷冷哼了一声，“你们两个家伙故意要到悬浮城来签订结盟的契约，你们敢不承认这不是在它给找机会吗？”

　　黑日大帝说道：“我知道你现在很生气，可是我真不知道你在说什么。”顿了一下，他又说道：“还有，刚才六神的神像出现，我也拼死一战，我和奥英军团长都兑现了我们作为盟友的承诺，你还有什么不满意的？换做是你，六神的神像攻击我们，你会出手帮我们吗？”

　　“别转移话题！”夏雷忽然指着火凤怀中的孩子，“告诉我，他是不是冥亚斯的转世？还有，你们所做的一切都是为了他！”

　　“夫君！”火凤一脸惊容，“你在说什么啊？我怎么听不明白。”

　　她其实听明白了，只是她怎么也不敢相信夏雷会突然说出这种话。

　　夏雷的脸上满是痛苦的表情，他的声音也无比的沉重，“火凤，我心爱的妻子，虽然我不愿意相信，可是……我却有足够的理由相信我们的孩子就是……他就是黑暗主宰冥亚斯的转世！”

　　火凤顿时惊愣当场。


第2503章 难解心结

　　哪个母亲不希望自己的孩子是一个正常、聪明和健康的宝宝，可是夏雷此刻所说的话就像是一把刀一样扎进了火凤的心脏。夏正是黑暗主宰冥亚斯的转世？这怎么可能？

　　可夏雷却比火凤还要痛苦，他在夏正的身上寄予了无限的期望，可是现在他得到的却是绝望——他宿命之中的最强的对手竟然是他的儿子！

　　气氛一下子就紧张了。

　　黑日大帝说道：“龙王，你冷静一点，你和火凤的孩子怎么可能是伟大的黑暗主宰冥亚斯的转世？我想，你并没有证据证明这一点，你所有的猜测都是不成立的。”

　　夏雷说道：“证明这样的很简单，让夏正拔剑。如果夏正不是冥亚斯的转世，这剑不会有反应。如果夏正是冥亚斯的转世，那么这把剑必然会有反应。”

　　火凤说道：“夫君，夏正还这么小，他怎么可能拔得起这把剑？”

　　夏雷说道：“如果他是冥亚斯的转世，他是不是孩子并不重要。如果你不相信我的话，让夏正试试吧。”

　　火凤却下意识地退了一步，紧张地道：“夫君，你这是怎么了？夏正是我们的儿子啊，你怎么可以怀疑他是冥亚斯？”

　　奥英插嘴说道：“龙王，我虽然不知道你为什么会有这样的猜测，可是……我想说的是伟大的黑暗主宰冥亚斯不是你的敌人，至高的主宰刚才现身帮我们击退了六神。”

　　道理是这样的，可是夏雷怎么可能接受这样的盟友？作为父亲，他想要的是一个正常健康的孩子，在他和火凤的呵护下快乐的成长，而不是一生下来就是主宰黑暗死亡世界的至高存在！

　　“火凤，让夏正试一下吧。”夏雷根本就没理会奥英说了什么，他迫切想要知道答案。

　　“不，我不要试！”火凤连考虑都不考虑一下便拒绝了。

　　夏雷说道：“就一下，难道你不想知道真相吗？”

　　“不——不！”火凤的情绪有些失控了，“我不想知道！我什么都不想知道！”

　　在她的潜意识里，她其实知道夏雷不会做毫无根据的猜测，可她的主观意识却强烈地排斥做这种测试，因为她害怕得到答案。如果夏雷的猜测是真实的，她和夏雷的孩子就是黑暗主宰冥亚斯的转世，她该怎么面对这个可怕的事实？

　　夏雷说道：“火凤，我们都错了。骑凰晕者的预言其实一早就实现了，是我和你实现了那个预言，是我让你变成了骑凰孕者。”

　　骑凰孕者，那个预言里最关键的部分，之前夏雷的理解是与狄昆和狄九幽有关，他们会让火凤怀孕，成为骑凰孕者，然后献祭给黑暗主宰冥亚斯。可是后来他却成了火凤的丈夫，并让火凤怀孕了。孕者、孕者，从字面上去理解，不就是怀孕了就成了孕者了吗？至于是谁让她怀孕的，那并没有具体的要求，如果有，那个预言必然会说明，可是没有任何说明。既然可以是狄昆，也可以是狄九幽，那为什么不能是他呢？

　　越是去分析，他心中的猜测就越是明朗，越是靠近真相，而他也越是痛苦。可他毕竟是火凤的丈夫啊，他只能将自己的痛苦压制下去，还要安慰和说服火凤。

　　“火凤，不要担心，把孩子给我吧，就试一下。”夏雷向火凤伸出了手。

　　火凤却又退了一步，“不不，不，他是我们的儿子，不是冥亚斯！”

　　夏雷说道：“试一下不就什么都知道了吗？把孩子给我吧。”

　　“如果……”火凤很紧张的样子，“如果……如果你的猜测是真的，你、你告诉我，你要怎么对我们的孩子？”

　　夏雷顿时愣住了，他一心想要验证心中的那个可怕的猜测，可他却从来没有想过如果夏正真的是黑暗主宰冥亚斯的转世，他该怎么面对呢？杀了他？作为曾经的终极敌人，他不惜一切代价都要阻止冥亚斯复活，可如果冥亚斯成了他的儿子的话，他还能下得了那个手吗？

　　可以肯定是他下不了那个手，所谓虎毒不食子，他又怎么可能干出那种禽兽都不会干的事情？更何况，如果他真那么做的话，火凤这一生都不会原谅他。他如果证明了夏正就是冥亚斯，他又该怎么面对这些？

　　“你说呀！说呀，告诉我，你要怎么对我们的儿子！”火凤哭了。

　　黑日大帝和奥英的视线都聚集到了夏雷的身上，火凤此刻的问题，他们似乎比火凤更想知道答案。

　　“我……”夏雷不知道该怎么回答。

　　“你们是什么人？走开！”龙的声音，一点都不客气。

　　“我们……我们找夏雷。”一个女人的声音。

　　夏雷移目过去，一眼便看到了站在台阶下的宁静和古可文。头生双角的龙挡住了她们的路，她们看上去很紧张，有些害怕。但让她们更害怕的是奥英，差不多二十米高的巨大灵魂体对她们来说就如同是鬼王一般的存在，她们连看都不敢他一眼。

　　“你们怎么来了？”夏雷根本就没心思去处理她们的问题。

　　宁静犹豫了一下才说道：“那个孩子……是你的孩子吗？”

　　夏雷点了一下头。

　　宁静说道：“我虽然不知道发生了什么事，可是我有一句话想要跟你说……”顿了一下，她说道：“孩子上上天赐予你的礼物，是千年万年才能修到的缘分。如果我有一个孩子，不管是男孩还是女孩，不管他长得好不好看，也不管他聪明还是笨，我都会好好照顾他，保护他，守护他成长。”

　　夏雷顿时愣了一下，宁静虽然只是说了一句简简单单的话，可却给了他一个新的角度去看待眼前的问题。那就是女人的角度。

　　古可文也插嘴说了一句话，“我知道在你的眼里我曾经是一个坏女人，可是我不是生下来就学坏的。孩子是无辜的，他是好是坏取决与你的教育。”

　　如果说古可文的话只是给夏雷了一个角度，那么古可文的话便给了他一个新的选择，或者说是可能。

　　此刻，他的心里有了新的思考，“是啊，不管他是不是冥亚斯的转世，他始终都是我和火凤的孩子。我觉得他是邪恶的，那是我站在了自己的角度去思考问题。我来自对立宇宙，我认为我是光明的。可如果我是黑暗死亡世界的一个普通人，那我就是黑暗的吗？我还会不会对我和火凤的孩子抱有偏见？我想，如果我是黑暗死亡世界的人的话，我大概会以我的儿子是冥亚斯的转世而骄傲吧？”

　　从不同的角度去看到同一件事，得到的结果也就不一样了。

　　夏雷的心结正在慢慢打开，“冥亚斯是我的敌人吗？是的，在来到黑暗死亡世界是的，可那也是我的主观意识在主导我的思维。冥亚斯不曾伤害过我，也不曾伤害过我身边的任何人。这一次如果不是他的出现，不仅我有危险，就连悬浮城也难逃一劫。他不仅不是我的敌人，他甚至是我的恩人。来自对立世界就是正义的吗？就是光明的吗？那六个造物主视万物为刍狗，不惜用两个世界的万千生灵来要挟我，他们正义吗？光明吗？不，他们才是黑暗的，邪恶的！”

　　对立宇宙世界里，有好人也有坏人。

　　黑暗死亡世界里，也有好人和坏人。

　　哪有人一出生就是坏人的？就算夏正是冥亚斯的转世，他也不等于邪恶！

　　“夏雷？”宁静试探地道：“你听到我说的话了吗？”

　　夏雷忽然笑了。

　　古可文小心翼翼地道：“你在笑什么？”

　　夏雷笑着说道：“谢谢你们，你们帮我打开了心结。你们回去吧，回头我来找你们。”

　　“可是……”宁静显然不想就这样离开，她还有一肚子关于“穿越”的问题想要问夏雷。

　　夏雷一挥手，一团自然能量顿时包裹着宁静和古可文飞了出去。

　　宁静和古可文还灭来得及尖叫一声，双脚已经落在了地面上，不过距离铜雀宫起码好几公里远了。两个穿越者你看着我，我看着你，眼睛里都满是惊骇的神光，说不出话来。

　　铜雀殿前，夏雷的视线落在了火凤的身上，这个时候他已经彻底想通了，释然了，“火凤，我心爱的妻子，你刚才问我如果我们的孩子是冥亚斯我会这么对他，我现在回答你的问题。”顿了一下，他说道：“不管他是不是冥亚斯的转世，他都是我们的孩子。我会保护他，照顾他，教育他，让他有一个很好的成长。”

　　火凤微微放松了一些，“如果他是冥亚斯的转世呢？”

　　夏雷笑了笑，“好吧，或许是我没有说清楚，如果他是冥亚斯，我会感到骄傲。”

　　黑日大帝和奥英忽然对着夏雷跪了下去，虽然什么都没有说，可这显然是最高的致敬了。

　　黑日大帝和奥英的举动其实也是一个铁打的证据，火凤的心里其实也有了一个答案。不过这个时候她已经不紧张了，她将夏正递到了夏雷的怀中，然后说道：“我和你一起吧。”

　　夏雷点了一下头，抱着夏正来到了混沌之剑前，他指着混沌之剑轻声说道：“儿子，抓着那剑。”

　　夏正的小手伸向了混沌之剑……


第2504章 圣父与圣母

　　从人类的角度去看，夏正就算算上在蛋里面的时间也不过半个多月的婴孩，就连“满月”都算不上。这样一个婴孩他怎么可能拿得起巨大的混沌之剑？那剑，如果算是扎在能量晶体的长度比夏雷还高！

　　可非常之人怎么能以常理论之？

　　如果夏正就是黑暗主宰转世，那他就一定能拿起扎在能量晶体之中的混沌之剑！

　　夏雷让夏正伸手去抓混沌之剑，夏正就伸手了。但不知道这是听懂了夏雷的话，还是他本身就对那见感兴趣。总之，他伸手了，胖乎乎的小手一点点地伸向了混沌之剑。

　　夏雷的一颗心都悬到了嗓子眼上，他确实因为宁静和古可文的劝说而打开了心结，可这并不代表他不紧张。

　　火凤和夏雷一样紧张，她紧紧盯着现在的那只胖乎乎的小手，担心发生不好的事情。

　　黑日大帝和奥英保持着下跪的姿势，但这个时候的下跪其实已经与夏雷无关了，而是火凤怀中的夏正。

　　夏正的手就在所有人的注视下抓住了混沌之剑的剑柄末端，其实不是抓住，因为他的小手根本就抓不住那巨大的剑柄，只是放在了上面。

　　什么都没有发生。

　　没有能量震动，也没有不正常的事情发生。

　　“呼……”火凤长长地松了一口气，她瞪了夏雷一眼，“我就知道我们的孩子不是黑暗主宰冥亚斯的转世，现在你该相信了吧？真不知道你是怎么想的，他是我们的孩子呀，他怎么来的你难道不知道吗？”

　　或许是太过激动，抑或则高度紧张之下的突然放松，她并不知道她的话里有让人想到一边去的内容。

　　夏雷的心中一片复杂的感受，有放松，也有困惑，他的心里暗暗地道：“怎么会这样？难道我的猜测是错的？我和火凤的孩子不是冥亚斯的转世？”

　　黑日大帝和奥英忍不住对视了一眼，心情却更为复杂。在场的所有人之中，他们两个是最希望夏正就是黑暗主宰冥亚斯的转世的。可是夏正在抓着混沌之剑的时候，混沌之剑却连半点反应都没有！

　　“你说话呀，你刚才不是不相信我，口口声声说我们儿子是黑暗主宰冥亚斯转世吗？”火凤又白了夏雷一眼，一副不听老婆言吃亏在眼前的姿态。

　　夏雷无言以对。

　　却就在这个时候，混沌之剑突然颤动了一下。

　　所有的视线都聚集到了夏正和混沌之剑上。

　　咔咔咔……

　　黑色的流动着金色能量符文的能量晶体突然裂开，一股股混沌黑暗能量从裂缝之中冒出来，哪里也不去，一道又一道地钻进夏正的身体之中！

　　夏雷好火凤目瞪口呆。

　　黑日大帝和奥英无比激动，原本就跪着的他们直接趴在了地上，似乎只有这个动作才能体现出他们的敬畏与虔诚。

　　然而，更为诡异的事情才刚刚开始。

　　混沌之剑发出了“嗡嗡”的声音，一点点地融入到了夏正的小手之中。随着混沌之剑的融入，夏正的双眼一团漆黑，瞳孔消失，就像是两个微型的黑洞。而且不是静止的黑洞，是缓缓旋转的黑洞！

　　随着他的双眼“黑洞”的旋转，他的身上散发出了摄人的魔力。让人忍不住想要跪下，膜拜他！

　　“正儿？”火凤又惊又惧，“你怎么了？你不要吓母亲啊……正儿？”

　　轰！

　　夏正的身上突然释放出了一个能量震动，抱着他的火凤猝不及防顿时被震开。失去母亲的怀抱，夏正却没有坠落地上，而是悬浮在了虚空之中。

　　夏雷一个飞扑，搂住了火凤的腰，才没让她跌倒地上。

　　混沌之剑继续往夏正的身体之中融入，黑色的能量结晶释放黑暗混沌能量的速度也越来越快了。可夏正的身体就像是一块无边之大的海绵，有多少吸收多少。

　　轰隆隆！

　　天空响起了雷声，随即陷入了一片黑暗。

　　冰凉的雨点从天空坠落下来，密密匝匝。

　　真夜降临了。

　　悬浮城外，所有的神陨骑士全都跪了下去，高声呼喊，“我主醒来！我主醒来！”

　　其实，事情进行到这里已经不再需要什么证据了，夏雷和火凤的孩子夏正就是黑暗主宰冥亚斯的转世。可事情进行到这里，夏雷和火凤已经无法控制了。夏正会“醒来”成为黑暗主宰冥亚斯吗？他会变成三头六臂的巨大魔神吗？夫妻俩的心里忍不住要去想象，可又害怕事情发展成那个样子。

　　混沌之剑全部融入进了夏正的身体之中，黑色的能量结晶消失了，它所蕴藏的黑暗混沌能量也全数进入了夏正的身体之中。

　　夏正并没有变成三头六臂的恐怖魔神，他还是那个胖乎乎的孩子。只是，与之前的身体相比明显大了一圈。在吸收混沌之剑和黑暗混沌能量之前他还算是一个正常的婴孩，可是现在他的个头差不多相当于是五六岁的孩子了。

　　夏雷忽然明白了什么，心中惊讶地道：“那剑……黑暗混沌之剑是冥亚斯的身体的一部分！不然，夏正的身体怎么突然间长这么大了？”

　　却没等他把这个问题梳理清楚，悬浮在虚空之中的夏正突然闭上了眼睛，身体也往地上坠落了下去。

　　母子连心，火凤此刻可不管夏正是不是黑暗主宰冥亚斯，她惊呼了一声“正儿”，一个飞扑就到了夏正的身边，伸手将他抱住。

　　夏雷惊呼道：“小心！”

　　可是已经迟了，火凤已经将夏正抱在了怀中。

　　然而并没有发生什么不好的事情，夏正在火凤的怀里很安静，闭着眼睛，给人的感觉就像是睡着了。

　　雨还在下。

　　可铜雀殿周围所有的人都是静止的，所有人的视线也都聚集在火凤怀中的夏正的身上。

　　“就这样？”夏雷的心里冒出了这么一个声音。

　　火凤打破了沉默，“你们还跪着干什么？都起来吧，都起来。”她又移目龙与美黛莎，“你们也都会去休息吧。”

　　龙与美黛莎对视了一眼，忽然不约而同地跪了下去，双手放在地面上，“我主伟大。”

　　夏雷忍不住说道：“你们俩这是在干什么？”

　　龙说道：“主人，我在拜见我主啊，伟大的黑暗主宰冥亚斯。”

　　美黛莎也说道：“我也是在拜我主，伟大的黑暗主宰冥亚斯。”

　　夏雷移目看了一眼躺在火凤怀中的夏正，又看了一眼龙与美黛莎。

　　龙与美黛莎这才从地上爬起来，而且不是转身就走，而是谦卑恭顺地倒退着走了一段路之后才转身离开。

　　黑日大帝和奥英也才从地上站起来，黑日大帝向火凤深深地低下了头，“圣母，我以谦卑之心向你请求，能让我站在你的房门外吗？”

　　火凤愣了一下，不解地道：“为什么？还有，不要叫我圣母，我不是什么圣母。”

　　黑日大帝却很干脆地跪了下去，“你是伟大的黑暗主宰冥亚斯的母亲，你当然是圣母。”他看着夏雷，“你也是圣父，因为你是伟大的黑暗主宰的父亲。”

　　夏雷心乱如麻。他压根儿不想当什么圣父，可他却找不到反驳黑日大帝的理由。是啊，难道他不是夏正的父亲吗？而夏正就是黑暗主宰冥亚斯！

　　“圣母，请考虑一下我的请求，请允许我站在你的房门外。”黑日大帝再次提出了请求。这个时候的他没有半点大帝的气度，倒像是一个谦卑恭顺的仆人。

　　黑日大帝这样的转变让夏雷和火凤很不适应，可有些事情根本就没有道理可讲，在黑暗死亡世界黑暗主宰冥亚斯最大，他创造了守夜者，他也是主宰黑暗死亡世界的至高存在。在冥亚斯的面前，黑日大帝这个大帝又能大到哪里去？

　　黑日大帝所渴望得到的，不过是站在黑暗主宰冥亚斯的门前当一个门卫而已！

　　火凤没有答应，也不知道该怎么拒绝。

　　这个时候从末日城的方向涌来人潮，密密麻麻，一眼望不到尽头。他们显然是听到了神陨骑士的吼喊“我主醒来”而猜到发生了什么事，然后过来朝圣！

　　“我主醒来！”

　　“我主伟大！”

　　“圣父圣母啊！我以谦卑之心请求你，让我们拜见我主吧！”

　　类似这样的呼喊声潮水一般涌来，给人一种山呼海啸的感觉！

　　所谓子凭母贵，夏雷却也成了“父凭子贵”了。他什么时候享受过这样的“圣父”待遇，现在享受到了，可他却无法适应。

　　“夫君……”火凤想说什么，可欲言又止。

　　夏雷知道她需要一个主意，他想了一下，出声说道：“你们的主正在睡觉，不要吵到他。黑日大帝，奥英军团长，你们去跟来朝圣的百姓解释一下。等你们的主方便的时候，我会带他与你们见面的。”

　　“是。”黑日大帝和奥英一齐应了一声，然后起身倒退着离开了悬浮城。

　　他们与夏雷签订的契约里，他们是不遵从夏雷的任何指令的，可此一时彼一时，现在的夏雷已经不单纯是龙王了，更是圣父了。圣父的话，怎能不听？

　　夏雷对着主宰说道：“阿米多，悬浮城进入一点五微次元。”

　　“是，圣父。”智库阿米多的声音。

　　夏雷，“……”


第2505章 铸剑为骨

　　房间里静静的，夏正躺在床上呼呼大睡，火凤和夏雷两口子就站在床边看着他。另外六个妻子没有来，就连怨太美都没有来。没有别的原因，只是害怕。现在几乎所有的人都知道夏雷和火凤的孩子夏正就是黑暗主宰冥亚斯转世，他可是主宰黑暗死亡世界的至高存在啊，谁还能向以前面对一个孩子那样面对他？

　　别说是她们，这样的感觉对夏雷和火凤也是存在的。儿子变成了黑暗主宰没有，他和她还能像之前对待一个孩子那样对待夏正吗？

　　“夫君，正儿什么时候能醒来？”一个时间里，火凤打破了这屋子里的让人感到压抑的沉默。

　　夏雷苦笑了一下，“我不知道，我看不透他的一切。”

　　“那把剑在我们正儿的身体里吗？会不会伤到他？”火凤又说了一句。

　　夏雷给了她一个白眼，“你呀你，全都是担心。那把剑是来找他的，怎么会伤他？我们的儿子可是这个世界的主宰冥亚斯啊。”

　　火凤还了夏雷一个白眼，“在我的心里正儿永远都是正儿，不管他的前世是谁，他是我的儿子，永远都是我的儿子。”

　　说是这样说，可她的心里却很紧张。

　　夏雷的心里暗暗地道：“如果冥亚斯的意识彻底复苏，他还会认我这个父亲吗？”

　　他的心里也充满了担忧。他有十几个孩子，出生的和没有出生的，每一个对他来说都无比珍贵，无论失去哪一个对他来说都是不可接受的。

　　火凤忽然伸手在夏雷的腰上掐了一把，“夫君，我知道你有办法，你看看我们正儿的身体，看看那把剑在什么地方吧。这事儿就像是一根刺扎在我的心上，不拔出来我就难受得很。”

　　“我试试吧。”夏雷伸手抓住了夏正的手腕，他其实也想知道那把混沌之剑在夏正的身体里的什么地方，他更想了解夏正的身体为什么长大了那么多，直接从一个婴孩变成了一个五六岁的小男孩。

　　一丝创造之力能量从夏正的手腕上注入进了他的身体，夏雷的大脑之中也根据那一丝创造之力能量所传递回来的信息构建出了相应的全息影像。

　　可是只有一秒钟的影像。

　　夏正突然睁开了眼睛，双眼漆黑如墨，眼球之中的混沌能量构成的漩涡以极其缓慢的速度旋转，给人一种要吞噬宇宙星空的可怕的感觉！

　　那一丝创造之力能量直接被吞噬。

　　可那一秒钟的全息影像还停留在夏雷的大脑之中，他整个人也惊呆了。混沌之剑已经成了夏正的骨头，每一块骨头！

　　铸剑为骨，一身剑骨！

　　夏正身体的每一个细胞也都蕴藏着混沌黑暗能量，每一个细胞之中都有一个能量漩涡，每一个能量细胞都显得很“饥渴”，就像是亿万个嗷嗷待哺的婴孩，想要食物。那食物显然就是黑暗能量，可是这里并没有黑暗能量给它们吸收。

　　“正儿？”火凤顿时激动了起来，可也显得很紧张，“你……你怎么样了？告诉母亲，你有没有不舒服的感觉？”

　　可怜天下父母心。

　　夏正看了看火凤，又看了看夏雷，忽然张嘴叫道：“妈妈。”

　　他的声音清脆，奶声奶气，没有半点黑暗主宰冥亚斯的气息。

　　“呀！”火凤的眼泪夺眶而出，声音颤颤，“夫君你听见没有？正儿开口叫我妈妈了！正儿叫我妈妈了！”

　　夏正的视线又移到了夏雷的身上，可没叫他爸爸。

　　火凤催促道：“正儿，这是你爸爸，快叫爸爸，快叫呀。”

　　夏雷莫名紧张。不管怎么样，夏正都是他的种，是他和火凤生的孩子，如果因为冥亚斯的剑骨回归，意识复苏而不认他这个父亲的话，他肯定会很伤心。

　　夏正还是没叫，他看着夏雷，全黑的双眼，眼神摄人。

　　夏雷的心微微一痛，却强作笑颜，“不急，他才开口说话，大概是不会叫吧。”

　　“快叫爸爸！”火凤生气了，“他是你爸爸，没有父亲，哪有你？”

　　这时夏正才开口叫了一声，“爸爸。”

　　可是与刚才的奶声奶气的声音完全不同，他的声音古老雄浑，仿佛来自黑暗的深渊，又仿佛来自寂灭的星空，带着威慑力。

　　这一声爸爸叫得似乎有些不情愿，可是夏雷还是很高兴，他笑着说道：“嗯，好、好。”

　　他本来是想夸“真乖”的，可转眼一想夏正的另一个身份，这样的夸奖的话就说不出口了。

　　“妈妈我饿了。”夏正看着火凤说，那声音又奶声奶气的了。

　　火凤顿时尴尬了，今夜之前她给夏正喂奶没有任何别扭的感受，可是现在的夏正已经这么大了，相当于一个五六岁的孩子，要是再要她喂奶的话，这就尴尬了。

　　夏雷也感到尴尬，跟着说道：“我让人给你弄，你这么大了，应该可以吃肉和坚果什么的了。悬浮城里有各种食物，你一定能找到你喜欢吃的。”

　　夏正的声音忽然又变成了古老而雄浑的“深渊音”，“我不要肉，我不要坚果，我要吃这天，我要吃这地！”

　　我要吃这天，我要吃这地！

　　这气概不是黑暗主宰冥亚斯是谁？

　　夏雷忽然明白了过来，黑暗死亡世界无时无刻不在吞噬对立宇宙。主宰黑暗死亡世界的冥亚斯，他吃什么肉，吃什么坚果，他要吃的就是黑暗死亡世界吞噬对立宇宙所产生的黑暗能量！

　　可这与邪恶无关，这是宇宙从诞生之初就存在的平衡手段。没有黑暗，光明将不复存在。没有死亡，任何物种都不会进化。不能站在光明的阵营里看待黑暗的事物，也不能站在黑暗的阵营看待光明的事物。

　　“妈妈，我要去一下。”夏正对火凤说，他的声音又奶声奶气的了。

　　火凤顿时紧张了起来，“你要去什么地方？”

　　“黑暗的深处。”夏正说。

　　话音落下，夏正的后背上轰一下多了一双黑色的能量之翅，与火凤的不死翼很是相似，也要小得多。可他的能量之翅的能量却明显比火凤的涅槃能量高级得多，它漆黑如墨，流动着金色的能量符文，给人一种“魔神之翼”的既视感。

　　“我不许你去！”火凤哪里放心。

　　嗖！

　　夏正的“魔神之翼”突然一挥，他的身体突然化作一道流光飞了出去。

　　门碎了。

　　火凤和夏雷也同时动了，可夫妻俩追出来的时候夏正已经破开悬浮城的能量护罩离开悬浮城了。

　　“主人，有东西破开了悬浮城的能量护罩！”智库阿米多的声音跟着从主宰之中传出来，带着震惊和紧张的味道。

　　夏雷说道：“不用管，结束一点五微次元状态。”

　　“是，主人。”智库阿米多的声音。

　　悬浮城结束一点五微次元，悬浮在了末日城的上空。夏雷和火凤就悬浮在悬浮城的上空，从天空俯瞰，被第五日和第六日的神像毁灭的地方赫然在目，片瓦不存，一片废墟。数以亿记的人跪在荒野之中、城市的街道上、废墟之上，黑压压一大片一大片，淋着真夜的雨，只为朝圣。

　　或许是他们的虔诚打动了他们信仰的至高的神，夏正飞出悬浮城之后贴着朝圣的人群头顶飞了过去，然后又在末日城的上空绕飞了两圈，最后往天空深处飞去，转眼就消失不见了。

　　朝圣的人群一片赞美和欢呼的声音，还有人因为激动而哭泣。

　　黑暗死亡世界的主宰回归了，还有什么比着值得高兴激动的事情呢？可等待他们的会是平安富足的好日子吗？没人知道。

　　“我要去找我们的儿子！”火凤说着就要追上去。

　　夏雷却一把拉住了她的手，“不要去了。”

　　“为什么？他还那么小，万一遇到那六个造物主怎么办？万一迷路了这么办？”火凤的心里有一大堆担忧。

　　“你觉得他是普通的孩子吗？”夏雷的声音透露着淡淡的伤感和疲惫的位味道，“我知道，在你的心里他就是你的儿子，可我们的儿子是冥亚斯。这是他主宰的世界，你觉得他会迷路吗？还有，这是他主宰的世界，那六个造物主不会冒险在这里开战的。”

　　“那之前出现的……”火凤想起了那六座神像，心有余悸。

　　“那不过是六个造物主的血肉神像，在这个世界他们会受到限制，如果不是这个原因，第六日恐怕早就现身了。之前的战斗，六个造物主其实并没有正在现身，不过是用神像来逼我就范而已。”夏雷说。这一夜他明白了很多事，可明白得越多，他就越感觉疲惫和厌倦。

　　“可他是我们的儿子啊，难道你就不关心他吗？”火凤的心思很快又回到了夏正的身上。

　　夏雷苦笑了一下，“他是我们的儿子没错，可是他是黑暗主宰冥亚斯啊，我们担心得再多也无济于事。现在你还可以管着他一点，让他叫我爸爸，可随着他的意识复苏，能量增强，我就不知道他还会不会认我这个父亲了。”

　　这一点，从夏正刚才的声音就能看出区别。他叫火凤母亲的时候很温柔，他叫夏雷爸爸的时候却带着威严，有镇压的味道！

　　“他敢！如果他对你不敬，我就揍他！”火凤说。

　　可这话出口，她自己却知道这不过是一个无法兑现的空口承诺。以母亲的身份去揍黑暗世界的主宰？这可能吗？

　　“你回去吧，我想一个人静一静。”夏雷说。

　　“夫君，你……”火凤感受到了夏雷身上的伤感。

　　夏雷勉强笑了一下，“回去吧，给正儿准备一些衣服，一个单独的房间。我一个人待一会儿，然后就回来。”

　　“嗯”火凤应了一声，返回了龙宫。

　　夏雷静静地悬浮在虚空之中，许久都没有动弹一下。


第2506章 悲伤的大姨妈

　　人总有这样的时候，面对一些问题或困境，谁也帮不了你，你得自己想明白，你得自己走出来。

　　夏雷此刻便是这样的情况，他所面对的问题，他所面对的困境，谁也帮不了他，他得自己想明白，他也得自己走出来。

　　第一个需要想明白的问题就是他和火凤的孩子究竟是夏正还是冥亚斯，他必须想明白这个问题，因为这对他来说非常重要。

　　一个刚出生的孩子没有多么强烈的意识，可是混沌之剑带着混沌黑暗能量回归，铸剑为骨，冥亚斯的意识正在渐渐苏醒。这就等于是他和火凤给冥亚斯创造了一个身体，而冥亚斯的灵魂入驻了这个身体。从生理学的角度去理解，夏正确实是他和火凤的亲生骨肉，可是从灵魂角度去看，冥亚斯就是冥亚斯，主宰黑暗死亡世界的至高存在怎么可能认他这个人类父亲？

　　夜空寂静，看不见冥亚斯在天空深处干什么。

　　雨一直下着，淅淅沥沥。

　　夏雷任由雨点浇打着他的身体，一动不动，直到一个时间里才冒出一句自言自语的话来，“冥亚斯回归，黑暗死亡世界有了自己的主宰，火凤这个涅槃女王也没有存在的必要了，我就更没有必要再留在这个世界上了，也是时候回家了。”

　　回家，希望之星世界的家，地球世界的家。他一直魂牵梦绕的地方，还有让他魂牵梦绕的人。

　　他的脑海中浮现出了一张张面孔，嘴角也渐渐浮出了一丝笑意，“是啊，我在纠结什么呢？我和火凤的孩子是夏正还是冥亚斯这重要吗？我们每个人都有自己的命运，我于这个世界终究只是一个过客，而他一生下来就注定是这个世界的主宰。不管他认不认我这个父亲，我都是赋予他新生的人，是他的父亲。我尽到作为父亲的本分就行了，至于他将来认不认我这个父亲，那就由他去决定吧。他毕竟是冥亚斯啊，不是什么孩子。”

　　这么一想，不说彻底从情感困境之中走出来了，至少是让他好受了一些，轻松了一些。

　　一道光柱突然从下面照射过来，端端正正地照到了夏雷的脸上。

　　“我好歹是悬浮城的主人啊，谁敢这么调皮拿灯照我？”夏雷的心情本来就不好，遇到这种事情自然不爽，他低头看去，一眼便看到了站在幽灵部落里的两个女人。

　　宁静和古可文。

　　夏雷的心里本来有点恼意，看到是宁静和古可文，那一点恼意就消失了，取而代之的怜惜。那两个女人的人生岂止一个悲苦所能概括？比起她们的悲惨人生，他眼前这点事儿又算得了什么呢？

　　古可文晃了晃手中的照明器具，似乎是在示意他下去。

　　夏雷犹豫了一下从天空飞了下去，只是一晃便到了宁静和古可文的身边。

　　“啊！”宁静紧张地捂住了眼睛，似乎害怕夏雷摔在地上，然后变成一具絮儿模糊的尸体。

　　可夏雷落地无声，他的身体就像是没有重量的飞絮。

　　古可文也睁开了紧闭的双眼，看到夏雷好端端地站在面前，她才拍了拍高耸的胸口，松了一口气，“吓死我了，下次能不能不这样？”

　　夏雷笑了一下，“这么晚了你们不回家休息，跑出来玩手电，还照我，你们想干什么？”

　　古可文的神色却为之一黯，喃喃地道：“家？我还有家吗？我的家在哪？”

　　宁静的眼眸里满是寂寞与悲伤，是啊，这悬浮城很大，她们想住哪里都行，可这里不是她们的家。

　　夏雷感受到了她们身上的寂寞与悲伤，他这才意识到是他不小心勾起了她们的悲伤，他跟着就转移了话题，“你们找我是有什么事吧？告诉我，我能为你们做点什么？”

　　古可文深深吸了一口气，忽然说道：“把衣服都脱了！”

　　“啊？”夏雷顿时愣在了当场。

　　却就在这个时候宁静也鼓起勇气说道：“我要这天白云悠悠，大雁南飞！”

　　夏雷忽然明白了过来，可是迟了。

　　古可文说道：“果然，你是骗我们的是不是？”

　　宁静抬头看着天空，那天空漆黑，不见白云悠悠，更看不见什么南飞的大雁。雨还在下，冰凉的雨点浇打在她的脸上。她身上的衣服早就湿透了，可她一点都感觉不到。

　　夏雷苦笑了一下，他早就知道早晚有一天会穿帮的，只是没想到这么快而已。心里想什么就会出现什么，就会得到什么，这宇宙之中哪有这么完美的世界？如果有，恐怕也早就被人的无休止的欲望给撑爆了。

　　“雷，你告诉我……”宁静的声音里充满了悲伤，“我是不是死了，这是阴间的世界？”

　　“达旺的雪山上，那晚……究竟发生了什么？”古可文的声音，她看着夏雷的眼睛，仿佛要洞穿他的内心。那天晚上，在那座雪山上她请求他杀死她，结果睁开眼便是另一个世界，她错过了很多，她很想知道答案。

　　夏雷的头顿时疼了起来，他自己的问题都还没有得到解决，却还要面对宁静和古可文的问题。她们可以找他解决问题，可是他的问题又能去找谁解决？不过，他又理解她们的心情和感受，谁让他是男人呢？是男人，就要有担起一切的肩膀。

　　“雷，你说呀。”宁静轻轻碰了一下夏雷的胳膊。

　　夏雷已经调整过来了，他忽然伸手在宁静的胳膊上掐了一把。

　　“哎哟！”宁静痛呼了一声，跟着躲开，生怕夏雷再掐她第二下，一边娇嗔地道：“你干什么呀？为什么掐我？”

　　夏雷笑着说道：“知道痛了吗？这不就对了，如果你死了，你还能感受到痛吗？”

　　宁静恍然大悟的样子，“对啊，人死了就什么都感觉不到了，我能感觉到疼痛，这说明我还活着。”

　　古可文说道：“宁静，你呀，这么容易就相信了？鬼也可能有感受，毕竟这里是另一个世界。”

　　夏雷说道：“好吧，我接下来要举的例子也许会让你们难堪，所以在我说出来之前我要先问一下你们。”

　　“没关系，你说呀，我就不相信比说的心里想什么就能得到什么还荒诞。”古可文说。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你的大姨妈就要来了。”

　　“啊？”古可文顿时愣在了当场。

　　夏雷又对宁静说道：“还有你的。”

　　“你……”宁静涨红了脸，可跟着她和古可文的神色就都变了，尴尬、窘迫，还下意识地去看离开的路。

　　夏雷说她们的大姨妈来了，那她们的大姨妈就得来，因为他是“第七神”。他随随便便都能让一个女人的身体进入哺乳期，产奶。他随随便便一个眼神，触动欲望，满足欲望，将一个女人送入最快乐的境界。一句话之间催眠她们的身体，让她们的大姨妈及时来敲门，这根本就不是事儿。

　　夏雷说道：“这就是我要举的例子，如果你们死了，你们怎么可能来大姨妈？”

　　古可文忽然转身，牵开了裤头……

　　宁静似乎也想亲眼验证，可她毕竟不是古可文，文静腼腆的她怎么也干不出当着的夏雷的面牵开裤头看姨妈的事情。

　　“真的……来了。”古可文也涨红了脸。

　　夏雷说道：“大姨妈可是你们女生为了生育下一代才会存在的东西，如果你们是鬼，怎么会有大姨妈？难道鬼也要生孩子吗？”

　　“你……怎么可能让我们突然就来……”古可文觉得那个词有点难为情，说不出来。

　　夏雷笑着说道：“所以我说这个世界是心里想什么就能得到什么，可你们不相信我。”

　　“去你的，我刚才想让你脱衣服，你怎么不脱？”古可文的眼神凶巴巴的，平白无故让他给弄出了大姨妈，她想打他，真的想。

　　夏雷说道：“那是你们能力不够，我让好方给你们AE胶囊，你们按时吃，将来你们或许会拥有和我一样的能力。我说过，我要给你们一个新的人生，那我就会给你们一个新的人生。”

　　“雷，你……你真的是神吗？”宁静小心翼翼的样子。

　　夏雷笑了一下，“你觉得呢？”

　　宁静想了一下，脸红红地道：“不像！哪有神让人家来大姨妈的？你还是老样子，还是那么坏。”她忽然又想起了什么，然后补了一句，“对了，申屠天音呢？还有你的那个师姐梁思瑶呢？”

　　夏雷微微愣了一下，好不容易压制下去的愁绪又冒了出来，他沉默了一下才说道：“她们不在这里，我也想见她们，可见她们的路很遥远。好了，你们都回去吧，换条裤子。”

　　这句话，包括宁静都想打他了。

　　夏雷强作笑颜，“去吧去吧，以后还有什么问题就来龙宫找我，要是我不在，你们可以找好方或者阿米多，它们都是我的管家机器人，它们会帮你们解决问题的。还有，你们刚才说哪里才是你们的家，我回答你们这个问题，这里就是你们的家。”

　　“那谁是我们家的男人？”古可文忽然问。

　　夏雷，“……”

　　“那些女人，有翅膀的，透明的……”宁静说道：“她们都是你的妻子吗？我感觉我错过了好多，你是什么时候娶的那些女人？申屠天音和梁思瑶知道吗？”

　　夏雷无言以对。

　　你们真的不换裤子吗？


第2507章 二选一

　　天亮的时候雨停了，夏正也回来了。夏雷陪着火凤等了半夜，见到夏正回来总算是放下了一颗担忧的心。可他似乎又长大了一些，身上的黑暗气势也更强大了，那眼神摄人，就连夏雷这个父亲都能感受到源自与他的威慑力。

　　火凤关切地道：“正儿，你去哪里了？我和你的父亲担心了你一夜。”

　　“母亲，不用担心。”夏正说。这一次，他的声音不再是奶声奶气的孩子音了，而是那种古老而雄浑的“深渊音”。

　　他并没有叫夏雷父亲。

　　火凤皱了一下眉头，“正儿，为什么不叫你父亲？”

　　夏正这次看着夏雷，犹豫了一下才叫了一声，“父亲。”

　　这一声叫得不情不愿。

　　夏雷微微笑了一下，可心里却满是伤感。他能感觉到一夜之间夏正身上的情感变得更弱了，随着夏正吞噬更多的黑暗能量，冥亚斯的意识也会不断加强。主宰黑暗死亡世界的冥亚斯怎么可能有细腻的情感？一个让他无法接受却已经摆在他面前的事实就是，他正在失去这个儿子。

　　“我要休息了。”夏正说。

　　火凤说道：“我已经让好方给你准备好了房间，我让它带你去吧。”

　　“不，我就在这里休息。”夏正说，然后爬到了火凤的床上。他将背上的黑色能量羽翼往身前一合，那一双能量羽翼快速凝固，转眼间就变成了一块黑色的能量结晶，那形状就像是一颗蛋。金色的能量符文在其中流动，古老而神秘，难以解读。

　　火凤有些无助地看了夏雷一眼。

　　夏雷说道：“我们出去走走吧，我想你和聊一聊。”

　　火凤点了一下头，跟着夏雷离开了房间。夏正离开的时候撞坏了门，火凤让好方派工兵机器人修好了门，出门的时候她关上了房门。就在她关上房门的一刹那，门缝之中瞬间弥漫出了黑暗能量，瞬间形成了一个绝对领域，什么都看不见，也什么都感觉不到了。

　　火凤回头看着房门，似乎在犹豫着要不要进去看看。

　　夏雷说道：“走吧，我知道你担心他，可是他不是一般的孩子，他是冥亚斯，你管得多了，他反而不会喜欢。”

　　火凤叹了一口气，这才跟着夏雷离开。

　　夏雷来到了龙宫后面的一片树林里，踩着一条林间小道往前走。

　　“夫君，你不是要和我谈谈吗，怎么不说话？”进入树林没走多远火凤就沉不住气问道。

　　夏雷停下了脚步，转身看着他的妻子，“今天已经是第四天了，那六个造物主给了我七天的时间，我的时间不多了。”

　　火凤顿时紧张了起来，“那六个家伙不是被正儿吓跑了吗？你也说在他们不敢在这个世界里贸然开战。有正儿在，他们不敢来，也就伤害不了你。”

　　“我……”夏雷犹豫了一下才说出来，“我实话告诉你吧，我在另外两个世界里都有娶妻生子，我在这个世界确实比较安全，可是她们……”

　　火凤拉起了夏雷的手，“你在另外两个世界有妻子和孩子我一点都不意外，在嫁给你之前你不就娶了六个了吗？在我的眼里你就是神，没有哪个女人能单独拥有你，我也不能，我也不在乎这个。夫君，你是在担心那六个造物主用那两个世界的我的姐妹和孩子威胁你吗？”

　　夏雷微微松了一口气，“是的，他们肯定会这么做，没有什么事情是他们做不出来的。”

　　火凤说道：“那我们就带着正儿杀过去，干掉他们，彻底解决问题。”

　　夏雷说道：“我不能带正儿过去。”

　　“为什么？”

　　夏雷说道：“那是对立宇宙世界，正儿过去会受到对立宇宙世界的镇压，他的黑暗能量越是强大，受到的镇压的力量也会更强大。他过去了会很危险，我不会带他去对立宇宙世界。”

　　火凤顿时愣了一下，她似乎意识到了什么，眼眸里也浮出了一丝悲伤的意味。她知道，接下来才是夏雷要说的话。

　　“火凤，正儿是黑暗世界的主宰，他属于这里，而我，我来自对立宇宙世界，我终究只是一个过客。而且，我留在这个世界的话对他也不利。我不想将来我们父子反目成仇，刀兵相向。所以，该是我离开的时候了。”夏雷说。

　　“你……”火凤颤声说道：“你是要我做出选择吗？”

　　夏雷温声说道：“跟我走吧，我们的正儿很强大，他不需要父亲和母亲的保护，而我却不能失去你。”

　　火凤的声音有点哽咽了，“我的孩子才刚刚孵化出来两天……”

　　夏雷将她拉进他的怀里，“我知道，没有哪个目前愿意离开自己的孩子，可我们的孩子不一样，将来我们还会有别的孩子……”

　　火凤打断了夏雷的话，“夫君，让我再想一想吧，你要我突然间做出这样的决定，我……”

　　之前她的情感变化是想跟夏雷一起走的，可是夏正的诞生显然影响了她当初的跟着夏雷离开的这个世界的倾向性。一边是儿子，一边是丈夫，让她二选一，这样的选择对于一个女人来说也真的是很艰难的。

　　夏雷温声说道：“我没有要你现在就做出决定，我仔细考虑一下吧，两天后我大概就要离开这个世界了。”

　　“两天后？”火凤有点慌张了，“这么快？”

　　夏雷说道：“三天后便是那六个造物主给我的最后期限，如果我还没有将世界之盒修复好交给他们的话，他们就会对我的妻儿动手，我必须敢在他们之前作出补救措施。”

　　三天后便是最后期限，两天后离开赶在对方有所行动之前采取措施保护另外两个世界的妻儿，这就是夏雷之前在天空中待了那么长的时间所做出的一个决定。长痛不如短痛，这样的分离早晚都要来到，而另外两个世界的妻儿却是每多等一分钟就多一分危险，所以他必须要离开了。

　　“两天的时间，你让我做出这样的决定……我……”火凤的心乱了，心里也满是悲伤。

　　夏雷的心中也满是悲伤，“我知道让你做出这样的选择很困难，对你也不公平，可是……我没有选择，对不……”

　　火凤突然凑了过去，用她那血一般鲜艳的樱唇堵住了夏雷的嘴。

　　夫妻俩从树林里出来的时候已经是半个小时之后了，有时候情感的爆发就那么突然就来了，谁也控制不住。这也是火凤怀孕后期到现在才与夏雷的第一次，两人都很冲动。而那种快乐的感受也暂时冲淡了两人心中的悲伤，这或许也是那么做的原因吧。

　　没到龙宫，怨太美就迎面走了过来，看到夏雷和火凤，老远便打了个招呼，“夫君，火凤。”

　　火凤慌忙整理了一下身上的衣服，脸上也多了一抹尴尬是晕泽。

　　怨太美快步走来，笑着说道：“被整理了，不就是跑小树林里幽会去了吗？我懂，掩饰什么？你怀孕那么久，忍不住也是很正常的嘛。”

　　“去你的。”火凤瞪了怨太美一眼。

　　夏雷说道：“这会儿你不是该在末日城吗？怎么还在这里？”

　　怨太美对着夏雷挤了一下幽蓝的眼睛，“我想你了你行吗？夫君，我也要进小树林。”

　　夏雷，“……”

　　可不得不承认，怨太美就有这种让人快速放松的能力，与她在一起的感觉也总是那么的轻松愉快。

　　火凤等着怨太美，“说吧，什么事？”

　　怨太美这才说正事，“夫君，那个女人又来了，在临时王宫里等着你。”

　　火凤说道：“什么女人？”

　　夏雷说道：“那六个造物主的人，是一个生化人，我去看看，她一定带来了六个造物主的信息。”

　　“哼！那六个家伙还有脸派人来！我和你一起去看看。”火凤说道。

　　夏雷却说道：“不，你和太美都留下来，我单独去见她。”

　　“为什么？”火凤不理解夏雷的决定。

　　夏雷说道：“那个女人除了送来信息，肯定还带着一个试探的目的，她毕竟是六神的使者，万一她从你的身上获得了那个秘密，我们将陷入被动的境地之中。听话，和太美留下，顺便你也问问太美的意见。”

　　“嗯。”火凤应了一声。

　　夏雷独自离开。

　　怨太美在后面说道：“什么秘密啊？”

　　夏雷没有回头，“让火凤告诉你吧。”声音落下的时候他已经消失在了虚空之中。

　　怨太美收回视线，看着火凤，“火凤，什么秘密？神神秘秘的，你们在干那种事的时候居然还能商量什么机密的事情吗？真是厉害哟。”

　　火凤一巴掌拍在了怨太美的后脑勺上。

　　怨太美捂住了后脑勺，一脸的委屈，“为什么打我？”

　　火凤说道：“我问你，如果夫君在两天后就要离开这个世界，你要跟他走还是留下？”

　　“两天？”怨太美也很惊讶的样子。

　　火凤叹了一口气，“是的，两天，我知道他没有选择，可是……”

　　怨太美忽然笑了起来，好开心的样子，“太好了，太好了，我要去另一个世界看看，我还要成为他的真正的妻子，哈哈哈！对了，我得回去收拾一下，我那么多宝贝都得带上！”

　　火凤，“……”

　　她本来是想从怨太美的身上得到一点意见的，可现在这种情况，还有必要聊下去了吗？


第2508章 与第六日对话

　　还是那个生化女人，与康图娜娜一模一样。

　　“他们让你给我带来了什么信息？”一见面，夏雷便开门见山地道：“说吧，然后滚出这里。”

　　六个造物主攻击了末日城和悬浮城之后，他和六个造物主再无回寰的余地，所以他对这个被塑造成康图娜娜的生化女人不会有半点客气。

　　“我叫雅典娜。”生化女人笑着说，“唯一先生，难道你忘了吗？上次离开之后，我根据你的故事给自己取了这个名字。”

　　夏雷冷冷地道：“雅典娜最后背叛了宙斯，难道你也要背叛六个造物主吗？”

　　“那算了吧，虽然我很喜欢这个名字，可是还是不要了吧。”生化女人看着夏雷，忽然露齿一笑，“不如就叫我康图娜娜吧，我是被一比一比例创造出来的。我的身体无论是什么地方都和你的妻子康图娜娜一模一样。唯一先生，你想要看一看吗？如果你想的话，我可以满足你的要求，你应该很久都没有看过你妻子的身体了。”

　　她的话刚刚说完，夏雷的身形突然一动，停顿下来的时候，他的右手已经抓住了生化女人的脖子。只要他的右手随便往哪个方向一扭，生化女人的脖子就会像甘蔗一样断掉。可就在他想那么干的时候，内心的理智和担忧又制止了他。

　　生化女人的脸上却没有半点恐惧，她很平静地道：“你想杀我吗？如果你想的话那就动手吧。”

　　夏雷松开了手，“说吧，那六个家伙让你带来了什么信息？”

　　生化女人微笑道：“我以为你会杀了我，幸好你们要怎么做，因为如果你杀了我，六神会给予你同样的回应，那就是杀了真正的康图娜娜。”

　　夏雷的眼里充满了愤怒与凶悍的神光，“那你回去告诉他们，只要他们敢伤害我的妻儿，无论是哪一个，我发誓，他们将永远也见不到世界之盒！”

　　“我会将这句话带给伟大的六神的。”生化女人的脸上保持着诱人的微笑，“唯一先生，这一次的信息将不由口述，而是你与伟大的六神面谈。走吧，我们一起去神墓金字塔。”

　　“哈哈哈……”夏雷忽然笑了。

　　“你笑什么？”生化女人脸上的迷人微笑消失了。

　　夏雷止住了笑，声音冰冷，“他们当我是傻瓜吗？黑暗主宰冥亚斯已经复活了，他是我的儿子。他们的最强的对手已经复活了，他们在黑暗死亡世界的行动受到了限制，风险也更大了，他们不敢在这里动手，所以想把我骗到他们的地盘上去……”

　　不等夏雷把话说完，生化女人突然伸手抓住了她的额头，一使劲，额头上的皮肤裂开了，露出了一颗银色的摄像头。一道光束从摄像头从投射了出来，见面的密室里顿时多了一个全息投影。

　　“唯一，你觉得我们已经被动到了需要把你骗出黑暗死亡世界来对付你的地步吗？”第六日的身影从全息投影之中显现了出来，还有他的熟悉的声音也从神话女人身上的扬声装置传递了出来。

　　全息投影中第六日一身雪白的长袍，他赤着脚站在一个巨大的三角形空间之中。那个空间流动着七彩的能量光，还有六口金色的棺材。一二三四五六，只有第六口的棺材是打开的，另外五口是合着的。每一口金色石棺的后面都站着对应的神像，不是世界之石神像，而是吞噬了几十万鬼民而诞生的血肉神像。

　　这不是事先录好的录像，而是及时通讯。这个生化女人上次回去之后显然被升级了，被升级成了一台人形通许器。

　　看见那六座巨大恐怖的血肉神像，夏雷忽然也明白了过来。那六座血肉神像显然充当着一个“战甲”的角色，通过控制它们，六个造物主就算不亲身进入黑暗死亡世界也能干他们想干的事情。

　　夏雷忽然笑了，“我明白了。”

　　“你明白什么了？”第六日的声音，亲切温和。

　　夏雷说道：“上一次你们来黑暗死亡世界，带着世界之盒，想要毁灭毁灭这个宇宙，让一切重新开始。或许你们是想利用世界之盒将宇宙调整到你们想要的某个时间段，让你们有机会自己的错误。可是你们遇到了冥亚斯，他毁灭了世界之盒，你们和冥亚斯都在那次决战之中死了。可你们毕竟是主宰各自宇宙世界的至高存在啊，所以你们都为自己的复活做了准备。你们创造了唯一和那个使命，还有让那个使命运转的机制。而冥亚斯也创造了骑凰孕者的预言，等待复活。”

　　第六日的面孔上浮现出了眼睛，还有嘴巴，他的嘴角带着温和的笑意，“接着说。”

　　夏雷接着说道：“你们所创造的机制创造了圣王蓝灵，创造了圣雷，可都失败了。我是第三代唯一，我走到了这里。”

　　第六日点了一下头，“你说得不错。我其实挺看好圣王蓝灵的，身为阿希米斯人的圣王，他高贵聪慧，没有缺点。可是完美本身就是一个缺点，他不屑去做一些他认为是黑暗或者不正义的事情，所以他的失败也是注定的。然后是圣雷，我们的机制总结了经验创造了圣雷，他武力强横，意志如钢铁一般坚硬，杀千万人而不皱眉。可惜，他生来便是领导者，没有从社会底层挣扎的经历，头脑过于简单了，所以也失败了。然后机制创造了你，这次机制总结了前两次失败的经验，只创造了种子，让一个人类的普通女人经历怀孕和生产让你诞生，让你在社会最底层开始成长，然后在适当的时候开启你的进化之路。你有比圣王蓝灵更聪明的头脑，你有比圣雷更坚强的意志，你没有让我们失望，所以你成功了。”

　　夏雷说道：“可你们并不能掌控一切，我在社会的最底层成长，我经历了种种磨难，我也经历了形形色色的欲望。你们的机制总结了前两代唯一的失败的经验，所以放任我野蛮成长，自由进化，而我，我不是那种你们想牺牲就能牺牲的棋子！你们说我是唯一，是的，我是唯一，这天地宇宙间的唯一，没人能控制我。”

　　第六日淡淡地道：“这已经发生了，我们失去了对你的控制，所以我们改变了计划，现在我们不是在控制你，而是想与你合作。”

　　夏雷顿时愣了一下，“合作？”

　　第六日说道：“是的，合作，以第七日的身份加入我们，与我们一起开启新宇宙时代。一个无比伟大的时代，你可以以第七日的身份成为主宰万物的神，你可以去那些新生的星球上创造打上你的烙印的生命，然后接受他们的膜拜。甚至整个宇宙都会按照我们制定的机制运作，一切都会在我们的掌控之中。”

　　不得不说，这是一个诱人的提议。有那么一点点的时间，夏雷甚至有了一点心动和憧憬的感觉。

　　“呵呵呵……”当心动和憧憬的感觉冒起了的时候，夏雷却忍不住笑了，“还真是诱人啊，你们很了解人性啊，知道怎么用欲望去引诱人。”

　　“当然，人类是我们创造的。作为掌握着，我们了解人性，也了解人的欲望。在你的进化史之中，欲望的进化也占了很大的比例。”第六日说。

　　夏雷说道：“为了自己的不可逆转的灭亡结果，便要来毁灭宇宙，让宇宙重新开始。你们有想过黑暗世界和对立宇宙世界的万千生灵吗？为孩子整理书包的母亲，为一家人的生活而在工地上劳作的男人，还有在林间奔跑的小鹿，还有在天空中飞翔的小鸟？你们不可能正在去创造所有的物种吧？绝大多数物种都是宇宙创造的，是真正的自由进化出来的，你们有没有想过那些生命的感受和意愿？你们又有什么资格剥夺那些生命的生存和进化的权利？”

　　第六日淡淡地道：“低级的生命形态最终都会被宇宙所淘汰，你又何必对那些低级的生命和物种怀一颗慈悲的心？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“你们也被宇宙淘汰了。”

　　第六日的眼睛里顿时闪过了一抹怒意，但瞬间就消失了，他的声音依旧温和亲切，“看来我们已经没有必要在这个问题上聊下去了，你还有三日的时间，在三日的时间里你要修复世界之盒并将它叫给我们。你也可以考虑一下我的提议，这样的机会对你来说弥足珍贵，成为真正的第七日，与我们一起住在这个宇宙。”

　　“我正在修复世界之盒，可那是一件非常危险的事情，我需要更多的时间，三日恐怕不行，要十日。”夏雷说。

　　“你只有三日的时间。”第六日说道：“不要因为冥亚斯的复活而心存侥幸，我们已经回归，我们的能力超出你的想象。我一点都不介意告诉你，如果三日之后你没有修复世界之盒并将它交给我们，新的机制就会启动，你将面临比失去你所爱的一切更可怕的后果。”

　　夏雷强忍着心中的怒火说道：“你所说的机制是什么？”

　　第六日张开了双臂，面带笑容，“看见了吗？这座宇宙最大的世界之石建造的金字塔就是机制。”

　　夏雷顿时愣在了当场。

　　“三日，记住，你只有三日的时间。”说完，第六日消失了。

　　女人松开了掰开额头皮肤的手，“唯一先生，我想已经不用我提醒你了吧？你的时间不多了。”

　　“滚！”夏雷说。

　　女人笑了笑，转身离开。


第2509章 出发前的安排

　　对于六个造物主来说，三天之后便是最后的期限。对于夏雷来说他就只剩下两天的时间了，每一分钟都弥足珍贵。

　　铜雀殿。

　　一个巨大的全息投影呈现在了夏雷的面前，那是悬浮城升级的全息图纸。蓝色的全息图纸有一块红色的区域，那是没有完成的部分。

　　“主人。”智库阿米多指着那块红色的区域说道：“现在就还剩下这一部分了，但这一部分是最重要的部分，它关系着星空定位，以及形成空间隧道。如果要用一个词来形容的话，我想用城市大脑来形容它。”

　　“还需要多久多久完成？”夏雷问。他现在面对的最困难的问题不是说服火凤跟他离开这个世界，而是悬浮城的升级。如果悬浮城不能及时完成升级，他所有的计划都会泡汤。

　　智库阿米多说道：“大概还需要一个星期的时间。”

　　夏雷断然道：“不行，我只能给你两天的时间，两天之后我们就要离开这个世界去希望之星。”

　　“两天？”智库阿米多惊讶失声，“主人，理论上是可行的，可有太多的安全因素要去考虑，一些关键的实验也必须要做。不然，一旦出错，悬浮城和悬浮城中的人都会陷入危险的境地。”

　　夏雷说道：“那就不要去考虑那些安全因素，相关的实验也不用去做，只管给城市大脑升级。我没有时间了，如果出什么意外的话，我会用绝对领域保护悬浮城，那个时候我们再来考虑其它的因素。”

　　智库阿米多说道：“可是在空间隧道之中，万一主人你的绝对领域无法保护悬浮城呢？”

　　夏雷说道：“相信我，如果我有别的选择我也不会去冒这样的险，我比任何人都担心和害怕，因为我的妻儿都在悬浮城中。”

　　智库阿米多说道：“好吧，我现在就集合所有的资源，立刻对悬浮城的城市大脑升级。”

　　离开铜雀殿，夏雷来到了三国之人的居住区，找到了庞统和王允。两天后就要离开黑暗死亡世界，那么多三国之人他不可能都带走，已经做过的那个实验也证明过去之人回到对立宇宙世界，原本就已经死了的他们也会受到对立宇宙的镇压，他只能及时救治一部分人，根本就没法救治悬浮城中的所有的过去之人。所以，现在在悬浮城上的所有的过去之人，除了他的三个妻子，他要带走的过去之人就只有庞统和王允了。

　　庞统帮了他很多忙，他一直帮他管理着来自三国的过去之人，还在反抗军推翻黑日帝国的战争中出谋划策，发挥了重要的作用。他虽然救了他，给予了他新的生命，可也要给人家回报。

　　至于王允，他是貂蝉的父亲，哪怕是养父，却也是他的老丈人。这次离开，肯定是要带上他的。不然，貂蝉以后想念王允，怨他不带她的父亲离开，不让他上她的床，这就麻烦了。

　　其实，如果悬浮城能以一点五微次元的状态穿越空间隧道，那就没这么麻烦了，可关键是不能。空间隧道，那还是在特定的空间世界之中，如果悬浮城进入一点五次元状态，它还怎么穿过空间的隧道？理论上不能成立，事实也不可能实现。而一旦悬浮城从空间隧道出来，所有的过去之人都会面临对立宇宙世界的镇压，他只能救治一部分人，直到悬浮城再次进入一点五微次元。

　　至于以后大乔小乔和貂蝉，还有黑妮、夜莺和彩玲怎么在对立宇宙世界活动，那又是以后的事情了，他相信他会找到办法的，但是现在他根本就没有时间去思考相关的问题。

　　“贤婿，你是说我们要去一个新的……世界？”听夏雷一说，王允顿时就激动了起来。

　　夏雷说道：“岳父大人，那只是第一步，总有一天我要带你们去洛阳，看一看那六朝古都。”

　　“六朝古都？”庞统好奇地道：“那又是什么都城？”

　　夏雷这才想起这两人都是三国之人，三国之后的朝代一个都没有经历过，他跟着说道：“这个你们以后就知道了，这两天你们就搬到龙宫去住吧，但你们要保守这个秘密。另外，你们的部将好百姓都得留下。”

　　“都得留下？我们走了，他们留下，这世界之大有他们的容身之所吗？”王允说。

　　夏雷说道：“岳父大人请放心，我早有安排。我们离开的时候我们会先去九寨之森，他们将在那座森林里安家，与蝶人一起建国。狼人也会留在九寨之森，蝶人是一个很温和的种族，他们和狼人在那里与蝶人族一起建国，会有一个新的开始。我也会将悬浮城中所有的钱和相关的物资留在九寨之森，作为他们建国之用。”

　　“那就好，那就好。”王允笑着说。

　　“龙王想得周到。”庞统夸赞了一句。

　　与王允和庞统谈过之后，夏雷又来到了狼人族的领地。他们的数量不多，但战力强悍。在早期，悬浮城拿下西北矿区的战斗中，狼人族其实是立下了汗马功劳的。可是夏雷却还是没法将他们带到对立的宇宙世界，他无法同时救治那么多人是一个原因，还有一个原因是他终究是要回到地球上去的，以狼人的形态，他们根本就无法融入那个世界。

　　将狼人和三国之人留在九寨之森，给他们钱和物资建国，另外再让火凤以涅槃女王的身份下一道旨意，承认蝶人国的存在，同时给予一定的帮助和保护，这事就成了。

　　夏雷曾经承诺过要帮助蝶人建国，临走之前他一定要兑现这个承诺。

　　森林里的木屋里，青藤和森魄兄妹俩听了夏雷说明来意，兄妹俩顿时愣住了。

　　“龙王，你……你要走了？”森魄不敢相信夏雷说的话。

　　夏雷说道：“天下午不是之宴席，分别的时候已经到了。”

　　“你不带上我们吗？”青藤激动地道：“我们是你的追随者啊，为了你，我们可以献出我们的生命。你要离开这个世界了，可你不应该抛弃我们！”

　　她用了“抛弃”这个词，可见她的情绪有多么抵触。

　　夏雷叹了一口气，“我没法带你们去那个世界，因为……”

　　“因为什么？你说呀！”青藤的情绪有些失控了，“我倒是要听听你的理由……不，借口！”

　　森魄皱起了眉头，不客气地道：“青藤，怎么跟龙王说话的？你这是什么态度？如果没有龙王，我们早死了。龙王与我们有救命之恩，他还给了我们一个安定的生存环境，他给我们的已经够多了，你还要什么？”

　　“哥哥，我……”青藤找不到反驳的话，这反而让她更难受了。

　　夏雷说道：“森魄族长，不要责怪青藤，我能理解她的感受。我就说说我不能带你们走的原因吧，因为我要去的世界对你们来说非常危险，你们去了的话会死。”

　　刚才，他差点就说出他们是过去之人的秘密了，可最终他还是用了这种含糊而委婉的说法。告他们真相，他们一下子就能理解，也不会跟着他去了，可是这个真相对他们来说是残忍的。谁能接受自己已经死亡的事实？所以，就算他们不能完全理解他的良苦用心，他也选择继续保守这个秘密。

　　“你的那几个妻子和我们一样，你不会也不带她们走吧？”青藤忽然说。

　　夏雷，“……”

　　这一刀补得很好，一刀命中要害。

　　“你说呀！”青藤一点都不客气。

　　夏雷的头有点疼，他硬生生地转移了话题，“这个我以后会解释的，我这次来除了是告诉你们这个消息，另外还给你们安排了一个后路。离开之前，我会带你们去九寨之森，将你们与悬浮城的人类都放在九寨之森，与那里的蝶人族一起建国。蝶人是一个很温和的种族，你们与他们能很友好地相处。另外我会将悬浮城所有的钱与相关的物资留下，帮助你们建国。在九寨之森，蝶人族、狼人和人类都会有一个新的开始，充满希望的未来。”

　　森魄两眼之中充满了激动的神光，“龙王，这太好了，我们留下。建国，这一直是我们狼人的梦想！如果我们能实现这个梦想，我们狼人一族将永远铭记龙王的恩情。”

　　夏雷暗暗松了一口气，“那太好了，你们做好准备吧，不过要记住暂时要保密。”

　　“嗯，我知道，我和青藤会保守这个秘密的，就请龙王放心吧。”森魄说道。

　　夏雷起身，“那就这样吧，我先走了。”

　　森魄对着夏雷深深地鞠了一个躬，这是由心的致敬。

　　青藤却不对夏雷鞠躬致意，反而发小脾气似的道：“龙王，我不去九寨之森，我要跟你去另一个世界。”

　　“你……”夏雷不知道怎么跟她说了。

　　“我不管，我已经决定了，我要誓死追随你。我要跟着你去另外一个世界，你不用管我，就算是死在另一个世界我也毫无怨言。”青藤坚决地道。

　　森魄呵斥道：“青藤！”

　　青藤一点也不给她哥哥面子，“哥哥！狼人族有你就够了，我要追随龙王去新世界探险。”

　　“你会死的！”森魄说。

　　青藤却说道：“龙王的妻子都不怕，我怕什么？”

　　夏雷，“……”

　　谁说女人胸大就无脑呢？

　　狼人姑娘胸大，但精灵着呢。


第2510章 别惹金刚狼

　　该安排的都安排了，剩下的不是等待，而是更艰难的选择。那就是，碎裂的世界之盒要不要修复？

　　一旦修复，如果世界之盒最终被六个造物主抢走，那六个家伙会毫不犹豫的毁灭这个宇宙，让一切重新开始。

　　可是如果不修复，它所蕴藏的秘密又怎么解开？只有解开的它的秘密在是解决问题的根本所在。而且，一只完整的世界之盒也能在最关键的时刻稳住那六个造物主，为自己争取营救另外两个世界的妻儿的时间。

　　要不要修复？

　　旷野里，夏雷就这个问题翻来覆去地思考，可最终还是拿不定主意。

　　修复世界之盒，或许能解开它所隐藏的秘密。这对于他来说是一个很强烈的诱惑，难以抗拒。可修复它之后所带来的风险却又必须面对，那就是它是毁灭这个宇宙的“炸弹”，六个造物主可以拿着它去干这个宇宙之中最疯狂的事情——毁灭宇宙。

　　身后忽然传来了轻微的响声。

　　夏雷没有回头，他的能量场却突然扩散了开去，瞬间就发出声音的区域覆盖了。他的大脑之中在一秒钟之后也出现了那个区域的全息影像，一个熟悉的身影正蹑手蹑脚地向他这边潜行过来。

　　当来人的脸庞呈现在脑海之中的时候，夏雷顿时一片无语和头疼的感觉。

　　来的是不是六个造物主的监视者，也不是黑暗死亡世界的心怀不轨者，而是刚见面不久的青藤。在悬浮城里的狼人居住的森林里，他婉言拒绝了青藤的誓死追随他的请求，然后匆匆离开了，来到了这里思考要不要修复世界之盒的问题，却没有想到不死心的青藤居然追到了这里来。

　　青藤能找到这里来他一点都不奇怪，因为她的狼人，而狼拥有天赋的超强的追踪猎物的能力。这一次，他显然成了青藤的猎物。

　　要不要离开？

　　夏雷又开始思考新的问题了。他如果要躲开她，他只需要一秒钟的时间，嗖一下就会消失在她所能追踪的范围之外。可是他想这么干的时候，他的心中又泛起了一丝不忍来。之前她已经够伤心的了，难道还要在她的伤口上撒盐吗？而且，将她一个人留在这片旷野之中也是一件很危险的事情。在这个黑暗死亡世界之中，她其实并不强大。

　　这么一想，他的屁股就像是被黏在了屁股下的石头上。

　　他思考过很多问题，却从来没有思考过一个问题。那就是他的一颗太过善良的心，还有与女人的纠缠不清。也不得不说，六个造物主太了解他的弱点了，所以才会用他在另外两个世界的妻儿来要挟他，让他陷入极其被动的境地之中。

　　你们要杀我的妻儿，那你们去杀好了，我不在乎！宇宙的万千生灵？关我屁事！如果他是这样的六亲不认，冷酷无情的人物，那六个造物主还拿什么来要挟他呢？可他偏偏是那种为了所爱之人付出生命的男人，他的心里也偏偏存着对众生万物的慈悲之心，所以这是一个无解的弱点。

　　青藤越来越近，她小心翼翼，下脚无声。她已经看到了夏雷的背影，她顿时兴奋了起来，潜行的速度也加快了一些。她其实很担心夏雷发现她，突然“逃走”，却就在她暗自庆幸自己足够机智的时候她听到了夏雷的声音。

　　“别玩潜行那一套了，过来吧。”夏雷说。

　　青藤顿时愣了一下，猫着的纤腰也挺直了。虽说是狼人，可是没有狂化的时候她看上去其实就是一个高挑匀称的金发少女，性感诱人。还有她身上的独有的狼人的野性，也给她添了几分普通女人所没有的狂放不羁的气质，分外诱人。

　　“你早就知道我来了对不对？你为什么不躲开呢？”青藤一来便咄咄逼人，“你是神，你要甩掉我这样一个女人很容易，就像是扔掉一双穿旧了的鞋一样，对不对？”

　　这比喻让夏雷感到无语，她把她比喻成一双鞋，可她明明是一双新鞋，而且他从来没有穿过，哪怕是试穿都没有，那又何来丢弃一说呢？

　　“你说呀，为什么不说话？”青藤在夏雷的面前停下了脚步，直盯盯地看着坐在石头上的夏雷。

　　夏雷拍了一下屁股下的大石头，“坐吧，不要站着，坐下说。”

　　“坐就坐，虽然你是神，可我不怕你，我和你讲道理。”青藤说，然后一屁股坐在了夏雷的旁边。即便是这样，她也不忘摆出一个侧坐的姿势，直盯盯地看着夏雷，似乎要用这种姿势和眼神给夏雷造成心理压力，从而达到她的目的。

　　夏雷苦笑了一下，“你这样看着我干什么？你又不是第一天认识我。”

　　“我就是要看着你，你都要把我像穿旧了的鞋子一样抛弃了，我连看你一眼都不行吗？”青藤说。

　　夏雷，“……”

　　还能不能友好的聊下去了？

　　“有些话是不能随便说的。”夏雷忍着心中的尴尬给狼人少女解释，“比如穿旧了的鞋子，在我的家乡是不能这样说的。”

　　“为什么？”

　　“因为……”夏雷也解释不出来，他硬生生地转移了话题，“为什么非要跟着我去另一个世界？留在这个世界，与你的哥哥一起建立狼人的国，在这个世界发展你们的文明不是很好吗？你哥哥需要你的帮助。”

　　“我不想过安定的生活，我要跟着你去新世界冒险。我不管，我死都要追随你，你必须带上我。”青藤很固执地道。

　　“你真是……”夏雷不知道该怎么说她了。

　　“你以为我是说着玩的吗？”青藤突然抬手，寒芒一闪，从她的指骨延伸出去的合金一般坚硬锋利的狼爪瞬间刺入了她的腹腔，腥红的鲜血顿时从伤口之中涌冒了出来。

　　这事来得太突然，夏雷也没有去掌控她的大脑思维，等他反应过来的时候，青藤的利爪已经扎进了她自己的小腹，鲜血喷涌了。

　　真是狠呐！

　　夏雷慌忙抓住了她的手，将她的狂化的狼爪从她的小腹上拔了出来，一边怒道：“你在干什么？”

　　青藤的嘴角浮出了一下惨笑，“我在向你证明我的决心，如果你不带我去新世界，我就死在这个世界。”

　　夏雷伸手捂住了她的涌血的伤口，怒气为消，“胡闹！”

　　“我不要你治疗我！”青藤想要打来夏雷的手，结果她一用劲，伤口又冒了好多血出来。

　　夏雷还真是在治疗她，可是她显然不愿意配合，这一刹那间他也做出了让步，“好吧，我带上你还不行吗？”

　　“真的？”青藤顿时激动了起来。

　　“你要是再这样，我就不带你去新世界了。老老实实坐着，我给你治疗。”夏雷再次往她的伤口之中注入了创造之力能量，金色的能量光闪烁，她的伤口眨眼就不再流血了，伤口也快速愈合了，就连一点疤痕都没有留下。

　　青藤露出了少女的甜美笑容，“我什么都听你的，我什么都是你的，我是指……我的命。”

　　夏雷的心中却叹了一口气，就这样悬浮城又多了一名乘客。多一个乘客其实无所谓，多一个青藤她也照顾得过来，让他头疼的是青藤对他明显有男女方面的心思，他的感情生活已经够乱的了，再与她纠缠不清的话就无疑是乱上添乱了。直到现在，他都不敢去想怎么跟希望之星上的六个妻子介绍黑暗死亡世界的妻子们，可这还不是最难的，最难的是回到地球上之后，他又该怎么跟地球上的六个妻子介绍他带回来的十多个妻子……

　　真是头疼啊！

　　“龙王，你看上去一点都不开心，闷闷不乐，是因为我吗？”青藤有些紧张地道。

　　夏雷苦笑了一下，“这不关你的事，是因为别的事情。”

　　“告诉我是什么事情，或许我能帮你分担。”青藤说。

　　“这件事你帮不了我。”夏雷说。

　　青藤说道：“你连说都不愿意说，你又怎么知道我不能帮你分担呢？的确，我没有你那样的能力，可是我可以站在旁观者的角度，哪怕是给你一个意见也好。”

　　当局者迷旁观者清，这句话忽然在夏雷的脑海之中浮现了出来，他心中一动，“你知道那只盒子的存在吗？”

　　青藤点了一下头，“我当然知道，那天那六个家伙的神像攻击你和悬浮城，他们提到了那只盒子，说的那么大声，很多人都知道，你是因为那只盒子而不开心吗？”

　　夏雷点了一下头，“是的，我因为那只盒子而来到这个世界，现在所有的碎片都在我的手中，也只有我能修复那只盒子。那六个造物主威胁我，要我修好那只盒子并交给他们。可那只盒子是非常危险的东西，因为它能毁灭这个宇宙。可是如果我不修复那只盒子的话，我在另外两个世界的妻儿，甚至是那两个世界的万千生灵都会被毁灭。而且，那只盒子蕴藏着非常重要的秘密，解开之后或许能终结这一切，所以我很犹豫，我不知道该不该修好了盒子。就是这个问题，你能给我什么建议？”

　　青藤却连想都没有去想，直接说道：“修好那只盒子。”

　　夏雷顿时愣了一下，“为什么？你的理由是什么？”

　　青藤抬起了她的右手，寒芒一闪，那合金一般的狼爪又从她的指骨之中冒了出来，活脱脱的一个女版金刚狼。她晃了一下锋利的狼爪，然后才对夏雷说道：“就好比是我的爪子，我可以用它杀敌，也可以用它切开我自己的肚子。盒子不是坏蛋，是坏蛋要拿它去毁灭宇宙，那你又为什么不拿它去毁灭坏蛋呢？”

　　夏雷目瞪口呆的看着青藤，他完全没有想到胸很大，而且随时都有可能进入狂化状态的狼人少女居然还有这样的“大智慧”。

　　是啊，盒子本身不是坏蛋，是坏蛋要去拿它干坏事。那么，为什么不修好盒子，然后用盒子去对付坏蛋呢？

　　这是一个很简单的道理，是他一直把问题想得太复杂了。其实也不能怪他，因为羁绊他的人和事太多了，他真的是当局者迷呀。现在好了，青藤的一个简简单单的建议却给了他一种拨开乌云见晴空的感觉。

　　“哈哈哈！”夏雷开心的笑了起来，他忍不住一把抱住了青藤，激动地道：“谢谢你，你真的给了我一个特别好的建议！我知道该怎么做了！”

　　青藤愣了一下，一秒钟之后，她的身体突然向夏雷反压了过去，身上的衣服发出了“嘶嘶”的裂响声……

　　不要对女狼人随随便便做出亲昵的动作，更不要随随便便发生肢体接触，因为她们很容易就会失去控制，进入狂化的状态。

　　夏雷明白了这个道理，可是这份明白来得有些迟了。


第2511章 孤独的第七神

　　衣服撕裂的声音里，一块块雪白的肌肉露了出来，给人一种娇嫩却富有力量的感觉。狂化的女狼人迫不及待地想要什么，迫不及待地要去解想的腰带。

　　“青藤，你冷静一点！”夏雷抓住了她的手。

　　他不说还好，他这么一说，腰间突然寒芒一闪，他的腰带便断了。也就在那一瞬间，青藤的使劲抱着他，想要与他一起倒在地上。

　　夏雷此刻绝对没有心思与她做那种事情，他准备用创造之力能量平息她的欲望。是平息而不是满足，他很清楚他的创造之力能量能让女人进入什么样的状态，可是那样的话就真的纠缠不清了。

　　“给我，我要！”青藤低声吼着，双眼赤红。

　　忽然——

　　嗖！

　　一声风响，青藤的身体瞬间一僵，一把黑色的巨剑从她的后背上穿了过来，夏雷本能地扭了一下腰，那把剑从他的腋窝下穿了过去。

　　剑是混沌之剑。

　　混沌之剑抽离了青藤的身体，青藤的身体化作了一片片飞灰，转眼就消失了。

　　混沌之剑消失，站在夏雷面前的是一个十一二岁的少年。

　　这个少年就是他和火凤的儿子夏正，黑暗主宰冥亚斯的转世。夏雷还清楚地记得，夏正回来之后他就用能量之翼将自己包裹了起来，结成了能量结晶，就像是一颗蛋。那个时候，他看上去就五六岁大的样子，可是现在他却已经是一个十一二岁的少年了。照这种速度下去，他彻底变成冥亚斯需要多久？无法想象！

　　可这并不是夏雷想要弄清楚的问题，此刻他的心中燃烧着一团滔天的怒火，他冲夏正吼道：“你在干什么？混蛋！”

　　这是他第一次骂夏正。青藤是他的人，从中土就开始追随他，忠心耿耿。就在刚才，她还在憧憬跟着他去新世界冒险，却没想到她就这么离开了，连尸体都没有留下。

　　夏正用他特有的“深渊音”说道：“你有我母亲还不够吗？居然跑到这里来跟一个女人亲热。”

　　夏雷忽然挥手，一巴掌抽了过去。

　　啪！

　　一声脆响，夏正的脑袋偏了一下。

　　不知道他能不能躲开，但他没有任何躲闪的动作，任由夏雷的巴掌落在了他的脸上。

　　夏雷冲夏正怒吼道：“你刚才是不是想连我一起杀掉？”

　　确实，刚才夏正刺死青藤的那一剑，如果夏雷没有及时躲开的话，混沌之剑肯定也会从他的胸膛穿过去。那样的话，他会不会也像青藤那样化作片片飞灰？他不敢去想。

　　他曾经想象过自己死亡的结局，死在黑日大帝的手中，死在六个造物主的手中，却没有想过死在自己的儿子手中。

　　夏正没有回答夏雷的质问，只是平静地看着夏雷。他那还显得稚嫩的脸庞上有着一种死水一般的平静，他的眼神也有着一种让人心悚的冰冷无情。

　　“回答我的问题！”夏雷又是一巴掌抽了过去。

　　这一次夏正往后退了一步，只是一步，却刚好避开了夏雷的巴掌。

　　巴掌落空，夏雷的心也空了。如果杀死青藤的人是别人，他肯定会不惜一切代价将那人杀死，为青藤复仇。可杀死青藤的凶手是他和火凤的儿子，他怎么下得那手？更何况，他还需要面对火凤。

　　这时夏正才出声说道：“我是这个世界的主宰，没人能打我。我的尊严，我的权威，不容忤逆。刚才那一巴掌，算是我偿还你的赐身之恩。从现在起，你不是我的父亲，我也不是你的儿子。这个世界，只有圣母，没有圣父。”

　　这句话已经很明白了，他只认火凤是他的母亲，不认夏雷这个父亲。这一点其实早就体现出来了，在冥亚斯的意识复苏的时候，他开口叫火凤母亲的时候是那种温柔的孩子音，可开口叫夏雷父亲的时候却是冥亚斯的深渊音。其实从那个时候开始，他就没打算认夏雷这个父亲。

　　他的话就像是刀子一样扎进了夏雷的心脏，他的心也碎了。对于他来说，夏正已经不复存在了，站在他面前的是人是冥亚斯，这个世界的主宰。

　　“我听母亲说你要离开这个世界，就在两天后。”冥亚斯的声音古老雄浑，“所以我来找你，要和你谈谈，却没想到你居然背着母亲和一个卑贱的女子亲热。”

　　夏雷忽然怒吼道：“你闭嘴！她不是卑贱的女人，她是我的朋友！我的朋友！你知道你这么做有多伤我的心吗？你怎么可以这样对我！”

　　冥亚斯却一点都不在乎夏雷的感受，他接着说他要说的话，“我知道你毁了黑日宫，并拿走了那块碎片。现在所有的碎片手在你的手中，那六个家伙要你修复它，然后把盒子给他们。给他们不如给我，两天后你离开这个世界的时候把盒子给我，修好的盒子。”

　　夏雷忽然冷静了下来。

　　冥亚斯说道：“你可以带着你的城和你的那你六个妻子离开这个世界，但是圣母得留下。”

　　夏雷沉默了一下，开口说道：“这是你给我提的条件吗？”

　　冥亚斯淡淡地道：“如果你觉得是，那就是吧。”

　　夏雷问道：“如果我不满足你的条件，你会这么做？”

　　冥亚斯说道：“刚才那一剑就是你要的答案，不要认为我是你的儿子，如果两天后你不把完整的修好的世界之盒给我，我会杀了你，毁了你的城，还有城中所有的人都会被你陪葬。不过，看在你赐身的情分上，我会给你一个体面的葬礼，我和圣母会亲自将你下葬。”

　　“哈哈哈……”夏雷笑了，可泪也夺眶而出。

　　六神攻击悬浮城的那一夜，混沌之剑携风雷暴雨降临，救悬浮城于危难之中。六神的血肉神像飞遁，可谓一个狼狈。那个时候，他其实是因为有这么一个儿子而骄傲的。古可文和宁静给了他一个从女人的角度去看待夏正这个儿子，他觉得只要他这个父亲好好教育夏正，就能得到一个正义向善的冥亚斯。可是现在，面对这样的现实，他才发现这一切不过是他一厢情愿的想法而已！

　　人世间最痛苦的不是生离死别，而是父子相残。

　　夏雷不曾有过与“夏正”这个儿子为敌的任何念头，一丝都不曾有过，可是他的儿子却正在将他往绝路上逼。我会杀了你，毁了你的城，还有城中所有的人都会被你陪葬。这是一个儿子对父亲的话吗？

　　“你的时间并不多了，抓紧时间吧，把盒子修好给我。”冥亚斯转身离开。

　　夏雷出声说道：“你有没有想过，如果我把盒子给你，那六个造物主会怎么对我？会怎么对生我养我的世界？”

　　冥亚斯回头，看着夏雷，眼神冰冷，“那是你的事情，与我无关。你来的世界终有一天会被黑暗死亡世界吞噬，黑暗永恒。我的世界会成为这个宇宙的唯一的世界，我也会成为整个宇宙的主宰。”

　　“而那就意味着光明就将诞生，没有永恒的黑暗，也不会有永恒的光明。”夏雷说。

　　“哼！所以我要那盒子，你没有选择，你必须修好它并把它交给我。”话音落下，冥亚斯消失了。

　　旷野寂静，有风吹过，黑色的砂砾滚动。

　　夏雷站在风中一动不动，就像是被抽走了魂魄，变成了一座岩石雕像。他从未有过此刻的感受，愤怒、痛苦、悲伤，还有孤独，他的身体之中塞满了负面的情绪，而这些负面的情绪就像是毒药一样侵蚀着他的身体和灵魂。

　　这是一场光明与黑暗的较量，而他就夹在这两个阵营中间，一边是创造他的六神，一边是他的儿子，他该怎么选择？

　　青藤的面孔，她的身影又悄悄地从他的脑海之中浮现了出来。金色的头发，高挑性感的身材，她青春美丽，她激情似火。她本来已经得到了一次重获新生的机会，她本来跟他的哥哥去九寨之森重建狼人的文明，她或许还会嫁一个疼她爱她真心对她好的男狼，可是这一切都还没有来得及开始就结束了。

　　她是过去之人，截取过去之人最关键的物质是过去之魂，虽然抽取的只是某一个节点，但在抽取那个节点的时候却要收集她的过去之魂。而过去之魂不是无限的，抽取一次之后就不能再抽取第二次了。这也就意味着他现在就算找到截取过去之人的地方，也有能力打开过去时空隧道，可他没有办法截取青藤。

　　青藤死了，属于她的一切都划上了句号。

　　“啊——为什么！”夏雷仰天怒吼，他的声音惊雷一般响彻天空，震撼大地。

　　没人回应他，他的声音远去，旷野风吹不止。

　　孤独的感觉山洪一般袭来，还有愤怒，如火燃烧。

　　“青藤，你说得对，盒子不是坏人，坏的是人。你的建议这么好，可我却还没来得及感谢你……”忽然，夏雷的双眼金光迸射，“你们都想要这盒子，你们都在威胁我，把我往死里逼，好吧，我他妈从来就不是你们想宰杀就宰杀的卑微之人！我是第七神！”

　　我是第七神。

　　这一刹那间，他在心里已经做出了一个疯狂的决定。


第2512章 谁知我悲伤？

　　悬浮城静静地悬浮在昏黄的天幕下，是一座不设防的城市。对于夏雷来说，至少它现在是安全的。

　　以前，回悬浮城的时候夏雷有一种回家一般的感受，它是温暖的，亲切的。家里的女人们也是他避风的港湾，给他带来安宁和快乐。可是现在他却害怕回到这里，因为夏正，因为火凤。

　　“夫君，正儿呢？他说他去找你了，怎么只有你一个人回来？你看见他了吗？”火凤一见面便问道，很着急的样子。

　　夏雷的心微微一痛，“他……”

　　要告诉她真相吗？

　　那等于是在她的心上扎上一刀，她也会心痛。

　　他并不怪她告诉夏正两天后他将离开这个世界，因为她是夏正的母亲。事实上，就算火凤不说，夏雷也会挑时间跟夏正说明的，因为他是夏正的父亲。在夏正杀死青藤，对他说那番话之前他都认为夏正是他和火凤的儿子，也一直将夏正看作是他的儿子。可是夏正杀了青藤，对他说了那番话之后，夏正对他而言就不是夏正了，而是冥亚斯了。

　　可是不告诉她的话，她早晚也会知道。她自己知道，和他亲口告诉她，这是两回事。

　　这就是夏雷害怕面对火凤的原因，他不知道该怎么跟他说已经发生的事情。

　　“夫君，你怎么魂不守舍的样子？发生了什么事？”火凤抓住了夏雷的手，关切地道。在她的心里儿子和丈夫其实是一样重要的。

　　夏雷将她搂在怀里，轻声说道：“我知道真相对你来说很残忍，可是……”

　　“夫君，你究竟想什么？你说呀，吞吞吐吐这不是你的风格。”火凤说，她迫切想知道发生了什么事。

　　夏雷深深地吸了一口气才说道：“他找到我了，他杀了青藤，那个狼族的女孩子。青藤从中土就开始追随我，忠心耿耿。她所求的不过是跟着我们去新世界去探险，她对他没有任何威胁，可是他还是毫不留情地杀了她。”

　　火凤皱起了眉头，气呼呼地道：“真是顽皮！等他回来我好好教训他一顿！”

　　夏雷的心又痛了一下，“只是顽皮吗？那是一个鲜花般的生命啊。”

　　火凤从夏雷的怀里出来，“那怎么办？我总不能杀了我们的儿子给那个什么青藤报仇吧？他是我们的儿子啊！”

　　夏雷沉默了一下才说道：“他不是我们的儿子，他是冥亚斯。”

　　“你……”火凤生气了，“我不许你这么说！你之前不是说了吗？不管他是不是冥亚斯的转世，他都是我们的儿子！”

　　夏雷苦笑了一下，“就是你口中的儿子，你知道他在杀了青藤对我说了什么吗？他说给我两日时间，他要我修复好世界之盒，然后给他。在那之后我要离开这个世界，但不能带你走。如果我做不到，他就杀了我，毁了世界之城。他会和你亲手将我下葬，你告诉我，什么样的儿子才能对他的父亲说出这样的话？”

　　“我不听！”火凤的情绪突然失控，她捂住了耳朵，“我不听！我不要听！你骗我！你骗我，这不是真的……”

　　眼泪从她的眼眶之中涌了出来。

　　夏雷轻声说道：“我知道你也很痛苦，一边是丈夫，一边是儿子。不管他是夏正还是冥亚斯，他都是你生出来的，是你的血肉至亲。我不会强迫你做出选择，可我无法做他的父亲。两天后我就会离开这个世界，那个时候……是跟我走，还是留下来，你自己做决定吧。”

　　他转身离开，灯光拽下了他的背影，是那么的悲伤和孤独。

　　火凤看着夏雷，她的嘴唇动了动，她似乎想叫住他，可是最终没有说出口。

　　大乔的房间里亮着灯，还有女人们说话的声音。

　　“还有两天就要离开这个世界了，我好激动啊，你们说那是一个什么样的世界？”这是彩玲的声音，翅膀少女从来就有一颗探险的心。

　　“我听夫君说过，那个世界就像是这座悬浮城一样，有白天和黑夜，还有太阳，海是蓝色的，云是白色的。”这是貂蝉的声音，不过夏雷从未跟他说过这些。

　　“我说你们这么激动干什么？激动了对孩子不好。”这是大乔的声音，一副领头羊的口气，“新世界是一个什么世界，我们去了不就知道了吗？一切听夫君的就没错，夫君是天，我们的天。”

　　“好啦好啦，我替你说了。”这是小乔的声音，“我们要三从四德，唯夫命是从，对吧？”

　　“我打你哦！”大乔的声音。

　　屋子里一片笑声。

　　这笑声是药，听到她们的笑声他的感觉好受了一些，他的心里暗暗地道：“我并不孤独，我不还有她们吗？我还有蓝吉儿、百灵她们，我还有天音和思瑶她们……”

　　推开门，屋子里的女人们一见是夏雷，跟着就围了上来。七嘴八舌地对他说话，有人问他去了什么地方，在忙些什么。有人问他新世界是什么样的，那云是不是白色的。有人让他摸肚子，说孩子又顽皮了，踢她的肚子……

　　夏雷与她们说说聊聊，他强作笑颜，不让她们感受他心中的悲伤。对于他做出的那个决定他只字未提，还有之前发生的事情他也只字未提。她们的世界相对简单，他不想让她们去承受那些她们无法承受的压力和痛苦，他只想她们快快乐乐的。

　　“今晚我们就去九寨之森吧，为离开做准备。”等女人们说够了，夏雷转移了话题。

　　“今晚就去？”彩玲愣了一下，忽然拍手笑道：“好啊！终于要回家了！等我和族人们告别之后，我就要去新世界去冒险了！”

　　“夫君，不是说两天后才去吗？”夜莺毕竟是干过灰烬城城主的女人，她嗅到了别的女人嗅不到的味道。

　　夏雷笑了一下，“没发生什么，只是临时想让彩玲回去告个别，然后卸下物资帮助蝶人族、狼人族和人类在九寨之森建国。我们的时间不多，早点过去做准备也好。”

　　夜莺说道：“夫君，如果你遇到了什么事你可以跟我们说，我们是你的妻子，我们会永远站在你这边，与你共患难。”

　　夏雷笑了笑，“真没什么，来来来，我给你们肚子里的孩子取名字。”

　　大乔说道：“孩子都还没有出生取什么名字？夫君，你今晚是怎么了？”

　　夏雷将脑袋贴在了大乔的肚子上，听了一下，“是个儿子，儿子，爸爸给你取一个夏峻峰的名字，你要像巍峨险峻的山峰一样坚强雄壮，好不好？你说好啊，峻峰真乖。”

　　大乔笑了，激动得差点捧着夏雷的脸亲他一口。不为别的，只因为夏雷说她肚子里的孩子是一个儿子，而且还取了一个“峻峰”，崇山峻岭，奇峰险峻，多好的名字啊！

　　夏雷又来到了小乔的身边，蹲着将脸贴在她的隆起的小腹上，听了一下，笑着说道：“是个小公主，爸爸就给你取名夏无双怎么样？你将来一定会成为天下无双的大才女，不要学你妈妈成天舞刀弄枪的。”

　　“哼！”小乔不满地哼了一声，可嘴角却满是笑意。她曾经想要一个儿子，可是如果是女儿的话，她也喜欢得很。

　　夏雷又来到了貂蝉的身边，蹲着听她的小肚肚，然后说道：“是个儿子，爸爸希望你是一个文武双全的好儿子，就给你取名夏文武吧，将来你一定会成为一个文武全才。”

　　貂蝉开心得不得了，咯咯笑个不停。她瞥见了大乔在一旁悄悄撇嘴，可她一点都不在乎。

　　夏雷又来到了夜莺的身边，去听她的小肚子，然后笑着说道：“是个儿子，你妈妈来自灰烬城，也曾经梦想将它打造成最繁华的城市。你妈妈和我都没有实现这个梦想，你将来去实现吧，爸爸给你取名夏伟城，希望你不忘妈妈的梦想，为她实现这个梦想！”

　　“嘤……”夜莺感动得哭了。她终究没有实现她的梦想，她的儿子将为她实现那个梦想。

　　夏雷又来到了彩玲的身边，不等他蹲下，彩玲便主动飞了起来，将鼓鼓的小肚肚贴到了他的脸上，他笑了一下，“是个女儿，你的妈妈就像是花中的仙子，你将来一定会与你妈妈一样美丽，爸爸就给你取名夏仙儿吧。”

　　吧嗒！彩玲在夏雷的额头上亲了一口，“好好听，可我要是生个儿子怎么办？”

　　夏雷的眼神温柔，“我说是女儿一定就是女儿。”

　　黑妮两眼期待地看着夏雷，却有不好意思靠近他。

　　夏雷走到了黑妮的身边，蹲下，也听了她的隆起的肚子，然后笑着说道：“是个女儿，你的妈妈在我的心里就是一个黑翼的天使，我希望你有一双翅膀，在天空自由翱翔，我就给你取名夏天翼吧。”

　　“夏天翼……嗯！”黑妮也喜极而泣，“我喜欢这个名字。”

　　夏雷站了起来，笑着说道：“我们睡觉吧。”

　　顿时一屋子的啐声。

　　“不行的，我们的肚子都这么大了，不能伺候夫君。”大乔紧张得很。

　　黑妮似乎觉得无所谓，可又不敢站到众姐妹的对立面，只得活生生地将心中的愿望和欲望都按捺了下去。

　　夏雷笑着说道：“那我就去找阿米多，让它安排去九寨之森的事情。”

　　他说走就走，出门，眼泪却悄然落下。

　　儿女还没出生，他却已经连名字都取好了，这是在安排后事啊！

　　可谁又知他心中的悲伤？

　　见了智库阿米多和好方，他就要去寂灭之渊的尽头，进入“起点”。

　　这一去，是生是死，他一点都不知道。

　　这一去或许便是永别。

　　可他，没有选择。


第2513章 纵身一跃

　　铜雀殿。

　　智库阿米多和好方站在夏雷的面前，它们虽然是人工智能，但它们似乎也感觉到夏雷身上的悲伤。

　　“主人，你怎么了？”好方关切地问。

　　夏雷看着它们，没有说话。

　　“主人？”智库阿米多的声音，“发生了什么？我能为你做点什么？”

　　夏雷说道：“感谢你们这么久以来为我做的一切。”

　　好方和智库阿米多忍不住对视了一眼，这只是一个情绪模拟下的动作，只是一眼它们的视线又都聚集到了夏雷的身上。

　　夏雷说道：“我有一个指令要给你们，悬浮城立刻去九寨之森蝶人族的领地，继续升级城市之心。两天后，如果我没有回来，悬浮城不用卸下物资和过去之人，立刻进入一点五微次元，直到能量耗尽。”

　　“主人，这……”智库阿米多的反应不是一个人工智能应该有的反应，它显得很错愕。

　　好方扑通一声跪了下去，一双小短手抱住了夏雷的腿，哽咽地道：“我最漂亮的主人，你要去什么地方？带上好方，我在路上伺候你啊，呜呜……”

　　如果是以前，夏雷会轻轻一脚将它踢开，可是这一次他没有这样做，他摸了摸好方的脑袋，“你们两个是我最信任的助手和朋友，你们记住，如果我没有回来，保护我的妻儿，还有我的亲人和朋友，你们能做到吗？”

　　“我能做到。”智库阿米多说，它所模拟的声音有些沙哑。

　　“主人！带上你的忠仆好方吧，就算是去战那六个造物主，要死我也要和你死在一起！”好方哭了，虽然是模拟的眼泪，可情感却是真实的。

　　夏雷将自身宝拿了出来，掰开好方的抱着他的小腿的手并将自身宝放在了它的手中，“收好它，如果我两日后能回来，你就把它交给我。如果我没有回来，你就将它藏到任何人都找不到的地方，你能做到吗？”

　　好方点了点头。

　　夏雷说道：“好方，去阿米多那里站着。”

　　好方愣了一下，跟着起身走到智库阿米多的身边与它站在一起。

　　夏雷忽然向两个人工智能深深地鞠了一个躬，“拜托了！”

　　好方和智库阿米多同时跪了下去，以礼还礼。

　　夏雷转身离开，没有回头。

　　冥亚斯在黑暗死亡世界将他这个父亲逼入绝境，六个造物主在对立宇宙世界张嘴欲噬，他已经没有退路。在寂灭之渊的尽头，他见识到了世界之盒与“起点”产生共振的可怕威力，那个时候他就知道世界之盒的秘密其实不在世界之盒上，而在那起点之中。那个时候他就犹豫要不要进去探一探，寻找解开世界之盒和起点的秘密。可他有太多的羁绊，十几个妻子，十几个儿女，还有地球世界和希望之星世界的命运，这些羁绊让他不敢去冒那个险。

　　他一直都在寻找最安全的解决问题的途径，夏正的诞生，骑凰孕者的预言视线一度让他看到了希望。他的儿子是冥亚斯，六神怎么还敢开战？可是，这个希望却和肥皂泡一般脆弱。冥亚斯的眼里从来没有他这个父亲，不仅杀了青藤，还扬言如果他不将修好的世界之盒给他，他就毁灭悬浮城，杀了他这个父亲！

　　现在，他在黑暗死亡世界已经没有退路，他在对立宇宙世界也没有退路。哪怕他有别的哪怕一个选择或者希望，他都不愿意进入起点涉险。可是他没有，他必须要进入起点解开起点与世界之盒的秘密，掌握那种可怕的力量！

　　起点就在眼前，静止不动，它的黑与他见过的所有的黑都不同，它无比的古老和神秘，同时散发着生与死的气息，也同时具备起点与重点的特性。它是一混沌，拥有无数种可能，却似乎又只有一种解读。

　　夏雷站在它的面前伫立了许久，他很清楚他已经没有退路，必须要进去，可是真站在它的面前要进去，他的心中却又充满了畏惧。进去，他能活着出来的希望大概只有千分之一，或者万分之一，甚至没有任何或者出来的希望！这也就意味着只要他纵身一跃，便是与他的妻儿，他所热爱的地球世界永别，属于他的一切都将划上句号！

　　一张张熟悉的面孔在他的脑海之中浮现了出来，地球上的唐语嫣、龙冰、申屠天音、梁思瑶、凡凡、江如意，希望之星上的母玛、烈如水、百灵、蓝吉儿、康图娜娜、蒂亚萨玛，还有黑暗死亡世界的大乔、小乔、貂蝉、夜莺、黑妮、彩玲……

　　眼泪从他的眼眶之中滴落下来，顺颊而下。他是真的舍不得她们和孩子，他还憧憬着让所有的妻儿在地球上重聚，过那种只羡鸳鸯不羡仙的日子。他会将所有的孩子培养成才，带领人类走出地球，去那广袤无垠的宇宙世界开疆拓土，建设人类属于人类的高级文明。

　　可是，这美好的憧憬或许就在他着纵身一跃之后烟消云散了。

　　时间一点点的流走，没有声息，活人感觉不到时间的存在，死人也感觉不到，因为它根本就不存在，它只是一个概念。

　　“呼……”一个时间里，夏雷吐出了一口气，忽然笑了，自言自语，“一直以来我都在我别人活着，我的诞生是因为那个使命，我为六神而活。我撕掉大学录取通知书是为了给夏雪赚取学费，我为她为活。我苦苦支撑，为的是我的妻儿、亲人和朋友，我为她们而活。我浴血厮杀为的是为了给地球世界和希望之星世界一个生存的机会，我为自己活过吗？”

　　答案是没有，一次都没有。

　　“那么现在，就当是我自私一回，我就不管你们了，我就为我自己活一次吧。”夏雷眼角的眼泪流得更急了，“如果我死了，你们就当我从来没有来过吧。或者，你们可以把与我的相逢，我的一切都当做是一场梦，我的离开只是一个梦醒时分吧！”

　　音落，他纵身一跃。

　　这有死无生的一跃，是梦醒时分？还是涅槃重生？

　　没人知道。

　　也不是任何事情都需要一个答案，或者一个完美的结局。在这纵身一跃的瞬间，他便已经将生死抛之脑后了。

　　轰！

　　夏雷的身体消失在了静止不动的起点之中……

　　寂灭峡谷黑暗笼罩，没有一丝风，静得可怕。

　　同一时间。

　　末日城，涅槃王朝临时王宫。

　　“主母，悬浮城要去九寨之森了，帮助蝶人族建国，请你回城吧。”大殿里，好方恭敬地道。

　　“这是我夫君的意思吗？”火凤问。

　　好方说道：“主人没有明确的指示，这是我的询问与请求。”

　　“这就要走了吗？”火凤的神色顿时一黯，她的心里其实很清楚悬浮城这一去就意味着什么。

　　好方说道：“具体的原因我不清楚，主母可以在主人回来之后亲自问他。主母，请回悬浮城吧，悬浮城马上就要起飞了。”

　　“不，我留在这里等他回来，我还要等我的儿子。”火凤说。

　　“火凤……”怨太美欲言又止。

　　火凤看了怨太美一眼，“太美，你回悬浮城吧。”

　　“可是你……你不回去吗？”怨太美的心中暗暗着急，她也知道悬浮城这一去就意味着什么。

　　火凤的嘴角露出了一丝凄美的笑意，“我相信他回来找我的，他娶我的时候对我说过要和我永远在一起。你们走吧，不要再劝我了。”

　　怨太美走了过来，给了火凤一个拥抱，“保重，我的好姐妹。”

　　“快走吧，不要再耽误时间了，夫君这样安排一定有他的用意。”火凤催促道。

　　怨太美松开了火凤，深深地看了她一眼，然后才跟着好方离开了临时王宫。

　　载着怨太美和火凤的小型运兵飞船离开不久，大殿的虚空突然颤了一下，一道身影突然出现在了大殿之中。

　　那是一个十五六岁的少年，他的皮肤白里透黑，金色的能量符文在他的皮肤中，在他的血肉甚至是血管之中流动。整个人魔气凛冽，让人不敢直视。

　　“正儿……你？”火凤看清楚了那少年的面孔，认出了她的儿子，可是他的变化却让她无法适应。

　　“叫我冥亚斯，我不是什么夏正。”冥亚斯的深渊音，“圣母，龙王不是你的丈夫，他不配做你的丈夫，以后在我的面前就不要提这个人了。”

　　“你……放肆！”火凤气得嘴唇直颤，“他是你的父亲！没有他，哪来的你！”

　　“闭嘴！”冥亚斯怒道：“我的复活计划里没有他的存在！不过，我真要感谢他，他的完美基因让我变得更强了，哈哈哈！他对我的唯一好处就是他的基因和能量给我带来的强化，作为回报，我没杀他便是最大的恩赐了，他还想要什么？”

　　“你、你……”火凤已经气得说不出话来。

　　冥亚斯冷冷地道：“他以为将悬浮城飞到九寨之森就安全了吗？他别忘了，这是我主宰的世界，如果他不把修好的世界之盒给我，我杀了他，灭了他的城！”

　　火凤的眼泪夺眶而出，她现在才明白夏雷说的都是真的，可她却不相信他。她也明白了夏雷当时有多么痛苦，可她却在他最痛苦的时候往他的伤口上撒了一把盐。她现在最想做的一件事就是对她的夫君说一句话对不起，可是他在哪呢？


第2514章 这宇宙的奥秘

　　夏雷也不知道他在什么地方。

　　进入“黑色拱门”的一刹那间，他感觉他瞬间到了宇宙的尽头，或者宇宙的终点。这里并不黑暗，扭动着各种颜色的能量光线，就像是宇宙最绚丽的激光。这里的能量因子同时具备着光明与黑暗，生与死的性质。它们清晰可见，就像是一颗颗彩色的沙粒。

　　这里的一切都是静止不动的，只有夏雷例外。可他的动并不是“主动”而是“被动”。他的身体正在化成“沙粒”，更准确的说法是分解。这种分解由外而内，最先被分解的是他的衣服和头发，还有裸露在外的皮肤。那感觉就像是瞬间经历了千年万年的时光，风化了，分解了，成了构成之初的能量物质。然后，就连着构成之初的能量物质也化为了混沌。

　　是的，混沌。

　　混沌便是这个空间里最明显的特征，最强烈的气息。在这里能感知到构成光明宇宙的一切能量物质，最低级的到最高级的，应有尽有。在这里也能感知到构成黑暗死亡宇宙的能量物质，最低级的到最高级的，应有尽有。

　　这里的所有的能量物质每时每刻都在增强，向空间的中心压缩。这个空间似乎正在压缩，要变成一个无穷的点，最终引爆。

　　这就是宇宙诞生的奥秘吗？

　　如果是的话，那未免也太简单了。

　　可即便是这个简单的奥秘夏雷也没有机会去体会和思考，他眼睁睁地看着自己的皮肤化作构成之初的能量物质，然后消失。他的创造之力能量发疯似的修补着他的身体，让失去的血肉重生。可是这里没有材料，创造之力的行为只是消耗，没有补充，它也总有断电停机的时候。那个时候并不遥远，或许是一分钟，也或许是几秒十秒钟。

　　时间在外面的黑暗世界，在对立的宇宙世界都是一种抽象的概念，不同的生命形态，不同的文明对时间都有各自的理解和定义。昆虫的一生只是一个夏天，而人的一生却是几十一百年。对于昆虫来说，人的一天或许就是它们的一年，而人类的一年便是它们的三百六十五年，是无法触及的遥远时间。可人的时间，哪怕是一生对于黑暗死亡世界的生物来说却又是微不足道的了。就龙与美黛莎而言，认认真真睡个觉的话恐怕也得几百上千年的时间。包括夏雷自己，如果他能活着回地球的话，地球世界的时间体系对他已经毫无意义了，他大概可以永生，将来哪怕是地球毁灭了，而他却还活着。这样一种情况，人类的时间对他来说还存在吗？

　　可在这里，时间是另外一种情况。它不是一个任何一种生命形态的时间概念，它不是概念，它是一种能量。在这个空间里存在着一种青铜色的能量物质，它就像是一片沙滩之中的青铜色的沙粒，洒落在不同的地方，数量看似微不足道，可在这里却扮演着一个“主导者”的角色，缺它不可。

　　如此之多的能量物质在这里，如同人的世界，有卑微的“平民”，有衣着光鲜的“精英”和“贵族”，还有至尊级的“领袖”和“王者”。有光明宇宙世界的能量，也有黑暗死亡世界的能量，无法计数的能量挤在这个空间里却没有发生反应，乖乖听话，甘愿被压缩，为宇宙的下一次爆发“捐躯”，没有一个“主导者”怎么行？

　　发现着青铜色的沙粒“主导者”，夏雷的心中突然明白了一切，“那就是铸造世界之盒的物质啊，它来自这里！宇宙的起点即终点处在平衡的状态下，如果带着世界之盒进来，那么多的主导者突然进入必然会打破这里的平衡，毁灭一切！而盒子本身有一个空间，我知道它的存在，倘若六个造物主要毁灭这个宇宙，他们的能量体和灵魂肯定会躲在盒子的空间里，不被毁灭！宇宙重启，他们可以依照他们的意愿重建灵族人的文明，创造新的宇宙体系！是的，一定是这样，世界之盒的空间与这个空间极其相似，物质会被分解成构成之处的最本源的能量物质，血肉之躯是无法进入的，只有六个造物主那样的纯能量体才能躲进去，避开宇宙重启的终极毁灭！”

　　然而，这份明白来得有些迟了，因为他的血肉已经被分解得差不多了，他浑身上下都没有皮肤了，就连皮下的脂肪和肌肉也都被分解了。曾经的俊美的脸庞只剩下了颧骨，鼻子和耳朵都消失了。他的胸膛清晰可见一根根肋骨，还有肋骨下的内脏。他的双腿双臂，臂骨和腿骨上就只还剩下了包骨的一点少得可怜的血肉。现在，这个空间正在分解他的骨头和内脏！

　　他正在死亡，而且必死无疑！

　　这就是他解开“起点”和世界之盒的终极奥秘所付出的代价，无法承受之重。

　　事实上，如果他不是血肉之躯的完美进化，没有能创造生命的创造之力能量修复他的身体，他恐怕在进来之后的一两秒钟的时间里就全部被分解了。可即便是这样，他的创造之力能量所做的努力不过也是“垂死挣扎”而已。在这个空间所蕴藏的能量面前，他的创造之力最多算一个“至尊”级别的能量，而这里有千千万万个“至尊”乖乖地被压缩，为宇宙的下一次爆发捐躯。

　　看着自己的骨头，自己的最后一点血肉快速分解，而创造之力能量的挣扎也越来越微弱，夏雷的心中一片悲凉，“我就要死了吗？我真的要死了……再见了我的爱人，再见了我的孩子，再见了我所爱的一切……是我让你们失望了，可我已经尽了最大的努力……”

　　在这个即将死去的时刻，他想到的不是他自己，而是他的妻儿，他的亲人和他热爱的一切。

　　一张张面孔在他的脑海之中浮现，地球上的妻子和孩子，希望之星上的妻子和孩子，还有黑暗死亡世界的妻子，最后还有青藤。

　　这个时候怎么会想起青藤？他与她的交集其实并不多，更没有刻骨铭心的感情。

　　或许，是因为她死得太无辜了吧。

　　或许，是因为对她的亏欠吧。

　　然而这些都不重要，因为他也要死了，他的意识对浮现在脑海之中的青藤说道：“你死了，你对我的好我知道，可我无法报答你，现在我也要死了，我来陪你。如果我们不能相见，那就来生吧，如果有来生的话，让我来主动认识你……”

　　脑海里，青藤露出了笑容，她对他的意识说道：“修好那只盒子，盒子不是坏蛋，是坏蛋要拿它去毁灭宇宙，那你为什么不拿盒子去毁灭坏蛋呢？”

　　这是青藤在临死前对他说的话。

　　也就是这句话让他如梦初醒，这句话闪过脑海之中的时候他顿时有了一种类似修道之人的悟道得道的感觉！就如同是他刚才将生死抛在脑后的那纵身一跃，那一跃之后是死亡的深渊，还是一个崭新的世界？其实，答案不在别人的手里，也不在某个地方等他，而在他的一念之间！

　　一念万物生！

　　“原来是这样啊！”濒死之际，夏雷忽然明白了他这一生最重要的道理，“世界之盒碎了，那六个造物主最想要的是一个能修复盒子的人。他们让我野蛮进化，一步步闯荡，目的就是为了让我进化到他们想要的境界。冥亚斯也要我修复那只盒子，而不是直接抢走碎片，因为碎片对他和六个造物主都是没用的，他们要躲在盒子的空间里规避宇宙终极毁灭的那一刻，让自己永生不灭！而这宇宙之中，就只有我能修复世界之盒啊，世界之盒需要我的创造之力能量，这就说明我能吸收那创造世界之盒的青铜色的能量沙粒！这就好比我在烧电焊，我要焊接铸铁件的时候我肯定要用铸铁焊条，我要焊接铜件的话，我肯定要用铜焊条啊！那么，我何不用那青铜色的沙粒焊接我自己的身体呢？”

　　当年，在工地上烧电焊的经历在此刻闪闪发光，成了黑夜之中的灯塔，指引他回家！

　　“我要活下去！”求生的欲望轰然爆炸，夏雷将身体之中剩下的最后一点创造之力能量主动释放了出去，金光迸射，千百根金色的符文闪烁的能量根须向一颗颗青铜色的沙粒飞射了过去，然后卷带着青铜色的沙粒飞回到他那即将被分解完毕的身体。

　　奇迹就这么诞生了。

　　那些青铜色的沙粒与他的创造之力能量回到身体之中的时候，他的创造之力同时具备了创造与毁灭的属性。没有任何间隔，一接触就进化，直接从“至尊”升级成“主导者”。一如他刚才想到的烧电焊的比喻，铜焊条烧铜件，一接触就融合。

　　这个空间的一切行为都由主导者主导，包括分解夏雷的身体。现在他自己也变成了主导者，那还怎么分解他？

　　创造之力能量升级，同时具备了创造与毁灭的终极性质，此刻的他就如同是这个起点的一部分。死亡的危机解除，创造之力能量快速修复残缺不全的身体。离开的都回来，不多一克，也不少一克。可他却已经不是那纵身一跃的夏雷，而是一个全新的存在！


第2515章 张牙舞爪

　　两日后，九寨之森。

　　悬浮城已经做好了所有的准备，只等夏雷回来便可以卸下要在九寨之森定居建国的三国过去之人和狼族的狼人，还有大量的用于建国的物资。可是夏雷并没有回来。

　　“时间快要到了，阿米多，我要去蝶人族的领地将彩铃主母接回悬浮城，然后进入一点五微次元。”好方说道。

　　智库阿米多说道：“去吧，等你把彩铃主母接回来，悬浮城立刻进入一点五微次元，然后我们离开这里。”

　　却不等好方离开，铜雀殿中突然响起了警报声。

　　好方顿时紧张了起来，“什么情况？”

　　一个全息投影出现在了铜雀殿里，天空中一座座巨大的高楼将悬浮层包围了起来。那其实不是什么高楼大厦，而是一个个神陨骑士。每一个神陨骑士加上他们胯下的鬼虎坐骑差不多有三十米高，所以每一座神陨骑士就如同是一座高楼一样矗立在悬浮城的周围，就像是在悬浮城的周围建起了一道几十米高的蓝色狱墙！

　　带领神陨骑士的也不是别人，正是黑暗主宰冥亚斯的忠实追随者奥英。另外一个是黑日大帝，他和奥英出现在了悬浮城的最上面，这等于是封堵了悬浮城唯一可以逃走的路线。

　　“糟糕！”智库阿米多，顿时紧张了起来，“现在还没有到激活主人的指令的时间，这些家伙突然将我们包围，他们想干什么？”

　　“妈个机！”好方就像是被人踩了脚一样跳了起来，愤怒的道：“主人不在他们就想来这里撒野吗？我好方还在！我立刻召集我的战斗机器人大军，我们灭了他们！”

　　不过它也就只是说说而已，并没有着急悬浮成的战斗机器人大军，因为它知道就算把全合成所有的战斗力量整合起来再乘以十，那也不是神陨骑士团和黑日大帝的对手。

　　“怎么办？”智库阿米多也没主意了。

　　“要不我们先进入一点五微次元，避一下再说。”好方改变注意的速度比风还快。

　　“可是彩玲主母还在九寨之森啊，我们留下她岂不是扔下主母逃走了？不行，这等于是背叛主人，这是背叛的行为。”智库阿米多断然拒绝道。

　　“我……我也只是说说而已。”好方讪讪地道，它也绝对不会做背叛夏雷的事情，哪怕是一个举动都不会。

　　却就在两个人工智能犹豫不决没有主意的时候，一个身影悄无声息地在铜雀殿之中显现了出来。来的是黑日大帝，铜雀殿里的全息投影之中已经没有了他的身影。

　　黑日大帝的声音冰冷，不带一丝感情，“幸好你们没那样做，不然我会杀了你们。”

　　其实，就算好方和智库阿米多提前激活夏雷的指令，在预计时间还没有达到的时候让悬浮城进入一点五微次元状态也是迟了。来的全都是纯能量体，瞬息间就能移动几十万公里，这近在咫尺的距离，不等悬浮城进入一点五微次元的状态，神陨骑士团和黑日大帝有足够多的时间进入悬浮城，与悬浮城一起进入一点五微次元。

　　这其实不是好方和智库阿米多的危机处理能量差，而是这座悬浮城一直就处在黑暗阵营的监控之下，黑日大帝和神陨骑士团不过是早有准备，提前赶到战场而已。

　　冥亚斯知道夏雷会在什么时候离开，他怎么可能不监控悬浮城，将能威胁到夏雷的悬浮城留在黑暗死亡世界，牢牢掌控？

　　“你在跟踪我们？”好方忽然明白了什么。

　　黑日大帝淡淡地道：“岂止跟踪，这两天我就一直都在悬浮城里。无论你们什么时候想要离开，或者躲起来，我都会在那发生之前制止你们。你们应该庆幸现在还没有到激活龙王留给你们的指令，不然你们已经死了。”

　　“混……”好方没敢骂出来，及时地闭上了嘴巴。

　　智库阿米多愤怒地道：“黑日大帝你想干什么？你别忘了你和我们的主人签订了盟约，你们这样做简直是撕毁盟约，背叛我主龙王！”

　　“龙王？”黑日大帝的嘴里传出了一个轻蔑的哼声，“这里是黑暗世界，伟大的黑暗主宰冥亚斯主宰着这个世界的一切，包括你们的龙王。我们来这里是执行黑暗主宰的命令，任何盟约都没有意义。再说了，那份盟约上并没有说明时限，在我看来它早就过期了。”

　　“无耻啊！”好方最终还是没忍住骂了出来。

　　黑日大帝的身形突然一晃，再次停顿下来的时候已经在好方的身边了，好方的身体也就在那个时候飞了起来，轰然撞在了铜雀殿中的一根世界之石建造的巨大石柱上。一声闷响，好方的身体四分五裂，被它撞击过的石柱也轰然断裂！

　　好方的身体快速融化，然后汇聚成一团，然后慢慢地站了起来。它是人工智能的终极进化，它的身体是由最高级的生命金属构成，就算被打爆成一万块也能重新组合起来。

　　也幸好铜雀殿有好几十根石柱，断了一根对主体结构并没有多严重的印象，不至于垮塌。

　　当然，这是黑日大帝“手下留情”的原因，他只是想惩罚一下好方。如果他想杀了好方，毁了铜雀殿，那么这里已经是片瓦不存了，好方也绝无再重聚身体的可能。

　　黑日大帝冷声说道：“只要我再从你们任何一个的口中听到对我或者对伟大的黑暗主宰冥亚斯的不敬之词，我会杀了你们，毁了这座城。”

　　好方与智库阿米多对视了一眼，都闭紧了嘴巴。夏雷赋予了它们人工智能的终极进化，赋予了它们超自然的灵魂，也就等于赋予了它们真实的情感。这一刻它们是恐惧的，它们也都有意无意地看向殿门的方向，期待着那个熟悉的身影的出现。

　　“你们在等龙王吗？他最好之伟大的黑暗主宰冥亚斯限定的时间内赶回来，将世界之盒交给主宰，不然的话你们都得死，包括他的女人！”黑日大帝厉声说道：“现在，立刻将悬浮城飞回末日城！”

　　智库阿米多说道：“没有主人的指令，这座城……”

　　黑日大帝的身上突然释放出了强大的黑暗能量，他整个人都变得模糊了起来，狰狞可怖。就他此刻所释放的能量和气势而言，一点都不会怀疑他下一秒钟就会出手杀死智库阿米多，毁灭铜雀殿。

　　智库阿米多跟着改口说道：“飞回末日城也可以，但得把彩玲主母接回来，彩玲主母还在九寨之森。黑日大帝，请你再给我们一点时间，我立刻就机器人去接彩玲主母。”

　　在说话的时候，它其实已经给几个战斗机器人输入了指令，让那几个战斗机器人带另外五个女主人离开悬浮城，找到彩玲主母之后带着彩玲主母逃到不死火鸟的涅槃岛上去。

　　却就在这个时候，铜雀殿门外传来女人的吵闹声。

　　“放开我！混蛋！我自己会走！”那是黑妮的声音。

　　“你们要干什么？你们知道这是什么地方吗？小心我宰了你！”这是彩玲的声音。

　　不止是黑妮和彩玲，大乔小乔和貂蝉，还有夜莺都被带到了铜雀殿中。押送她们的是原黑暗神教的几个圣女，还有几张生面孔，都是黑暗世界的终极进化，不同生命形态的纯能量体。

　　黑暗主宰冥亚斯回归，以他的无上的权威和号召力，他想要多少黑暗死亡世界的终极进化就能得到多少，那些主宰一方疆土，或者隐居蛮荒大泽的终极进化谁敢不从命？

　　果然是早有计划和准备，就连在九寨之森“探亲”的彩玲也被抓了回来。现在，冥亚斯的爪牙等于是将夏雷在这个世界上的所有的妻子和还没有出生的孩子都掌控在了手中，还有住在悬浮城中的夏长河和永美公主，马小安和幽雪，宁静和古可文这些亲人和朋友，这也等于是掐住了夏雷的脖子，随时都能要夏雷的命！

　　“那不是……”夜莺一眼就认出了黑日大帝，她突然就激动了起来，“你想干什么？我夫是圣父！你们这样做就不怕圣父降罪于你们吗？”

　　“圣父？呵呵……”黑日大帝忍不住一串冷笑。

　　“你笑什么？”彩玲气呼呼地道：“就算你不怕我们夫君，你也应该怕火凤吧？她是我们的七妹，她的儿子是黑暗主宰冥亚斯！”

　　“你们都给我闭嘴！”黑日大帝忽然怒吼道：“我告诉你们！你们的夫君让我死去了黑日帝国还有两个儿子，包括你们所谓的七妹那也是我的女儿！我才应该是圣父！是那个混蛋毁了我的一切！我无时无刻不想杀了你们，让他也体会一下我所体会到的痛苦！所以你们不要再激怒我，不然我真的杀了你们！”

　　夜莺还想要说什么，大乔抓住了她的手，摇了摇头，然后说道：“那么你想要干什么？”

　　黑日大帝说道：“悬浮城立刻起飞，跟我回末日城。你们和你们肚子里的孩子的命运都在夏雷的一念之间，他如果把世界之盒修复好交给伟大的黑暗主宰冥亚斯，你们就能活，如果他不交出完好的世界之盒，那么你们就死！现在，起飞！”

　　智库阿米多看向了大乔。

　　大乔虽然是夏雷在黑暗死亡世界娶的第二个妻子，可她隐然已经呈了龙宫的后宫之首了。这不仅因为她是小乔的姐姐的原因，还有一个原因便是她的性格是最沉稳的一个。

　　大乔点了一下头，“阿米多，照他说的做吧，我们去悬浮城。”

　　“是，主母。”智库阿米多执行了大乔的指令。

　　悬浮城启动飞向了末日城。


第2516章 前世今生一回归！

　　悬浮城慢速飞行，神陨骑士团始终维持着包围悬浮城的状态，前后左右都有神陨骑士。奥英也始终在悬浮城的上空行进，断绝悬浮城升空逃走的路线，并指挥他的骑士“押解”悬浮城飞往末日城。

　　距离末日城越来越近，悬浮城的女主人们就越紧张。

　　“夫君怎么还不回来？他去哪里了？”貂蝉是所有女主人之中最弱的一个，自然也是最紧张和害怕的一个。

　　“两天前……”小乔忽然想起了什么，“夫君莫名其妙地给我们腹中的孩子取名，我当时就觉得奇怪，我们的孩子还没有出生，怎么就着急着取名了，这会不会是……”

　　“哇！”没等小乔把话说完，貂蝉便哭了出来，哽哽咽咽地道：“夫君啊，那一夜你是不是在交代后事呀？君若去了，妾身也不独活了，妾身下来陪你……嘤嘤嘤……”

　　就连最沉稳的大乔也沉不住气了，眼泪花花地道：“貂蝉，你莫要吓我呀，你怎么能想到夫君交代后事上去了？”

　　“我就是想到了，我……我心里慌得很……”貂蝉泣不成声。

　　“呸呸呸！”彩玲接连啐了好几口，“你们在说什么啊？我的夫君是神，他怎么可能死？你们三个，等夫君回来我告你们的状！”

　　夜莺说道：“我也不相信夫君会出事，我相信他只是去修那只盒子去了，他会回来的。”

　　好方和智库阿米多不禁对视了一眼，它们都知道盒子其实并不在夏雷的手中，而是在自身宝之中藏着，现在自身宝就在悬浮城中，夏雷也根本就没有修那只盒子。可是这样的秘密要是被黑日大帝知道了话，那就糟糕了。

　　也就是这一眼对视，好方突然进入了演员模式，它扑通一下跪在了地上，嚎啕大哭，“我最漂亮的主人啊，你怎么就去了啊，你怎么不带上你的忠仆好方啊……啊啊啊……我还想鞍前马后伺候你老人家一万年啊……”

　　智库阿米多也配合地道：“你这家伙在胡说八道些什么？主人是去修那只盒子去了，他临走的时候交代过的。主人是神，怎么可能死？”

　　“真的？”好方眼巴巴地看着智库阿米多。

　　智库阿米多哼了一声，“你这个蠢货，当然是真的！主人亲口跟我说的，我怎么可能不知道？”

　　“哈哈哈！太好了！太好了！”好方跟着就从地上爬了起来。

　　就在这时黑日大帝从铜雀殿中的虚空中显现出来，“你们吵什么吵？都给我闭嘴！”

　　所有的女主人和两个人工智能都闭上了嘴巴。

　　黑日大帝突然向智库阿米多走去，声音里带着强烈的威慑力，“你说夏雷亲自跟你说的，他去修世界之盒是吗？”

　　智库阿米多说道：“是的，主人亲口跟我说的。”

　　黑日大帝说道：“那你告诉我，他去什么地方了？”

　　“这个……”智库阿米多顿时紧张了起来，“这个他倒没有说。”

　　“你撒谎！”黑日大帝怒吼道：“他给你们留下了他没有回来你们就带着他的妻子撤退的指令，他怎么可能不告诉你他去干什么去了？”

　　智库阿米多硬着头皮说道：“这个真没有。”

　　黑日大帝的身上顿时释放出了强大的黑暗能量，“我再给你最后一次机会，立刻告诉我夏雷去了什么地方，他还有什么交代，不然我就杀了你！或者她们！”

　　“我……”智库阿米多不知道该怎么说了，它开始后悔配合好方演这出戏了。好方的演技那么浮夸，它却跑去配合，这不是画蛇添足，而是画足添蛇。

　　“找死！”黑日大帝怒喝了一声，黑暗能量潮水一般向智库阿米多扑了过去。

　　却就在这个时候悬浮城突然静止了下来，没有“刹车”的感觉，可所有人都能感觉到它的停顿。

　　黑日大帝突然回头，就在那一瞬间，一片金光从天空深处笼罩下来。那景象，犹如一轮烈日突然出现在了黑暗死亡世界，金光万丈，神秘而圣洁的能量符文密密麻麻！

　　“龙王！”黑日大帝虽然没有看见夏雷，可这景象便是一张烫金的名片，他也已经感受到了夏雷的存在。可诡异的是他无法判断夏雷的距离，夏雷仿佛在几十万公里的天空之上，又仿佛就在他的身边，随时都有可能伸手拍他的肩膀！

　　而更诡异的是那金色的能量光之中闪烁的能量符文，以前出现这样的景象的时候，夏雷的能量光之中自有纯洁透明的类似与玉髓一般的能量符文，可是现在却多了一半的青铜色的能量符文！

　　那青铜色的能量符文让那金色的能量光平添了厚重的古老而神秘的混沌气息，那气息就像是来自宇宙的最终以及最初之处，代表着能量世界的起点与终点，是万物之源，也是所有能量之源，不可解读！

　　见这金光，如见大日如来，所有的神都在他之下。那古老而神秘的能量符文代表着他的力量，统御众神，维系十方世界的平衡及运行。他要谁生，谁便生。他要谁死，谁便死！

　　可这本不该在黑暗死亡世界存在的万丈金光却没有伤害任何黑暗死亡世界的生物，只是照耀，如果空气一般的存在。或者，它只是让人感到震撼的幻象，仅此而已。

　　“哼！”黑日大帝重重地冷哼了一声，“回来就回来了，装神弄鬼！你因为你弄这么一个场面出来，我就怕你吗？”

　　漫天的金光突然汇成一束，瞬间投进了静止的悬浮城，来到了铜雀殿中。金光散尽，一个颀长匀称的身影出现在了铜雀殿中。

　　“夫君！”六个女主人几乎同时叫出了声来，喜极而泣。

　　回来的，正是夏雷。

　　在那纵身一跃前他穿什么衣服，身上有什么东西，此刻的他仍然穿什么衣服，有什么东西。在宇宙的起点与终点并存之处，他不仅修补他的血肉之躯，甚至还原了包括主宰之内的所有物品。他身上的重量一克不多，一克不少。那个空间分解了他多少，他就要回多少，不曾破坏那里的老一丝平衡。

　　如果非要说他带走了什么的话，那就是基于“青铜色沙粒”而获得的终极进化之上的进化。他无法形容这种进化，因为它根本就不该存在。

　　可他是存在的，他就站在这铜雀殿之中。

　　铜雀殿的台阶上突然多了一个高楼一般的身影，奥英也来了。不过他并没有说话，只是看着夏雷。他的眼神之中透射着战斗的意志，显而易见，只要夏雷敢动手的话，他也会出手。

　　却就在黑日大帝和奥英以为夏雷要说点什么解释一下这两天去了什么地方的时候，夏雷却走向了他的妻子们，直接将背影甩给了他们！

　　“爱妻们，我回来了，害得你们担心了，回头我给你们做好吃的慰劳你们好不好？”夏雷的脸上满是亲切而温和的笑容，“快告诉你们的夫君，你们想吃什么？不要不好意思嘛，貂蝉你带个头，你说说你想吃什么？”

　　大乔一声嘤咛，一头扎进了夏雷的怀中，抽抽噎噎地哭了起来，哪里还说得出话来。

　　夏雷一手搂着大乔的腰，一手向另外五个眼巴巴看着他的大肚孕妻招了招手，“过来吧，都过来，让我抱抱。”

　　虽然只是分别了两天的时间，可对于夏雷来说却犹如前世和今生。他在宇宙的起点与终点里本已经绝望，却没有想到还存有一线生机。万幸青藤在临死前给他的那个建议，也万幸他在地球上烧过电焊，这才得以抓住那一线生机，起死回生。此刻见到几个大肚孕妻，“再世为人”的他岂有不喜悦激动，想要抱抱她们的冲动？

　　几个大肚孕妻凑了过来，夏雷抱抱这个，抱抱那个，亲亲这个，亲亲那个，惹得几个大肚孕妻躲闪不已。她们的心中也一片好奇，怎么才过了两天，她们的夫君就像是跟她们分别了几年十年一样？那情感之强烈，以至于她们都有点招架不住了。就她们的夫君那亲热劲儿，她们一点都不怀疑这要是在龙宫的寝宫的里的话，没准她们就被那啥了。

　　这边是一片温馨浪漫，另一边却是怒火中烧。

　　“龙王！”黑日大帝一声怒吼，打断了夏雷与貂蝉的亲昵举动。

　　夏雷正将貂蝉搂在怀里，动情地亲吻她的红唇，结果被这一声怒吼打断了。貂蝉的一张脸早就羞成了熟透的柿子，那模样儿简直恨不得找一条地缝钻进去。如果是刚才听到黑日大帝这样吼，她肯定很害怕，可是现在她一点都不害怕。

　　夏雷却还是连看都没有看黑日大帝一眼，一把将悬浮在空中的彩玲捉住，笑着说道：“我的小铃铛，有没有想我？”

　　彩玲咯咯笑了起来，“好肉麻哟，我想你呀，浑身上下都想，你想干什么？”

　　黑日大帝的脸阴沉到了极点。他什么时候被这样无视过？即便是在败给夏雷的时候他也是直面死亡一点都不输气势，那个时候他甚至还赢得了夏雷这个对手的尊敬。可这才过去多久？他感觉他在夏雷的眼里就像是一个毫不起眼的小人物一样，就连一点份量都没有了。更何况，现在还是在黑暗主宰冥亚斯回归的背景之下，他代表的也是黑暗主宰冥亚斯！

　　“龙王！你给我放尊重一点！”黑日大帝从夏雷吼道，整座铜雀殿都被他的声音整得嗡嗡响，颤个不休！


第2517章 一秒杀虎，一秒灭团！

　　夏雷松开了彩玲，然后说道：“你们都回去吧，夫君很快就会回来找你们。”

　　六个大肚孕妻纷纷应了一声，准备离开。

　　黑日大帝忽然说道：“她们谁都不能离开。”

　　夏雷这才转身看着黑日大帝，眼神平静，淡淡地道：“两天前你见了我还恭恭敬敬地叫一声圣父，现在却当着我的面，想要拿我的女人威胁我，你这墙头草未免也摇摆得太快了吧，你就不怕折断你的腰吗？”

　　黑日大帝的嘴角露出了一丝轻蔑的笑意，“这个世界只有圣母，没有圣父，你一个卑微的人类怎么可能是圣父？你很清楚你和你的女人直到现在还活着是因为什么。跟我们去末日城，把世界之盒交给伟大的黑暗主宰冥亚斯，然后带着你的女人的城滚出这个世界。”

　　夏雷的嘴角也露出了一丝笑容，“你们其实早知道我和火凤的孩子是冥亚斯的转世，只是没有觉醒。你们用结盟来骗我打开悬浮城，让混沌只剑回归。现在冥亚斯的意识觉醒了，你们大概觉得你们有人撑腰了，所以就敢跑到我这里来撒野了，是吗？”

　　黑日大帝冷笑了一声，“你明白得有点迟了。”

　　夏雷说道：“你打我的管家，毁坏我的铜雀殿，你还威胁我的女人，你大概觉得你是王者回归，可在我看来你是在找死。”

　　“哈哈哈！”黑日大帝放声大笑，“你想杀我？你很清楚你的实力，我是比你弱一点，但也不至于你想杀就杀得了。你除了利用你的绝对领域杀我，你还能用什么杀我？还有，你就不怕伟大的黑暗主宰冥亚斯杀了你吗？”

　　奥英出声说道：“龙王，不要乱来，伟大的黑暗主宰看在圣母的情面上才给你这个机会，如果你敢动手，你和你的女人都会死在这个世界里，你确定你要动手吗？如果你要动手，我会对你的女人出手。”

　　夏雷的视线移到了奥英的身上，“那你去死吧。”

　　“狂妄！”奥英冲夏雷怒吼道，黑暗能量海潮一般从他的灵魂体之中涌了出来。

　　夏雷却并没有立刻出手，而是对他的六个大肚孕妻说道：“你们还站在这里干什么？走啊。”

　　“走，我们走。”大乔说，转身就走。另外五个大肚孕妻跟着她一起走。

　　“都给我站住！我说过，你们谁都不能走！”黑日大帝忽然一晃，扑向了六个大肚孕妻。

　　纯能体的速度远超血肉之躯的终极进化，这是黑日大帝出手的底气的所在。刚才他就识破了夏雷的两个人工智能管家想要将六个女人转移走的计划，现在他怎么可能允许夏雷当着他和奥英的面将着六个女人转移走？

　　夏雷挥手一巴掌就抽了过去。

　　正常的情况下，以纯能量体的速度，夏雷根本就不可能打到黑日大帝将黑日大帝拦截下来。因为除了在他的绝对领域，他拥有不可能快过黑日大帝。

　　可在夏雷这里偏偏就没有什么正常的情况。

　　轰！

　　铜雀殿中一下能量震动，黑日大帝的那和光一样快的身影倒飞了出去，撞断了一根根世界之石石柱，最后还是奥英伸手接住了他，不然不知道他会被夏雷这一巴掌抽到什么地方去。

　　更为诡异的是，那些被撞断了的石柱，包括之前被好方撞断的那一根都正以影片快进一般的速度重建。一块块世界之石的碎块从地上飞起来，从哪里来就回哪里去，构成整体，还原柱头。

　　黑日大帝撞断了那么多柱子，这座铜雀殿本来应该垮掉，可事实却是它连颤都没有颤一下。

　　“你……”黑日大帝一脸惊骇和畏惧，发声的同时他的视线飞快地扫过了四周。他怀疑夏雷已经启动了绝对领域，可是并没有，这里还是他来是的模样，什么都没有改变，也没有让他感到不适的大量的能量生命。

　　女人们已经进入侧门，离开了铜雀殿。

　　夏雷说道：“好方，阿米多你们也离开吧。”

　　“是，主人。”智库阿米多应道，迈步就走。

　　好方却指着黑日大帝说道：“我最漂亮的主人，就是那个傻逼打我，你一定给我报仇啊！”

　　夏雷点了一下头，“去让厨房做点好吃的，要根据每个主母的口味来做。”

　　“我亲自去做。”好方也溜了。

　　就在这时黑日大帝突然又扑向了铜雀殿里的那道偏门。

　　夏雷挥手又是一巴掌抽了过去。

　　轰！

　　黑日大帝再次倒飞了出去，撞垮了十几个柱子和一面墙壁摔在了铜雀殿的前的台阶上。

　　这一次奥英并没有伸手去接他，因为他已经被惊呆了。

　　“这不可能！”黑日大帝从地上站了起来，心中满是羞愤和不甘，他冲夏雷吼道：“你不过是一个卑微的人类，你不可能这么强！”

　　就在他开口说话的时候，被他撞垮的柱子、墙壁再次以影片快进的方式复原，整座铜雀殿完好如初。

　　“这是你的绝对领域？”奥英也忍不住出声了，跟着他又愤怒地道：“你要想清楚，你对我们出手，伟大的黑暗主宰冥亚斯是不会放过你的，你和你的女人都会死在这个世界！”

　　夏雷淡淡地道：“这里不是我的绝对领域，你们还不配我动用绝对领域。”

　　黑日大帝和奥英对视了一眼，两个黑暗阵营的巨头似乎也确定了夏雷的说法，这里并不是什么绝对领域。由始至终他们也没有看到什么对立宇宙世界的幻象，也没有感到强烈的生命能量。事实上直到现在为止两个黑暗巨头都还始终认为，夏雷要杀他们就必须要动用上次困住他们那样的绝对领域。

　　“知道吗？在我的眼里你们不过是冥亚斯喂养的两条小狗。你们竟然还跑到我的城市里来打我的管家，你们不仅拿我的女人来威胁我，还当着我的面对我的女人出手。这些，都是冥亚斯给你们的底气和勇气吧？”夏雷说，语气淡淡，他看上去一点都不生气。

　　奥英沉声说道：“你知道就好！现在启动你的城市跟我们去末日城见伟大的黑暗主宰冥亚斯！”

　　“黑暗主宰？”夏雷笑了，“在你们的眼里他是主宰这个黑暗世界的主宰，可在我的眼里他不是什么主宰。无论是这个黑暗世界，还是对立的宇宙世界，主宰就只有一个，那就是我。”

　　“放肆！”黑日大帝怒道：“就凭你这句话，我会让你离不开黑暗世界！你和你的女人都会死在这里！”

　　“你们不过是一路货色，总喜欢用女人来要挟你们的对手。以前我还以为你是一个人物，可现在以有你这样的对手感到耻辱。”夏雷抬手指着黑日大帝，“我要杀你了。”

　　“哈哈哈！”黑日大帝怒极反笑，“我不知道这两天里你的身上发生了什么，可我肯定一点，那就是你疯了！”

　　他的话音刚落。

　　轰！

　　夏雷的身上突然迸射出了万丈金光，每一条金色的光线都是一条能量锁链，每一条能量锁链的末端都是一只锋利至极的金色矛头！纯洁透明的能量符文闪烁，青铜色的能量符文闪烁，密密麻麻，笼罩了这方天幕！

　　奥英和黑日大帝的眼睛瞬间瞪大到了极限，无法转动了。

　　此刻的夏雷哪里还是什么夹缝求生的可怜虫龙王，他就像是一位真正的神，而且是位于众神之上的神王！

　　“吼！”站在奥英身边的鬼虎坐骑突然扑向了夏雷，可这不是它有无上的勇气，而是因为恐惧。作为野兽之魂，它已经感受到了强烈的死亡威胁，它受不了，要结束这一切。

　　没有任何声音，漫天的金色能量锁链突然全数扎向了鬼虎。就只是那么一瞬间，鬼魂的幽蓝色的能量体烟消云散！

　　轰！

　　金色的能量锁链突然向四面八方激射，一个个高楼大厦一般的神陨骑士就如同阴影一般被烈日的光线被驱散！

　　一秒杀虎。

　　一秒灭神陨骑士团。

　　无论是黑暗世界，还是对立宇宙世界，真正的主宰就只有一个，那就是我！

　　在那纵身一跃之前，夏雷确实是一个在夹缝之中艰难求生的可怜虫。他将世界之盒交给那六个造物主，冥亚斯要杀他和他的妻子和还没有来得及出生的孩子。如果他将世界之盒交给冥亚斯，冥亚斯却要他滚出这个世界去面对对立宇宙世界的六个造物主，那六个造物主也决然不会放过他。

　　现在他回来了，他要用他的拳头和力量结束这一切！

　　“不——”奥英仰天悲呼。

　　神陨骑士团在对战六个造物主的时候都没有灭亡，现在却就这么莫名其妙地灭亡了！

　　黑日大帝的嘴唇动了一下，但什么都没有说，忽然转身化作一缕黑光飞向了末日城的方向。

　　夏雷的嘴角露出了一丝笑意，很温和的笑意。他探手，手中顿时多了一支金色的投矛。他挥手一投，金光一闪，投矛也飞向了末日城的方向。

　　两秒钟之后，那投矛呼啸回来，一头扎在了铜雀殿下的广场上。

　　轰隆隆！

　　石块崩飞，广场上多了一个深坑。

　　黑日大帝就在坑底，大腿上扎着一支金光和能量符文闪耀的能量长矛。

　　“这不可能！”黑日大帝在坑里发疯似地吼道，那金色的能量正在分解他的能量体，无论他怎么抵抗，怎么挣扎都没有用。他看似很凶恶，可是他此刻的心中除了恐惧还是恐惧。

　　夏雷说道：“我说过我才是这个世界的主宰，无论你怎么逃你都逃不出我的世界。你刚才怀疑我动用了绝对领域，我告诉你，这个世界都是我的绝对领域！我你生你就生，我要你死你就死！现在，去死吧！”

　　话音落下，夏雷的身前突然凝聚了上百根能量长矛。

　　“不——”黑日大帝惊恐吼叫。

　　嗖嗖嗖！

　　百矛齐下。

　　黑日大帝的身上扎满了长矛，他的能量体仅维持了两秒钟便消失了。

　　夏雷移目奥英，面带温和的笑容，“杀了你，我就可以回去陪我的妻子吃饭了，你想怎么死？”

　　奥英突然化作一缕蓝光消失在了铜雀殿的台阶上。

　　下一秒钟，他的身上多了上千根长矛，尺寸比扎死黑日大帝的要大好几倍。

　　谁让他大呢？


第2518章 圣母的眼泪

　　龙宫的餐厅里一片温馨浪漫的气氛。

　　好方烹饪了一桌的美食，也严格执行了夏雷的命令，桌上的美食都是根据不同的主母的口味烹饪出来的。比如大乔小乔爱吃的红烧豆腐，比如彩玲才吃的嵌上了坚果的蛋糕，还有黑妮喜欢的撒上香料的烤肉等等。

　　夏雷虽然不需要进食，但他还是吃了不少。

　　“夫君，这两天你去什么地方了？”饭后，大乔给夏雷递来她亲自给夏雷泡的茶，同时也问了这个问题。

　　夏雷笑了笑，“一个山洞。”

　　那个地方还真像是一个山洞，但整个宇宙那样的山洞就只有它一个。

　　“你在山洞里干什么？”彩玲已经吃完了她的坚果蛋糕，她一边吮着手指上的奶油，一边扑腾着翅膀要往夏雷的肩头上飞去。

　　她最爱做的两件事，一件是吃坚果蛋糕，另一件就是坐在夏雷的肩头上，用屁股磨蹭他的肩头，坐在他的肩头上撒娇和调皮。

　　可是这一次不等她飞到夏雷的肩头上，夜莺忽然一把将她抱住，“夫君刚经历了一场大战，不要调皮。你要坐肩头，坐我的好了。”

　　彩玲撇了一下嘴，“你的肩头有什么好坐的，我坐板凳。”

　　餐厅里顿时一片笑声。

　　“夫君，我们现在就要去另外一个世界了吗？”黑妮问，两眼里充满了憧憬。

　　夏雷说道：“火凤还在末日城，我要去末日城把她带回来，然后我们一起离开这个世界。”

　　“可是，那个什么冥亚斯还在那里啊，夫君你能带走七妹吗？”大乔满怀担忧地道。

　　夏雷长身站起，笑着说道：“你们的夫君我受不了，你们在家里等着我吧，我会带着火凤回来的，不会耽误我们离开的计划。”

　　说完，他转身离开。

　　女人们眼巴巴地看着夏雷离开的背影，她们很想他留下来陪她们，可是她们却知道她们的夫君和黑暗主宰冥亚斯终须一战。

　　龙宫餐厅外站着好方和智库阿米多，智库阿米多的手中还拿着一张纸。

　　夏雷扫了那张纸一眼，眼中闪过了一抹忧伤。

　　智库阿米多说道：“主人，黑日大帝和奥英的神陨骑士团挟持悬浮城的时候龙与美黛莎并没有出现。我觉得这件事并不正常，我去了它们的住处，然后就发现了这张纸条，龙与美黛莎一天前便离开了悬浮城，不过没说去了什么地方。”

　　它将那张纸举了起来。

　　那张只上用汉字歪歪斜斜写着一段话：我主回归，不能与我主为敌。与主人在一起的那段时光是我们最快乐的时候，望珍重。

　　夏雷刚才就看到这段话了，这也是他感到忧伤的原因。天下无不散之宴席，再好的朋友，再亲的亲人都一个离开的时候。

　　好方忽然出声骂道：“那两个叛徒！主人，它们竟然在你最需要帮助的时候离开你，抛弃悬浮城！再让我碰见他们，我一定狠狠揍它们一顿！”

　　夏雷却笑了一下，“不要这样说它们，我理解它们。它们是这个世界的强大生灵，它们有自己的信仰和做事的准则。它们能帮我那么多，我已经很满足了。事实上，是我欠了它们一份情啊。它们走了，这是对的。它们不能与黑暗主宰冥亚斯为敌，也不想站到冥亚斯的阵营之中与我为敌，它们除了离开没有别的选择。走了也好，不然我们还是会分离的，这里是它们的家，它们没法与我们一起去对立宇宙世界。”

　　龙与美黛莎的离开他一点都不感到意外，因为早在冥亚斯觉醒的那一夜，它们也跪下高呼我主伟大。他当时还问了龙与美黛莎在干什么，它们很干脆地回答他说它们在拜“我主”。它们视冥亚斯是他们的神，怎么可能与它们的神为敌？那就太难为它们了。

　　好方没有再骂龙与美黛莎，它其实也不是真心骂龙与美黛莎。

　　“好了。”夏雷说道：“你们立刻去九寨之森卸下应该离开的人和物资，然后进入一点五微次元等我回来。”

　　“是，主人。”智库阿米多回应道。

　　好方犹豫了一下才说道：“主人，你真的要一个人去吗？那可是冥亚斯啊，要不带上我吧……”

　　不等它把话说完，夏雷已经从它的身边走过，他的手也在它的头上轻轻拍了一下，“你的主母们吃惯了你烹饪的美食，我可不想失去你，你想我亲自做饭给她们吃吗？你知道三个世界的主母加起来有多少个，那可是一份伟大的工作。”

　　“我是将军啊！”好方抗辩道。

　　“煮饭的将军。”夏雷说，然后消失在了虚空之中。

　　好方愣了半晌才冒出一句话来，“我的主人，能为你和主母们做饭是我最大的荣幸，只是，能不能不叫我煮饭将军？”

　　虚空寂静，没有回应。

　　悬浮城向九寨之森飞去。

　　同一时间。

　　末日城，涅槃王朝临时王宫。

　　“母亲，我不知道该怎么办了……”火凤心里的痛苦都挂在了她的脸上，“为什么会这样？一边是我的儿子，一边是我的丈夫，我要怎么选择？他给了我两天时间来考虑是跟他走还是留在这个世界，我……”

　　人形的焚焰说道：“你的选择是什么？”

　　火凤摇了摇头，“两天的时间已经过去了，我的心却还是那么乱，儿子和丈夫，我谁都不想离开啊。”说到此处，眼泪从她的凰目里夺眶而出，“为什么要我做这样的选择？为什么？我不想选！我不要选啊！”

　　焚焰沉默了一下才说道：“这样的事情我无法给你意见，该怎么选择还得你自己考虑。作为你的母亲，我当然希望你留在我的身边。可是你要问一下你自己的心，你是真想留下来，还是跟龙王离开？不过不管你做出什么选择母亲都会支持你，我虽然很想你留在这个世界与我为伴，可我更想你余生快快乐乐的。”

　　“快乐……”火凤念出了这个词，似乎被触动了心弦。

　　留下来，做涅槃女王，做亿万黑暗生灵的圣母，她能获得无上的荣光和权利。可她会快乐吗？她将终日忙碌在政务之中，更会因为见不到夏雷而痛苦，这样的可以预见的生活哪有什么快乐可言？

　　跟着夏雷离开，去那陌生的新世界，一大家子人热热闹闹，其乐融融。夏雷是一个温柔多情的男人，与他在一起会非常舒服。她和他还会有新的孩子，一个真正的孩子，而不是黑暗主宰冥亚斯。她会和夏雷一起抚养他长大，教育他成才。这些就是快乐啊，每个女人都想要的快乐。

　　焚焰又说道：“火儿，你应该和龙王谈谈，看看这件事还有没有别的选择。你可以求他留下来啊，为了你，他大概会留下来。你也可以去求一下伟大的黑暗主宰冥亚斯，让他不要对付龙王，毕竟龙王于他有赐身之恩。”

　　“没用的，这两天我去了好几次，我想求求正儿，可是他连我一面都不肯见。他要的是那只盒子，可如果夫君把那只盒子给正儿，那六个造物主是不会放过夫君和他在另外两个世界的妻儿的，甚至会毁了那两个世界。”火凤的眼泪流得更急了，声音也哽咽了，“那是他的父亲啊，哪有儿子这样把父亲往死地里逼的？”

　　焚焰沉默了一下才叹气说道：“他毕竟是黑暗世界的主宰啊，他主宰这个世界的一切，所有的生灵都视他为神。他是不会容忍一个人类做他的父亲的，他能让龙王交出那只盒子离开，这大概已经是他最大的限度了，哎！”

　　“不行！”火凤擦掉了眼角的泪痕，大步往门口走去，“我还要再去试试，不管怎么样，我的夫君就是他的父亲，作为人子，他不能这样做！他要是不见我，我就跪在他的门外，我倒要看看，他是不是也要逼死我这个母亲！”

　　门口的光线突然黯淡了一下，一个伟岸的身影出现在了门口，还有那发自深渊似的声音，“不用你跪，我来了。”

　　黑暗主宰冥亚斯来了，两天的时间，他的身体已经变成了一个青年的身体，高大健壮。他的皮肤白里透着黑，金色的能量符文在血肉之中流动，给人一种能量结晶一般的感觉。他的身体正在往去血肉的方向进化，而着速度可谓是一天一个层次。

　　这当然不是他的终极进化，可得益与夏雷的完美基因，他现在的状态其实一点都不必他的鼎盛时期弱，甚至更强！他的心里其实很清楚这一点，可他一点都不会记夏雷的情。

　　火凤大步走了上去，“正儿，你来得正好，我想和你好好谈谈，你不能……”

　　黑暗主宰冥亚斯突然打断了火凤的话，一声怒吼，“我说过！不要叫我正儿！你怎么就记不住？你是不是非要站在他那一边？如果是，我不介意让你们俩一起死！”

　　火凤顿时的脚步顿时僵停了下来，再无法往前迈一步。她感受到了来自冥亚斯身上的怒气与威严，这也是她第一次感觉眼前的青年不是她的儿子，而是一个无比强大的黑暗世界的主宰！

　　这一刻，她的心碎了。


第2519章 你爸爸始终是你爸爸

　　“伟大的黑暗主宰。”焚焰跪了下去，声音里充满了崇高的敬意，“我有些话想说，关于龙王，他始终……”

　　冥亚斯向焚焰踏出了一步，“你给我闭嘴！”

　　轰隆！

　　冥亚斯这一步，临时王宫的地面裂开，大殿颤抖。

　　“噗！”一口腥红的鲜血顿时从焚焰的嘴里喷了出来。

　　冥亚斯冷冷地道：“再说一个字，我杀了你！”

　　焚焰的嘴唇动了动。

　　“哼！”冥亚斯又向焚焰踏前一步。

　　焚焰轰然倒地，身上的肌肤寸寸裂开！

　　它并没有开口，只是动了动嘴唇也要承受冥亚斯的惩罚！

　　火凤挡在了焚焰的身前，愤怒地道：“正儿，你在干什么？它是我的母亲！你要杀它你就先杀我！”

　　冥亚斯冷冷地道：“如果你真想死，等我拿到了世界之盒你就和他一起死吧，这个世界其实也不需要什么圣母，有我就足够了。”

　　“你……”火凤的心就像是被刀扎了一样疼。

　　对冥亚斯，她的心里始终都抱着一丝希望，希望他迷途知返与她还有夏雷重归于好，一家人团团圆圆。可是现在她才发现她的希望是多么的脆弱和可笑，站在她面前的青年没有半点作为儿子的意识，反倒是作为冥亚斯的意识无比的强大。她现在才明白，她和夏雷不过是生了一个“壳”而已，并不是她和夏雷真正意义上的儿子！为了那只世界之盒，他竟不惜将她视为人质去要挟他的父亲，还养眼杀了她这个母亲，这世上有这样的儿子吗？

　　冥亚斯忽然看向了九寨之森的方向，神色微微一变，“他来了。”

　　火凤顿时愣了一下，忽然跪了下去，“正……伟大的黑暗主宰冥亚斯，我求求你放过你的……我求求你放过我的夫君吧，他不是你的敌人啊！”

　　冥亚斯没有说话，转身走出了大殿。

　　火凤想要追出去，可心中又着急焚焰的伤势，一咬牙来到了焚焰的身边，“母亲，你怎么样了？”

　　“我、我……没事……死不了……你快出去看看，不要让他们父子打起来。”焚焰的声音很虚弱。

　　“可是你……”火凤还是放心不下焚焰。

　　焚焰说道：“扶我起来，我和你一起去。”

　　火凤跟着将焚焰扶了起来，然后搀扶着焚焰走出了临时王宫的大殿。

　　大殿前是一阶阶石梯，石梯的尽头是一个巨大的广场。此刻的广场上聚集了数量惊人的蛮荒强大生灵，还有黑暗死亡世界的终极进化。这些蛮荒强大生灵和黑暗死亡世界的终极进化都是冥亚斯召唤到这里的，是他的军队。这支军队，就算是夏雷当初进攻末日城时所掌控的军队都无法与之相比。

　　火凤和焚焰站在临时王宫的大殿前放眼望去，整个广场上到处都是强大的太古生灵，有几百米长的巨鳄，有一座山一样巨大的犸，还有龙与美黛莎的同类，以及一些就连母女俩从未见过的强大生物。而那些终极进化也有好几十个，全都是黑暗死亡世界的纯能量体。所有的蛮荒强大生灵，还有终极进化都跪在地上，不敢直视这个世界的主宰。

　　这场面，又岂只一个震撼了得！

　　“夫君！”火凤忽然嘶声吼道：“你快走啊！不要来！”

　　冥亚斯回头看了火凤一眼，眼神冰冷，“看来你已经做出选择了，也好，等我拿到了世界之盒我就送你们一起上路。反正，他回到对立宇宙世界也是死，那六个家伙是不会放过你们的。与其死在那六个家伙的手中，还不如死在我的手中。”

　　火凤气得浑身颤抖，“你不能这样对他，他是你的父亲！他是你的父亲！”

　　冥亚斯突然向火凤伸手，犹如晶体一般的黑暗能量潮水一般涌向了火凤和焚焰。他说过不要在他的面前说夏雷是他的父亲，火凤已经不止一次犯这样的错误。在这个世界，无论是谁都不能藐视他的威严，火凤也不能！

　　却就在这一刹那间，一道金光从天空深处照射下来，瞬间就将火凤和焚焰包裹了起来。就在那一瞬间，冥亚斯的黑暗能量山洪一般冲击了过去，火凤和焚焰身后的临时王宫顷刻间被夷为平地！

　　火凤目瞪口呆，直到冥亚斯的黑暗能量向她和她的母亲焚焰涌过来，她都还不愿意相信你冥亚斯会对她这个母亲出手。可转眼她就发现这不过是她一厢情愿的想法，冥亚斯真的对她出手了，而且还是如此的狠手！

　　如果说追出来的时候她的心里还存着一丝希望，那么这一刻她的心里再不存任何希望了，对夏正这个儿子，她的心已经彻底死了。

　　金光一震，冥亚斯的所有的晶体一般的黑暗能量顷刻间烟消云散。

　　冥亚斯的神色剧变，看着那从金光之中突然现身的熟悉的身影，内心的感受复杂到了极点。

　　可同样的身影，火凤却是另外一种感受，她喜极而泣，一声哭喊，“夫君啊！”

　　夏雷来了。

　　他其实早就来了，只是屏蔽了一切生命和能量的气息。他要带火凤走，冥亚斯的忤逆行为远比他说一万句话更管用，所以他并没有立刻现身，直到冥亚斯出手才现身。

　　夏雷一把将火凤搂在怀里，温柔地道：“爱妻，让你受苦了。”

　　火凤哽咽地道：“不，我不苦，我好后悔没有听你的，我错了……”她忽然想起了什么，神色突变，猛地推开夏雷，“你快走！你快走！他要杀你！”

　　夏雷却一点都不着急，他的脸上还保持那温柔的笑意，“那么多人想杀你夫君，我不好好的吗？没人能杀得了我。我这次回来是要带你离开这里，离开这个世界，你愿意跟我走吗？”

　　“我愿意！我愿意……呜呜呜……”火凤感动得哭了。

　　“那么说够了吗？”冥亚斯的声音，“说够了的话就把我要的东西给我。”

　　夏雷捧着火凤的脸颊，凑到她的额头上亲了一下，“亲爱的，等我一会儿。”

　　这一下亲吻让火凤呆了一下，可她顾不上羞涩。她知道接下来会发生什么，而那让她无比的紧张。

　　夏雷移目焚焰，“母亲大人，火凤就拜托你了。”

　　焚焰说道：“我会看好她的，龙王放心吧，另外……”顿了一下它才说出来，“谢谢你出手相救，还有你的治疗。”

　　它刚才走路都需要火凤搀扶，刚才的金光一照，它身体之中所受的伤全都痊愈了。

　　夏雷向冥亚斯走去，不再有万丈的金光，甚至没有半点能量气息，他就像是一个普普通通的人类。而在这个世界，人类就只有一种身份，那就是最卑微的过去之人，比奴隶还要卑贱。

　　“我要的东西给我！”冥亚斯怒道，他的声音响彻全城，还有天空和大地。

　　跪在广场上的强大生灵，还有几十个终极进化全都站了起来，所有的视线都聚集到夏雷的身上。只要冥亚斯一声令下，它们和他们就会潮水一般涌上去，将夏雷撕成碎片！

　　“这场面，是为了欢迎你爸爸我吗？”夏雷笑着说。

　　“吼！放肆！”冥亚斯一声怒吼，黑暗能量潮水一般涌出，然后在他身后的虚空之中凝聚出了一个三头六臂的魔神，巨大如山，能量体上满是金色的能量符文。它一出现，整个天空骤然黑暗，漫天遍野都是鬼哭狼嚎的声音。

　　最强状态下的纯能量体形态的冥亚斯确实是这幅面孔，不过得益于夏雷的完美基因，复活的冥亚斯等于拥有了两种形态，那就是血肉之躯和这种用混沌黑暗能量构成的三头六臂的恐怖魔神。

　　所有的蛮荒强大生灵，还有终极进化都忍不住高呼出口，“我主伟大！我主伟大！”

　　这三头六臂的魔神神威不可冒犯。

　　这高呼的声音山呼海啸，震天动地。

　　可夏雷却始终保持那份云淡风轻的淡定，脸上也还保持着那淡淡的笑容，“放肆？放肆的是你，冥亚斯。我这次来没什么盒子给你，我是来告诉你一个道理。”

　　冥亚斯忽然意识到了什么，惊怒地道：“你竟敢杀了黑日大帝和奥英！”

　　夏雷淡淡地道：“还有你的几个爪牙，以及所有的神陨骑士。不过这都是小事，重要的是我要告诉你的道理，那就是你爸爸始终是你爸爸。”

　　“吼——”冥亚斯吼道：“给我杀了他！”

　　广场上的蛮荒强大生灵，黑暗死亡世界的终极进化潮水一般扑向了夏雷。

　　夏雷说道：“不愧是我的儿子，得知我杀了黑日大帝和奥英，还灭了奥英的神陨骑士团，你想让你的爪牙来试探一下我的实力？那好，你爸爸我就让你看一看。我先斩了你的爪牙，然后你爸爸再跟你这个不孝之子算一算账！”

　　话音落下，他的身体之中迸射出了万丈金光。

　　每一道金色的光线都是一条能量锁链，每一条锁链的末端都是一只金光灿烂的矛头。那矛头闪烁着圣洁透明的与青铜色的能量符文。

　　哗啦！

　　所有的能量链条飞向了潮水一般涌来的黑暗大军，一接触便是一大片灰飞烟灭，所灭者，皆飞灰！


第2520章 父子大战

　　冥亚斯的黑暗大军潮水涌向夏雷，然后又退潮一般回去。所有的黑暗生灵和终极进化都很清楚，黑暗主宰冥亚斯要它们和他们去杀的人不是他们能匹敌的。如果它们和他们是山林之中的猛虎的话，那么夏雷就是九天之上的神龙！

　　这一次就连冥亚斯的命令都不管用了，因为上去就是死，不会别的结果。

　　夏雷并没有追杀，这一次出手只是震慑。他从来不是嗜杀之人，而这些黑暗世界的强大生灵和终极进化每一个都来之不易，它们和他们躲过了黑日帝国与反抗军的战争，也应该躲过这次父与子的终极对决。

　　“你要那只盒子，你要杀我，还得你自己来。”金光散尽，夏雷说。

　　冥亚斯看着夏雷，眼神之中满是惊讶，“你……你的能量……你进入了那个地方？不可能！这绝对不可能！”

　　夏雷淡然一笑，“一切皆有可能。”

　　“你胡说！”冥亚斯的情绪有些失控了，“没人能进入那个地方，我不能，那六个造物主也不能，你怎么可能？这不可能！”

　　夏雷说道：“这还多亏了你这个好儿子，把你爸爸我往死里逼。你要世界之盒，如果我不给你，你就会杀了我，还有我的妻儿，毁灭悬浮城。如果我给你了，还得被你赶出这个世界，那六个造物主会放过我吗？你真是爸爸的好儿子。”

　　“我不是你的儿子！”冥亚斯从夏雷怒吼道：“我是这个世界的主宰冥亚斯！”

　　“行啦，我知道你是冥亚斯。”夏雷说道：“我知道你很好奇我怎么能进入那里却还能活着出来，我可以告诉你。你忘了吗？只有我能修复那只盒子。那只盒子的材料来自那里，我能修复它，自然也能利用它修复我自己。”

　　“你不过是一个卑微的人类，这不可能，一定是你在骗我！”

　　“你说是什么就是什么吧，在动手之前，我有一个问题想问你。”沉默了一下夏雷才说道：“你和那六个造物主都不是制造盒子的人，是谁制造了它？我知道那六个造物主想拿盒子干什么，我也知道你想要拿盒子干什么，你一定知道一点什么。”

　　如果说夏雷现在还有什么遗憾的话，那就是这个了。黑暗主宰冥亚斯和那六个造物主都不是世界之盒的制造者，那么是谁造了这只盒子？

　　“哈哈哈……”冥亚斯放声大笑，他的笑声里充满了愤怒与杀戮的气息。

　　夏雷忍不住叹了一口气，他退到了火凤和焚焰的身边。不为别的，因为他知道冥亚斯要动手了。就在他跟冥亚斯说话的时候，冥亚斯无时无刻不在积聚黑暗能量。

　　三头六臂的巨大魔神突然打开，黑暗能量向四面八方推射出去，所过之处皆黑暗。不见那些蛮荒强大生灵，也不见那些终极进化，甚至看不见那些城市。天空一片漆黑，大地一片漆黑，整个世界仿佛变成了一只装满了墨汁的瓶子，而冥亚斯的黑暗能量就是这墨汁！

　　这当然不是什么墨水瓶子，而是冥亚斯的绝对领域。夏雷刚才的出手已经让冥亚斯意识到了夏雷的危险性，他要杀掉夏雷，只有动用他最强的手段，那就是他的绝对领域。

　　夏雷仰望着黑暗的天空，大声说道：“你还真是我的儿子啊，这一招我也用过，分散对手的注意力，然后释放绝对领域。这一点你像我，不像你母亲。”

　　火凤就在夏雷的身边，被他身上释放的金色能量光笼罩着。她知道夏雷这是在调侃冥亚斯，可是她的心里连半点想笑的感觉都没有。她的心还没有从悲伤之中走出来，她的儿子刚才差点就杀了她！

　　“你给我闭嘴！”冥亚斯的声音从地底传来，隔着大地，却又穿透了大地，带着震怒，带着无上的威严，“我是黑暗主宰冥亚斯！我主宰这个黑暗世界，我的意愿不可违背，我的尊严不可冒犯！”

　　“原来你在下面。”夏雷低头，俯看地面，“再大的领导也有退休的时候，你这个主宰今天会成为历史。我还是那句话，你爸爸始终是你爸爸。我现在看在你的母亲的份上给你最后一次机会，立刻收手，给你爸爸我和你母亲跪下认错。那么我就原谅你，放你一条生路。你仍然是这个世界的主宰，我和你的母亲离开这个世界。”

　　“我要你死！你们都得死！”这就是冥亚斯的回应。

　　夏雷摇了摇头，“忤逆之子，你既然从没认我作父亲，那我也当没生过你这个儿子。”

　　火凤忽然抓住了夏雷的手，“夫君……”

　　夏雷回头看着火凤，他看到了她眼泪的泪花。他的心中顿时一疼，这次回来他其实一点都不怕与冥亚斯开战，他怕的是火凤。天下母亲，哪怕自己的儿子是一个十恶不赦的人，危险时刻母亲也会挺身而出保护自己的儿子。这就是母性的伟大，也是女人的伟大之处。

　　“你千万小心，我还等你带我去你的世界，我还想再和你生几个孩子。”火凤说。

　　夏雷忽然笑了，心中所有的压力都消失了。他要的就是这句话，因为有了这句话他才可以放手与冥亚斯一战！

　　轰隆隆！

　　大地突然裂开，崩塌，所有的一切都往地底坠落下去。

　　黑暗笼罩四野八荒只是一个前奏，冥亚斯的绝对领域现在才是真正的启动——黑暗死亡世界！

　　黑暗死亡世界这个名字不是平白无故出现的，它的源头就在黑暗主宰冥亚斯的身上。

　　那三头六臂的魔神有三面，看面相是一面狰狞凶恶，一面慈悲善良，一面不可见，是未知。可那只是就面相言，那三面代表的其实是过去、现在和未来，只有掌握了过去、现在和未来才有资格称自己为主宰！

　　飞速下坠，地底的深渊仿佛没有尽头。身边阴风惨惨，鬼哭狼嚎，有人啼哭，有人痛苦哀嚎。火凤饶是胆大，可是也被吓了一个面无人色。她紧紧住着夏雷的手，而焚焰也好不到哪里去，它紧紧抓着火凤的手。它想进入结束此刻的人态，进入不死火鸟的形态，可是这空间的黑暗能量却禁锢着它，让它变身不得。事实上，如果不是夏雷的能量的保护，它和火凤此刻早就被这空间里的黑暗能量挤压成了齑粉！

　　黑暗主宰，黑暗主宰，这不是一个称谓或者头衔那么简单，它代表的是这个世界的绝对的权利，冥亚斯也的的确确可以主宰这个世界的黑暗能量——全部！

　　夏雷此刻的对手其实不只是他的不孝子，更是整个黑暗死亡世界！当初他来到这个世界的时候，那镇压他的世界能量也是他的对手！

　　如果是在那纵身一跃之前，他可能撑不了几秒钟就会碾压成齑粉。可是现在他却可以坦然面对这个世界的镇压力量，因为他是主宰之上的主宰！那源自青铜色沙粒的能量是宇宙的起点与终点的“主导者”，维持着宇宙核心的平衡。它同时具备着创造生命的特征，也具备着死亡与毁灭的特征，它一边在创造，一边在毁灭。所以，如果要给夏雷现在的能量一个命名，唯有“源力”一词比较贴切。

　　他的能量是万物之源，一面主宰创造生命与万物，一面主宰死亡与毁灭。冥亚斯主宰的是死亡与毁灭，而夏雷比他多一面！那六神的能量主宰床在生命与万物，而夏雷比那六神多一面死亡与毁灭！他说他是黑暗死亡世界和对立宇宙世界的主宰，这不是一句大话，而是事实。

　　此刻，黑暗死亡世界的能量服从冥亚斯的意志过来镇压夏雷，而夏雷也是它主宰，这如何能镇压？不管是多少黑暗能量镇压过来，夏雷是有多少分解多少！其实，如果不是他要分神保护火凤和焚焰，他早就反击了！

　　忽然有光出现。

　　那是一片没有尽头的岩浆海洋，赤色的岩浆涌动，掀起一个个几百米高的岩浆巨浪。

　　黑暗退去。

　　夏雷、火凤和焚焰此刻就站在一块巨大的岩石上，以陨石坠落的速度往那无尽的岩浆大海坠落下去。

　　看着那几百米高的岩浆巨浪，就连火凤和焚焰这两个可以在岩浆里洗澡的不死火鸟也比吓了一个面无人色。

　　黑暗能量不能镇压夏雷，那就换一种方式。这里是冥亚斯的绝对领域，黑暗死亡世界，这里的一切由他主宰。整个黑暗死亡世界的能量都服从他的意志，他有足够的能量支撑完成如此宏大的场面。

　　“夫君，这是……这个世界的地心吗？”火凤惊恐出声，距离那岩浆大海越来越近，她已经承受不住那巨大的压力了。

　　“是，或许不是，这是冥亚斯的绝对领域，他想是什么就是什么。”夏雷说，然后他凑到火凤的脸颊上亲吻了一下，“不过你不必紧张，就当是我带你来看海。”

　　火凤，“……”

　　她已经被吓得不行了，她的夫君却还跟她说这样的俏皮的话。可不得不承认，夏雷的这一吻吻掉了她心中的恐惧。

　　焚焰有些尴尬地看着夏雷和火凤，虽然没说什么，可它的眼神似乎是在说我这个岳母还在这里啊，你想干什么？

　　夏雷忽然出声说道：“停！”

　　巨大的岩石戛然而止，距离岩浆大海几百米。

　　一个几百米高的巨浪忽然从岩石下面呼啸而过，带着轰隆隆的咆哮声，带着能融化钢铁的热浪。


第2521章 黑暗大军

　　说停就停，连一点“刹车”的感觉都没有。

　　你能主宰这个黑暗死亡世界，我也能。

　　岩石上，夏雷抬手一挥，一片金色的双色符文闪烁的“源力”如水银泻地。岩石上顿时长出了青草、树木，还有一座红砖青瓦建成的江南民居。那庭院小桥流水，假山池塘，鲜花簇簇，绿树成荫。蝴蝶和蜜蜂在花丛中飞舞，小鸟在树梢上鸣叫，一片盎然的生机。

　　冥亚斯创造了他的绝对领域，另一个版本的黑暗死亡世界，夏雷却在冥亚斯的绝对领域里创造了他的小世界。你让树木死亡，那我就让枯木逢春！

　　其实这个小天地的出现便已经证明谁更强大了，也怎么谁才是真正的至高无上的主宰了。可对于冥亚斯这样的存在来说，他怎么可能接受这个事实？

　　岩浆大海突起风暴，一排千米之高的岩浆巨浪向夏雷的小天地咆哮着冲击过来。那一排岩浆巨浪所携带的能量其实也是这个世界的镇压的黑暗能量，不可计量！

　　火凤和焚焰骤然又紧张了起来，可母女俩都忍着没有出声，不敢让夏雷分神。

　　夏雷的身上却没有半点紧张的气息，看着那千米之高的滔天巨浪，他的嘴角甚至还浮出了一丝笑意，“冥亚斯，你还要玩到什么时候？”

　　他的话音落下，身后的江南民居的院门突然打开，两个小孩走了出来。一个男孩，一个女孩，脖子上都系着鲜艳的红领巾，脸上满是天真快乐的笑容。男孩长得像夏雷，女孩长得像火凤。

　　“爸爸妈妈！”女孩叫了一声。

　　“妈妈，爸爸，我和妹妹上学去了。”男孩说。

　　“你们……”火凤目瞪口呆，不知道该如何回应。

　　“爸爸妈妈再见！”男孩和女孩向火凤挥了挥手，然后蹦蹦跳跳地往岩石边沿跑去。

　　两个孩子眨眼就到了岩石的边沿，下面便是烈焰滔滔的岩浆大海。

　　“不要啊！危险！”火凤惊呼出口。

　　两个孩子却似乎没有听见，纵身一跃就跳了下去。

　　神迹瞬间诞生。

　　两个孩子的脚下出现了一条林荫大道，平坦的柏油路，路边矗立着一棵棵高大的桉树。那林荫大道一直往前延伸，转眼间就和那呼啸而来的千米岩浆巨浪撞在了一起。

　　没有剧烈的爆炸，也没有剧烈的能量释放。那感觉就如同是阳光驱散黑暗与幻象一样，千米之高的岩浆巨浪活生生地被切开，然后从林荫大道的两旁冲击过去，从夏雷的小天地两侧冲击过去。

　　那一刹那间，火凤和焚焰都感觉到了那恐怖的黑暗能量，心生恐惧。可那两个蹦蹦跳跳“去上学”的孩子却又给母女俩带来了勇气，驱散了她们的恐惧。

　　夏雷面对火凤，笑着说道：“爱妻，将来我们就生一对儿女怎么样？男孩像我勇敢，女孩像你一样漂亮。”

　　火凤这才回过神来，不知道为什么她的脸微微红了一下，“母亲还在这里呢，回去再说呀，真是的……”

　　焚焰扭头看向了别处，它真的是很尴尬。

　　“呵呵，岳母大人，失礼了。”夏雷说。

　　焚焰没看他，“那个……我什么都没有听见。”

　　突然，岩浆大海消失了，黑暗重新笼罩了下来。岩石周围的岩浆变成了漆黑如墨的过去之水，一眼望不到尽头。从岩浆之海切换成过去之海，冥亚斯只需要一念之间。

　　一座山突然从过去之海中冒了出来，眨眼一个高度，眨眼一个高度，几下呼吸的时间便变成了万米的高山！

　　过去之海，过去之石的山，这是一个宇宙级的截取过去之人的场地！

　　一个漩涡突然出现，无比巨大。它快速旋转，漩涡瞬间就扩散到了夏雷的小天地所在的巨大岩石前，然后冲击过去。

　　小天地安然无恙，那几乎是光束的漩涡不曾撼动它一分一毫。

　　一个古老而雄浑的声音忽然从黑暗的天空深处传下来，“我，冥亚斯，黑暗世界的主宰！死去的生灵啊，响应我的召唤，为我而战！我赐予你们无上的荣耀！归来！归来！我打开禁锢你们的狱门，给我列阵——”

　　这声音震撼这方世界，每一寸天空，每一寸大地，每一寸海！

　　一个个过去的生灵突然从以过去之山的巨大漩涡之中冒了出来，死去的龙、龟、鬼虎、巨鳄、犸、骷髅等等，密密麻麻，一眼望不到尽头。还有死去的各种生命形态的终极进化，过去的所有阵亡在这个世界里的守夜者将士、蓝月人战士等等，也是密密麻麻，一眼望不到尽头。

　　甚至，就连刚刚死去不久的奥英和他的神陨骑士团也回来了，黑暗神教的教宗渊和蓝月人的王纽玛斯也回来了，还有黑日大帝和黑日大帝的四大封王也回来了！

　　这才是黑暗主宰冥亚斯的军队，无穷无尽，谁可战胜？

　　一切的截取过去之人的手段在冥亚斯的面前都是渣渣，别人是截取，而他是开门召唤！

　　如果这个宇宙之中有一个掌管死亡生灵的神，而这个神也应该叫死神的话，那么就是冥亚斯。狄亚罗那样的不过是冒牌货，他给冥亚斯提鞋都不配。

　　天空颤动，一个三头六臂的神从天而降。

　　冥亚斯终于现身了，他比那万米之高的过去之山还要高好几倍，他的躯干比那过去之山还要强壮。夏雷的小天地在他的面前就像是一个微小的纽扣，他一抬脚就能踩个粉碎！

　　巨大无比的魔神，无穷无尽的黑暗大军。这场父子对决进行到这里，已经是开弓射出去的箭矢，没有可能再回头了。

　　“你很强大，可你错了，你错就错在黑暗死亡世界同我开战。那六个造物主在这里也不是我的对手，那一战，如果不是他们动用了世界之盒，我已经灭了他们！”冥亚斯的声音，每一个音节都携带着和这个世界的镇压的能量。哪怕是一座山，一个音节也能将它夷为平地！

　　可夏雷的小天地却还是完好无损，青青小草如茵，五颜六色的鲜花绽放，蝴蝶蜜蜂飞舞，小鸟鸣叫，那叫声清脆悦耳。

　　夏雷说道：“爱妻，岳母大人，请进那屋子里吧，这忤逆子已经丧心病狂，他是不会对你们手下留情的。”

　　“你千万小心……我……”火凤忽然凑到了夏雷的耳边，亲吻了他的脸颊一下之后才说道：“我还要和你生那样一对孩子，没你我可生不出来。如果你和他只能活一个的话，我希望是你，也必须是你。”

　　她已经彻底觉悟了，她怎么可能有这样的儿子？

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容。

　　焚焰拉着火凤往那座江南民居跑去，开门进屋。

　　那房门关上。

　　岩石下面的大海突然传来剧烈的震动，一座岛屿从大海之中拔地而起，托着小天地所在的岩石。岩石与海岛结为一体，它在海岛的中心，而那江南民居突然添砖加瓦，一转眼变成了一座古代王宫。高大的城墙，房屋千千万万！

　　而岛还在不断变大，长高。

　　以岛为中心，一个新的漩涡也出现在了过去之海中，一个个过去之人从漩涡之中降临。蒙古的骑兵，二战的德国士兵，苏联的士兵，坦克、大炮、飞机，密密麻麻，也是一眼望不到尽头。还有骑着天马的天使，身披金甲的女武神，数量惊人。

　　你可以召唤过去之人组成黑暗大军，我也可以召唤过去之人组成光明阵营的大军。而且，我还比你多了一些创造的强大的神圣存在，天使和女武神！那些当然不是真的天使和女武神，是他的能量。可冥亚斯却做不到他这样，因为冥亚斯住在的只是黑暗死亡世界，而他却能主宰两个世界！

　　过去之海消失了。

　　黑暗大军和光明大军对垒，剑拔弩张。

　　“我再给你最后一次机会！”冥亚斯的声音里带着不可冒犯的威严和滔天的怒意，“把那只盒子给我，带着你的女人滚出我的世界！以你现在的能力，那六个家伙也杀不了你！我不会将世界之盒殆尽宇宙的起点毁灭这个宇宙，这样做对我们都有利！把它给我！”

　　把它给我！把它给我！把它给我……

　　无穷的回音，无穷的震慑。

　　夏雷仰望着巨大无比的冥亚斯，淡淡地道：“你慌了？我说过，你能主宰这个世界，我也能。我不仅能主宰这个世界，我也能主宰对立的宇宙世界。还是那句话，你爸爸始终是你爸爸。那只盒子本不该存在，我不会将它交给任何人。还有，你还没有回答我的问题，究竟是谁制造了这只盒子？”

　　“你去死吧！”这就是冥亚斯的回应。

　　黑暗大军轰然启动，潮水一般涌向了光明大军。

　　一片金光突然从夏雷的身上迸射了出去，但这一次不是射向黑暗大军，而是他身边的蒙古骑兵、二战时期的德国和苏联的士兵，还有别的历史时期的士兵。金光过处，每一个士兵的身上都包裹了他的能量。那一瞬间，所有的光明大军的士兵都仿佛被圣光加持！

　　夏雷吼道：“我赋予你们勇气和力量，杀啊！”

　　光明大军轰然启动，犹如一片金色的海洋涌向了黑暗大军！


第2522章 当初与墙

　　双方大军甫一接触便是惨烈的搏杀。

　　夏雷赋予光明阵营的战士的不只是勇气和力量，还有他的能量，代表着生与死的“源力”，这个宇宙的最核心也是最初最本源的能量。

　　一个二战时期的德国士兵弱吗？

　　战场上，一个瘦高的帝国士兵打光了自己的弹夹，一持刀捅死了一个蓝月的绝命武士！

　　一个拿着弓箭骑着瘦马的蒙古士兵弱吗？

　　战场上，一个蒙古骑兵策马狂奔，弯弓搭箭，一个个远比他强大十倍的守夜者战士倒在了他的箭下。

　　最壮观的是举着红色旗帜冲锋的苏联士兵和他们的坦克，那是人与钢铁的洪流，挡者披靡！

　　更高级的战斗则发生在天空。

　　骑着天马的天使，浑身散发着圣洁神圣的光。还有骑着独角兽披金甲的女武神，个个金光闪耀，英姿飒爽。天使与女武神与黑暗大军的过去的太古生灵，终极进化厮杀。他们和她们就像是一把神圣的圣剑，冲杀之处挡者披靡！不管是黑日大帝那样的，还是奥英那样的存在，皆被斩杀！

　　这不是过去式的黑日大帝和奥英以及等同他们的存在弱，而是他们根本不是在和什么天使和女武神作战，而是在和夏雷的源力作战！他们是纯能量体，而能量与能量的战斗比的就是谁更高级，谁更强大。而夏雷的能量是来自宇宙的起点及重点的本源能量，主导一切也主宰一切，没有比它更高级的能量！

　　杀杀杀！

　　拥有钢铁意志的二战德国士兵，悍不畏死的二战苏联士兵，骑着骏马飞驰的蒙古骑兵，还有战神奥丁的子民维京战士，甚至还有中世纪欧洲的重甲十字军。数不清有多少士兵，他们前仆后继地冲向了黑暗大军的阵地，带着金色能量的他们，那画面就像是初升的太阳将金色的阳光投向了黑暗笼罩的大地。他们到处，黑暗烟消云散。他们所冲杀过的地方，鲜血融入泥土，一颗颗小草从泥土之中冒出来，快速成长，开出五颜六色的花。

　　天空上，骑天马的天使和骑独角兽的女武神冲杀过处，黑暗的天空荡然无存，他们和她们的身后是一片蓝天白云。

　　冥亚斯以死亡主宰这个黑暗死亡世界，夏雷则以生净化这个世界。

　　你以刀杀人，我以刀救人。

　　轰隆隆……

　　天空在颤动，大地也在颤动。

　　随着黑暗大军的节节败退，冥亚斯的绝对领域黑暗死亡世界开始变得不稳定了。崩溃迟早会到来，只是时间而已。

　　“你不可能战胜我！”冥亚斯怒吼道，忽然横移过来，一巴掌扫飞了一大片天使和女武神。

　　可一秒钟，那些被拍散的天使和女武神又重生了。他们和她们本来就不存在，都是夏雷的源力能量。他们和她们只服从夏雷的意志，夏雷要他们和她们生，他们和她们就生。夏雷要他们和她们消失，他们和她们就消失。

　　夏雷的双脚在地面上轻轻一点，他的身体瞬间拔高到了与冥亚斯的头部平行的几万米的高度。他所构建的雄伟古代宫殿在他的下方闪烁金光，有着皇家的威严，不可冒犯。火凤是坐镇那座古代宫殿的女王，可是看不见她。

　　面对面，这场父子大战最终还是要在父与子的手下终结。

　　“忤逆子！”夏雷扬声说道：“你还不死心吗？你已经用尽了你能用的最强的手段，你不是我的对手。给我跪下，向我和你的目前认错，再告诉我是谁制造了那只盒子，我放你一条生路。”

　　“你去死吧！”冥亚斯的六臂突然挥向夏雷。

　　三臂从左来，三臂从右来，剑、锤、斧、枪、刀和拳，每一臂中的武器都不同。每一件兵器对夏雷这个人类的体型来说都太过巨大，尤其是那战斧，它就像是一座山一样劈过来，夏雷连那座山的一块岩石的大小都不及，怎么抵挡？还有那剑，就像是几辆并列行驶的上千节车厢的列车，怎么抵挡？就连那没有武器的拳头，那也是一座轰然砸过来的钢铁打造的城镇！

　　夏雷并没有躲闪，也没有用能量凝聚出巨大的神像什么的，他迎着那攻来的六臂打出了六拳。一拳打在了冥亚斯的握着巨剑的手臂上，一拳打在了冥亚斯的握着战斧的手臂上，一拳打在了冥亚斯的握着战刀的手臂上，还有三拳分别打在了冥亚斯的握着长棍和巨锤的手臂上，以及那只没有武器的拳头上。每一下撞击都是一次强烈的能量释放，震天动地。也就在六个剧烈的爆炸声里，冥亚斯的六臂都被撞开了，空门大露。

　　夏雷裹带着一道金光从空门切入，瞬间就移动到了冥亚斯的代表过去的那一张脸庞上，挥手一巴掌就抽了过去，“你这个忤逆子，这一巴掌是代表你妈打你的！”

　　修练的巴掌对于冥亚斯的超级大脸来说连一只蚊子腿都算不上，可就是这渺小的巴掌拍在他的脸颊上的时候他的脸上顿时爆出了一个剧烈的爆炸声，代表着过去的那颗头猛然一偏，连带那几万米高的身体也为之一侧，差点倒地！

　　金光一闪，夏雷瞬间又移动到了冥亚斯的那张没有面孔的，代表未来的脸庞上，挥手又是一巴掌抽了过去，“这一巴掌是你爸爸我要打的，我是爸爸！”

　　轰隆！

　　又是一个剧烈的爆炸声，冥亚斯的第二颗代表未来的脑袋也猛地一偏，几万米高的主宰之身也彻底失去了平衡，轰然向大地上倒去。

　　“我不甘心——”冥亚斯怒吼，“我才是这个世界的主宰！”

　　轰隆隆！

　　冥亚斯的后背砸落在了地上，大地巨震，一条条裂缝赫然出现，一座座山轰然崩塌！不知道有多少黑暗大军的过去生灵被他压成了齑粉！

　　天空上，金光深处传来夏雷的声音，“你还真是想在主宰这个位置上永生不灭，永远主宰这个世界吗？而即便是这个黑暗世界也有毁灭的一天！这个宇宙之中从来就没有什么永恒不灭的存在，我比你强大，可包括我在内也有灭亡的一天。”

　　冥亚斯冲夏雷吼道：“你闭嘴！你这个卑微的人类，你不过是一个窃取了起点的能量的窃贼而已！你能，我也能！”

　　夏雷忍不住摇了一下头，“你已经不可救药了。”

　　冥亚斯怒道：“你不过是一个卑微的人类，你并没有体会到成为一个主宰的感觉，那至高无上的权利，那至高无上的荣耀，所有的生灵都服从你的意志，你让谁生，谁就生，你让谁死，谁就死！这种感觉，你体会过了吗？你没有，你也没有成为主宰的资格！”

　　权利是一种毒药，越是至高的权利毒性就越强。那些视权利如浮云的人，往往是没有权利的人。

　　夏雷说道：“我是没有做过真正的主宰，我也没有体会过你说的这种至高无上的主宰的权利和所谓的荣耀。可我知道爱的感觉，我也拥有爱。爱才是这个宇宙间最强大的能量，可你永远不会明白这个道理。让一个人敬畏你甚至畏惧你很容易，可要让一个人爱你却不容易。你虽然是这个世界的主宰，可我要是杀了你，你相信吗，这个世界的巨大多数人会拍手称快，没人在乎你！”

　　“不要对我说教！你不是我的父亲，你也不配做我的冥亚斯的父亲！”冥亚斯的六臂一撑，巨大的身体离开地面往上升。

　　“你爸爸始终是你爸爸！”夏雷一声怒吼，万丈金光中他流星一般俯冲下来，一脚踩在了冥亚斯的那一颗代表现在的脑袋，“你这张伪善的脸老子看着就恶心！”

　　轰隆隆！

　　源力轰击，圣洁透明和青铜色的能量符文闪烁，密密麻麻。冥亚斯的代表现在的脑袋轰然裂开，一张面带善良微笑的面孔瞬间裂开，烟消云散！

　　“啊——”冥亚斯惨叫了一声。那来自宇宙起点与终点的本源能量能分解一切能量，即便是他的这个黑暗死亡世界里的至高级的黑暗能量也不能阻挡。一遭遇，便被分解。

　　那些强大的存在，黑日大帝，奥英谁不是主宰一方的强大存在，可在夏雷的源力面前就连还手之力都没有，瞬间百矛扎身，直接被秒杀！

　　“我打死你个忤逆子！”夏雷跃起，几万米的高度，再次流星一般俯冲下来，一脚踏在了冥亚斯的代表未来的脑袋，“什么不好学，学那六个家伙装神弄鬼，没有面孔的脸很丑你知不知道！”

　　这一脚，冥亚斯的代表未来的脑袋也裂开了，轰然碎裂，能量也被直接分解！他那刚刚升起万米高度的身体再次倒了下去，砸落地上。大地震颤，仿若十级地震！

　　夏雷的身体再次飞升，“你虽然不认我这个父亲，可我还是给了你一次又一次的机会，你一次都没有去珍惜。也罢，老子就当当初射在了墙上，我灭了你这个忤逆子！”

　　漫天的金光突然汇聚一身，那浓缩的金光无比的耀眼，犹如一轮烈日悬挂在黑暗死亡世界的天空上！

　　这将是夏雷的最强一击！

　　这一击，比要冥亚斯的命！

　　却不等夏雷发动最后一击，冥亚斯忽然哀嚎道：“母亲——救我啊！”


第2523章 草帽子王

　　这一声悲嚎如果传到外面的世界去，伟大的黑暗主宰冥亚斯的一世英名就荡然无存。可在这里，它却唤醒了一个母亲的爱子心切的心。

　　一道火鹰从金碧辉煌的宫殿之中冲天飞起，不是别人，正是生下冥亚斯这个忤逆子的火凤。她本已做出了选择，也下定决心不再将冥亚斯这个忤逆子当儿子，可是冥亚斯这一声悲嚎却瞬间唤醒她的母性，她再也受不了这种父子相残了，从夏雷创造的保护她的宫殿之中飞了出来。

　　“夫君，你……你就饶他一命吧，他虽然……虽然……可是他终究是我们的儿子啊。”火凤哽咽地道，眼泪从她的凰目中无声滑落。

　　夏雷本已下定决心给冥亚斯最后一击，赐这个忤逆子一死，可是火凤一出来，这一求情，他为难了，犹豫了，心也有些软了。他完全理解火凤的那颗爱子心切的心，哪有母亲原因看见自己的儿子被杀死的？更何况杀死儿子的还是自己的丈夫。

　　“夫君，我知道这让你为难，我……只是无法看着他……”火凤说不下去了，眼泪流得更急了。

　　夏雷一声叹息，对着火凤露出了一丝笑意。这一丝笑意便是他的回应。

　　却就在这个时候，笼罩天空大地的黑暗消失了，黑暗大军潮水一般消失了。一同消失的还有冥亚斯，他已经趁着夏雷犹豫的时候逃走了。他仍是黑暗死亡世界的主宰，他拥有比纯能量体更快的移动速度，更多的逃跑的渠道。

　　天空上的骑天马的天使，骑独角兽的女武神也消失了。地面上，黑色的过去之海与山再现，所有被截取的过去之人战士从哪里回哪里去，也消失了。最后消失的是夏雷的小天地，还有那金碧辉煌的宫殿。

　　这里仍然是末日城，可已经不是以前的末日城了。以涅槃王朝的临时王宫为中心出现了一条几十公里宽几百公里长的深渊裂缝。而夏雷、火凤和焚焰也的的确确在这深渊深渊之中。

　　既然要创造真实的地狱，黑暗死亡世界那就首先得满足一个条件，那就是地底深渊。

　　这深渊中满是末日城的建筑物的碎片，还有摔得血肉模糊的守夜者平民，以及少量的它族之人。

　　这一场父子之战，夏雷不曾杀一个平民，可冥亚斯却为了创造他的绝对领域黑暗死亡世界坑杀了上百万的平民！

　　看着满目的血肉模糊的尸体，建筑废墟，火凤忽然一声尖叫，扑通一下跪在了地上，“不——不——”

　　夏雷将她搀起，将她搂在怀中，“这不关你的事，在他对我出手启动他的绝对领域的时候，这些人已经死了。他们的死与你无关，不要将着罪孽背负在你的身上。”

　　“我好后悔！”火凤怒吼道：“我恨不得杀了他！他不是我的儿子，我没有这样残忍的儿子！”

　　焚焰说道：“火儿，觉悟吧，他是冥亚斯，不是你的正儿。他是黑暗世界的主宰，至高的神，在他的眼里无论是谁的生命都可以践踏，而他的意愿不可违背。”

　　火凤泪眼迷蒙地看着夏雷，“是我的错，你本可以杀了他。如果我们离开了，他一定不会放过你要留在九寨之森的那些人。他甚至会震怒，伤害更多的无辜的人。”

　　夏雷温声说道：“这不是你的错，事实上在决定杀他的那一刹那间我也犹豫了，心软了。毕竟，他有那么一点时间是我们的孩子。”

　　“这黑暗世界无边巨大，他会逃到什么地方？”焚焰的声音。

　　夏雷说道：“我知道他去了什么地方，岳母大人你帮我照顾一下火凤，我去找那个家伙。”他的眼神变，如刀锋一般凌厉，“如果因为我的仁慈而众生受苦，生灵涂炭，那我就不要这仁慈。”他松开了火凤，“等我回来。”

　　火凤点了点头，“夫君，千万小心。”

　　夏雷露齿一笑，下一秒钟他消失在了虚空之中。

　　“火儿，你一日没离开这个世界，你就是涅槃女王，你的身上就有责任，走吧，我们上去看看。”焚焰说。

　　火凤擦掉了眼泪，血色的能量不死翼轰然释放，然后一挥，与焚焰冲天飞起。

　　涅槃王朝的临时王宫已经荡然无存，城市左侧的人和城市右侧的人看不见彼此，犹如隔了一道天堑。城市中到处都是失去亲人的人和失去家园的人在哭泣，那哭声却没有换来某位神灵的半点怜悯。

　　火凤和焚焰从深渊飞起，火光四射，顿时引来一片祈求的声音。

　　“涅槃女王啊，救救我们吧！”

　　“涅槃女王啊，帮帮我们吧！”

　　火凤不知道该怎么回应，夏雷回来她肯定会跟着夏雷离开这个世界，可看到这些可怜的平民，她又感到自己有不可推卸的责任。

　　焚焰忽然说道：“火儿，看那里，狄昆在那里。”

　　焚焰顺着焚焰所指的方向看去，一眼便看到了正带着人和物资在安抚民众的狄昆。

　　火凤心中一动飞了下去。

　　“臣参见尊敬的涅槃女王陛下。”狄昆对着火凤跪了下去，他带来的人还有街道上的所有的平民都跪了下去。

　　火凤走到了狄昆的身前，看着他，沉声说道：“狄昆，我没有看见别的官员带着人与物资安抚百姓，你是唯一一个，你是想收买民心吗？”

　　狄昆慌忙低下了头，诚惶诚恐地道：“涅槃女王在上，我这个前朝王子一身的罪孽，我只是看他们可怜，所以尽我的能力帮助他们而已，我绝对没有收买民心之心。”

　　“如果我让你处理这个烂摊子，你打算怎么做？”火凤又问。

　　狄昆顿时松了一口气，“如果让我处理的话……不不，我没有这个资格，不过我建议迁都。我们应该在富饶的南方建立新的帝都，从头开始。”

　　火凤沉默了一下，“那你跪好了。”

　　狄昆不知道火凤要干什么，但他还是端正了跪姿。

　　火凤四看了一下，然后走到了一个戴着草帽的平民身边，伸手摘掉那个平民的草帽又返回到了狄昆的身前。

　　“尊敬的涅槃女王陛下，你……”狄昆心中越来越迷糊了。

　　火凤说道：“不要说话，跪好！”

　　狄昆闭紧了嘴巴，跪得端端正正。

　　火凤举着草帽，振声说道：“黑暗主宰冥亚斯视万物为刍狗，坑杀百万平民。我现在宣布，反我国土之上不得修建一座黑暗神教神庙，任何神职人员皆邪教成员，当以火刑赐之！”

　　这声音浩浩荡荡，整个末日城里的人都能听见。

　　“我不能保护百姓，我不配为王。我现在宣布，我禅位于北境王狄坤！”火凤的声音。

　　“啊？”狄坤顿时惊呼出声。

　　火凤瞪了狄昆一眼，狄昆跟着又闭上了嘴巴。

　　“涅槃王朝王宫被黑暗主宰冥亚斯毁灭，王冠不存，我现以此草帽代替王冠为狄昆加冕。从此之后不再有涅槃女王，狄昆将是你们的新王。”音落，火凤将草帽放在了狄昆的头上。

　　狄昆却还跪愣着，感觉就像是在一场荒诞的梦中。

　　火凤压低了声音，“我禅位于你，不过你要记住，如果你敢恢复贵族体系，鱼肉百姓，我和我的夫君必回来杀你。黑暗主宰冥亚斯终将灭亡，我夫君才是这个世界的主宰。你记住了吗？”

　　狄坤使劲点了点头，“臣不敢忘。”

　　火凤说道：“站起来吧，对你的百姓起誓。”

　　戴着草帽的狄昆从地上爬了起来，对着火凤深深鞠了一个躬才扬声说道：“我，狄坤，今继位涅槃女王，我对天地起誓……”

　　随着狄坤的起誓，黑暗死亡世界有名的贤明君王“草帽子王”诞生了。

　　另一个地方。

　　黑暗笼罩的深渊里，一个青年站在深渊的尽头，看着那悬浮在绝壁上的黑暗“拱门”犹豫不决。

　　这深渊是寂灭之渊。

　　这青年是黑暗主宰冥亚斯。

　　之前的一战他差点死在夏雷的手中，最后还是向火凤求情才得到一个逃走的机会。这对于他这样的存在来说无疑是用血都无法洗清的耻辱，如果要洗清，那就只有杀了夏雷！

　　“我才是这个世界的主宰，你不是！你不配！你不过是一个卑微的人类，那六个造物主创造出来的一条狗，你还妄想成为我冥亚斯的父亲？你也配？我恨不得杀了你！不，我要将你放在地狱之火上烧烤，烤熟一块吃掉一块，只有这样才能消我的心头之恨！”冥亚斯的表情狰狞，从他的嘴里出来的每一个字都带着刺骨的恨意。

　　要打败夏雷，将夏雷一点点烤熟，一点点吃掉就只有一条路可走，那就是进入这个宇宙的起点。

　　“两天前我就该杀了你！那个时候的你根本就不是我的对手！你能从宇宙的起点获得那可怕的能量，我也能！没有那种能量你什么都不是，只要我得到那种能量，我一样可以灭杀你！”冥亚斯自言自语，似乎是在给自己加气，促使自己做出最终的决定。

　　可是面对那静止不动的黑暗区域，他却又始终缺少一点勇气。

　　就在这个时候虚空一下颤动，一道身影出现在了冥亚斯的身后，还有那熟悉的声音，“正儿，放弃吧，不要进去。”

　　夏雷来了。他不是冥亚斯肚子里的蛔虫，可他却能断定冥亚斯会来寂灭之渊的尽头，因为他知道冥亚斯这种存在，更强大的能量远比作为黑暗主宰的权利更具有诱惑力！


第2524章 你烧过电焊吗？

　　冥亚斯猛地转身看着夏雷，他以为夏雷会对他出手，但夏雷并没有对他出手，只是站在现身的地方看着他。听到夏雷的声音的时候他紧张了一下，不过他很快就镇定了下来。夏雷虽然与他的距离很近，可是只要夏雷对他出手的话，他有足够多的时间逃走，或者进入“拱门”。

　　夏雷又重复了他刚才说的话，“正儿，放弃吧，不要进去，那个地方对你来说非常危险。”

　　冥亚斯冲夏雷吼道：“你闭嘴！不要叫我正儿！我不是你的正儿，我是这个世界的主宰冥亚斯！”

　　夏雷说道：“你不承认就能改变事实吗？你现在的身体是我和你母亲赐予你的。从遗传学的角度去看，你就是我的儿子。不要再固执了，跟我回去吧，不要想着获得那种可怕的能量。你不是我，你根本就承受不了那个空间的制裁。”

　　冥亚斯沉默了一下，忽然放声大笑了起来，“哈哈哈……”

　　等他笑够了夏雷才出声说道：“你在笑什么？”

　　冥亚斯止住了笑声，冷冷地看着夏雷，那眼神之中充满了恨意，“你看上去是来劝我不要涉险，其实你是怕我进去，是不是？”

　　夏雷摊了一下手，“你怎么能这样说你爸爸？哪有害自己儿子的爸爸，只有你这样的想杀爸爸的儿子。”

　　冥亚斯怒吼道：“我说过，你不配做我的父亲！不要再在我的面前提爸爸这个词！”

　　夏雷淡淡地道：“就算不提，我还是你爸爸。”

　　冥亚斯的肺都快要被夏雷气爆了，换作是别人，他早就过去一巴掌拍死了，可站在他面前的是差点打死他的夏爸爸，他就怎么也提不起扑上去的勇气。

　　“正儿，跟我回去吧，真的不要进去。我能活着出来，并且获得那种可怕的能量，那是因为我是唯一。你是唯一吗？你根本就不是。你要是进去了，你会死的。”夏雷继续劝说。

　　冥亚斯很快就冷静了下来，他的嘴角浮出了一声冷笑，“我算是明白了，你是害怕我进入宇宙的起点获得那种可怕的能量，然后来杀你，是不是？”

　　夏雷叹了一口气，什么都没有说。

　　冥亚斯冷笑道：“我是说你怎么可能有这份好心？在末日城，我们的决战之中你想杀了我，这一转眼你怎么可能又想救我了？你当我是圣母那样好骗吗？她是高贵的不死火鸟，她就不该嫁给你这样一个人类！”

　　夏雷说道：“关于你母亲，我一直很好奇她的出生。你看，我即是你最强的对手，也是你的父亲，这样的缘分你这一生恐怕也就只能遇到这一次吧？就看在这场缘分的情分上与我聊聊你母亲的身世之谜，好不好？”

　　“你这是在求我吗？”

　　夏雷苦笑了一下，“如果和能让你开口，那就算是我在求你吧。”

　　冥亚斯又笑了，“哈哈哈……”

　　夏雷看着他笑。

　　冥亚斯忽然又不笑了，“你这个人类还真是有意思，难怪你能娶到圣母。你对她真的很好，为了这样一个与你毫无意义的秘密居然求我。我想圣母知道了一定会很感动吧？”

　　夏雷开口说道：“你母亲曾经去涅槃岛调查她的身世之谜，但没有结果。一个人如果连自己的出生都不知道，那么这个人的人生就不完整。我想你知道，所以我请你告诉我。”

　　冥亚斯沉默了一下才说道：“黑日帝国掌管着我的复活火种，黑暗神教掌管着圣母的种子。条件成熟的时候，黑暗神教就会将种子植入选定的不死火鸟的身体之中，圣母就会诞生。”

　　“谁的种子？”

　　“你是在问圣母的父亲是谁吗？”

　　夏雷说道：“算是吧。”

　　冥亚斯说道：“圣母没有父亲，诞生她的种子是黑暗神教用太古的最强大的不死火鸟的遗种还有最优秀的守夜者的基因创造的。”

　　夏雷的心仿佛被针刺了一下。他没有父亲，火凤也没有父亲。他的诞生是起源城将创造出来的种子植入一个人类少女的身体之中，火凤的诞生是黑暗神教将创造出来的种子植入一只不死火鸟的身体之中。他和她的命运竟如此相似，可谓是同病相怜。这病，是心病。

　　“你会告诉圣母这个真相吗？”

　　夏雷收起了思绪，“不，我会告诉她，她有一个父亲，她的父亲是一个冒险家，他或许正在浪迹天涯，某一天或许会与她相见。”

　　他所承受过的痛苦他不想让火凤也去承受，他想给她一个幻想，一个希望。这样一个谎言总比冷冰冰的事实要好得多。

　　“那我也问你一个问题。”冥亚斯直盯盯地看着夏雷，“里面有什么？”

　　夏雷看了那“拱门”一眼，然后才说道：“五颜六色的光，最低级的和最高级的能量，还有……”

　　“还有什么？”冥亚斯忍不住追问。

　　夏雷说道：“你告诉了我你母亲的身世之谜，我告诉了你里面有什么，可最重要的却不能白给你，你得拿一个同等价值的秘密来交换、告诉我，那只盒子的来历，是谁创造了它，它又是从什么地方来的？你拿这个秘密来跟我交换，你告诉我答案，我就告诉你里面还有什么。”

　　冥亚斯沉默了，似乎在考虑夏雷的提议。他虽然犹豫，可那可怕的能量却又无时无刻不散发着诱惑力。两天前的夏雷根本就打不赢他，可是从这里出来之后却可以将他踩在脚下。那样强大的能量，他怎么可能不渴望得到？所以，他其实知道他之所以还在这里犹豫，他只是在找一个说服自己的理由而已，他终究是要进去的。那么，夏雷的提议对他来说就有极大的价值了。

　　夏雷接着说道：“不管是你，还是那六个造物主，那么其实都不知道你们有什么，因为你们不敢进去。这个地方即是宇宙的起点也是宇宙的终点，你所拥有的混沌黑暗能量在其中不过是众多高级能量中的一员而已。这个地方蕴藏着这个宇宙的终极奥秘，你不知道，那六个造物主也不知道，只有我知道……”

　　“你说够了没有？”冥亚斯打断了夏雷的话。

　　夏雷耸了一下肩，“交换吗？”

　　“你会信守承诺，对不对？”

　　夏雷说道：“我是你爸爸啊，我骗谁也不会骗我的儿子。”

　　“闭嘴！”

　　“好吧，我不再提了，你说吧。”夏雷说道：“告诉我是谁创造了那只盒子，它又是从什么地方来的，然后我就告诉你这个地方的秘密。”

　　冥亚斯沉默了一下才说道：“成交，不过你先说。告诉我，这里面还有什么？宇宙的终极奥秘又是什么？然后我就告诉你你想要知道的秘密。”

　　夏雷忍不住笑了，“你一个连你老爸老妈都想杀的忤逆子，我会上你的当？我要是告诉你了，你会告诉我吗？我根本就不相信你，你要么先告诉我，要么我们就不要谈了，你爱进去不进去，离开这里后我会带着你母亲离开这个世界，我会找那六个造物主交易，我想他们倒是乐意的。还有，我就不明白了，你连盒子都没有，你守着这个秘密有意义吗？”

　　“你……”冥亚斯顿时气结当场。

　　夏雷还补了一刀，“盒子在我的手里。我很快就要离开这个世界了，你也终究要进去，不管我怎么劝你都没用。我再最后问你一次，要不要交换？”

　　冥亚斯又沉默了一下，然后才出声说道：“我也不知道是不是真的，只是一个传说。在那个传说里，上一个宇宙时期诞生了一个终极的存在，他创造了这只盒子。后来，那个终极的存在随着宇宙的毁灭而毁灭，但这只盒子却留存了下来。这只盒子的六个面被那六个造物主得到，然后就有了这后面的事情。”

　　“上一个宇宙时期？那个终极的存在是什么种族？他为什么要创造这样一只盒子？”夏雷的心中一片惊讶和好奇。

　　冥亚斯冷声说道：“我怎么知道？我说过，那只是一个传说。你要知道更多，你应该修好那只盒子，自己从它的身上找答案。或许你可以把它交给我，我帮你答案。我打不过你，如果你觉得我做不到，你随时可以来拿走那只盒子。”

　　夏雷忍不住笑了，“哈哈哈……真不愧是我的儿子啊，骗你老子的时候连眼睛都不眨一下，还说得这么有诚意。”

　　“告诉我里面还有什么？这个宇宙的终极奥秘又是什么！”着急着想要知道答案，这一次冥亚斯也不计较夏雷说他是他的老子了。

　　夏雷说道：“那个空间里面有很多沙粒，有一种沙粒和那只世界之盒的材质是一样的，我的能量就源自于它，如果你非要进去，你一定能看见它。至于这个宇宙的终极奥秘，也是它，它主导一切，光明与黑暗，生与死，它平衡一切，主导黑暗世界吞噬对立世界，也从黑暗世界之中压缩能量诞生新的空间和星体。如果说这个宇宙真有什么主宰一切的存在的话，那就是它，我称它为本源。”

　　冥亚斯回头看了一眼“拱门”，眼神骤然灼热了。

　　夏雷说道：“不过我还是劝你不要进去了，你不是我，你进去了会死的。”

　　“哼！”冥亚斯冷哼了一声，“直到现在你还在骗我，我的身体有你的基因，而且还有不死火鸟的基因，所以我的基因比你的更优秀。你进去了都没事，我怎么会死？我明白了，你假惺惺来劝我不要进去，其实是害怕我进去获得强大的能量来干掉你，是吗？”

　　“作为你的爸爸，我不会害你。”夏雷说。

　　“我就要进去了，你走吧，带着圣母离开这个世界。”冥亚斯说道，心里却在暗暗地道：“等我获得了那强大的能量，就算是杀到对立宇宙世界，我也要杀了你！”

　　夏雷叹了一口气，“该说的我都说了，你执意要进去我也没有办法。我知道你此刻心里一定在想获得那强大的能量然后怎么来杀我，没关系，错在我，是我把你搞出来的。但作为你的父亲，我还是有一个忠告要给你。”

　　“哼！”犹豫了一下，冥亚斯还是问道：“你想说什么？”

　　夏雷说道：“你烧过电焊吗？”

　　“神经病！”冥亚斯留下最后一句话，一头扎进了“拱门”之中。

　　夏雷看着那静止不动的“拱门”，足足站了半个小时才冒出一句话来，“没烧过电焊的人进去真的会死，作为你的爸爸我不想亲手杀你，可你自己去一心去寻死，那就与我无关了。”

　　他转身离开。

　　冥亚斯再没有出来。


第2525章 最后一出戏

　　末日城。

　　火凤已经完成了禅位所需要经历的仪式，狄昆也从地上站了起来。直到现在，他的感觉都像是在一场梦中，仿佛只要一点惊动都会醒来。

　　当初为了成为黑日帝国的储君，他与狄九幽兄弟反目，同室操戈，最终却被黑日大帝当作棋子牺牲。却没想到现在他什么都没有做，火凤却将涅槃王朝的王位传给了他。这不是梦是什么？

　　火凤将视线移到了天空上，神色有些焦急。她期待着那个熟悉的身影出现，带着万丈金光降临。可是天空一片寂静，什么动静都没有。

　　焚焰来到了火凤的身边，“火儿，不要担心，我们都看到了龙王的恐怖的实力，那个忤逆子不是他的对手。”

　　火凤说道：“我夫君是一个心善之人，我担心他会被那个忤逆子骗入陷阱。我好担心他，早知道我就和他一起去了，可我连他去了什么地方都不知道……”

　　她的话里每一个字都透露着担心。

　　狄昆的嘴唇动了动，似乎想说说什么，但没有说出来。他的眼神闪烁，似乎是在琢磨火凤为什么会把王位传给他。如果龙王被黑暗主宰冥亚斯杀了，那这个王位岂不是一个傀儡王位，而且风险还大，稍不注意就会落得一个身死的下场！

　　却就在这个时候，昏黄的天空突然被一片金光渲染。那金光快速扩散，无论是谁，站在什么地方，视线所能及处全被金光覆盖，仿佛整个黑暗世界都换了天！

　　火凤的眼眸中顿时泛起了激动与喜悦的泪光，她对着天空吼道：“夫君！夫君！夫——君！”

　　这声音在天空中回荡，飘去很远很远的地方。

　　轰隆隆！

　　天空突然风起云涌，而那云是一片片的白云，黑暗死亡世界里从来没有见过这样的天空，还有白色的云。

　　便在那雷动的响声之后，一尊巨大的神像出现在了天空之上。

　　那神像三头六臂，一面狰狞邪恶，一面慈悲善良，一面没有面孔代表未知。

　　来的不是夏雷，而是冥亚斯。

　　火凤顿时惊呆，甚至忘记了呼吸。这一刹那间仿佛有一把利剑戳进了她的心脏，她的心碎了。

　　狄昆跪了下去，高呼，“我主伟大！”

　　所有的人都跪了下去高呼，“我主伟大！”

　　火凤的眼泪夺眶而出。

　　然而不等火凤有进一步的行动，焚焰突然一把抓住了火凤的手，“火儿，不要冲动！你去了也是送死！”

　　“我要随我夫君一起死！”火凤哭出了声来，“都怪我，都是我的错，夫君本来有机会杀了那个忤逆子的，可是我却劝阻了夫君……我好恨啊！”

　　焚焰捂住了火凤的嘴巴，“龙王不会那么轻易就死的，你要是去送死，你死了，龙王却回来了，那他岂不是更痛苦？”

　　“我……”火凤只是哭。

　　这些话狄昆都听在耳朵里，他更确定刚才那个猜想了，他心里暗暗地道：“这世上果然没有白捡的王位啊，不过，毕竟是王位啊……”

　　就在这个时候冥亚斯的神像忽然开口说道：“我已经杀了龙王，我也获得了他的能量和世界之盒！现在这个世界再没有龙王这个人物，不过他毕竟是我赐身的父亲！我现在敕封他为圣父。圣父临终前将世界之盒交给我的时候留下了遗言，这个世上不再有奴隶，一切过去之人也该受到平等的对待。九寨之森属于蝶人、狼人和人类，任何人不得侵犯！蝶人、狼人和人类所见之国为圣国，任何人不得侵犯！否则，我必灭他！”

　　这声音浩浩荡荡镇压四面八方。

　　冥亚斯的神像忽然高举一臂，那一臂的手中赫然抓着一只盒子，正是那只世界之盒。

　　“世界之盒终于是我的了，哈哈哈！我将开启新的黑暗纪元！”天空中满是冥亚斯的笑声。

　　末日城一个角落里，一个跪在人群中的女子仰望着冥亚斯的神像，一脸的惊容。

　　冥亚斯的神像消失了，天空转瞬间恢复了正常。他还是这个黑暗世界的主宰，刚才所说的话是神谕，不可违背。

　　女人起身从地上爬了起来，然后进入了一个房间，然后拿出一只通讯器说道：“伟大的六神啊，出事了……”

　　这个女人就是被六个造物主依照康图娜娜的样子塑造出来的生化女人，夏雷与黑暗主宰冥亚斯决战的时候她也在末日城之中。她无法进入冥亚斯的绝对领域黑暗死亡世界，可她却有幸拍到了冥亚斯杀死夏雷并展示那只世界之盒的影像。

　　另一边。

　　火凤的双脚已经无法站稳了，如果不是焚焰还搀扶着她，她此刻恐怕已经瘫坐在地上了。焚焰一直在安慰她，可怜一点作用都没有。

　　狄昆从地上站了起来，他说道：“圣母，请不要悲伤，圣父是一个伟大的人，我会给他在新都建一座神像，让后人瞻仰他，让他的故事在这个世界流传。”

　　火凤连看都没有看他一眼，只是悲哭。

　　“圣母，如果你有什么需要我为你做的，尽管来找我，我去安抚百姓去了。”留下这句话，狄昆也带着人走了。

　　街道上就只剩下了火凤与焚焰，母女俩好像被这个世界所遗忘了。

　　一股风吹过，地上的垃圾被卷带起来，漫天飞舞。天色渐渐黯淡，远方有黑色的云团在往末日城方向移动。又有真夜降临吗？如果是，那一定是因为夏雷的死去，就连这世界的天也忍不住要哭泣。

　　“火儿，我们走吧，去九寨之森。”焚焰说。

　　火凤却连半点反应都没有，她的眼泪一直在流，可已经没有哭声了。无声的哭泣，那才是最悲伤的哭泣。

　　却就在这个时候一个中年守夜者女人往这边走了过来，擦肩而过的时候忽然说道：“你们还在这里干什么？跟我走。”

　　火凤的耳朵瞬间就竖立了起来，也瞬间激动了起来，“你……”

　　“走啦，我们路上再聊，这个城市之中有那六个造物主的密探。”这个女人的声音不是别人的声音，正是夏雷的声音。

　　“你是？”火凤的眼泪断流了，指着那个中年女人。她想起了在涅槃岛上的时候，夏雷还变过一条小狗逗她。她从来没有见过小狗那种可爱的动物，那一次是第一次也是唯一的一次，所以印象深刻。

　　焚焰的脸上露出了笑容，它从来没有见过夏雷变成别人的样子，可它已经确定眼前这个中年女人就是夏雷了。

　　夏雷忽然挥手，轻轻的在火凤的翘臀上拍了一下，“再墨迹就打你屁股了。”

　　火凤破涕为笑，那笑容鲜花一般灿烂。她是关心则乱，所以也是最慢相信的一个。可不管是最快相信还是最慢相信，她的心中此刻只有幸福和快乐，所以挨了一下屁股也无所谓。换作是以往的时候，她要么动用瞪眼大法，要么就扑上去也打夏雷的屁股，可是这一次她只是乖乖地跟着夏雷走。

　　走出街道的尽头，拐进一条小巷之中的时候夏雷动用自然能量将他、火凤和焚焰母女俩一起包裹了起来，然后冲天飞起，转瞬间就离开了末日城的范围。

　　再次回到地面上的时候已经是一片不知道名字的大山之中了。

　　夏雷对着主宰说道：“阿米多，人和物资都卸下了吗？”

　　主宰之中传来了智库阿米多的声音，“主人，按照你的吩咐，应该留下的人和物资都离开悬浮城了。另外城市大脑已经创建完成，虽然没有试验过，不过我演算过，应该没有问题。”

　　夏雷说道：“那好，锁定我的位置，来这里与我汇合，我们离开这个世界。”

　　“是，主人，待会儿见。”智库阿米多结束了通讯。

　　刚才在末日城现身的冥亚斯的神像不是真正的冥亚斯，而是夏雷的能量。他虽然没有黑暗主宰的头衔，可他也能主宰这个世界的黑暗能量，要凝聚出一个与冥亚斯一样强大的三头六臂的魔神并不是什么困难的事情。

　　之所以要演这出戏，只是为了给那六个造物主看的，除了争取时间，他也要给六个造物主一团迷雾，那就是他的“死亡”。如果他被冥亚斯干掉了，盒子也被冥亚斯“抢走”了，那么六个造物主的目标就应该转移到冥亚斯的身上，而不是集中火力对付他。

　　他现在虽然不惧与那六个造物主正面一战，可万一对方知道了他的实力，不与他正面一战，躲在暗处跟他玩阴的怎么吧？他在希望之星世界和地球世界都有妻儿，那也是他无法克服的软肋。与其硬碰硬陷入被动的境地，那还不如装一回死，化被动为主动！

　　他的计划是这样的，至于那六个造物主会不会上当，这却是无法确定的事情了。谋事在人，成事在天，在就是他现在的心态。

　　“夫君，正……冥亚斯呢？”火凤叫“正儿”已经叫顺口了，可这一次她及时改过来。

　　夏雷将火凤搂在了他的怀里，温声说道：“我在寂灭之渊的尽头找到了他，我劝他不要进去，可我知道无论我怎么劝他都会进去。那个地方，我大概是唯一一个例外吧，除了我谁进去都得死。”

　　“怎么说冥亚斯死了？”焚焰虽然知道夏雷说的是什么意思，可它却还是想再确认一下。

　　夏雷点了一下头，“是的，他死了，这一次是彻底的死了，不会再复活了。”

　　焚焰长长地松了一口气，“那就好，这个世界根本就不需要他那样的魔神一样的主宰。”

　　夏雷说道：“无论是什么世界都不需要主宰，这个宇宙自有它的平衡。岳母大人，你跟我们一起离开还是？”

　　焚焰说道：“不，我得留下来，我要去涅槃岛，我要看一看你在那里种下的不死林。”

　　火凤忽然跪了下去，哽咽地道：“母亲，保重！”

　　夏雷也跪了下去，“岳母大人，保重。”


第2526章 起飞回家

　　天下无不散之筵席，无论是至亲的亲人，还是之交的好友，都会有一个离开的时刻。悲伤这种情绪，或许就是因为离别而生吧。

　　“我的火儿……”焚焰将火凤搀扶了起来，将她搂在怀里，它的声音也哽咽了，“我也舍不得你，我也想跟你在一起，可是不死火鸟一族更需要我，我得去涅槃岛。将来，如果有可能的话，你会回来看看我吗？”

　　火凤的视线移到了夏雷的身上，眼神之中充满了渴望。

　　夏雷从地上站了起来，笑着说道：“将来有机会我一定会带着火凤回来看望岳母大人，悬浮城能离开这里，自然也能回到这里。这里是火凤的娘家，也是夜莺、黑妮和彩玲的娘家，等你们想家了，我们就回来看看。”

　　他这么一说，焚焰和火凤的情绪才好转了一些。

　　“这样的话太好了。”焚焰的脸上也露出了笑容，“只要还能见面相聚，多久我都愿意等待。”

　　火凤给了夏雷一个白眼，“之前你就骗得我伤伤心心的哭了一场，现在又骗我伤心，你就知道欺负我。”

　　夏雷乐得呵呵直笑。火凤也就只有在他这里会露出这种撒娇的女儿态，对面人始终都是那种高高在上非常冷傲的姿态。

　　“我要走了。”焚焰说道：“我不想看见你们消失在我的视线之中，我会忍不住流泪的，我不喜欢那种感觉。”

　　“母亲，我一定会回来见你。”火凤拉着火凤的手，舍不得松开。

　　焚焰看着夏雷，“龙王，我就这一个女儿，我把她交给你了，你要对她好，不然我找你算账。”

　　夏雷点了点头，“岳母大人放心吧，我就会让她成为这个世界上最幸福的女人。”

　　“火儿，放手吧，我要走了。”焚焰说，眼里已经泛起了泪花。

　　火凤终于松开了手，“母亲……保重！”

　　夏雷说道：“母亲，将来你看见龙与美黛莎，告诉它们，我谢谢它们。”

　　焚焰点了一下头，转身一跃，冲天飞起。转眼后，天空之中便多了一道急速飞行的鸟影。

　　火凤的眼泪夺眶而出。

　　夏雷将她搂在怀里，目送焚焰远去。

　　又过了一会儿，悬浮城在虚空之中显现出来。

　　“我们该走了。”夏雷说。

　　“嗯。”火凤轻轻应了一声，然后说道：“你让我哭了两场，你抱我回去，不然我不走。”

　　夏雷笑着说道：“你不走我走了。”

　　火凤娇嗔地道：“你敢！”

　　夏雷忽然伸手将她拦腰抱了起来，哈哈一笑，“走咯，我们回家啦！”

　　这一次回家，是真的回家。

　　返回悬浮城，曾经有几百万人口的巨大城市变得冷冷清清。与最强大时期的“太阳之城”相比体积也小了好几倍，不过改造之后看上去更自然也更舒服了。不再有上城下城之分，从创世城拆卸来的世界之石和王石都被填充到了上城和下城之间的空间中，形成了一座巨大的山。龙宫和铜雀宫都在山顶上，那座金字塔也成了整个悬浮城最高的一座建筑，它现在不再是战争之王阿克西斯的墓地，而是整座悬浮城的城市大脑。它的名字叫“幽灵塔”，这个名字是为了纪念那不曾真正建立也不曾真正消失的幽灵国。

　　此刻，所有要跟着夏雷回家的人都聚集在幽灵塔前的广场上，夏雷的六个妻子，还有不知道什么时候会成为他的十九妻的怨太美。还有夏长河和永美公主朱玄月夫妇，马小安和幽雪夫妇。宁静和古可文两个异性友人。另外还有庞统和王允，以及悬浮城最初的居民，白幽灵。

　　好方和智库阿米多也在场，还有上万台战斗机器人和工兵机器人也都在广场上，场面壮观。就悬浮城的战斗机器人的阵容，如果带到地球上去，那将是制霸全球的军队。悬浮城的工兵机器人也将成为地球世界的最强建设力量。悬浮城毫无疑问也会成为地球世界的唯一的不沉的空中航母，没有那个国家的导弹能炸碎它的一块石头。

　　所有要做的准备都做好了，就只等夏雷回来一声令下了。

　　夏雷抱着火凤回到悬浮城的时候，六个妻子不约而同地迎了上去。火凤本来很享受在夏雷怀里腻着的感觉，可看到六个“姐姐”母狼一般扑上来，她反倒不好意思了，催促道：“夫君，快放我下来。”

　　夏雷笑着说道：“你不是想我抱吗？我再多抱一会儿。”

　　火凤瞪了夏雷一眼，“晚上来抱，她们现在大着肚子，你除了抱我还能抱谁？快放我下来，晚上让你抱个够。”

　　夏雷忍不住生出一点心猿意马的冲动来，心情也大好了。这不就是他一直想要的生活吗？没有冒险，没有战争，没有杀戮，只有他心爱的女人和他的孩子，还有的亲人和朋友，幸幸福福地享受生命的快乐。

　　夏雷刚将火凤放下来，六个妻子就围了上来。彩玲更是直接，一屁股坐在了他的肩头上……

　　王允和庞统用长袖掩面，这种有伤风化的事情他们是不敢去看的。

　　古可文和宁静直盯盯地看着夏雷和他的妻子们卿卿我我，内心的感受复杂到了极点。她们也渴望夏雷过来与她们说说话，而她们的心里也有很多haul想跟他说，可是当着他的七个妻子的面，她们又缺少那样做的勇气。

　　“色狼。”古可文忍不住低声骂了一句。

　　宁静在她的旁边说道：“看开一点吧，现在的夏雷，哪个女人能单独拥有他？他是神，真正的神。”

　　宁静显然比古可文看得要开一些。

　　好几分钟后夏雷才从六个妻子的包围之中脱身出来，脸上多了好几个口红印，看上去特别的滑稽。

　　智库阿米多咳嗽了一声，“主人，应该做的准备都做好了，只等你下令了。”

　　夏雷说道：“你能确定希望之星的坐标吗？”

　　智库阿米多说道：“在这个世界无法确定希望之星的坐标，不过我们可以先离开这个世界，进入对立宇宙世界之后再确定希望之星的坐标。我知道希望之星的空间坐标，那个时候我就能让悬浮城飞到希望之星去。”

　　“夫君，不是要去地球世界吗？怎么又要去什么希望之星了？”大乔好奇地道。

　　夏雷说道：“只是短暂停留，我要去希望之星接几个……嗯，到时候你们就知道了。”

　　火凤凑到了夏雷的耳边，“夫君，你还没有告诉她们吗？”

　　夏雷有些头疼，“这样的事情……我只告诉了你一个人。”

　　火凤咯咯笑道：“我看你怎么跟她们说，风流夫君！”

　　夏雷，“……”

　　小乔机警地盯着夏雷和火凤，开口说道：“夫君、七妹，你们在嘀咕什么？”

　　火凤正要说什么，夏雷便抢在她前面说道：“没什么，没什么。”

　　小乔翘了一下嘴角，“我不信，你们一定有事瞒着我们，夫君偏心！”

　　夏雷，“……”

　　他的头更疼了，仅仅是黑暗死亡世界的妻子们凑一块儿都这么争风吃醋，要是把康图娜娜、母玛、蒂亚萨玛、百灵、烈如水和蓝吉儿接到悬浮城里居住，那还不是一片醋的汪洋大海啊？如果再把申屠天音、江如意、龙冰、唐语嫣、凡凡、梁思瑶接到悬浮城里居住，那岂不是醋的宇宙？

　　他的心里暗暗地道：“不行，我得想一个办法解决问题，不能操之过急。女人们一旦干起仗来，谁能帮我啊？没人帮我，我会死的……”

　　智库阿米多说道：“主人，下令吧，所有的准备工作都做好了。”

　　夏雷说道：“所有的战斗机器人都回营地。”

　　不等智库阿米多转达夏雷的命令，所有的战斗机器人和工兵机器人全体转身，迈着整齐的步伐向营地行进。

　　夏雷又说道：“我们都进幽灵塔吧。”

　　所有人都跟着夏雷走，进了幽灵塔。

　　金字塔内部，战争之王阿克西斯的世界之石石棺已经被移走并下葬了，他的雕像也被移走了。取而代之的是“城市大脑”一块巨大无比的极品世界之石，还有世界之石构成的能量阵列。这个城市大脑，其实就是增强版的起源城。唯一缺少的就是白鹿和安息女王那样的存在，所以无法跨空间建立联系以及跨空间的坐标指引。不过，只要离开黑暗死亡世界进入对立宇宙世界，再去希望之星也不是什么困难的事情。

　　夏雷的七个妻子和怨太美聚在一块儿说着话，每个女人对希望之星都充满了憧憬。

　　马小安眼巴巴地看着夏雷，显得很紧张。他就连飞机都没有做过，现在却要坐一座城进行跨世界的空间旅行，他要是不紧张才是怪事。反倒是有过一次经历的幽雪拉着他的手，温柔地安慰她的夫君。她的肚子也大得很明显了，孕味十足。

　　夏雷的视线扫过一个个“乘客”，最后在古可文和宁静的身上停留了下来。他冲她们笑了一下，关切地道：“不用紧张，很快就结束了，也不会有什么不舒服的感觉。”

　　古可文给了夏雷一个白眼。

　　宁静给了夏雷一个微笑。

　　夏长河向夏雷招了招手，“雷子，你过来，我有话跟你说。”

　　夏雷走了过去，“爸，你想跟我说什么？”

　　夏长河凑到了夏雷的耳边，“马上就要起飞了吗？”

　　夏雷点了点头，“该做的准备都做了。”

　　夏长河压低了声音，“我其实想问一下好不好对胎儿有隐形，你知道的，你母亲好不容易才怀上。”

　　夏雷笑了笑，“爸，你不用担心，我这边不是还有六个大肚婆吗？”

　　“呃……”夏长河的视线扫过六个大肚儿媳妇，顿时尴尬地笑了，“我是太紧张了嘛，居然没想到这一点，那个，我没什么要说的了，你忙你的去吧。”

　　夏雷说道：“阿米多，起飞吧。”

　　“是，主人。”智库阿米多立刻执行了夏雷的命令。

　　城市大脑发出了稳鸣声，蓝色的能量从能量阵列之中往城市大脑注入。一个空间裂缝出现在了悬浮城的前方，一片漆黑，犹如一张巨大的黑幕。

　　轰！悬浮城飞了进去。

　　空间列缝消失了。

　　龙王离开了，可他的传说却在这个世界生根发芽。


第2527章 星际航行

　　悬浮城进入空间裂缝的那一瞬间，时间和空间的感觉就变得模糊不清了。除了夏雷，所有人包括智库阿米多和好方这两个人工智能都静止了，不能张开说话，甚至不能眨眼睛。唯有夏雷，他不受任何空间世界的限制，在他之上也没有任何能主宰他的能量，因为他的源力就是这个宇宙之中最高级的能量，主导一切，主宰一切。

　　上一次，起源城将他推送到希望之星世界的时候，他什么都没有感觉到。他当时是一种什么感觉，他的妻子们，夏长河和永美公主，马小安和幽雪等人便是什么感觉。

　　他早非当初的他，可对于他来说，这个穿越空间界壁的感觉也微乎其微。或许是几秒钟，也或许只有那么一秒钟，那黑色的能量光幕再次出现，悬浮城一头扎了进去。

　　轰！

　　一下震动，悬浮城从空间裂缝之中穿了出去，来到了对立宇宙世界的空间中。暗蓝的光线洒落下来，那是星光。

　　这星光却也是一个信号，就在星光洒落下来的一刹那间，恐怖的空间能量从四面八方镇压了过来。悬浮城里的人，来自过去时空的亲人和朋友，来自黑暗死亡世界的妻子全都倒在了地上。

　　“给我回去！”夏雷怒吼了一声，一片金色的能量轰然释放了出去，形成了能量罩将所有的亲人朋友还有妻子都罩了起来。这即是保护，也是治疗。

　　空间能量并没有听从夏雷的指令回去，因为它们没有意识，不过它们却也无法穿过夏雷的能量罩镇压能量罩中的来自过去时空和黑暗世界的人。

　　“就是现在，阿米多，进入一点五微次元！”夏雷下令。

　　“是，主人！”其实智库阿米多也才适应过来，从黑暗死亡世界到原来的宇宙世界，那种失重的感觉对它和好方这样的人工智能也是有影响的。

　　城市大脑切换了工作模式，悬浮城进入了一点五微次元。

　　镇压过去是人和黑暗死亡世界之人的空间能量消失了，夏雷撤掉了他的源力能量护罩。治疗的过程也在这个时候结束了，所有的亲人朋友还有妻子都从地上爬了起来。不过没人知道夏雷为他们做了什么，对他们来说那感觉就像是睡了漫长的一觉，一觉醒来已经改天换地了。

　　“夫君，我本来想看看新世界的，却不知道为什么睡着了……我们已经到了吗？”火凤问，紧张又激动的样子。

　　夏雷微微一笑，“你们都跟我来吧。”

　　所有人都跟着夏雷离开了幽灵塔。

　　刚刚走出幽灵塔，几个来自黑暗死亡世界的妻子便“哇”一声叫了出来。火凤、夜莺、黑妮、彩玲见过的天空从来都是昏暗昏黄的天空，要么就是漆黑一片的真夜，天上连一颗星星都没有。可是现在她们头顶的天空上满是闪烁的星辰，还有炫丽的宇宙极光。近处，一颗土黄色的星球静静地悬浮在星空之中，它的大气层拢着一片白色的云海。白色的云，来自黑暗死亡世界的女人们也没有见过。这个宇宙世界的一切对她们来说都是新奇的，让她们激动。

　　“好美啊！”火凤赞叹地道。

　　“这是我见过最美的景致！好想在那些白色的云团上打个滚啊！”彩玲的眼眸里充满了向往。

　　黑妮指着暗蓝的星空，激动地道：“你们看，那颗星星一闪一闪的，就像是眼睛在眨一样！”

　　夜莺抓住了她的手，也激动得很，“看见了！看见了，哈哈！”

　　一边，古可文嘟囔了一句，“真是土包子啊，星星都没有看过，真可怜。真不知道夏雷看上她们什么了，还娶了那么多，这是打包促销吗？”

　　宁静看了身边的古可文一眼，酸酸地道：“那个火凤和夜莺的皮肤多好啊，透明的，就像是玉髓。尤其是火凤，她还有会燃烧的翅膀。那个黑妮有翅膀，身高腿长，就像是折翼的天使。那个彩玲也有翅膀，还是彩色的，长得也乖巧可爱，我第一次看见她的时候都以为她是童话世界里的花仙子。这些女人一个个如此不凡，我们有什么呢？”

　　古可文的视线又移到了三个来自过去时空的妻子身上，“那她们呢？她们没有透明的皮肤，也没有翅膀，她们有什么？”

　　宁静说道：“虽然我不知道是怎么回事，可她们的名字一个叫大乔，一个叫小乔，一个叫貂蝉，这三个女人可都是历史上鼎鼎有名的大美人啊。事实上，人家也比我们漂亮得多啊，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。”

　　“我们也有啊。”古可文说。

　　宁静的声音小小，“人家的肚子里有夏雷的孩子，你有吗？”

　　古可文，“……”

　　两个异性友人的对话无法逃过夏雷的耳朵，可他假装没有听见。在截取古可文和宁静之前他就知道他会面对什么，对他来说更多是的麻烦和负担。可他还是将她们截取回来了，因为他想要给她们一个重活一次的机会，一个崭新的人生。至于她们喜欢他这件事，那就装傻吧，假装看不见，也感觉不到。除了这样，他还能这么办呢？

　　即便是真正的神，神也有神的烦恼吧。

　　“主人，已经锁定希望之星的坐标，要现在过去吗？”智库阿米多的声音。

　　夏雷说道：“现在就去希望之星。”

　　智库阿米多说道：“悬浮城仍然要结束一点五微次元，不然无法穿越空间隧道。”

　　一和一点五，看似零点五的区别，可等于是碳与钻石的区别。不同的原子排列得到的物质会不同，同样的道理，你要在一的空间里穿行，一点五肯定是不行的，你得首先满足一的条件。

　　智库阿米多的话是在提醒夏雷应该保护他的妻子、亲人和朋友。

　　一片金色的能量从夏雷的身上释放了出来，将所有的妻子、情人和朋友都笼罩了起来。他的能量护罩流动着圣洁无色和青铜色的能量符文，在这璀璨的星空下自成一道风景，神秘、神圣。

　　做好了准备，夏雷才说道：“阿米多，不要直接到希望之星，在蓝月之上就行了。从空间隧道出去之后立刻进入一点五微次元，不用向我请示。”

　　他在黑暗死亡世界演了他被黑暗主宰冥亚斯干掉的戏，如果悬浮城直接进入希望之星那么那场害得火凤哭了好几场的戏就算是白演了。这次回来，他要神不知鬼不觉潜入希望之星，带走他的妻子和孩子，然后回地球。只要再将地球上的妻子和孩子接进悬浮城，那么那六个造物主再无能威胁到他的“牌”。如果那六个造物主胆敢出现找他的麻烦，他便可以正面一战灭了那六个造物主！

　　“是，主人。”智库阿米多回应道。

　　城市之心再次启动，悬浮城前面出现了一个椭圆形的能量漩涡。那漩涡不是顺时针或者逆时针旋转，而是往内部流动。这个漩涡是悬浮城自己创造的空间隧道，也可以称之为虫洞。在遥远的未来，人类或许能利用虫洞穿梭于广袤的宇宙，可是也只能是利用天然的虫洞。因为人类永远不可能创造出悬浮城，悬浮城只有一座，也是唯一的一座。

　　悬浮城结束一点五微次元之后，空间的能量并没能出现拥挤过来镇压来自过去时空和黑暗死亡世界的人。这个结果让夏雷感到有些意外，不过他很快就明白了其中的原因，那就是这一次他是提前撑起源力了能量护罩。源力能量护罩隔绝了所有的过去之人和来自黑暗死亡世界的人的气息，空间能量根本就“看不见”也“嗅不到”他的亲人朋友和妻子，也就不存在镇压了。

　　夏雷一直都在寻找能让他的来自过去时空和黑暗死亡世界的亲人、朋友和妻子能在这个宇宙世界自由活动的途径，直到现在都没有结果。毕竟，他是第一个这么做的人，没有任何经验和事例可寻，一切都得靠他摸索。眼前这个现象也算是一个实验，也给了他一点经验和提示。

　　他的心里暗暗地道：“等到我将所有的妻儿接入悬浮城之中的时候，我或许可以利用这种方式，提前撑起一个源力能量护罩，将一个城镇笼罩在我的能量护罩下，然后带火凤和大乔她们去地球上的城镇里逛一逛。这虽然不是最终的解决问题的办法，但在我找到那个最终的解决问题的办法前，却也是一个满足妻子们的愿望的法子……”

　　就在夏雷的这番思考里，悬浮城进入了它创造的空间虫洞。来自三国时空和黑暗死亡世界的亲人、朋友和妻子们这一次并没有昏厥过去，她们看到了新的奇异景观。悬浮城在一个“管道”之中飞行，“管道”之外的星体、星云都变成了扁平的影像，一片片地往后飞。“管道”里满是五颜六色的光，也往后飞。那些五颜六色的光其实是遥远星空的形体，在这空间虫洞里呈现出来无法被看见，只剩下了由星体的颜色所产生的光影。

　　几分钟后，悬浮城从它创造的空间虫洞之中穿出来，也在那一瞬间进入了一点五微次元状态。

　　蓝月悬浮在太空之中，残缺不全。在它后面，一颗地球百倍之大的多色星球进入了所有人的视线。还有更远处的，更为巨大的永恒之日，无比耀眼。

　　终于回家了。


第2528章 五个懒婆娘

　　圣城。

　　城市里到处都是正在建设的工地，一片忙碌的景象。这座希望之星上的最大的城市正在紧锣密鼓的建设着，它也是人类文明在希望之星上复兴的标志。

　　走在圣城的街道上，夏雷有一种时光倒流的感觉。他不知道他离开了多久，但肯定是很长一段时间，可再次回到这里，他却生出一种刚刚离开的错觉。这里并没有什么特别明显的变化，他有印象的几座高楼都还没有封顶。离开的时候是什么样子，现在还是什么样子。

　　时间只是一个概念，即便是同一个空间世界的不同的生命形态，时间的概念也是不一样的，也没有一个兑换或者计算的标准。越是高级的能量空间，时间过得越快。就如同是人与昆虫的一生的对比，一个夏天对于人类来说很快就会过去，可对于大多数昆虫来说却是一生过去了。黑暗死亡世界无论是生命形态还是能量属性、储量都比希望之星世界高级得多，所以前者的时间快，后者的时间“漫长”。这也是夏雷在黑暗死亡世界待了那么长的时间，回来却有刚刚离开的感觉。

　　这样的时空错觉他其实早就体验过两次了，也就是他两次返回地球世界的时候。他在希望之星世界上待了很长的时间，回到地球世界的时候却只过去了一点点的时间，也是“刚刚离开”。

　　不过这样的感觉也只有他能体会到，世间之人谁又能与他一样拥有如此神奇的经历呢？

　　圣城的街道上人来人往，赶着去工地的男人，还有买菜回家做饭的女人，还有孩子和流动的商贩。可惜没人知道他们的救世主，希望之星世界的救世主，人类的领袖就在他们身边，与他们一个个擦肩而过。

　　重返希望之星世界，夏雷改变了他的样貌，也屏蔽了他的一切能量气息。他现在是一个油腻的中年大叔，腆着一只啤酒肚，发际线都快退化到头顶了。这样一个油腻的中年大叔，无论是谁都不想多看一眼的。

　　安息女王就在这个星球之上，它是六个造物主的爪牙。它在希望之星上扮演着一个监视者和通讯员的角色。虽然他现在完全可以秒杀安息女王，可是这样做有惊动那六个造物主的风险，所以他必须得谨慎行事。

　　前面就是圣雷广场，过了广场便是“雷马大厦”。他心爱的女人们就住在那座大厦里，还有他的希望之星上的他和蒂亚萨玛生的儿子夏日。从悬浮城进入希望之星的途中他还在想另外五个妻子也没有生子，可确定时间并没有多么明显的变化之后他认为另外五个妻子并没有生产。

　　广场上人很多，一片热闹的景象。

　　夏雷从人群中穿过，往着矗立在圣雷广场旁边的雷马大厦走去。

　　“听市长说要在这广场上建一座二雷雕像，要用星石作为材料。”

　　“星石？那是我们阿希米斯人的宝贝，不过只要是给夏雷建造雕像，我们愿意给，哈哈哈！”

　　“可不是，那是我们阿希米斯人的女王的丈夫！”

　　“他是我们人类的领袖好不好？”

　　“我敢说，你们的领袖肯定被我们的女王拧过耳朵。”

　　“你们的女王肯定被我们的领袖……哈哈哈！”

　　广场上有人类和阿希米斯人谈论着“二雷雕像”的事情，但话题很快就转弯了。

　　二雷，还有一雷是圣雷，第二代的唯一。不过谈论他的人根本就不知道这个秘密。可为什么要知道所有的秘密呢？对于芸芸众生来说，迷迷糊糊有时候其实是一种福。

　　变了味道的谈论让夏雷忍不住忍俊不已，他也在慢慢适应回到这个宇宙世界的一切，当然也包括这种乱七八糟的谈论。他穿过广场来到了雷马大厦前，他停下了脚步，仰望着大厦的最高一层，心中一片难以抑制的兴奋与激动。对于希望之星上的妻子们来说他不过是离开一会儿，或许还要更短暂一些，但对于他来说却是很长一段时间。马上就要见到她们了，他怎么能不兴奋激动？

　　雷马大厦的大门前站着两个反抗军的警卫。

　　夏雷虽然不再担任人类的领袖，可他仍然是整个希望之星世界的几个主要民族的精神领袖。在地球上，一国的领袖卸任也有专门的警卫保护。他的住处有警卫站岗守卫，这也是很正常的事情。

　　“你们看不见我。”夏雷说，然后往大门里走去。

　　两个警卫盯着夏雷，看着他从他们守卫的大门走进去，却没有半点反应。

　　“说实话，我还是希望康图司令当我们的总统，她是反抗军的总司令，希望之星能获得解放，除了领袖大人就是她了，真想不明白为什么她放弃了竞选的资格。”一个警卫说道：“如果康图司令参加竞选的话，我肯定会投她一票。不仅我要投她一票，我还要让我的家人，我的朋友投她的票。”

　　“兄弟，你太年轻了。”另一个警卫笑着说。

　　“你什么意思？”第一个开口说话的警卫微微有点恼的样子。

　　“领袖大人可是神一样的男人，嫁给了领袖大人，我们的康图司令还稀罕什么总统的职位吗？每天在家陪老公，照顾孩子多好？我们的康图司令用不了多久就要生了。”第二个开口的警卫笑着说道：“我们都知道我们的领袖大人是一个多情的男人，他都娶了六个妻子了，再娶第七个、第八个那叫事吗？所以，如果我是康图司令，我也不当总统，我得在家里看着我的男人啊。”

　　“哈哈哈……”两个警卫都笑了。

　　被他们谈论的男人摇头苦笑，还好两个警卫给他留了面子，他知道他们心中真正想说的不是什么多情的男人，而是好色的男人。

　　进入雷马大厦，夏雷没有走电梯，电梯里有监控，他不想控制太多，因为过多的使用能量就会增加暴露的危险。安息女王虽然远不是他的对手，可他深知道它监控这个世界的能力。只要有动物和植物的地方，就有它的眼线。如果被它发现，等他赶到安息森林的时候，它很有可能已经将情报送给神墓星上的六个造物主了。

　　不过就算是不动用能量，夏雷爬楼梯的速度还是如风一般快。如果此刻有人正在楼梯间行走，他将看不见夏雷，只会感到有一阵风从身边吹过。

　　这样的回家的方式，其实不是低调，而是偷偷摸摸。他是能主宰这个宇宙世界的男人啊，如果有别的选择，他肯定希望风光无限地回来，超大的场面，比如将整个希望之星的天空渲染成金色。然后他在万丈金光之中以神的姿态降临希望之星世界，让他的女人们为他感到骄傲，让他的女人们荣光无限……

　　可那样的回归只能想想而已。

　　1号家庭的房门就在眼前，房门紧闭。

　　稍微动用一下透视能力就能看见妻子们在家里干什么，可是夏雷并没有那样做。他想给她们一个惊喜，也想给他自己一个惊喜。这就像是干某种事情，脱衣服的过程肯定比看见身体更有意思，更有味道。还有一个比喻就是吃东西，直接装进胃里和在嘴里慢慢咀嚼，同样的目的，可是一样的感觉吗？

　　一张张面孔在夏雷的脑海之中浮现了出来，康图娜娜、百灵、烈如水、蓝吉儿、蒂亚萨玛、母玛，她们对他笑，对他呢喃低语，说的全是温柔甜蜜的情话，撩人的话。他的嘴角也浮出了笑容，他不再犹豫，伸手敲了敲门。

　　“谁啊？”屋里传来了一个女人的声音。

　　夏雷一下子就听了出来，那是蒂亚萨玛的声音。来自大玛哈沙漠的妻子最朴实勤劳，这个家里买面粉扛水桶开门什么的活她一直都抢着干。相比她的勤劳和温顺，家里的另外五个妻子更像是“懒婆娘”。不过也不怪她们，比如母玛，前蓝月的总司令，现任的蓝月领袖，她什么时候干过扛水桶的事情？比如康图娜娜，她是反抗军的总司令，鱼灵族的族长口娇，她什么时候扛过面粉？还有蓝吉儿，她干什么事情都本能地想收钱，在这个家里干活她找谁收钱去？至于百灵，一个手无缚鸡之力的女博士，啃书本搞科研还行，干活就免谈了吧。最后一个烈如水，前黑市大联盟的会长，从小娇生惯养，偶尔干点活也是出席慈善活动，多少带点作秀的嫌疑，在这个家里她慈善谁呢？

　　听到蒂亚萨玛的声音，还有她的熟悉的脚步声，夏雷的心里顿时泛起一片柔情，还有心疼的感觉，他的心里暗暗地道：“刚生了孩子，她怎么就不躺着休息呢？开门这种事情也要亲自来做。”

　　房门打开，一张熟悉的面孔进入视线。

　　沙漠色的皮肤，毛茸茸的尾巴，背心短裙，青春又性感，浑身都充满了野性，不是他的妻子蒂亚萨玛是谁？

　　打开的房门后面还有五张熟悉的面孔，一身蓝色还有黑色条纹的蓝吉儿，她正坐在一只箱子前欣赏着一件闪闪发光的宝贝。大只的二次元美女母玛，她正操作着一台掌上电脑，似乎是在对蓝月上的蓝月人或者机器人下达指令。百灵正在翻看一本厚厚的书，很专注的样子。烈如水正在学织毛衣，那动作笨拙至极。康图娜娜站在落地窗前，正回头看着门口，但只看了一眼便移开了视线。毫无疑问，站在门口的油腻大叔让她没有多看半眼的兴趣。

　　屋子里还有一个小孩在一堆永恒之沙上爬行，手里拿着一块塑料盒子。这个小孩就是夏雷和蒂亚萨玛的孩子，夏日。他的毒性可以瞬间腐蚀合金，这大概也是家里的女人们只给了他一只塑料盒子当玩具的原因。

　　这一刹那间，夏雷的眼眶湿润了，他张开了嘴想大吼一声“老婆们我回家啦”，可这句话最终没有从他的口里出来。他得忍，再忍一下进门就好了。

　　蒂亚萨玛打量了夏雷一眼，一脸的嫌弃，“你谁啊？你怎么到这里来的？”

　　“我的日尼……”夏雷差点就叫出来了。

　　就在这个时候身后的电梯门突然打开了。

　　夏雷回头看去，瞬间惊愣当场。


第2529章 虎狼之妻

　　从电梯门里走出来的是一个男人。

　　如果这个宇宙之中还有一个男人能把夏雷吓到的话，那只能是他自己。

　　是的，从电梯门之中走出来的就是夏雷自己。一样的身高体型，一样的白皙娇嫩的皮肤，一样的面孔，甚至连发型都是一样的。

　　看到“自己”的一刹那间夏雷的肺都快要爆炸了，他自己变成一个油腻的中年大叔回家，六个造物主去创造了一个他来他的家！

　　冒牌货也看了夏雷一眼，但只是一眼而已，他对站在门口的油腻的中年大叔显然也没有半点多看一眼的兴趣。

　　就在这个时候蒂亚萨玛忽然一声欢呼，“我的日哇，你怎么回来了？你不是去了那什么黑暗死亡世界了吗？这才一天啊，你没去是吧？”

　　这虽然只是一具简单的话，可包含的信息却让夏雷长长地松了一口气。因为又了蒂亚萨玛这句话，他便知道这个冒牌货是第一次来这里，而且希望之星世界的时间只过去了一天，就算那六个造物主知道了他在黑暗死亡世界是装死，要造一个他自己来绑架他的妻儿，那也得时间吧？创造这个冒牌货需要时间，将冒牌货送到这里来也需要时间，也就没有时间给他戴帽子了。

　　刚才，让他担心和差点把他的肺给气爆的原因也就是戴帽子，没有那个男人能受得了那绿色的帽子。除非，他不是男人。

　　蒂亚萨玛想从门里出去个冒牌货一个拥抱，可夏雷却挡在她身前让她出不去，而他也挡住了冒牌货进门的路线。

　　另外五个妻子也往门口这边走了过来。

　　“老公，你不会是骗我们，偷偷去跟什么女人幽会去了吧？”说话的是蓝吉儿，她的嘴巴还是和刀子一样锋利，可她却也有一颗豆腐一般柔软的心。

　　母玛对着夏雷微笑，“我就知道你舍不得我们。”她没到门口就停了下来，因为她太高了，再往门口走的话墙壁就会挡住她的脸，夏雷就看不见她的笑容了。

　　百灵撒娇地道：“老公，你的小公主又踢我，我要你抱，补偿我！”

　　康图娜娜给了冒牌货一个俏媚的白眼，“你还没有回答蓝姐姐的问题呢，你是不是骗我们，偷偷与什么女人幽会去了？”

　　烈如水的嘴唇凸了一下，温柔纯真的她居然给了夏雷一个飞吻，然后笑着说道：“我刚才还在想你快点回来，结果老公你就回来了。一定是神听到了我心里的祈祷，让你回家了。”

　　还有什么神能让夏雷回家？他自己就等于是主宰一切的神。

　　听到她们几乎在同一时间说出来的话，虽然有点杂乱和数落的感觉，可夏雷的心里却充满了甜蜜和幸福，他恨不得立刻变回原样，与她们相认相聚。

　　“嘿！”蒂亚萨玛有些生气了，“我说你这个人是怎么回事？你挡着我路了！还有，你谁啊？”

　　如果不是担心身上的剧毒会伤害这个讨厌的油腻大叔，她恐怕早就出手推人了。

　　夏雷这才出生说道：“夫人，我是水电公司的，我们的电脑显示你家的电路存在故障，有安全隐患，所以特意派我来检查。如果不检查的话，我们公司会断这里的电。”

　　这时冒牌货已经走到了夏雷的身后，一脸温柔的笑容，“老婆们，我回来了。”

　　夏雷还是站在门口。

　　蒂亚萨玛让开了路，“快进去查吧，你们公司真会挑时候！”

　　夏雷进了门。

　　冒牌货也进了门。

　　蒂亚萨玛关上了门，然后一跃就向冒牌货扑了上去。下一秒钟她就会变成那个冒牌货身上的猴子，双腿夹住冒牌货的腰，双手搂着冒牌货的脖子。再下一步她就会亲吻那个冒牌货的嘴唇，展露她的狂野激情。

　　却不等夏雷出手，母玛突然从身后抓出她的链球能量兵器，右臂一挥就砸向了冒牌货的肩膀。

　　嘭！

　　猝不及防，冒牌货顿时被母玛的链球砸中肩膀。血肉横飞，破开的肩头里赫然有银色的金属骨架。

　　蒂亚萨玛的已经跳跃到了空中的准备去夹冒牌货的腰肢的双腿也突然改变了姿势，右脚长矛一般刺出，一脚踹在了冒牌货的胸膛上。

　　冒牌货轰然倒地，用模仿的夏雷的声音说道：“你们怎么可能这么快就识破我的身份？”

　　他看上去并不惊讶，更没有害怕。

　　母玛说道：“我知道黑暗死亡世界的存在，我老公怎么可能这么快就回来？他前脚刚走，你这个冒牌货就来了。”

　　夏雷的额头忍不住一片冷汗，她是基于时间的角度去判断的。如果没有这个冒牌货，而他也是以本尊样貌回家的话，没准母玛还是会给他这么一下吧？

　　“黑暗死亡世界的时间和这个世界的时间不对等，不能用这个世界的时间去换算黑暗死亡世界的时间！”冒牌货的情绪激动了起来。他似乎还有一句台词没有说出来，那就是你懂不懂科学啊？

　　母玛微微愣了一下，“呃……”跟着她又强横地道：“那有什么关系？如果你真是我老公，我这一下也打不死你。”

　　她老公额头上的冷汗冒得更多了。

　　冒牌货的视线移到了蒂亚萨玛的身上，“你又是怎么识破我的？”

　　蒂亚萨玛想了两秒钟，“我没有识破，母玛大姐打你，我以为这是游戏。我觉得你会侧身闪开，然后抱着我。”

　　冒牌货说不出话来了。

　　夏雷伸手抹了一把额头上的冷汗。希望之星上的男人无不羡慕他艳福齐天，可一般的男人谁受得了这样的虎妻？别说什么艳福了，能活下去就算不错了。

　　却就在这个时候，身后突然传来风声。

　　夏雷没有躲闪。

　　咔嚓！

　　一把菜刀砍在了夏雷的脖子上。

　　下手的是蓝吉儿，标准的心狠手辣。

　　夏雷能躲开的，可他没有躲。他不仅没有躲，而且他还调动脖子上的皮肤和肌肉夹住了那把菜刀，形成了一个“伤口”，并流了一些血。这些都在那把菜刀看在脖子上的时候瞬间完成，然后他轰然倒在了地上。

　　另外五个女人的视线，还有那个冒牌货的视线都聚集到了蓝吉儿的身上。

　　蓝吉儿捂住了嘴巴，一脸惊诧的表情。

　　“蓝姐姐，你……你砍一个查电表的大叔干什么？”烈如水好不容易才吐出一句话来。

　　蓝吉儿张开了嘴巴，“我……我觉得他是同伙。”

　　趴在地上的夏雷已经不知道该用什么语言来描述他此刻的心情了。如果说母玛是机智的，蒂亚萨玛是头脑简单的，却误打误撞识破了敌人的阴谋，那么蓝吉儿就是谋杀亲夫了。

　　“他是来查电表的，可你杀了他。”百灵一脸恐惧的表情，“这该怎么办？我们家会不会被断电啊？”

　　趴在地上的夏雷的眼眶微微湿润了，心疼啊。

　　蓝吉儿说道：“我们把他埋了，就当没人来过不就行了吗？杀都杀了，难道要让我偿命吗？我可是阿希米斯人的女王，我享有最高的豁免权。大不了，我给他的家人一笔丰厚的抚恤金。”

　　夏雷，“……”

　　草菅人命啊！

　　“我帮你，呸！”蒂亚萨玛突然往夏雷吐了一口口水。

　　她要用她的毒液帮助蓝吉儿处理尸体。

　　惨绿色的口水落在了夏雷的背上，衣服开始腐烂。

　　所有女人们的视线都聚集到了冒牌货的身上。

　　冒牌货从地上站了起来，他的肩头已经止血了，被砸烂的血肉正在快速重生。

　　“你究竟是谁？”母玛呵斥道：“为什么冒充我们的老公来这里？”

　　“我代表六神而来，你们以为识破我的身份就完事了吗？不，远远不是。”冒牌货说道：“你们的丈夫唯一，他背叛了六神。他已经触动了终极极致，也就是神罚。他会受到神罚，你们也不例外。要怪，就怪你们嫁给了他吧。”

　　“呸！”蒂亚萨玛突然向冒牌货吐了一口口水。

　　那泡惨绿色的剧毒口水飞向了冒牌货的脸。

　　不等那冒牌货躲闪，一片金光闪现，康图娜娜突然一拳轰向了冒牌货的后脑勺。

　　这一屋子的妻子，出了烈如水和百灵全都是虎狼之妻，下手一个比一个狠啊！

　　轰！

　　冒牌货被口水击中，也被康图娜娜的携带着永恒能量的拳头击中。

　　哐当！

　　金属声音响彻屋子里的空间。

　　可也只是响声而已，他的脑袋并没有爆开。

　　蒂亚萨玛的口水也飞到了他的脸上，可是他的皮肤却快速金属化，银色的金属，而那金属却不被蒂亚萨玛的毒液腐蚀！

　　一转眼，冒牌货变成了一个没有面孔的金属人，没有衣服，没有性别，只是一个有头右手和双脚的人形金属人，却又声音从他的身体之中传出来，“你们都得跟我走，不然我杀了你们肚子里的孩子。”

　　“你……”康图娜娜的声音，充满了惊骇的意味，“你究竟是谁？”

　　金属人说道：“我刚才已经说得很清楚了，我代表六神而来，我是神的使者。”

　　却就在这个时候，趴在地上的油腻大叔突然箭矢一般射向了金属人。

　　当着他的面威胁他的妻子，这不是找死吗？

　　神使？

　　六神现在见了他也得跪！


第2530章 一次说走就走的旅行

　　只是光影一闪，已经被“砍死”的油腻大叔便撞在了那个金属人的身上。再次停顿下来的时候，他的手已经从那个金属人的脑袋之中穿头了过去。康图娜娜奋力的一拳不曾打掉金属人的一块头皮，可在油腻大叔的手下，金属人的脑袋却像是豆腐一般脆弱。

　　不止是穿透，金属人的身体正快速瓦解，化作一片片飞灰掉落地上。

　　夏雷不会给金属人传递信息的机会，一出手便是致命一击。

　　所有的女人们都惊呆了，一个敢当着母玛和康图娜娜威胁这一屋子的强悍存在，一眨眼却被一个已经被“砍死”的油腻大叔给杀了。这不是拍惊悚电影，可却又比任何惊悚电影更惊悚。

　　“啊——”蓝吉儿的情绪最先失控，她张嘴尖叫。

　　可没等她彻底把声音发出来，夏雷的身形一晃，一把就捂住了她的嘴。

　　康图娜娜和母玛本来是想出手拦截的，可没等她们的神经向身体传达拦截的动作指令，夏雷已经到了蓝吉儿的身边并伸手捂住了蓝吉儿的嘴。那速度，她们感觉与光一样快，怎么拦截？

　　“嘘！”夏雷出声说道：“不要害怕，我是你们的老公。”

　　呼！

　　一声风响。

　　一颗满是坚持的链球狠狠地砸在了夏雷的后脑勺上。

　　下手的是母玛，就她这一下的能量就算是一辆坦克也得变成零件。可夏雷的头却还好端端的，秃顶的头上甚至连一根头发都没有掉。

　　夏雷回头，无语地看着母玛，“我都说了，我是你们的老公，你还用链球砸我的头？”

　　他的话语刚落，肚子上的皮肤突然接触到了一点冰凉。他低头便看到了握在蓝吉儿手中的蓝色的匕首，那是阿希米斯人的圣物冰霜之刃。

　　下一秒钟，就连百灵和烈如水也都掏出了一支能量手枪对准了夏雷。还有蒂亚萨玛，她的嘴里包着一大泡口水，那要是吐过来的话，恐怕都够他洗个脸的了。

　　突然间，夏雷的心里一片凄凉，扣心自问，“我都娶了一些什么样的女人啊？”

　　屋子里一片剑拔弩张的气氛，可谁都没有妄动。夫妻对峙的画面静止了下来，别样怪异。

　　还是夏雷妥协了，他也懒得解释了。他调动皮肤和肌肉，咔咔一串响声里，油腻的中年大叔消失了，他变成他自己的样子。

　　女人们目瞪口呆地看着夏雷，屋里的地板上掉了一地的下巴。

　　夏雷说道：“现在你们总该相信了吧？我是你们的老公！你们几个笨蛋想要谋杀亲夫吗？”

　　女人们继续尬呆，夏雷虽然已经变成了他原来的样子，可她们显然还没有相信他。因为刚才一个金属人就变成了她们的老公的样子骗她们，现在一个油腻的大叔变成她们的老公的样子，她们怎么可能一下子就相信他就是她们的老公？

　　夏雷忽然一巴掌拍在了蓝吉儿的翘臀上。

　　啪一声脆响，美妙的涟漪荡漾。

　　夏雷的身形一晃，巴掌连挥。屋子里顿时响起一片清脆的响声，柔软的涟漪荡漾又荡漾。

　　只是一秒钟，夏雷不仅打了六个妻子的屁股，还抱着夏日回到了女人们的面前。

　　“哇哇！”夏日将他的小脸蛋贴在了夏雷的脸上，“咯咯咯……”

　　那一声“哇哇”似乎是想叫爸爸的，可他实在是太小了，根本就不能正确发音。可他毕竟是夏雷的儿子啊，天资聪慧。

　　夏雷说道：“看见没有？如果我不是你们的老公，我儿子能跟我这么亲热吗？刚才那个冒牌货进来的时候夏日连叫都没有叫一声，他现在就叫我爸爸了。”

　　孩子对父母有着科学无法解释的识辨感。

　　大屁股的感觉，还有夏日的识辨感总算是让女人们放松了下来，可试探并没有结束。

　　“你真的是我老公？”百灵试探地道：“那你说说我是怎么喜欢上你的？”

　　夏雷说道：“在天珠学院，我解开了你们用了一千年都没有解开的难题，完善了AE胶囊。”

　　“呵呵！”百灵忍不住笑了，“你真是我老公！”

　　母玛说道：“那你告诉我，我们的第一次亲密接触是在什么地方？”

　　夏雷说道：“在大玛哈沙漠的一座金字塔里，我们看到了你父亲留下的信息之后。”

　　母玛也露出了笑容，“那件事我没有告诉任何人，你是我老公。”

　　蓝吉儿走了过来，她没有问她和夏雷以前的私密事儿，而是突然伸手一捞，一抓。

　　夏雷的身子顿时有了一个绷紧的动作。

　　蓝吉儿也露出了笑容，激动地道：“嗯，哈哈，是我们的老公回来了！我的东西，我认得！”

　　夏雷，“……”

　　不得不承认这是最简单有效的识辨自家男人的方法。

　　蓝吉儿松手，一把抱住了夏雷的腰，“老公，想死我了！”话音落下，她的樱唇吧嗒一下就贴在了夏雷的嘴唇上。她显然已经忘记了她刚才拿了一把菜刀砍在了她老公的脖子上。

　　母玛顺手就将她的链球能量兵器扔到了角落里，她显然是记得她对她的老公干了什么可怕的事情，她扔掉链球能量兵器不是想让自己忘记，而是想让夏雷忘记。

　　夏雷和每一个妻子都拥抱了一下，亲热了一下，然后说道：“我们的时间不多，跟我离开这里吧，路上我再给你们解释。”

　　“去什么地方？”蓝吉儿跟着又作出了她自己的猜测，“去冰之星吗？”

　　康图娜娜笑着说道：“肯定是去英灵湾对不对？”

　　母玛说道：“老公，你真的去了黑暗死亡世界吗？现在是回来？还是你还没来得及去？”

　　六个女人你一句我一句，声音混在一起，场面说乱就乱。

　　夏雷忍着头晕的感觉，面带笑容，“老婆们，我们去地球世界。”

　　“啊？”六个妻子顿时惊愣当场。

　　夏雷怀里的夏日也学着女人们的表情，小嘴张开，“啊？”

　　夏雷说道：“好吧，我简单解释一下。我已经从黑暗死亡世界回来了，我在那里经历了漫长的时间，也发生了很多事。赋予我使命的是六个造物主，他们要绑架你们威胁我。刚才那个家伙就是那六个造物主的人，只有离开希望之星你们才会安全。”

　　女人们却还愣着，不知道该怎么回应。现在就跟夏雷去地球世界，这对于她们来说并不是一个轻轻松松就能做出来的决定。蓝吉儿是阿希米斯人的女王，而阿希米斯人的文明正在重建之中，她何尝不想成为阿希米斯人历史上的名流千古的伟大女王？母玛的情况与她相似，她正带领着这个世界的蓝月人重建蓝月，她又何尝不想成为蓝月人的贤明伟大的女王？至于康图娜娜，她的身上还背负着复兴鱼灵族的使命，这个使命都还没有开始，她怎么能就此离去？甚至连蒂亚萨玛也是日之族的族长，说走就走，是不是太不负责任了？

　　“我……”百灵小心翼翼地举起了右手，“我跟你走。”

　　烈如水也犹犹豫豫地举起了手，“我也跟你走。”

　　这两个纯人类妻子倒没什么牵挂和羁绊，能说走就走，可这样的话就等于是给另外四个姐妹施加压力了，所以她们都有点小心翼翼的感觉。

　　有人带头，女人们的犹豫很快就结束了。

　　蓝吉儿说道：“那我去一趟冰原城，或者冰之星安排一下。”

　　母玛说道：“我也去蓝月安排一下。”

　　夏雷说道：“不行，你们刚才经历了什么，难道你们都忘记了吗？我知道你们想重建阿希米斯人的文明和蓝月人的文明，我向你们保证，我会帮助你们重建你们的文明。而且，就算我们离开了，我也有办法让你们与阿希米斯人和蓝月人联系，你们可以遥控指挥重建的工作。”

　　“那……那我收拾一下行礼。”蓝吉儿着急了。

　　夏雷一把拉住了她，“不要带任何行礼，我们现在就走。”

　　“可是我那么多宝物……”

　　“我给你更多，我从黑暗死亡世界带回来的宝物多到你数都数不过来。”夏雷说。

　　“真的？那我不带行礼了。不过，我有信心帮你数清楚那些宝物。”蓝吉儿瞬间就改变了主意，蓝色的脸笑开了花。

　　“我有一个问题。”百灵又举起了手，“老公，我们怎么去地球世界啊？”

　　夏雷说道：“当然是悬浮城，走吧，我们上天台。”

　　这还真是一次说走就走的旅行，六个女人跟着夏雷离开了1号家庭。出门的时候，母玛犹豫了一下，飞快地倒回去将她扔掉的链球能量兵器拣了回来。管他的，想起就想起吧，大不了被他“折磨”一次。这趁手的兵器跟她千年，有感情了，不能就这么丢弃它。

　　在上天台的途中，夏雷已经控制他的血肉皮肤，又变成了一个油腻的中年大叔。

　　“哎哟，老公，你能不能变回去啊？”康图娜娜一脸嫌弃的表情，“你这个样子好丑。”

　　夏雷说道：“这个世界上到处都是安息女王的眼线，我还不能被它发现，等我们回悬浮城我就变回来。”

　　“你是怎么变的？”烈如水好奇地道：“昨晚我想你了，没睡好，我怀疑我的眼袋有点重。”

　　夏雷，“？”

　　烈如水跟着又说道：“老公，你照着我的样子变成我吧，我看看我的眼袋是不是肿了？”

　　夏雷，“……”

　　天台上吹着风，晴空万里，依稀可以看见悬浮在太空上的蓝月，可看不见隐藏在蓝月之上的悬浮城。

　　夏雷对着主宰说道：“阿米多，地球的空间坐标确定没有？”

　　主宰之中传出了智库阿米多的声音，“已经确定了，我的主人，你要回来了吗？”

　　夏雷说道：“我马上回来，立刻做好起飞的准备。”

　　“是。”智库阿米多结束了通讯。

　　就在夏雷准备动用能量带着六个妻子飞上太空的时候，一只小鸟突然从天台的边沿飞了上来，栖落在了天台的防护栏上。


第2531章 第二日

　　很漂亮的一只小鸟，有六色的羽毛，一双幽蓝的眼睛。它盯着夏雷和他的女人们，那两只幽蓝的眼睛亮晶晶的，煞是好看。

　　“哇，好漂亮的小鸟。”百灵赞叹地道，她也忍不住往天台边沿跨出了一步。

　　夏雷突然将她扯了回来，然后挡在了女人们的身前。

　　就在这个时候那只六色彩羽的小鸟忽然开口说话，“你果然没死。”

　　夏雷看着它，试探地道：“第二日？”

　　刚才那个金属人显然是第三日创造的。

　　六色彩羽的小鸟说道：“你觉得我是一只鸟吗？”

　　这只六色彩羽的小鸟是第二日的眼线，或者称为使者。可面对它，夏雷却有一种面对第二日的感觉，这很诡异。或许这是因为他担心地球世界的妻儿的原因，突然就紧张了起来。

　　“鸟还会说话？”百灵激动地道：“好可爱的鸟，老公，你能抓住它送给我吗？”

　　百灵的话让紧张的气氛变了一点味道。

　　夏雷说道：“相信我，你一定不会喜欢这只鸟的。”

　　百灵说道：“不会呀，我很喜欢它。”

　　六色彩羽的小鸟发出了一串笑声，“很可爱的妻子，不是吗？如果出一点什么意外就不好了。那东西不属于你，把它给我们，你的所有的妻子和孩子都会好好的，希望之星世界和地球世界也都会好好的。”

　　夏雷冷冷地道：“如果我不呢？”

　　六色彩羽的小鸟的声音骤然转冷，“那我们就会毁灭你的一切，你阻止不了我们。我告诉你，现在你的地球上的妻子已经在我们的手中了。把东西给我们，不然我们就杀了她们。”

　　六个妻子的视线不约而同地聚集到了夏雷的身上，毫无疑问，这是她们第一次听说夏雷在地球世界还有妻子。而且听这只六色彩羽的小鸟的说话，一个关键词也被她们捕捉到了。那个关键词就是“她们”，这是一个复数的词啊，不是“她”，而是“她们”，这就说明他在地球世界不止一个妻子！

　　这一点时间里女人们似乎都有一种想将她们的男人包围起来，拳打脚踢一顿冲动。可是现在毕竟不是夫妻吵嘴的时候，敢这样威胁夏雷的鸟必定不是简单的鸟。

　　也就是这么一点时间里，夏雷似乎想明白了什么，他忽然笑了，“你们没辙了，我相信你们是察觉到了我在末日城是装死，可是我毕竟先你们一步。我已经到希望之星了，到了我的家门口，你们的人才到。我杀了第三日的使者，接着你出现了，还跟我说我在地球上的妻儿已经落在了你们的手中，你骗谁呢？如果真的是你说的那样，你们此刻恐怕已经来到希望之星了，亲自与我谈判，而不是编故事骗我。”

　　六色彩羽的小鸟的额头突然打开，露出了一个摄像头，一个全息投影出现在了天台上。那是一个空旷的房间，六个女人还有七个孩子被囚禁在那个房间里。每一张面孔夏雷都无比的熟悉，她们都是他在地球世界上的妻子，还有孩子。

　　女人们的嘴上塞着布团，不让她们说话。还有七个孩子，七个孩子的嘴里也塞着布团，发不出声音。

　　六个没有面孔的银色金属人站在六个地球妻子的身后，能冷冰冰。他们不是面无表情，而是连面都没有。他们的右臂不是人类的右臂，而是锋利的砍刀，似乎只要一个命令，他们就会将塑造成砍刀的右臂砍向女人们的脖子。

　　“呜呜呜……”女人们的嘴里发出了含混的声音。

　　孩子们在哭，可从他们的嘴里发出来的也是含混的声音，根本就听不清楚。

　　夏雷骤然握紧了拳头，眼眸之中燃起了两团愤怒的火焰，“如果你们敢碰我的妻儿，我发誓，不管你们躲在哪里，我都会找到你们，杀了你们！”

　　六色彩羽的小鸟说道：“你敢威胁你的造物主，你还真是狂妄。神罚已经启动，可伟大的六神却还是愿意给你最后一次机会。跪下忏悔吧，将那只盒子交给我带回去。”

　　“你敢威胁我老公！”百灵突然拔枪指着六色彩羽的小鸟，凶巴巴地道：“你信不信我一枪打死你！”

　　刚才她还对这只六色彩羽的小鸟喜欢得不得了，可是现在她恨它恨得不得了。

　　另外五个女人也都用凶悍的眼神瞪着那只六色彩羽的小鸟，她们吃醋归吃醋，生气归生气，可老公就是老公。她们与夏雷的感情，还有一起经历的那些生死与共的经历不是这一件事就能抹杀的。

　　“最后一次机会！把盒子给我！”六色彩羽的小鸟的冲夏雷吼道。

　　夏雷却仿佛没有听到六色彩羽的小鸟的声音，他还盯着那个全息投影。他不止是在看，他的电脑也在收集和解析女人和孩子的声音。哪怕是含混不清的呜呜声，他也能利用他的超级大脑将之还原成声音。

　　然而，他的超级大脑还原出来的却还是“呜呜”声，含混不清。

　　这个宇宙之中已经没有他不能解析的能量，更何况是声音？

　　“你真的要我杀了她们吗？”六色彩羽的小鸟厉声催促道：“给我盒子！”

　　夏雷忽然咧嘴笑了，“亏你们自诩为这个对立宇宙世界的造物主，掌控一切。在我看来，你们也不过如此。事发突然，你们就连我妻儿的声音样本都来不及采集，所以才会捂住她们的嘴，是吗？想用含混的声音蒙骗我。我要是这么好欺骗，我也不会在这里了。你们弄这么一段虚构的影像恐吓我，你们不觉得丢人，我都觉得丢人。你们越是着急，你们就越容易犯错，露出破绽，不是吗？”

　　六色彩羽的小鸟关闭了额头上的微型摄像头，“你现在就要回地球？”

　　夏雷说道：“是的，我还是比你们快一步。我很快就会将我的妻儿全都保护起来，那个时候你们还拿什么来威胁我？”

　　“你就不怕我们毁灭希望之星吗？”

　　“你们来，我来。”夏雷冷冷地道：“我能杀冥亚斯，我也能杀你们。我还会去神墓星，彻底毁了你们的所谓的机制。”

　　相互威胁！

　　六个造物主来毁灭希望之星？

　　这确实是一个威胁，可夏雷根本就不怕这个威胁。以悬浮城的能力，它能在六个造物主毁灭希望之星的时候赶到希望之星，那个时候来毁灭希望之星的六个造物主将直面他，他也就有得到杀掉六个造物主的机会！

　　“不可能！你根本就不可能杀得掉冥亚斯！”六色彩羽的小鸟的声音，充满了愤怒和不甘的意味。所有能用的手段都用上了，可夏雷软硬不吃，操控它的第二日有点恼羞成怒了。

　　夏雷说道：“你们要是不相信的话可以去黑暗死亡世界找他，如果你们能找到他，那就说明我在说谎。”

　　“哈哈哈……”六色彩羽的小鸟发出了怪异的笑声，“你想拖延我们吗？你是我们创造的，我们还能不了解你。你现在或许已经很强大了，强大到了能杀掉冥亚斯的程度。可你别忘了，不管怎么样你都是我们创造的。我们是你的造物主，我们仍然能掌控你的一切。不要再顽固了，你只有这最后一次机会。”

　　夏雷说道：“我命由我不由天，我已经不是那个任由你们摆布的唯一。如果你们嫌命长，你们可以来找我。我现在不跟你废话了，是就此放手还是自取灭亡，你们自己做决定吧。”

　　一片金色的能量光从夏雷的身体之中迸射了出来，瞬间就攀升到了灼眼的程度。油腻的中年大叔消失了，取而代之的是他本来的样子。

　　“呼叫……呼叫……”六色彩羽的小鸟突然发出了声音。

　　夏雷忽然意识到了什么，跟着抬起右臂吼道：“阿米多！立刻轰炸安息森林，目标——起源峡谷！”

　　六色彩羽的小鸟发出的“呼叫”之音是灵族人所特有的传递信息的方式，它在呼叫安息森林的安息女王。根本就不用去解读它传递的信息的内容，夏雷也能猜到第二日是在给安息女王下令，让安息女王带领安息森林的野兽大军进攻人类的城市，为六个造物主争取时间。

　　说实话，夏雷其实是不想跟安息女王动手的。毕竟，当初安息女王在人类最危难的时刻伸出了援手，收留了人类，并给人类提供了反攻蓝月的基地。可阵营不同，安息女王也注定是敌人。与其让安息女王带领安息森林的野兽大军给人类、阿希米斯人和蓝月人带来伤害，那还不如直接轰炸安息森林！

　　这样做似乎有失道义，甚至还很残忍，可为了刚刚结束千年苦难的人类，还有流浪了数千年的阿希米斯人不再流浪，这样残忍的事情终究得硬着心肠去做。不为别的，只因为非我族类其心必异，这是战争！

　　“你竟敢——”六色彩羽的小鸟愤怒地吼道：“你会后悔的！”

　　太空中，悬浮城突然现身。城市的武器系统全开，对着安息森林的方向便是一轮狂轰乱炸。

　　既然已经被发现了，那就不需要再隐藏了。


第2532章 女王陨落

　　悬浮城远没有蓝月大，希望之星上的人根本就看不见它。可它发射的能量炮弹却是烈日一般灼眼的存在，火力全开，那景象就如同是一场流星雨下在了安息森林的方向！

　　太过遥远，听不见爆炸的声音，可那并不难想象。升级的悬浮城的能量主炮的威力比之太阳之城更强大，弹指间就能毁灭一座城市。毁灭安息森林的包括起源峡谷在内的重要的地方根本就不在话下。

　　夏雷的身形突然一晃，几乎感觉不到他动，可他的人却已经到了天台边沿，抓住了那只六色彩羽的小鸟。

　　六色彩羽的小鸟盯着夏雷，两只幽蓝的小眼睛里释放出了摄人的光。它并不害怕，更谈不上面对死亡的恐惧。

　　夏雷冷冷地道：“没人能控制我，也没有人能威胁我。我会带着我的妻儿回到地球世界，有种你们就来开战。还有这里，如果你们敢毁灭希望之星，那我就将你们彻底抹除。不要怀疑我的决心，我说到做到。”

　　“就算你杀了冥亚斯，可你以为你就能战胜我们吗？你面对的是六个冥亚斯。”六色彩羽的小鸟冷笑道：“你恐怕还不知道我们和冥亚斯的那一战吧？他打赢的只是我们的血肉神像。你会后悔的，我非常确信这一点。”

　　夏雷说道：“我知道你们正在后面看着，那就收下我的信号吧。”说完，他的手一捏。

　　六色彩羽的小鸟顿时爆开，化成片片飞灰往天台上坠落。不等它们坠落地上，一股风吹来，连飞灰都没有剩下。

　　“老公，这个世上真有什么造物主吗？”康图娜娜还没有从紧张和惊讶的状态里走出来。

　　“回家的路上我再解释给你们听，我们走。”夏雷用源力能量裹住六个妻子，还有夏日纵身一跃。便是这一跃，他和六个妻子还是夏日从天台上冲天飞起，眨眼就消失在了晴空之中。

　　女人们发出了惊呼的声音，圣城在她们的视野里快速变小，然后消失。然后是大地，只是一转眼大地就变成了弧形的大地。又一眨眼，希望之星的大气层也被甩在身后。她们感觉她们变成了光，现在的速度也是光的速度。可她们却不知道这其实还是夏雷刻意放慢了速度，不然她们此刻恐怕已经在几十万公里外了。

　　蓝月转眼就近了，可女人们根本就看不清在蓝月上重建蓝月的蓝月人和机器人，只是那么一晃就连蓝月都被甩在了身后。然后一座悬浮在太空中的城市进入了女人们的视线，金碧辉煌的宫殿，巍峨的大山，还有矗立在山顶上的黑色的流动着蓝色能量的金字塔。还有城镇和森林，甚至还有田地，宛如传说中的仙境。

　　夏雷放慢了速度，“那就是悬浮城，你们是这座城市的女主人。”

　　轰隆隆！

　　就在他说话的时候，悬浮城的城市大炮又是一声怒吼，然后向安息森林的方向发射了一发巨大的能量炮弹。那其实不是什么能量炮弹，而是一道直径几十米的能量束。

　　女人们的视线追着那一道能量光束的方向看去，她们终于看到了安息森林，也看到了冲天而起的火光和巨大的蘑菇云。

　　“安息女王来了，你们先进城。”夏雷轻轻一推，女人们便被一团源力能量裹带着飞进了悬浮城。

　　女人们的落脚点是白幽灵部落，悬浮城的最前沿。隔着悬浮城的能量护罩，女人们能清晰地看到悬浮在太空之中的夏雷，还有突然出现的一个特殊的存在，还真是安息女王。

　　人形的安息女王，没有衣服，完美的人体和容貌，可惜没有半点作为女人的女人味。

　　安息女王的能量体并没有被炸死，夏雷对此一点都不例外。不过它的树身肯定是死得连渣都不剩了。

　　“你竟然敢这样对我！”安息女王冲夏雷吼道：“混蛋！让你的城市停止轰炸安息森林！”

　　混蛋这一句夏雷受了，因为他现在正在干的事情确实挺混蛋的。可他并没有让悬浮城停止轰炸安息森林，这次的恶，他必须要做。不然的话希望之星上的人类、阿希米斯人和战败的蓝月人将付出血的代价。上千年的斗争，牺牲了你们多人才换来的和平共处以及复兴机会都会消失。

　　如能从善，谁又愿意作恶？可世事多无奈，有些恶我们不想做去必须去做。

　　夏雷说道：“第二日给你下令召集安息森林的野兽大军进攻人类和阿希米斯人，还有蓝月人，对吗？”

　　安息女王沉默了，可这种沉默也是它的表态，它默认了。

　　夏雷说道：“你知道这个世界上的人类，还有来自冰之星的阿希米斯人都经历了一些什么。人类被奴役了上千年的时间，而阿希米斯人失去母星几千年，也流浪了几千年。我不想让他们再承受一次这样的苦难，所以，如果非有一方要毁灭的话，我希望是安息森林。”

　　“那些生灵都是无辜的！”安息女王愤怒地道：“你难道忘记了吗？你们人类被蓝月人追杀得走投无路的时候是谁给你们提供了基地让你们苟延残喘？是谁冒着炮火赶走了蓝月人，又是谁帮你们赢得了决战？你这样做，你对得起那些为你们人类和阿希米斯人捐躯的安息森林的生灵吗？”

　　夏雷说道：“我轰炸的只是起源峡谷，并没有轰炸那些生灵生存的区域。”

　　安息女王顿时愣了一下。

　　夏雷接着说道：“安息女王，你还不明白吗？只有你能救它们，只有你死了，它们才不会响应你的号召进攻人类和阿希米斯人，还有战败投降的蓝月人。只有你死了，那六个造物主才不能命令你带领安息森林的野兽大军去打仗，死在战场上。”

　　“你要杀我？”安息女王的声音带着悲愤的意味。

　　夏雷看着它，“那你能背叛那六个造物主吗？”

　　安息女王连想都不想便摇了摇头，“永远没有那种可能。”

　　夏雷说道：“那就对不起了，我要杀你。你活着，希望之星世界就没有真正的和平可言。不仅是人类、阿希米斯人、蓝月人，甚至连安息森林的生灵也会受到你的拖累。你是因为那个机制而存在，你存在的意义也只是为那个机制服务，我们是敌人。”

　　安息女王忽然露出了一个罕见的笑容，“我想起了第一次与你见面的情景，那个时候我便有一种很特别的感觉，我无法形容，可我知道你与众不同，你一定会在这个世界上留下你的足迹，永不磨灭。”

　　夏雷的心中莫名一痛，他知道它是故意追上来的。明知会死却还要来，这难道还不能表明它的来意，它的决心和勇气吗？

　　安息女王接着说道：“你果然是如此的惊艳，我用用传奇这个词来形容你，可我觉得那根本就不够。可惜啊，我们不能成为朋友，我们注定是敌人。我现在代表我的阵营，与你一战！”

　　夏雷抬起了右臂，“阿米多，停止攻击！”

　　“是，我的主人。”智库阿米多的声音传来。

　　夏雷的视线移到了安息女王的脸上，“安息森林的生灵视你为母亲，你也当得起母亲这个身份，我为有你这样的对手感到骄傲，能与你在此一战也是我的荣幸。”

　　安息女王说道：“我有一个请求，我猜你已经凑齐了所有的碎片，盒子就在你的手中。我因为它而存在，无比漫长的岁月，可我从来没有见过它，在你动手之前你能给我看一眼吗？”

　　夏雷微微沉默了一猜才说道：“你是为了那六个造物主还是你自己？”

　　安息女王凄然一笑，“我不想骗你，即是我自己，也是为了我的主人。这是我最后的请求，希望你能满足我这个愿望，看在我帮了你那么多的情分上。”

　　自身宝从夏雷的身上悬浮了起来，然后打开能量通道。一只青铜色的盒子从能量通道之中出来，静静地悬浮在太空之中。它身上的裂痕清晰可见，无比的古老和神秘。因为是在太空之中，它并没有毁灭什么，可安息女王的能量体却瞬间受到影响，变得不稳定了起来。

　　夏雷现在已经不受这只盒子的半点影响了，因为他的身上也有制造世界之盒的“沙粒”。在黑暗死亡世界寂灭峡谷的最后一跃之前，他还受这盒子的影像，会产生幻觉，甚至发疯，可是从宇宙的“起点”出来之后他便不受任何影响了。从某种角度讲，他和盒子其实是同类，都是这个宇宙的“主导者”。

　　“哈哈哈……”安息女王大笑了起来，“就是这样一只盒子吗？”

　　夏雷点了点头，“是的，它就是那只盒子，世界之盒。”

　　安息女王的笑容越来越奇怪了，“那么多人因为它而死，可它却是这么一只破破烂烂的盒子。虽然我不知道它有什么魔力，可我愿意为我的主人验证它的真假！”

　　话音落下，它的喉咙里忽然发出了一串奇怪的声音。

　　那是传递给六个造物主的信号。

　　夏雷明知道它是为了六个造物主的成分更多一些，为了它自己的成分少，可他还是满足了它的遗愿。他从来不是无情无义的人，安息女王帮助过这个世界的人类，在人类走投无路的时候。安息女王也帮助过他，虽然这里面有着机制运作的成分，可受人之恩，岂能报以仇怨？满足它的意愿，让它完成它的使命，这也算是一种报恩了。

　　奇怪的声音结束，安息女王突然撞向了世界之盒。

　　夏雷还是没有阻止它，却在嘴里轻轻念出，“永别了，安息女王。”

　　安息女王的能量体撞在了盒子之上，直接被分解，什么都没有留下。分解的速度也快到了极致，如风吹过，什么都没有剩下。

　　夏雷将自身宝往世界之盒一罩，收了世界之盒。他看了安息森林一眼，然后回到了悬浮城之中。

　　接下来便是地球之旅了。


第2533章 醋海惊涛

　　安息女王死了，如烟消云散。通过它的死，那六个造物主也知道世界之盒在他的手中了，也并没有修复。这次去地球，并不是放弃希望之星，而是必须将地球上的妻儿接到悬浮城上保护起来。那个时候，那六个造物主即便是来地球他也无所畏惧，他不仅可以正面与那六个造物主一战，还拥有世界之盒这个“终极武器”。他有什么好怕的？

　　只要将地球上的妻儿接到悬浮城中保护起来，他便算是真正的摆脱那六个造物主的控制了，从此天高任鸟飞，海阔任鱼跃！

　　不过在那之前，他却要面对希望之星上的六个妻子。

　　六个希望之星上的妻子直盯盯的看着从太空中回到悬浮城的夏雷，这一点点的时间里她们的脑袋里充塞了大量的内容和情感，一个个的漂亮脑袋里早就乱得不要不要的了。有至于她们的男人回到她们的面前，她们却还都愣在那里，竟没人上去给个拥抱亲吻什么的，甚至没人开口说话。

　　这怪异的沉默让夏雷感到紧张，他硬着头皮挤出了一丝笑容，“你们……这样看着我干什么？”

　　女人们还是没有说话，也都还直盯盯地看着他。

　　夏雷硬生生地转移了话题，“安息女王已经死了，安息森林的野兽也就无法再组成野兽大军进攻人类和阿希米斯人的城市了，蓝月在太空之中，更不用担心会受到野兽的攻击。嗯，希望之星安全了。”

　　总算有女人说话了，开口的是蓝吉儿，“老公，听说你在地球上还有妻儿，多少个啊？”

　　夏雷咳嗽了一声，“阿米多，立刻释放城市卫星，监控希望之星。”

　　主宰之中传出了智库阿米多的声音，“收到主人，马上发射！”

　　轰、轰、轰！

　　一串震耳的响声里，几颗悬浮城造的人造卫星从山顶上发生了出去，然后往不同的方向飞去。

　　夏雷笑着说道：“看见没有，有了卫星的监控，希望之星上发生什么事都在我们的掌控之中，如果那六个家伙……”

　　他的话没有说完，蓝吉儿突然伸手过来，一捞一抓，然后嘴角露出了一个奇怪的笑容，“一日不见，你转移话题的能力强了不少啊，可你转移得也太没技术含量了吧？”

　　夏雷苦笑了一下，“你这是在逼供，还是在验明正身啊？”

　　“都有！”蓝吉儿说道：“我现在都还在怀疑你是假老公！”

　　烈如水犹犹豫豫，“老公，你在地球上还有多少个妻儿啊？”

　　百灵的眼眸里浮现出了泪花，“这么、这么重要的事情……你都不告诉我们，你、你骗我们！”

　　母玛和蒂亚萨玛倒没说什么，只是平静地看着夏雷，似乎也在等他的解释。

　　说实话，夏雷宁愿再进入宇宙的“起点”，再经历一次由死而生的痛苦，他也不愿意面对希望之星上的六个妻子的幽怨眼神，还有她们的不满与质疑。可这是没法逃避的，该面对的始终都要面对。而且，这还是难度最低的一关，难度最高的一关是地球上的六个妻子，如果连这一关都过不了，那还怎么过下一关？

　　这么一想，夏雷的心中有了些许勇气，他硬着头皮举起了右手，张开了五指。

　　“五个？”蓝吉儿一幅惊呆的表情。

　　夏雷又举起了左手，加了一个拇指上去。

　　“六个！”蓝吉儿的表情已经不是惊呆的表情，而是一只老虎面对猎物的表情了。

　　百灵的眼泪夺眶而出，然后是烈如水的。

　　母玛和蒂亚萨玛还是平静地看着夏雷，没有特别明显的情绪波动。这两个妻子一个是活了千年的蓝月次终极进化，如果不是夏雷的出现她恐怕此生都不会嫁人。她对爱情和婚姻的理解与别的女人不一样，和夏雷在一起她才会找到那种做女人的快乐，所以她并不介意这些。更何况，在希望之星上嫁给夏雷的时候，他已经娶了身边的这五个女人了。

　　而蒂亚萨玛来自大玛哈沙漠，是部落出身的女人，在日之族的部落里有能力的男人谁不是娶了一大群女人？她见过妻子最多的酋长，人家有两百多个妻子，夏雷才多少个？所以，她其实也是不在乎的。

　　就在这时康图娜娜忽然打了夏雷一拳，很愤怒的样子，“色狼！骗子！我要跟你离婚！”

　　她的性格还是那么火爆直接，这种性格似乎在她唤醒鱼灵血脉得到永恒之力之后“升级”了。蓝吉儿又吵又闹都没有提到离婚，可她直接就爆出来了。

　　夏雷挨了她一拳，却笑着说道：“那也得去地球的法院离啊，我是地球人，我受地球的法律约束。嗯，你可以提交离婚申请，请律师。在等待开庭的日子里，我在地球的大海中创造鱼灵，真正的鱼灵，让鱼灵族在地球上复苏怎么样？”

　　康图娜娜顿时愣了一下，“你……能创造鱼灵？”

　　夏雷吼了一声，“亚当！夏娃！”

　　山林中顿时飞起一片雪白的身影，那是以亚当夏娃为首的十多个天使。胖嘟嘟的小孩身体，雪白的翅膀，他们的出现让悬浮城顿时变成了圣经之中的天国。

　　“爸爸！爸爸！”天使们一片欢快的叫声，他们有的拿着鲜花，有的那种鲜果，扑腾着雪白的翅膀围绕着夏雷和六个来自希望之星的女人们飞舞。

　　“哇哇！”夏日挥舞着他的小手，脸上满是天真而兴奋的笑容，“咯咯咯……”

　　女人们惊呆了。

　　夏雷说道：“孩子们，叫妈妈，她们都是你们的妈妈。”

　　“妈妈！妈妈！”天使们乖巧得很，围着女人们叫妈妈叫个不停。

　　“我的天啊……”烈如水手划十字，“上帝啊，他们真的是……天使么？”

　　夏雷点了点头，“是的，他们是真正的天使。不过他们与上帝无关，他们都是我创造的。”

　　“啊？”烈如水瞬间惊呆。

　　康图娜娜也是一脸惊骇的表情，“老公，你……你能创造天使？那你岂不是……上帝？”

　　夏雷笑道：“我不是上帝，我是你老公。相信我，我能从你的身上提取纯正的鱼灵基因，创造出真正的鱼灵。将来，我会依照你们的意愿，在宇宙的类地星球上创造出你们想要的种族，你们想要的文明！你们会成为那些种族和文明所信仰的女神。”他伸手搂过蒂亚萨玛的肩头，“我的日尼，你最乖，你说，你想你主宰的星球有些什么生命形态或者文明？你告诉我，老公满足你的愿望。”

　　“我……”蒂亚萨玛咬了一下薄薄的嘴唇，“我能要一个有尾巴的种族吗？还有，我要整个星球全都是沙漠！”

　　夏雷，“……”

　　这时主宰之中传来了阿米多的声音，“主人，卫星已经发射完毕，我们可以动身了。”

　　夏雷说道：“知道了，出发吧。”

　　悬浮城的城市大脑随即发出了嗡嗡的轰鸣声，能量释放，一个空间虫洞出现在太空之中。

　　母玛移目蓝月，满眼不舍。

　　蓝吉儿看着希望之星极地的方向，那里有阿希米斯人的冰原城，可她根本就看不见它。

　　康图娜娜移目无尽之海，那里曾经是鱼灵族的故乡。

　　蒂亚萨玛在希望之星上寻找大玛哈沙漠，也是满眼的不舍。

　　百灵和烈如水的牵绊则要少得多，她们虽然也俯瞰着下方的希望之星，可心中却在憧憬地球世界，憧憬她们与夏雷的未来。

　　悬浮城飞进了空间虫洞，漫天的星体都被扭曲成了五颜六色的光线。

　　来自希望之星的女人们都无比惊奇得看着空间虫洞之中的景象，等她们回归神来的时候悬浮城已经从空间虫洞之中穿越了出去。她们视野中的景物也瞬间变了，暗蓝的星空，金色的恒星，还有一颗小小的蓝色的星球。她们从来没有见过地球，可她们也能猜到这就夏雷的故乡。

　　“走吧。”夏雷说道：“我们回家吧。”

　　烈如水挽住了夏雷的手，“老公，那就是地球对不对？”

　　夏雷说道：“是的，那就是地球。”

　　百灵微微撇了一下嘴，“好小的一颗行星，我猜它的表面积还没有安息森林大。”

　　夏雷笑着说道：“将来你可以挑一颗比希望之星还大的星球，我帮你种满鲜花。”

　　百灵笑了，“那我要花仙子那样的生命，可以吗？”

　　“你很快就能看到真正的花仙子了。”夏雷说。

　　“哈哈！”百灵顿时激动了起来，“真的吗？”

　　康图娜娜走在夏雷和百灵还有烈如水的后面，一边爬着世界之石的石梯，一边嘀咕，“色狼，别以为可以蒙混过关，我可没那么好忽悠！”

　　走在康图娜娜后面的蓝吉儿拉住了康图娜娜的手，“娜娜，你真要去地球上的法院跟老公离婚吗？”

　　康图娜娜甩开了蓝吉儿的手，“要你管啊？你是不是想吵架？”

　　去法院跟夏雷离婚？那不过是气话。如果夏雷真要跟她去那什么法院离婚，她会将地球上所有的法院都用她的永恒能量烧成灰烬。

　　“哈哈！”蓝吉儿一脸鄙夷的神色，“原来你只是说说啊，我还以为你真有那样的勇气呢。”

　　一个高大的身影挤进了两个即将吵架的女人中间，母玛说道：“你们就别吵了，一家人要和和气气才好。还有，你们没发现吗？我虽然不知道发生了什么事，可我们的夫君已经不是我们熟悉的那个夫君了。”

　　“那他是什么？”康图娜娜和蓝吉儿异口同声说了同样的话。

　　母玛看着夏雷的背影，“他是神，创造万物的神。能成为他的女人，那是我们的荣耀。”

　　康图娜娜和蓝吉儿忍不住对视了一眼，没吵了。

　　进入幽灵塔之后，一个金色的闪烁着纯洁透明和青铜色能量符文的能量护罩进入了女人们的视线。

　　来自希望之星的六个女人再次惊呆。


第2534章 悍妻大乱斗

　　金色的能量护罩里站着一群人，除了人类还有她们从来没有见过的来自黑暗死亡世界的女人。血色凰目，透明皮肤，背生燃烧不死能量翼的火凤，透明皮肤幽蓝双瞳的夜莺和怨太美，黑色的背生双翼的黑妮，还有个子小小，生有彩色翅膀的彩玲。这些来自黑暗死亡世界的绝美女人，她们何曾见过？

　　这个能量护罩是夏雷给她们撑起的，为的是防止他离开悬浮城的时候，来自黑暗死亡世界的妻子、亲人和朋友受到这个世界的能量镇压。离开悬浮城的时候他还特意交代了智库阿米多，没有他的命令不能解除悬浮城的一点五微次元状态，而一旦他下令解除悬浮城的一点五微次元状态，那么智库阿米多就要密切监控他留下的能量护罩的情况，一发生意外立刻联系他。不过直到他回来，他留下的源力能量护罩都没有出现问题，始终坚挺地隔绝了护罩里的过去之人还有来自黑暗死亡世界的妻子的一切气息，避免她们被这个宇宙世界的能量所镇压。

　　可夏雷却来不及松一口气，因为他知道最头痛的时刻到了。

　　“主人，是现在进入一点五微次元吗？”智库阿米多出声询问。

　　夏雷点了一下头。

　　悬浮城进入一点五微次元，夏雷也撤掉了他的源力能量护罩。

　　能量护罩一撤掉，一群女人就围了上来。

　　“夫君！”貂蝉迫不及待地钻进了夏雷的怀里，“你不在的时候，我好害怕。”

　　大乔和小乔一左一右地靠着夏雷的左右肩膀，挽着他的左右手臂，生怕他会再次离开一样，黏人得很。

　　“夫君，你回来就好了，你回来我的心就安稳了。”大乔说。

　　“夫君。”小乔凑到了夏雷的耳边，小声地道：“那几位就是你在希望之星上的妻子吗？”

　　这个问题她心里其实早有答案了，只是故意要让夏雷亲口说出来。而且，她和她的姐姐还有貂蝉此刻多半也是故意搂着夏雷的，是一种宣示“主权”的行为。

　　却不等夏雷开口说话，蓝吉儿和康图娜娜就各出一只手将大乔小乔从夏雷的身边拉开了。

　　“你们是谁啊？”蓝吉儿和康图娜娜仍然是异口同声。两个希望之星的悍妻虽然不是孪生姐妹，可在这件事上两个女人却比孪生姐妹更心有灵犀。

　　“我们是龙王的王后，你们又是谁？”大乔甩开了康图娜娜的手。

　　小乔也甩开了蓝吉儿的手，瞪着蓝吉儿，“蓝色的女人，你又是谁？”

　　就这么一秒钟，城市大脑之中就充满了火药味。夏雷的头也在这一秒钟的时间里双倍增大，晕乎乎的了。

　　一边，永美公主似乎要说什么话，可夏长河一把就拉住了她的手，“夫人，这种事情我们做人父母的能说什么？我们还是回避一下吧。”

　　永美公主也是一颗有着玲珑心的女人，听夏长河这么一说她顿时反应了过来，不仅自己撤退，还招呼马小安和幽雪撤退。

　　夏长河也向庞统和王允招了招手，“老王，老庞，我有事想请教一下，二位能借一步说话吗？”

　　王允和庞统一个是混迹官场的人物，一个是史上鼎鼎有名的凤雏大军师。两人可都是人精，不等夏长河再细说是什么事，抬脚就走。王允一边走一边打着哈哈，“好说好说，亲家翁太客气了。”

　　夏长河瞪了站在一旁发呆的生肖战队的四个成员，阿曼达、朴太勇、马库斯和巴古，“你们四个还站在那里干什么？跟我出来一下。”

　　等着看戏的朴太勇看了夏长河一眼，心里有些不想离开，“老爹，有事吗？”

　　不等夏长河发话，阿曼达一巴掌就拍在了他的后脑勺上，“笨蛋！你想当灯泡吗？走啦！”

　　朴太勇讪讪地笑了笑，这才跟着夏长河和阿曼达离开。

　　马小安和幽雪两口子也离开了。

　　怨太美算是一个“外人”，可她却没有离开。是啊，凭什么离开？她尽到了一个做妻子的所有义务，到现在都还没有享受到一个妻子的名分和权利。她留在这里，谁能把她怎么样？谁敢把她怎么样！

　　不过，还真没人管她，既没人叫她离开，也没人暗示她离开。来自黑暗死亡世界的妻子们似乎统一默认了她的“参战”资格。

　　确实是参战，就在康图娜娜和蓝吉儿拉开大乔小乔的时候就已经点燃了炸药包的导火索。来自黑暗死亡世界的妻子们不约而同地迎了上去。火凤更直接，血色的不死翼哗啦一下展开，浑身冒着能量火焰。怨太美、夜莺也释放出了黑暗能量，黑暗魔女的风范十足。黑妮和彩玲要弱点，却也展开翅膀，摆出了一副随时都有可能扑上去打架的姿态。

　　希望之星这边的女人们岂肯示弱，母玛已经抽出了她的链球能量兵器，也裹着一团黑暗能量。不过，她的黑暗能量带着这个世界的“混血”属性，远不及火凤、怨太美和夜莺身上的纯粹。不过，作为希望之星世界的二号人物，她的实力应该是夏雷所有悍妻之中排第二的，排第一的应该是火凤。其次是怨太美，然后是夜莺，再其次才是康图娜娜和蓝吉儿。三个三国妻子虽然服用了完美的AE胶囊，也开启了进化之路，可她们在这些悍妻的面前就弱鸡了，连排名次的资格都没有。

　　如果真的打起来，来自黑暗死亡世界的悍妻团毫无疑问会取得胜利，可作为她们的夫君夏雷怎么能让两个世界的妻子们打架呢？

　　夏雷慌了，慌忙松开貂蝉，故作轻松，“你们这是干什么？哈哈，我来介绍一下……”

　　他的脸上带着笑，可那笑容就像是贴在脸上的剪纸，假得很。

　　“不要你介绍！”康图娜娜气愤地道：“你说来地球接地球上的妻儿，你都还没有回地球，她们是谁啊？”

　　“我们是他的妻子。”貂蝉说道：“夫君，这女人是谁？脾气这么坏。”

　　轰！

　　一片金色的能量从康图娜娜的身上释放了出来。

　　貂蝉跟着躲到了夏雷的身后，指着康图娜娜，“夫君，她想打我！你可要为我和我腹中的孩子主持公道啊！”

　　夏雷快哭了。

　　她不提肚子还好，她一提肚子希望之星上的妻子们这才发现来自黑暗死亡世界的女人们除了火凤和怨太美都大着肚子。她们这边除了刚刚生了夏日的蒂亚萨玛，还有刚刚怀上不久的母玛并不明显，其余的也都是大肚子。这画面，简直是孕妇集会啊！

　　“好啊！”蓝吉儿气愤地道：“老公，你才离开一天你就带了这么多大肚婆回来，你说，你是不是早就和她们搞在一起了！你说啊！”

　　夏雷硬着头皮解释，“两个世界的时间不对等，空间和能量不同，时间也不会相同。希望之星上一天，那里却是很漫长的时间。她们都是我在黑暗死亡世界娶的妻子，我给你们介绍一下，这位是大乔……”

　　“色狼！”康图娜娜柳眉倒竖，“这么说，地球上还有六个妻子，是吗？”

　　“我的夫君岂容你放肆！”火凤的不死翼一挥，一团燃烧的涅槃火焰哗啦一下向康图娜娜扑卷了过去。

　　康图娜娜也不示弱，一拳就轰了上去。

　　还是打起来了。

　　夏雷抬起了双手，一手接住了康图娜娜的永恒之力，一手接住了火凤的涅槃能量。他的能量能分解一切的能量，两个悍妻对攻的能量转瞬间就被他给分解了。

　　康图娜娜和火凤其实也不是真打，夏雷出手干预，她们各自冷哼了一声作罢。

　　夏雷叹了一口气，“你们就不能和平相处吗？”

　　“没门！”康图娜娜的声音。

　　“不可能！”火凤的声音。

　　夏雷的头都快炸开了，“你们都是我的妻子，无论是对我来说都是这世间的至宝，我谁都不能失去。我承认，我却有欺瞒的过错，可我要是不欺瞒你们，我怎么能娶到你们呢？”

　　蓝吉儿轻轻啐了一口，“你的脸皮还真厚。”

　　夏雷又说道：“你们就看在肚子里的孩子的份上，一家子快快乐乐生活在一起不是很好吗？”

　　“孩子”这个词入耳，女人们的心顿时软了。是啊，这样闹下去有什么意义呢？她们的肚子里都装着夏雷的孩子，难道她们还真要跟夏雷离婚不成？别说她们自己不愿意，孩子也不能生下来就没有父亲吧？更何况，孩子的父亲是造物主！

　　见人们松动了一些，夏雷暗暗松了一口气，跟着拿出自身宝，笑着说道：“老婆们，你们看，我在黑暗死亡世界打拼的时候也没有忘记你们，我给你们带来了很多宝贝。”

　　自身宝的二次元通道打开，除了世界之盒，里面的宝物稀里哗啦地往地上倾倒。五颜六色的能量宝石，各种神奇和古老的宝物，宝光闪闪，能量流动，让人眼花缭乱。

　　蓝吉儿顿时张大了眼睛，湛蓝的眼眸中满是兴奋的神光，可却又不得不躲闪。因为宝物源源不断地从自身宝的二次元空间之中倾倒出来，她要是不躲开的话就会被宝物给埋了。

　　叮叮当当的……

　　自身宝倾倒完所有的宝物，静静地悬浮在空中。夏雷伸手将它收了起来，他不打算再将这些宝物收进去，但他需要用自身宝来装世界之盒。

　　“我的！我的！都是我的！”蓝吉儿扑在了一大堆宝物上，哈哈大笑。夏雷还有多少个妻子？她早就忘了这件事了。

　　夏雷探手一招，“无垢者”顿时从一堆宝物之中飞出来，落在了他的手中。他拿着无垢者来到了康图娜娜的面前，“娜娜，这是无垢者。这宝物能净化水源，无论是污染多么严重的水源你都能利用无垢者净化它。我在黑暗死亡世界发现他的时候我就特意给你留着了，以后你们鱼灵族就不怕海洋污染了。它也可以成为你们鱼灵族世代先传的宝物。”

　　“你……”康图娜娜的心顿时柔软了，“这么贵重的宝物，你就这么送给我了？”

　　夏雷伸手搂住了她的肩，“那你要还是不要啊？”

　　康图娜娜一把就从夏雷的手中抢走了无垢者，“这宝物对我们鱼灵族有用，你留着也没用。还有，你别想宝物哄我开心，除非你真的在地球的海洋中实现你当初的诺言，创造出纯正的鱼灵。”

　　夏雷笑着说道：“包在我身上，我们的儿子是鱼灵族的未来族长。”

　　康图娜娜给了夏雷一个白眼。

　　摆平了康图娜娜和蓝吉儿，剩下的四个来自希望之星的妻子也就没了排头兵，都不闹了。百灵和烈如水也去挑选宝物，她们特别那些五颜六色的能量宝石。母玛和蒂亚萨玛从一开始就不想闹，现在这种局面也让她们暗暗松了一口气。

　　夏雷向来自黑暗死亡世界的七个半妻子走去，一脸歉意，“爱妻们，委屈你们了。”

　　大乔小乔和貂蝉一齐向夏雷行了一个万福礼，“夫君折煞妾身了。”

　　还是三国妻子好啊，三从四德，在他娶妻这方面从来没意见。

　　不过大乔跟着又补了一句，“往后，我会教一教她们礼数。”

　　夏雷，“……”

　　火凤从夏雷笑了一下，“还真是几个不简单的女人啊，不用担心我们，我们可没她们那么矫情。”

　　彩玲坐到了夏雷的肩头上，“夫君，要我告诉她们悬浮城的宝库还有更多的宝物吗？”

　　蓝吉儿跟着就竖起了耳朵，然后抬头，“在哪？”

　　彩玲说道：“你不打我我就告诉你。”

　　百灵忽然向彩玲招手，“小妹妹，你是花仙子吗？过来，我们交个朋友怎么样？”

　　“我一点都不小！”彩玲嘟起了小嘴，还刻意挺起了虽然丰满却已经很小的胸部。

　　幽灵它的三角形空间里顿时响起了一片笑声。

　　这一关夏雷算是勉强过了，可还有一个更难的关等着他。那就是他将地球上的六个妻子和一群孩子接到悬浮城来的时候，十九个半妻子碰面的时候……

　　那场面，他想想都头皮发麻，背冒冷汗。


第2535章 丈夫大电影

　　龙宫。

　　“无比无比尊敬的蓝主母，金光灿烂美貌无双的娜娜主母，哟，还有智慧与美貌并存的百灵主母，纯洁善良美貌大方的烈主母，温良贤惠美丽可爱的蒂亚萨玛主母，还有威严与智慧与美貌三者完美融于一身的奇迹般的母玛主母，我是你们的忠仆好方，想死你们了！”一见面，给六个来自希望之星世界的女主人安排住处的好方便往自家的嘴巴上抹了油。

　　“好方！”蓝吉儿却是一见好方就来气，一巴掌就拍在了好方的方脑袋上，“你这家伙，阿希米斯帝国的叛徒，我老公的狗腿子，你今天要是不说清楚我老公是怎么在那个什么黑暗死亡世界娶了那六个女人的，我拆了你！”

　　好方挨了一下，方脸上依旧堆满了笑容，“无比无比尊敬的蓝主母，你是拆不了我的，因为我已经进化了，而且是完美的终极进化，我现在没有零件。你看着，我可以变成一个球。”

　　它还真的变成了一颗金属球，银色的。它还刻意渲染了一层金色，就像是一颗金蛋。

　　康图娜娜一脚就踢了过去，好方骨碌碌地滚了好几步。

　　好方恢复原样，从地上爬了起来，面带笑容，“啊！我金光灿烂美貌无双的娜娜主母，我如此忠厚老实，你为什么踢我呢？”

　　康图娜娜冷哼了一声，“回答你蓝主母刚才的问题，不然我用永恒之火把你融成铁水！”

　　现在的好方其实并不怕康图娜娜的永恒之火，不过它还是顺从的表现出了害怕的样子，“好的，我全都告诉你们，不过这里可不行，我们先进房间吧。”

　　来自希望之星的六个女人跟着它走，来到了一个房间之中。

　　这是一个金碧辉煌的房间，各种能量宝石镶嵌的地板，琥珀打造的墙壁和穹顶，就连一张床都是一整块能量宝石。

　　“这个房间是我的！”蓝吉儿进屋之后的一秒钟这句话就从她的嘴里飞了出来。

　　好方说道：“无比无比尊敬的蓝主母，所有的房间都差不多，各有特色。”

　　蓝吉儿有些不好意思地道：“蒂亚萨玛，这个房间给你吧。”

　　蒂亚萨玛，“……”

　　一团金色的永恒之火从康图娜娜的手中悬浮了起来，她的声音里带着威胁，“说，我老公是怎么遇上那六个女人，然后又娶了她们的？”

　　好方的脑袋上打开了一个摄像头，一个全息投影也出现在了房间之中。

　　那是悬浮城刚进入黑暗死亡世界的情景，昏黄的天空，无尽的黑色沙漠。一座城市浮现了出来，那是中土。还有她们的老公，他穿着阴铁战衣，小心翼翼的样子。战争莫名其妙地发生了，亡人冲击中土城。小乔带着皖城的将士出城迎敌，一场大战杀得人仰马翻，尸横遍野。

　　所有的女人都目瞪口呆，这比起希望之星上发生的战争还要残酷，因为这是冷兵器交战。

　　大战之中夏雷救了中土王，还救了一身白甲的英姿飒爽的轻羽将军，也就是小乔。

　　“哼！”康图娜娜气哼哼地哼了一声，“色狼！那么多人在战场上厮杀，被那些死人杀死，他怎么不去救？偏偏去救那个小乔，还不是看见人家漂亮吗？”

　　好方播放的全息投影其实是夏雷抽取他的大脑记忆，传给好方，好方根据他的记忆信息转换成了这个全息投影。夏雷的用意是让来自希望之星的六个妻子明白他是怎么与黑暗死亡世界的妻子相遇，又是怎么娶了她们的。他不想隐瞒她们什么，他要让她们明白他必须娶妻的原因。他想要彻底化解她们心中的不满，或者说是怨气，他就必须告诉她们那些故事，而不是用宝物取悦她们，也不是利用她们肚子里的孩子让她们原谅他。

　　康图娜娜说了这么一句话，几个女人纷纷点头，表示赞同。是啊，那么多男人也在战场之中，被亡人砍死刺死甚至咬死，你都不去救，偏偏去救一个穿白甲的英姿飒爽的漂亮女将军，你不是看人家漂亮才去救的是什么？

　　如果夏雷在这里，他肯定会吐血倒地。那样的在战场上要救肯定是救王和将军这样的重要人物啊，救一个小兵有什么意义呢？而且，他是先救了中土王啊，可是被她们选择性地屏蔽了。

　　可惜他不在这里，不能辩解，就在女人们看他让好方转换的记忆信息的时候他已经动身去了地球。他好不容易回到了地球，那六个造物主不可能就此罢手，他必须要将他在地球上的妻儿保护起来，也要将地球世界控制起来，处在他的绝对掌控之中！

　　全息投影的画面转换，夏雷与黑暗死亡世界的守门人狄法西斯大战，阴铁战甲受损。黑暗死亡世界的能量从四面八方涌过来镇压他，他的血肉裂开，情急之下他让小乔用最堵住阴铁战甲的破损的地方。回到家后，大乔来提亲，他婉言拒绝，小乔泪奔进小树林，将一根绳子系在了树丫子上……

　　“我晕！”蓝吉儿忍不住啐了一口，“还有这么不要脸的，不就亲了一下我们老公的那里吗？这就要以死相逼，让我们老公娶她？”

　　女人们又纷纷点头。

　　只有百灵说了一句公道话，“我看那些中土的人像是古代的人，在人类的历史上确实有男女授受不亲的说法，古时候一个女人要是与某个男子有肌肤之亲的话，那就必须要嫁给他了。那个小乔当着那么多人的面吻了我们的老公的那里，她只能嫁给我们老公了。”

　　另外五个女人不约而同地看了百灵一眼，蒂亚萨玛和母玛是盲从。

　　百灵耸了一下肩，“当我什么都没有说。”

　　女人们的视线又移到了全息投影上。

　　画面已经切换到了与奶有关的内容，夏雷需要过去之奶。他先后喝了小乔的奶，貂蝉的奶，最后是大乔的奶。他需要她们的奶，那就必须得娶她们。

　　这一次没有女人说什么奇奇怪怪的话了，因为她们不也是因为给夏雷产奶，产着就成夏雷的妻子了吗？她们多数是因为这个原因与夏雷喜结良缘的，黑暗死亡世界的女人因为同样的原因成了夏雷的妻子，她们还有什么好说的呢？

　　全息投影的画面再次切换，灰烬城、熔岩城之战，他因为需要黑暗之奶的原因娶了黑妮和彩玲还有夜莺。三种过去之奶和三种黑暗之奶产生了终极神奶，他距离血肉进化的终极状态只差最后一步。他大杀四方，寻找线索，最终来到末日城，开始了他与火凤的故事。

　　夏雷假冒角斗士想要接近一自夕，火凤骑着焚焰出现。燃烧的不死火鸟，无比高傲冷艳的帝国公主让来自希望之星的六个女人都感到惊艳。那巨大无比，有着十亿人口的巨大城市也让她们感到震撼。

　　夏雷与火凤的故事要比另外六个女人的故事复杂得多，女人们静静地看着，看着夏雷与焚焰潜入归魂岛救出火凤，然后是不死在生之行。夏雷救治了不死森灵的母亲，不死森灵的族长告诉夏雷必须要与火凤结合，借她的身体与涅槃能量才能突破进化的最后一道障碍进入终极进化。从那之后，夏雷开始追求火凤。他必须要这么做，因为他根本就没有与黑日大帝一战的实力，那个时期也正是他被黑日大帝满世界追杀的黑暗时期。

　　“拽什么拽？”看到这部分的内容百灵不满了，“不就是睡一晚吗？还要我们老公这样追求她？”

　　“是啊，痛痛快快答应不就行了吗？还提什么创造独一无二的生命的条件！”烈如水也不满了，“傲娇，这个公主太傲娇！她的条件，不摆明了就是要嫁给神吗？”

　　康图娜娜也说了一句，“难怪她的脾气那么坏，之前也是她先出手的！”

　　蒂亚萨玛和母玛只是听着，什么都没有说。

　　这个时候，其实大半夜的时间已经过去了，女人们当初是站着看的，现在已经变成坐在床看了。

　　画面切换，夏雷与火凤来到不死火鸟的领地涅槃岛，他帮助不死火鸟一族创造了新的不死林，然后创造了亚当与夏娃。他满足了火凤的条件，两人在不死火鸟的领地里结婚。那一夜，夏雷进入了终极进化。当然，怎么结合的过程是没有播放的。夏雷不会蠢得将那个过程传给好方让它转换出来，让来自希望之星的六个妻子观看，那不是搬石头砸自己的脚，而是搬石头砸自己的脑袋。

　　全息投影并没有结束，火凤接着播放了反抗军进攻末日城的大战，黑日帝国覆灭，火凤产蛋。

　　“我的天啊，她居然生了一颗蛋！”蓝吉儿的声音，无比的惊讶。

　　“她是一只不死火鸟啊！”百灵激动地道：“鸟不就要生蛋吗？”

　　这段时期，夏雷正处在生死攸关的时期，创世城的鬼民消失，六个造物主复活。也就在这个时期里夏正诞生了，是一个胖嘟嘟的胖小子。随后，黑日大帝和奥英来谈判结盟的事情，悬浮城降落地面上。六个造物主的血肉神像出现攻击夏雷和悬浮城，也就在那一战之中，冥亚斯复活了……

　　女人们都不说话了，可是她们的心里却是很同情火凤，生个儿子却是那样的魔神，就连她和夏雷都要杀。

　　这就是夏雷要抽取自己的记忆信息让好方转换给她们看的原因。不仅是他需要获得她们的谅解，更重要的是她们和来自黑暗死亡世界的妻子们是一家人，了解家人，理解家人，这是作为家人的最基本的情感。

　　其实不只是来自希望之星上的六个妻子在看夏雷在黑暗死亡世界的故事，黑暗死亡世界的七个半妻子也在看夏雷在希望之星上的故事，只不过播放者换成了智库阿米多。

　　来自黑暗死亡世界的七个半妻子这一看也是一整夜的时间，她们了解了希望之星上的六个妻子的故事，还有夏雷在希望之星上的经历。

　　天亮了。

　　“阿米多，去把那几个女人约过来，一起吃个早餐吧。”火凤说。

　　“好的，尊敬的火凤主母。”智库阿米多的脸上模拟出了一个笑容，“相信主人看见你们在一起吃早餐，他会感到很高兴的。”

　　“夫君什么时候回来啊，我想去地球看看。”大乔说。

　　智库阿米多说道：“这个我就不知道了，不过请尊敬的大乔主母放心，现在一切都在主人的掌控之中。”

　　是的，此时此刻，一切都在夏雷的掌控之中，整个地球世界！


第2536章 夫妻相见不相识

　　地球，京都。

　　平安居的大门敞开着，门口站着四个荷枪实弹的特种兵警卫，面无表情地看着站在路边的坐在一辆摩拜单车上的青年。这个青年的身上穿着雷马集团的工作服，看样子是雷马集团的工人。

　　这个青年就是夏雷，昨天晚上在六个希望之星的妻子和黑暗死亡世界的七个半妻子在看他的大电影的时候他就来到地球上了。他先是用他的能量根须侦测了整个地球世界，北极南极，亚马逊流域，西伯利亚……所有的陆地与海洋，没有一个错漏一个地方。他没有侦测到任何高级的能量波动，或者与六个造物主有关的气息。地球世界是一个低级的能量世界，也很小，现在的他要掌控这个世界很容易。

　　其实他很早就完成侦测了，他也知道他的六个妻子还有孩子们都在平安居之中。他骑着摩拜单车回来，慢慢感受京都的一切。可到了家门口，他却犹豫了，害怕了，不敢进去了。

　　六个希望之星上的妻子与七个半黑暗死亡世界的妻子见面的“可怕”场面对他来说简直就是一个梦靥，想想都头疼，想想都害怕。而且，他深信地球上的妻子不会像希望之星上的妻子，还有黑暗死亡世界的妻子那样接受对方的存在。因为无论是在希望之星世界还是黑暗死亡世界，一个男人娶几个老婆都是很正常的事情，可在华国却是一夫一妻制。梁思瑶、龙冰、凡凡、江如意、申屠天音、唐语嫣她们能接受彼此已经是一个奇迹了，要想她们接受他还娶了十几个妻子的事实，这比登天还难！

　　“不行，我不能随随便便处理这件事，她们和蓝吉儿她们不一样，她们和火凤她们也不一样，我得想一个完全的法子才行。我要她们在潜意识里接受我娶了那么多妻子，然后再接她们回悬浮城。我现在掌控了整个地球世界，那六个造物主一来我就能知道，我已经先他们一步回来了，我不急，也不能急……”单车上的青年用指头敲着额头，“可是，我应该怎么做呢？”

　　单车上的青年阳光帅气，可不是夏雷的样子。

　　就在这个时候平安居的大门打开了，两个女人抱着两个孩子从大门里走出来。

　　夏雷的视线瞬间就发直了，看着那两个女人，无法移开了。那一刻，他的心脏都仿佛停止了跳动。所有的思念和柔情在他的身体里翻滚流淌，他的眼眶也湿润了。

　　从大门里出来的是龙兵和唐语嫣，她们抱着的孩子是夏达旺和夏龙。

　　龙冰和唐语嫣没有半点变化，短发的龙冰英姿飒爽，唐家的语嫣旗袍加身，妩媚性感。两个孩子聪明活泼，叽叽喳喳的吵着嘴。

　　“超人厉害！”夏龙说。

　　“蝙蝠侠厉害！”夏达旺冲夏龙吐了一下舌头，“蝙蝠侠有战车！”

　　夏龙急了，“超人有、有……内裤！”

　　龙冰和唐语嫣忍不住噗嗤一声笑了出来，那笑容一个阳光明媚，一个娇媚诱人。

　　龙冰笑着说道：“哎哟，语嫣，你看我们的孩子都是什么孩子啊，这么小就喜欢上了看电影，还成了超人和蝙蝠侠的粉丝。别家的孩子，这么大的孩子连话都不会说。”

　　唐语嫣说道：“可不是，什么都一学就会，这样下去我们都会被他们这群小家伙鄙视了。”

　　龙冰说道：“他们是夏雷的孩子啊，他们的父亲那么优秀，那么厉害，生的孩子个个是神童也就没什么好奇怪的了。”

　　说到“夏雷”这个名字的时候，她的眼眸中闪过了一抹忧伤的神光。

　　唐语嫣也是，娇媚的笑容转眼就消失了，她叹了一口气，“哎，不知道他心中在那里，我好想他。”

　　“妈妈！你昨晚睡觉的时候叫爸爸的名字。”夏龙说。

　　龙冰白了夏龙一眼，“就你多嘴，你看达旺多乖。”

　　夏龙却补了一句，“可你为什么叫爸爸轻点，他打你么？”

　　龙冰顿时僵在了当场。

　　唐语嫣哈哈笑了起来，“龙龙，你妈妈还说了什么，快告诉我。”

　　“我妈妈还说……哎哟！”没等夏龙把话说完，龙冰挥手就是一巴掌拍在了夏龙的屁股上。

　　龙冰瞪了夏龙一眼，“再胡说八道我就不带你去看超人了。”

　　“我不说了，我保守秘密。”夏龙摆出了乖巧的模样，“龙龙最乖了，妈妈，待会儿能给我买一杯可乐吗？”

　　“喝可乐不健康，我给你买一杯果汁。”龙冰说。

　　夏龙翘了一下小嘴角，“我就要可乐！”

　　“好好好，可乐就可乐，真是的，一点都不听话。”龙冰唠唠叨叨。这个时候的她是一个普普通通的母亲，不是什么101局的精锐特工。可如果谁敢侵犯她的龙龙，她立刻就会变成那个杀人不眨眼的101局精锐。

　　唐语嫣又何尝不是这样的情况？

　　两个女人带着孩子往白鹿镇的方向走去。白鹿镇虽然是一个镇，可因为雷马集团的存在早就成了京都地界上的“小京城”，繁华热闹得很。白鹿镇上的电影院的设备也是时下配置最高的电影院，两个女人显然是带着她们的孩子去看电影了。

　　夏雷坐在摩拜单车上远远地看着，他的心里有一股难以抑制的冲动，想要追上去叫住龙冰和唐语嫣，将她们搂在怀里，告诉她们他回家了。可是每每他就要付诸行动的时候，他的脑海里又会浮现出希望之星妻子团和黑暗死亡世界妻子团分成两个阵营，大打出手的画面，而那股冲动也会被活生生地摁下去。

　　“不能着急，不能着急，这可关系着我以后的幸福啊，我得想个法子。”夏雷在心里这样对自己说。

　　就在这时龙冰的视线忽然移到了夏雷的身上，她的视线微微呆了一下，但只是一下就恢复了正常，她扬声说道：“嘿！看什么看？这里不是你待的地方，离开这里！”

　　她还是老样子，她的温柔与甜蜜只给夏雷，对别的男人，尽管夏雷变化的青年也是阳光帅气的类型，可她的眼里只有警惕和威慑，再没有别的成分，一点好的语气都不给。

　　唐语嫣也看了夏雷一眼，她也微微呆了一下，但只是一下。

　　毕竟是相亲相爱的人，夏雷虽然不是夏雷的样子，可他的身上还是有让龙冰和唐语嫣熟悉的东西。只是她们都是普通的女人，根本就识辨不出来眼前的坐在摩拜单车上的青年就是她们朝思暮想的丈夫。换作是火凤，如果夏雷不屏蔽一切气息的话，夏雷就算是变成一只狗她也能认出来。

　　夏雷慌忙点了点了头，“好的，我马上离开。”

　　他调转车头就往白鹿镇的方向骑去。

　　能主宰两个宇宙世界的造物主，第七神撅着屁股骑共享单车，而且还是破坏了锁的偷骑，这样的事情要是被后世的历史学家知晓的话，不知道会怎么来修饰它。

　　夏雷前脚离开，又有两个人从平安居里走了出来，一个是千军，一个是月野杏子，生肖战队的两个杀神。对于他们来说，这个世界还处在地狱犬病毒的危机之中，而夏雷的女人也是几个敌对国家威胁的目标。而夏雷留给他们的任务也很明确，那就是保护他的妻儿。龙冰和唐语嫣带着孩子去看电影，两个杀神怎么可能不出动，暗中保护？

　　其实，整个白鹿镇都在四个女骑士的救助会的掌控之中。就连在镇口卖包子的大娘，她都是救助会的信徒。在她那满是油腻的店招上有一个摄像头，监控着这段街道的情况。这只摄像头的终端就在圣雷教堂之中，而类似这样的摄像头遍布整个白鹿镇。

　　不过现在这些安保措施都失去意义了，因为夏雷已经回来了。他掌控的不是这座白鹿小镇，而是整个世界。只要他愿意，他现在就可以获得任何信息，包括美国总统山普正在干什么。

　　夏雷来到电影院，来到网购电影票终端取了一张票。这样的事情对他来说完全没有半点难度，主宰无需接触电脑终端便能通过能量渠道为他获取一切。继偷骑摩拜单车之后，伟大的两个宇宙世界的主宰又偷了电影票，而他还是地球世界的首富。这样的事情要是报道出去，恐怕整个世界都会为之哗然。

　　电影是正在热映的《正义联盟》，海报上有超人、闪电侠、神奇女侠、海王和钢骨，还有煽情的广告词，一惯的漫威风格。

　　夏雷站在海报前等了一会儿，龙冰和唐语嫣带着夏龙和夏达旺也进了电影院。因为是早场，电影院大厅里并没有多少人，龙冰和唐语嫣一眼便看到了站在海报前假装看海报的夏雷。两个女人不约而同地皱了一下眉头，眼眸中的警惕的意味更浓了。

　　龙冰向夏雷走来。

　　夏雷离开海报，往观影厅走去。

　　一个工作人员给夏雷递了一副3D眼镜，夏雷冲那个工作人员微微一笑，然后拿着3D眼镜进了观影厅。

　　“那个家伙有些奇怪。”龙冰说，但没有跟上来。

　　唐语嫣说道：“小心一点就行了，千军和杏子也来了，应该不会有什么问题。”

　　龙冰点了一下头，“去取票吧。”

　　夏龙嚷道：“超人！超人！超人最厉害！”

　　夏达旺哼了一声，“蝙蝠侠更酷！”

　　唐语嫣取了票，龙冰也给两个孩子买了可乐，两个母亲和两个孩子也进了观影厅。


第2537章 超人比爸爸厉害

　　因为是早间场，也不是首映，放映厅里只坐了几个观众。夏雷并没有特意选座位，可他的座位却就龙冰和唐语嫣的座位旁边。这也许是主宰在预定的座位中给他挑选了仅次于最好的座位，也就是龙冰和唐语嫣在客户端预定的座位的旁边。却还有另外一种可能，那就是天意。

　　先入座的夏雷看着龙冰和唐语嫣抱着孩子向这边走来，他的心里竟微微紧张了起来。他看着走在最前面的龙冰，竟无法移开视线了。

　　龙冰满脸寒霜，美目中满是摄人的凶光。她抱着孩子坐下，忽然偏过头来，“看什么看？再看我打肿你的眼睛。”

　　夏雷，“……”

　　唐语嫣也偏过了头来，瞪着夏雷，语气不善，“嘿！小子，你是在跟踪我们吗？”

　　夏雷慌忙说道：“没、没有，我……我是来看电影的。”

　　就连宇宙的起点都敢一头扎进去的男人，这个时候面对两个女人的质问竟然如此胆怯和害怕。这样的事情也只会发生在他的身上了，不为的别的，只因为爱。他说过，爱应该是这个宇宙之中最强大的能量。如果没有对妻儿的爱，对两个世界的爱，他又怎么会有勇气一头扎进宇宙的起点，去探索宇宙的终极奥秘，在绝境之中求一线生机？

　　他的胆怯和懦弱引来了龙冰和唐语嫣的鄙夷的眼神，他避开了两个女人的眼神，戴上3D眼镜盯着屏幕。

　　电影屏幕上，甄子丹正在说话：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。

　　夏雷的心中暗暗感叹，他又何尝不是这句诗的写照？横在他面前的不是革命的难关，而是回家的难关。如果他没有在希望之星上娶蓝吉儿她们六个妻子，也没有在黑暗死亡世界取七个半妻子，他这次回归便是幸福的大团圆，可是他娶了，而地球上的妻子们也不可能接受那么多“姐妹”，而且那些姐妹绝大多数都不是“正常的姐妹”。他直到此刻仍然不敢去想象十九个半妻子见面的场景，想想都心惊胆战，不寒而栗。

　　因为爱，所以才会怕。

　　如果你是一个女人，如果有个男人很怕你，任由你欺负，那是因为他很爱你。

　　龙冰和唐语嫣当然想不到那么多，确定夏雷没什么不正常之后她们也戴上眼镜准备看电影了。

　　电影开始，蝙蝠侠对付坏人，一身酷炫的装备，他的小粉丝夏达旺高兴得手舞足蹈。他的妈妈唐语嫣几次叫他安静都没有作用，气得不行。还好影院里观众少，而且都知道她和龙冰的身份，别说是出声抗议了，就连一丝不满的感觉都没有。她们可都是夏雷的妻子啊，夏雷为这个国家做了那么多事，付出了那么多，这个小镇也正是因为有了夏雷的雷马集团才繁荣起来的，他们都是直接受益的人，夏雷的孩子吵闹一点又有什么不满的呢？

　　影片继续。

　　关于超人的内容呈现在荧幕上，虽然是回忆录，可他的小粉丝夏龙却兴奋得叫了起来，“超人！超人！”

　　龙冰一巴掌拍在了夏龙的小屁股上，可根本就制止不了他，龙冰也被气得不行。

　　不过这也给了无心看电影的夏雷机会，他的视线又移到了夏龙和夏达旺两个孩子的身上。他多么想告诉他的两个儿子，他们的父亲才是真正的英雄，才是真正的拯救世界的英雄。可是话到嘴边，细无声。

　　就在这个时候，两个人坐到夏雷的后面。

　　夏雷不用回头也知道是千军和月野杏子两个杀神来了。

　　一秒钟后，千军凑到了夏雷的耳朵边低声说道：“小子，坐别处去。”

　　夏雷没动，他小声问了一句，“为什么？”

　　一把军刀贴在了他的脖子上，拿刀的手是月野杏子的手。她什么都没有说，可她的刀却拥有足够的说服力。

　　夏雷苦笑了一下，心里虽然百般不甘愿，但还是起身离开了紧靠着龙冰的座位，往旁边挪了两个座位。

　　千军恶狠狠地瞪了夏雷一眼。

　　夏雷耸了一下肩，又移了两个座位才坐下。

　　龙冰回头说道：“千军，你们这样做不好。”

　　千军说道：“为了你们的安全，不管是什么事我们都愿意去做。那小子穿着雷马集团的员工制服，我让人正在核对员工的资料，如果没有这个人，那他就有问题。”

　　他说得很小声，可现在还有什么人的声音能瞒过夏雷呢？只要他愿意，他甚至能知道整个华国的所有人在想些什么，谁的脑袋里藏着肮脏的秘密都别想瞒过他。可是他并没有那样去做。他有作为主宰万物众生神才能拥有的能力，可他却只想做一个普通人。

　　可即便知道千军在做什么，夏雷却还是不想去干涉。虽然隔着四个位置，可他还是用眼角的余光去看他的两个妻子，看他的两个儿子。龙冰的脸庞，唐语嫣的脸庞，还有夏达旺和夏龙的小脸蛋让他的一颗心柔软又柔软。

　　电影继续上演。

　　超人复活了，可他失去了记忆，对蝙蝠侠和闪电侠大打出手，神奇女侠和海神以及钢骨加进来都打不赢他。

　　夏龙又激动了起来，“达旺小朋友！看见没有，超人才是最厉害的！”

　　夏达旺本来想反驳是蝙蝠侠最厉害的，可蝙蝠侠刚刚被超人一巴掌抡到了墙上，扣都扣不下来。不过他岂肯就此服输，他说道：“超人有什么厉害的，我爸爸才是最厉害的！”

　　夏龙愣了一下，“不！超人最厉害！爸爸打不赢超人！”

　　夏雷的心里忍不住笑骂了一句，“你小子还真是超人的死忠粉啊，要是这个世界上真有超人，你爸爸一巴掌把抡到墙上去，让你小子看看爸爸的厉害。”

　　可惜，这个世界上没有超人，也没有什么海神，不然的话夏雷真想找那些所谓的英雄打一架，向他的儿子证明他才是最厉害的。

　　不过也就是夏龙和夏达旺两个儿子的对话突然给了夏雷一个灵感，它就在他心里笑着骂了夏龙之后冒了出来。

　　这个灵感冒出来之后夏雷突然就忍不住笑了，“对啊，我为什么不这样干呢？既能让孩子们以我为荣，也能让我的妻子们以我为荣，更重要的是事我还能解决三个世界的妻子大团聚的问题！”

　　也许是太过高兴，他笑出了声音。

　　龙冰和唐语嫣，千军和月野杏子都不约而同地移目过来，看着夏雷。

　　夏雷赶紧闭上了嘴巴。

　　这时千军掏出了他的手机，看了手机的屏幕一眼，他的视线又移到了夏雷的身上。这一次，他的眼神冰冷到了极点。

　　“雷马集团的人事部已经回信了，雷马集团没有这个人。”千军的声音也很冷。

　　月野杏子起身向夏雷这边移来。

　　千军的手里已经多了一支毒蛇手枪，枪口上还上了消音装置。

　　龙冰显然知道两个杀神想要干什么，她说道：“或许是借朋友的衣服，也或许是别的原因，不要贸然动手，他并没有做什么出格的事情，先稳住他，调查清楚再说。”

　　千军点了一下头，“我知道分寸，等一下你们先带孩子回家。”

　　龙冰和唐语嫣各点了一下头。两个女人本身也是精锐的特工，战斗力不俗，可带着孩子她们根本就不会考虑参加什么战斗，哪怕是潜在的战斗也不会去考虑。

　　月野杏子在夏雷的身后的座位上坐了下来，手一抬，一把锋利的军刀又贴在了夏雷的脖子上。不过她握刀的姿势很巧妙，手臂和袖子挡住了刀身，别人根本看不见她的刀。

　　“你究竟是谁？”月野杏子的声音冰冷，带着威胁的意味。

　　夏雷淡淡地道：“我只是想看场电影而已，你这是干什么？”

　　千军也走了过来，在月野杏子旁边的座位上坐了下来，威胁道：“小子，别乱动，电影结束后跟我们走一趟。”

　　夏雷说道：“要是我不呢？”

　　千军冷哼了一声，“你可以试试，看我敢不敢在你的身上开两枪。”

　　夏雷苦笑了一下，“好吧，现在看电影吧，看完电影我就跟你们走。”

　　电影里，超人扛着一幢楼房飞过天空。

　　夏龙激动得哇哇叫，“超人！超人最厉害吖！”

　　夏雷移目看着夏龙，心里暗暗地道：“小子，你会为你爸爸骄傲的。”

　　月野杏子一巴掌拍在了夏雷的脑袋上，“看什么看？老实点！”

　　这一巴掌并不轻，要是普通人的话已经被排得头昏眼花了，可夏雷却连半点感觉都没有。他也没有半点不舒服的感觉，因为知道如果月野杏子知道被她威胁的是他的话，她会撅起屁股接受他的惩罚。

　　电影结束，龙冰和唐语嫣抱着孩子就离开了，没有多停留一秒钟。

　　另外几个观众也离开了放映厅。

　　“小子，说吧，你究竟是谁？来这里干什么？”千军威胁道。

　　却就在这个时候，放映厅里的所有灯光全都熄灭了。一团不正常的黑暗突然笼罩了整个放映厅，那黑暗宛如墨汁一般浓厚，根本就看不见任何东西。

　　坐在前排的青年突然消失了。

　　月野杏子腾地站了起来，可不等她适应这诡异的黑暗，她的屁股上就传出啪一个响声。她整个人都僵在了当场，惊恐的感觉冒上心头，却又有一丝熟悉的感觉。只是这一丝熟悉的感觉太过微小，被她的紧张和恐惧遮掩了，就连她自己都没有发现。

　　千军也站了起来，双手握枪，保持射击的姿势，可满眼黑暗，他根本就早不到目标。

　　黑暗忽然又消失了，放映厅里重新亮起了灯光。

　　放映厅里哪里还有那个青年的身影？

　　千军和月野杏子忍不住对视了一眼，两人的眼里都充满了惊骇的神光。

　　“那小子……”千军的声音好像是梦呓。

　　月野杏子伸手摸了一下被打了一下的臀部，眼神有点儿迷茫。


第2538章 老公飞了

　　夜晚来临，万家灯火。

　　平安居里六个女主人围着餐桌吃饭，孩子们在旁边玩着玩具。女人们说说笑笑，孩子们吵吵闹闹，这画面温馨而热闹，可总觉得少了什么。

　　挂在墙壁上的电视正播放着国家新闻节目。

　　这节目是凡凡要看的，她毕竟有着特殊的身份，对政治方面的关注要比另外五个女人多得多。

　　“你们说老公这会儿在干什么？”不知道是什么原因，江如意提到了夏雷。

　　原本说说笑笑的画面顿时变了，笑容也从女人们的脸上消失了。她们思念夏雷，可连他在什么地方都不知道。她们的心中也充满了担忧，而且是什么担忧，担心夏雷遇到了什么危险，担忧夏雷没有吃好，担忧夏雷冻着了，担忧坏人暗害他……

　　“哎，我这张嘴，真是哪壶不开提哪壶。”江如意的心里也一片愁绪，可她却强颜欢笑，“你们别担心，老公那么厉害，他一定会好好的，不会有事的。”

　　“吃饭吧，吃饭。”梁思瑶说，她的眼角有些湿润。

　　申屠天音说道：“对，我们老公什么大风大浪没有见过？不管他遇到什么困难都会化险为夷的。”

　　“他很快就会回来了，嗯，我有一种感觉，他很快就会回来了。”唐语嫣说。

　　龙冰说道：“你怎么有这样的感觉？”

　　唐语嫣笑了一下，“我就是有。”

　　“灵吗？”龙冰又问。

　　唐语嫣笑着说道：“当然灵验，我昨晚还梦见了他，叫了他的名字……”

　　没等她把话说话，龙冰一脚就踩在了她的脚背上。唐语嫣显然是在调侃她，因为上午去看电影的时候唐语嫣从夏龙的嘴里听到了她在梦里叫夏雷的名字，还让夏雷轻点什么的秘密。

　　凡凡是唯一没有参与聊天的，她看新闻看得很专注。领导自有领导的严肃，她想夏雷从来都是心里悄悄的想，嘴上很少说。

　　电视机里画面切换，一个女主持人出现在了屏幕上，她的语速很快，带着明显的紧张感，“各位观众朋友，现在是特别新闻时间。我现在在伊兰克尔曼沙赫市，这里距离伊拉克边境只有几十公里。这里刚刚发生了7.3级地震，有很多人受伤和死亡，目前还没有一个准确的统计数字。在我身后曾经是一条繁华的商业街，可是现在房屋都倒塌了，很多人都被埋在了废墟之中。当地的警察和消防人员正在紧急抢救之中，可人力有限……”

　　“这个地球真是多灾多难啊。”申屠天音叹了一口气，“我们给受灾的地方捐点钱吧，你们看多少合适？”

　　梁思瑶说道：“以老公的名义捐一千万美金吧。”

　　凡凡说道：“不要美金，就捐华币，先捐它一个亿，以老公的名义就要大气一点。这样，也可以提升我们的华币的国际形象。”

　　夏雷是雷马集团的主人，是世界的首富，以他的名义搞慈善确实不能小家子气。

　　唐语嫣说道：“那就派一架鲲鹏轰炸机送一亿现金过去，那样才有场面。”

　　女人们越说越来劲。

　　就在这个时候夏达旺忽然指着电视剧说道：“看看看！爸爸！爸爸！”

　　哗啦！所有的视线都聚集到了电视机上。

　　一个熟悉的身影，一张无比熟悉和亲切的面孔进入了摄影机的画面。那个青年，这个餐厅里的每个女人都能叫出他的名字，因为他就是夏雷，她们朝思暮想魂牵梦绕的老公。

　　下一秒钟女人们不约而同地站了起来，紧紧地盯着电视剧，一个个的眼里满是兴奋和激动，可也有些困惑。她们的心里为夏雷的出现感到激动，可也忍不住要去想一个问题，那就是夏雷为什么会突然出现在国家电视台的新闻节目里？而且，他的行为看上去就像是在抢镜头出风头。

　　夏雷确实是在抢镜头出风头，因为女主持人已经得到提示转身看着他，还做了示意他让开的肢体动作。

　　可夏雷并没有离开，他就站在那里看着镜头，那样子似乎是想让摄影师给他一个面部特写。

　　这可是全国直播的新闻节目啊，怎么可能给他面部特写？

　　却就在这时那女主持人似乎认出了夏雷，激动地道：“你……请问你是雷马集团的夏雷董事长吗？你怎么会在这里？”

　　夏雷没有说话，沉默着。

　　“他……老公他怎么会在伊兰？”龙冰这才回过神来，惊讶地道：“他不是说去了什么世界了吗？”

　　“离开的时候他还是少年，现在怎么就变回原样了？”梁思瑶也惊讶失声。

　　女人们的脑袋里塞满了疑问，可连一个答案都没有。

　　就在这个时候，新闻现场的地面突然摇晃了起来。路边的一根高压线电杆突然倒了下来，轰然砸向了女主持人和摄影师。

　　女主持人和摄影师的注意力都在夏雷的身上，哪里留意到身后的情况。

　　“快躲开啊！”凡凡着急得吼了出来。

　　全华国，不知道有多少人吼出了同样的话。

　　起码两吨重的电线杆子眨眼就到了摄影师和女主持人的头顶，只需要再一秒钟两个新闻工作者就会被砸死，血肉模糊。却就在这万分危急的时刻，夏雷抬起了左手，单手托住了那根起码两吨重的高压线电杆。

　　这一刻不知道多少人松了一口气，也不知道有多少人的下巴掉在了地上。要知道那可是一根高压电线杆子啊，自身的重量加上惯性力岂止两吨，可他就那么轻描淡写地抬了一下手，而且还是左手，就托住了它！

　　新闻现场，女主持人和摄影师这才发现发生了什么事，女主持人的腿一软差点跌坐在地上。摄影师做了一个本能的反应，他抱起摄影机和三脚架躲开了，可两秒钟后他又将三脚架和摄影机架好了，对准了夏雷的面孔。

　　夏雷想要的特写镜头终于来了。他保持着左手托着电线杆子的姿势，脸上却是一片茫然，他终于开口说话了，“我是谁？我是谁？我是谁……”

　　平安居里六个女主人面面相觑，从夏雷展露的恐怖力量而言，她们已经百分之百确定不是一个长得很像夏雷的人，而是真真的她们的老公。可是，他居然居然居然居然忘记了他是谁！

　　女主持人小心翼翼地靠近了夏雷，脸上一片紧张的神情，“夏先生，你忘记你是谁了吗？”

　　夏雷却还在念叨那句话，“我是谁？我是谁……我怎么什么都忘记了？天啊，我是谁！”

　　他的情绪突然失控，举起那根电线杆子一扔。

　　嗖！

　　那根电线杆子飞起几十米的高度，轰一声又扎进了原来的窝子里。

　　夏雷转身离开，看似正常的步子，可一步便是好长一段距离。只是一转眼他就来到了一幢倒塌的楼房前。在那里，有幸存者跪在地上向他们信仰的神祈祷，有人在为埋在废墟下和遇难的亲人哭泣。

　　女正常人和摄影师快步跟了上去。作为新闻人，雷马集团的董事长出现在伊兰的地震灾区，这本身就是一个重磅新闻，两个新闻工作者岂肯错过这次获得重大新闻的机会。

　　夏雷没有与任何人说话，直接走到了那幢倒塌的大楼前，随手就举起一块巨大的楼板扔到了几十米远外的一块无人的空地上。

　　一块又一块的楼板从夏雷的手中飞出去，落在那块空地上。一个被压在楼板下的小孩出现在了摄影师的镜头之中，满身血污，奄奄一息。

　　夏雷伸手将他抱了起来，他的手中涌现出了一片金光，那个孩子转眼就睁开了眼睛，惊诧地盯着夏雷。夏雷将孩子放在了地上，那个孩子撒腿就跑向了一个跪在地上的女人。

　　突然一片金光涌现，所有的建筑物碎片都悬浮了起来，金光中所有被埋在废墟之中的人都得到治愈，奇迹一般站起来。

　　平安居的女主人们个个呆若木鸡，她们还百分之百确定那个远在伊兰的青年就是她们的老公，可这一刻她们的信心却动摇了，因为她们看到的是一个神，她们的老公夏雷就算再强，也不会有这么强大，随随便便一挥手，偌大一片地震废墟全都悬浮起来，埋在废墟之中的人只要还有一丝气息的都被治愈，这是人能干的事情吗？

　　事实上，不仅是她们有这样的反应，所有看见这一幕的人都被惊傻了！不只是华国收看新闻节目的人，还有世界上别的地区的人也通过不同的渠道，电视新闻或者网络平台，社交媒体什么的看到了这一幕。所以，在这一刻变傻的人岂止千万！

　　“我是谁？”夏雷说，他的声音炸雷一般碾压四方，所有的建筑物的碎片顷刻间化作石粉！

　　这一下，就连灾后重建的工作都变得简单了。

　　“你是我爸爸呀！”夏雷挥舞着笑胳膊，“爸爸！爸爸！我是龙龙吖！你好厉害啊！你比超人还厉害！”

　　上午，白鹿镇的电影院里夏雷许下了心愿，要让他的儿子觉得他比超人还要厉害，晚上他就实现了这个心愿。

　　嗖！

　　一缕金光冲天飞起，夏雷转眼就消失了。

　　地面上，仰望他的人足足几分钟都没有动弹一下，而那个摄影师居然将摄像头对着天空对着空荡荡的天空拍了几分钟。国家电视台的新闻时间比黄金还贵重百倍，可电视台也没掐掉这毫无意义的几分钟。不为别的，只因为这神迹的缔造者是夏雷！

　　“我要去找他！”龙冰最先回过神来，激动地吼了一句。

　　“老公飞了……”申屠天音呢喃了一句，“他飞哪去了？”

　　没人知道。

　　不过这并不妨碍拥有巨大能量的平安居女主人们，很快餐厅里就忙成了一锅粥，每个女人都在打电话指挥人调查……


第2539章 我是谁？

　　根本就不用等什么第二天早晨，一个小时后全球就因为夏雷缔造的“神迹”沸腾了。首先沸腾的是网络社交平台，然后是各种朋友圈。

　　在西方一个社交平台上。

　　网友亚瑟王：我的天啊，他一定是神！这个世界真的有神！只是我不知道他是上帝还是耶稣，或者是奥林帕斯山上的众神之一，如果是的话，我希望他是普罗米修斯。

　　网友自由女神：一个神降临地球，这是众神回归的征兆，还是世界末日的来临？我的心中充满了担忧，我是一个虔诚的基督徒，我否认那些他是上帝或者耶稣的说法，他明明是一个东方的人，显然也是东方的神。不过他好帅，如果可以的话，我想请他喝我妈妈煮的咖啡和我烤的饼干。

　　智利波神：神啊！我听不懂你说了什么，可是我知道我爱你。我发誓，我第一眼就爱上你了，如果你来见我，我愿意为你付出一切。如果有网友告诉我他在什么地方，或者联系方式，我直播裸奔。

　　曼彻斯特联的曼彻斯特城的守门员：神啊，来曼联吧，红色的军团需要你的拯救。如果你实现我的愿望，我发誓我会戒酒。

　　蕾哈娜的丁字裤：我有个华国朋友，我请他看他这个视频。他说那个神说的“我是谁”，一个神怎么可能忘记他自己是谁？所以我觉得他是一个东方版的氪星人。我想吐槽的是，华国在崛起，难道他们比我们更具有吸引力吗？就连新超人也是黄种人！

　　在东方的网络上。

　　海贼王路飞的草帽：他是一个日本人吗？如果不是，我希望他是一个越南人，千万不能是韩国人，更不能是华国人。如果那个神是华国的神，而他知道我们的那些愚蠢的先辈在那片土地上犯下了何等罪孽的话，我们就糟糕了！

　　美味泡菜：他一定是我们韩国的神，那体型，你脸型，活脱脱就是我们韩国的神。对了，有谁能告诉我，我们韩国有什么神吗？

　　在华国的网络和各种社交APP上。

　　贴吧。

　　隔壁老王：让那些说那个神是他们的人去吃屎吧，那个神明明是我们华国的神，他说汉语！我觉得他是神话中的后裔，或者是楚霸王项羽的转世！那么大的力气，吓死宝宝有没有！另外我快三十岁了，没有女朋友，也从来没有上过第一楼，请顶我上一楼，这是我人生之中最大的愿望，谢谢！

　　二楼：多一个滑稽我吃屎。

　　三楼：我是你爸爸。

　　四楼：少年，你以为这个贴吧有很多人回你的贴吗？我来告诉你那不可能，这里全都是我。不信？我换一个IP回复你。

　　五楼：少年，你以为这个贴吧有很多人回你的贴吗？我来告诉你那不可能，这里全都是我。不信？我换一个IP回复你。

　　……

　　一百楼：少年，你以为这个贴吧有很多人回你的贴吗？我来告诉你那不可能，这里全都是我。不信？我换一个IP回复你。

　　微信朋友圈。

　　这屎好难吃：神啊，赐我一个女朋友吧！我在此原地旋转三百六十度膜拜你，满足我的欲望吧。我的地址是……我的卡号……

　　自己的好搭档：我觉得视频中的不是什么神，他是雷马集团的董事长夏雷。我百度了一下夏雷，我看到了他的照片，一模一样啊。我的天啊，雷马集团的夏董好酷！果然不愧是我们华国的英雄！

　　成都古天乐：夏董啊，你成神了啊！你啥时候招工啊，我要加入雷马集团！收了我吧，我给你捡肥皂！

　　我是貂蝉：我告诉你们，他不是雷马集团的董事长，他是我走失的丈夫。老公，回家吃饭啦！

　　类似这样的言论满天飞。相比那些国家电视台紧急插播的新闻，自媒体上的网友显得更可爱有趣。让精英们去严肃吧，吃瓜群众自有吃瓜群众的人生百态。

　　可不管是哪个国家的电视台播了什么新闻，什么人在谈论他，夏雷都了如指掌，包括他的六个地球上的妻子正在打电话动用她们所掌握的一切能量调查他的行踪。不过他并没有打算去干涉她们，他绝对掌控着这个世界，他现在并不担心那六个之中入侵。

　　他现在只想做好一件事，那就是让地球上的六个妻子接受来自希望之星世界和黑暗死亡世界的是三个半妻子，组建成他梦想已久的超级大家庭，平平安安幸幸福福地生活下去。他还憧憬着，将来如果她们在地球上住厌倦了，他就带着她们去宇宙之中探险，传播文明，实现他对她们的诺言。

　　“是的，不能着急，我还得忍几天的时间。”南部海域，夏雷悬浮在波浪起伏的海面上跟自己说话。出现在伊兰的地震灾区帮助那里的灾民，这只是第一步。在他的计划里，他还需要干几件大事。

　　在他的前面是一个人工填海照旧的岛屿，一个连队的边防战士驻守在那里。他能看见矗立在那座岛上的旗杆，还有迎着海风飘扬的红色旗帜。在那旗杆下面，一个年轻的边防战士站得笔直，就像是一棵幼小的松树。

　　那岛很荒凉，就连一棵树都没有。

　　夏雷心中一动，“不如帮帮他们，这也算是一件事。”

　　地球上哪里有灾难，他就会出现在那里，帮助那里的民众，然后说“我是谁”。如果那个地方没人拍摄，他会让主宰拍摄视频，然后上传到网络上去。他要让全世界都关注他，追踪他，报道他。通过这种方式，他会不断地向他在地球上的妻儿灌输他失去了记忆的“事实”，然后在一个恰当的时机里与她们相距，由她们自己去发现他在另外两个世界娶了那么多的妻子。用这种方式告诉她们那些姐妹的存在，总好过他直接将她们带回悬浮城与那些姐妹见面好得多。

　　其实，以他现在的能力，给地球上的妻儿们植入一个真实梦境，或者干脆催眠她们，让她们接受另外两个世界的姐妹的存在都是很简单的事情。可他不想这样干，因为他要是这样干了，她们彼此接受的情感就是虚假的，他不要在虚假的情感里过日子。所以，他宁愿这样麻烦也要让她们真实的接受彼此，组建和谐美好的大家庭。

　　只是晃动了一下，夏雷便出现在了那座人工岛上。

　　“你……”站在国旗下站岗的小战士突然看见了夏雷，他被吓了一跳，本能地举起了手中的步枪对准了夏雷，“不许动！”

　　“我是谁？”夏雷说。

　　“你在说什么？”小战士愣了一下，跟着吼道：“连长！连长！有情况！”

　　更多的战士从营房之中冲了出来，一个个提着枪，转眼就将夏雷包围了起来。

　　“你是谁？”佩戴连长军衔的军官质问夏雷，语气严厉，“你怎么会在这里？”

　　如果说现在这个世界上还有谁不知道夏雷造就了什么样的新闻的话，那也就是这些边防战士了。他们没有手机，岛上的军用电台也不可能给他们播放即时新闻。

　　夏雷什么都没说，突然晃动了一下消失在了一大群边防战士的包围圈中。

　　一大群边防战士目瞪口呆，下巴掉了一地。

　　“什么情况？”连长愣了一下，“是不是我眼花了？你们刚才谁看见这里有个人？看见的举手。”

　　哗啦一下，所有的战士都举起了手。

　　都看见了，那就不是眼花了。几十个人同一时间眼花，产生幻觉，那几率比中彩票大奖还低。

　　连长顿时生出了一种毛骨悚然的感觉，“难道是鬼？”

　　他的话音刚落，夏雷忽然又出现在了他们的面前。这次来这座岛上的不只是他，还有悬浮在空中的各种种子和大量的泥土。那些种子都是适合海岛生存的植物种子，那些泥土都是从沿海带来的最肥沃的黑土。

　　夏雷手一挥，他裹带来的泥土飞向了人工岛的各处，然后是种子。一片金光从他的身上释放了出去，所有的种子都在土壤里快速发芽。地面上长出了草坪，椰子树、榴莲树、芒果树等等。每一棵果树上都在转瞬间经历了成长、开花、结果和果树成熟的阶段，一切的景象就像是电影里的快进尽头。

　　拿着枪的战士们目瞪口呆地看着正在发生的一切，一个个的大脑都处在一片空白的状态之下。大约一两分钟前，这里还是一座荒芜的人工岛，可现在已经变成了一座天然的绿岛。鲜花、青草和果实的芬芳在空气之中流淌，给人一种梦一般的感觉。

　　夏雷自言自语，“我是谁？我是谁……”

　　没人回答他的问题，一大群边防战士继续尬呆。

　　呜呜呜——

　　岛上突然拉响了警报。

　　一个雷达兵突然从雷达室冲了出来，一边跑一边喊：“我美军的军舰进入我们的海域！”

　　这句话出口，他突然就跑不动，他的身子哗啦一下就僵住了。他才看见那成片成片的果木和绿莹莹的草地，还有草地上的美丽的花朵。

　　“我是谁？我是谁……”夏雷念叨着这句话，然后往大海走去。一步几十米，仅仅几步就走进了大海。可那波浪翻滚的大海在他的脚下就像是平地一样，任他行走。

　　夏雷眨眼走远了。

　　连长使劲摇了摇头，然后吼道：“立刻上报这里刚刚发生的事情！”

　　那个雷达兵也才回过神来，“连长，美军的军舰进入我们的海域！”

　　“啊？”连长愣了一下，跟着骂道：“妈的，真是一根搅屎棍！这个月已经是第二次了，他们宣示他妈个靶子的航海自由！立刻给他们发警告！”

　　“只是警告吗？”一个战士冒出了一句话。

　　连长气道：“你还有别的辄吗？难不成要开炮轰他们？忍着吧！”


第2540章 专业搞事

　　南部海域自古以来就是华国的领海，可因为华国近代羸弱，许多小国在某个帝国的怂恿下侵占华国的岛礁和领海，以达到扼制华国海路，扼制华国的伟大复兴之路。所以，每隔一段时间那个帝国的舰队就会来南部海域巡航，表面上是宣示航海自由，但其实就是挑衅。

　　如果别的国家的军舰进入它领海，恐怕早就开火了。可轮到它，它就有一套双重的标准。它似乎也吃定了华国的和平崛起的思想，不会跟它宣战，所以它的军舰才会在南部海域肆无忌惮地张牙舞爪，炫耀它的武力。

　　这次来的是第七舰队的里根号航母，还带着两艘驱逐舰和两艘巡洋舰。这还不是第七舰队的最强阵容，但依然拥有强大的威慑力。

　　里根号舰桥之中，第七舰队的司令官罗斯姆拿着望远镜眺望着前方的海域。他刚刚接替了前任约瑟夫的位置，那个倒霉蛋因为几起撞船事故而被五角大楼解职，他则幸运地成了第七舰队的新的司令官。

　　“将军，我们已经在华国的海域了，还要继续前进吗？”一个军官出声说道。

　　罗斯姆说道：“这里是华国的海域吗？我认为这里是有争议的海域，我们拥有在这片海域的自由航行的权利。”

　　“将军！我们收到华国边防海军的来电，他们在警告我们！”一个负责通讯的军官拿着一份电报来到了罗斯姆的面前。

　　罗斯姆却连看都没有看一眼，他的嘴角也浮出了一丝冷笑，“就让他们抗议去吧，反正他们也不会向我们开火。”顿了一下，他又说道：“我命令，继续航行。我们不管任何人的抗议和警告，我们只听从总统先生和五角大楼的命令，在没有让我们撤退的命令之前，我们保持目前的航行。”

　　“是！”里根号舰桥之中一片接受命令的回应声。

　　罗斯姆又将手中的望远镜举了起来，突然他的头往前探了一下。这是一个本能的想要凑近一点看得更清楚的肢体动作。可不等他再次看清楚，或者相信他自己看见的东西，舰桥里面就乱成了一团。

　　“上帝啊！”一个雷达兵惊呼道：“一个人……一个人正向我们走来！”

　　“他在海面上行走！他居然没有沉下去！”

　　“幻觉！这一定是幻觉！”

　　罗斯姆所看到的也正是一个人正踩着海面向里根号航母走来，那个人的步子很正常，就像是在马路上散步，可他每走一步都是好大一段距离！

　　很快，那个在海面上行走的人的影像便通过在天空正常的全球鹰传递到了舰桥之中的一块显示屏幕上。

　　这个人正是离开人工岛过来“找事”的夏雷，颀长而匀称的身材，白皙娇嫩的皮肤，阳光帅气的脸庞。他的样子其实一点都不像是什么神，或者拥有超能力的英雄，倒很享受一个靠脸吃饭的影视明星。

　　可就是这么一个“靠脸吃饭”的人眨眼就逼近了第七舰队。

　　“是他！”忽然有人惊道：“我刚才在网络上看到了他的视频，他是雷马集团的董事长夏雷！他不是在伊兰的地震灾区吗？怎么到这里来了？这不可能！就算是做飞机，他也不可能飞到这里来！”

　　“将军？怎么办？”一个军官问道。

　　罗斯姆突然吼道：“不管他是谁，进入我们的安全领域就是敌人！开火！”

　　噔噔噔！噔噔噔……

　　包括里根号在内的五艘战舰都对着海面上的夏雷启动了机关炮，晴朗的夜空下瞬间就打出了一片火雨。一颗颗机关炮的炮弹牵出了一道道燃烧的轨迹飞向了夏雷。

　　夏雷被击中了，可他还在海面上行走。那雨点一般打在他身上的机关炮的炮弹在击中他之前就被分解成了灰烬，掉进了波浪起伏的海水之中。那么多的炮弹别说是将他打死打伤了，就连他的衣服都没有撕开！

　　“我的天啊！他是什么东西啊？”

　　“网络上的人说他是神，难道他真的是神？”

　　“我们在与一个神战斗吗？”

　　“他不会是漫威或者DC里面的新角色吧？”

　　舰桥里一片乱七八糟的声音。

　　罗斯姆怒道：“都给我闭嘴！这个世界上怎么可能有神的存在？那一定是华国军方的秘密武器！他们想用幻影迷惑我们，让我们退回去！”

　　海面上行走的夏雷忽然一晃，消失了。无论是舰队自身的监控系统还是飞翔在天空中的全球鹰都捕捉不到他的身影。

　　里根号航母之中顿时静了下来，紧张的气氛在每个人的身体之中蔓延。

　　几秒钟后罗斯姆打破了沉默，“看见了吗？真是幻觉！”

　　他的声音刚刚落下，舰桥之中的虚空突然颤动了一下，一个身影便凭空出现在了里根号航母的舰桥之中。

　　“啊——”罗斯姆尖叫了一声，仓惶退后，结果与他身边的一个黑人军官撞在了一起，一起倒在了地上。

　　舰桥之中顿时乱成了一团，有人拔枪，有人找掩体。

　　砰砰砰！

　　一个军官对着夏雷快速开枪，一颗颗子弹全数打在了夏雷的身上。一支弹夹，三秒钟的时间里就被他打空了。可夏雷却还好端端地站在那里，他的衣服上一个弹孔都没有。

　　舰桥之中死一般寂静，恐惧折磨着这里的每一个人的每一根神经。

　　夏雷只是站着，没有对任何人出手。

　　罗斯姆从地上爬了起来，“你……别乱来！这里是第七舰队的里根号航母，代表的是白色房子和五角大楼，一旦你动手，那就意味着两国宣战！”

　　夏雷的视线移到了罗斯姆的身上，突然长大了嘴巴，那嘴型就像是要吃东西。

　　罗斯姆慌忙退后，差点又摔在地上。

　　夏雷这才出声说道，用的是英语，“我是谁？我是谁……”

　　舰桥之中的人面面相觑。

　　夏雷环视四周，视线扫过一张张面孔，“我是谁？我是谁……我好痛苦，我不知道我是谁，我什么都不记得了……”

　　罗斯姆突然说道：“我知道你是谁！”

　　夏雷又看着罗斯姆，“我是谁？”

　　罗斯姆说道：“你是美国公民，你住在德克萨斯州休斯顿市，你是第七舰队的士兵，你是一名勇敢的战士！你的名字，你的名字叫约瑟夫！”

　　夏雷自言自语，“我叫约瑟夫吗？我住在德克萨斯州休斯顿吗？”

　　罗斯姆跟着说道：“是的，是的，我还去过你的家一次，你有一个漂亮的妻子。你冷静一点，我带你回家怎么样？”

　　夏雷露出了一丝笑容，“你会带我回家吗？”

　　罗斯姆点了点头，“当然，我发誓，我一定会带你回家。”

　　夏雷说道：“那我们现在就回家吧，带我去休斯顿。”

　　罗斯姆说道：“我们现在就在去休斯顿的路上，你不要着急，我们很快就会到家了。”

　　夏雷说道：“这样太慢了，我们飞回去怎么样？”

　　罗斯姆说道：“你开什么玩笑？我们现在在里根号航母上，我们得从海上回去。”

　　夏雷说道：“航母也能飞。”

　　罗斯姆愣了一下，忽然哈哈哈大笑了起来，“航母也能飞，这是我这辈子听过的最好笑的笑话。”

　　舰桥之中的气氛变得轻松了起来，毕竟夏雷看上去傻乎乎的，也没有攻击谁，他似乎一点都不危险。

　　罗斯姆对身边的黑人军官说道：“出去，给总统先生打了一个电话，就说我们逮到了一条大鱼，让他们做好接人的准备。”

　　那个黑人军官点了一下头，然后小心翼翼地往一道门走去。

　　就在这个时候，夏雷也笑了，“原来我叫约瑟夫，我的妻子叫什么名字？她漂亮吗？”

　　罗斯姆笑着说道：“你的妻子叫凯特琳，她有一头金色的长头发，蓝色的眼睛，我发誓，你的妻子是我见过的最美丽的女人。”

　　“我现在就要见到她！哈哈，原来我还有一个妻子！”夏雷很激动的样子。

　　罗斯姆说道：“我现在就让你的妻子跟你打电话好不好？”

　　夏雷却说道：“不，我要立刻回家，我要给她一个惊喜！我们走吧！”

　　一片金色的光芒突然从他的身体之中释放出来，在那之后，里根号航母突然剧烈地颤动了一下，然后从海里飞了起来！

　　飞起来的不仅是里根号，还有护航的两艘驱逐舰和巡洋舰！

　　“上帝啊！”

　　“救命啊！”

　　几艘战舰之中到处都是这样的声音。

　　几艘战舰离开海面，一头扎进了一个能量通道。几乎没有任何时间流动的感觉，几艘战舰便停顿了下来。可不是在某一片海面上，而是在一片沙漠之中。

　　是的，沙漠。

　　站在里根号舰桥里的人透过舰桥的视窗便能看到一望无际的褐色沙粒。

　　“报告！我们……我们……”一个军官用颤栗的声音打破了舰桥里的诡异的寂静，“卫星定位显示……显示……我们现在在非洲北部……撒哈拉沙漠中心！”

　　好几个人晕了过去。

　　夏雷自言自语，“我是谁？我是谁……我什么都不记得了……”他一边念叨，一边向一道门走去。

　　罗斯姆突然回过了神来，“约瑟夫！你弄错了，你的家在休斯顿！不是撒哈拉沙漠！请带我们回去。”

　　夏雷却仿佛没有听见他的声音，一晃，消失了。

　　“喂！喂？”撒哈拉沙漠中心回荡着罗斯姆的声音，“这他妈究竟是怎么回事啊？我们怎么回去啊！”

　　一支航母舰队怎么从撒哈拉沙漠之中出去，这还真是一个问题。


第2541章 终于回家啦！

　　如果说伊兰的地震灾区里的救援行为只是神格初显的话，那么接下来在南部海域发生的事情便是“神威难测”了。

　　是的，你们有航行的自由，那我就让你们在撒哈拉沙漠之中航行个够。沙海也是海，你们想横着游就横着游，你们想竖着游就竖着游，你们甚至还可以自由泳、蝶泳和蛙泳。

　　这就是夏雷的态度，他现在的能力能主宰黑暗死亡世界和这个宇宙世界，就连六个造物主也要靠边站。他这次回来，岂容那什么帝国放肆？他不屑出手，但这种软收拾人却也够那什么帝国喝一壶的了。你们不是要来宣示航行自由吗？来多少我搬多少，看你造军舰造得快还是我搬得快！

　　主宰拍摄的录像在网络上掀起了新的风暴，没人再怀疑是一个失去了记忆的神降临到了这个世界上。

　　他是不是华国雷马集团的董事长？

　　他来自什么地方？

　　他究竟是谁？

　　他在地球上寻找什么？

　　整个世界都在讨论这个问题。

　　平安居多功能会议室。

　　一身军装的小倩出现在了六个女主人的面前。

　　“小倩，有没有调查到什么线索？”梁思瑶着急地道：“我们的老公在哪里？”

　　小倩说道：“刚才他还在撒哈拉沙漠，可是现在去什么地方我就不知道了。我刚刚下载了一个视频，主母们看看吧。不过我要提醒一下，注意你们的心脏。”

　　“小倩快把那个视频放给我们看！”一向沉稳的申屠天音也沉不住气了。

　　一个全息投影出现在多功能会议室之中，视频的内容也展现在了六个女主人的视线之中。从夏雷改变那座人工岛开始，再到他遭遇第七舰队，遭遇舰队机关炮狂轰滥炸，最后将第七舰队搬运到撒哈拉沙漠止。

　　看到第七舰队用机关炮对着夏雷狂轰滥炸的时候，女人们紧张得心脏都快要从喉咙里跳出来了。可看到夏雷冒着炮火屁事没有，甚至连衣服都没被撕开之后她们又惊得目瞪口呆。

　　看到第七舰队的新是两个罗斯姆骗夏雷说他是美国公民，还有妻子的时候，平安居的女主人们气得不行，甚至还爆了粗口。

　　最后夏雷说要立刻去休斯顿见他的凯特琳妻子的时候，没等平安居的女主人们着急骂人，金光一闪，航母和驱逐舰、巡洋舰便从海中飞了起来，一头扎进了金光灿烂的能量通道之中。画面一闪，里根号航母和两艘驱逐舰，两艘巡洋舰已经出现在了撒哈拉沙漠之中。那一刻，女人们的下巴惊掉在了地上，就连呼吸都忘记了。

　　视频的画面定格在夏雷转身向一道门走去的时刻，他的背影是那么的熟悉，却又有几分孤单寂寞的味道。

　　全息投影结束了，多功能会议室里寂静无声。足足一分钟之后女人们才回过神来，又才有了声音。

　　“小倩，你快查啊！”龙冰着急地道：“我知道你能侵入全球任何一颗卫星，任何一个监控系统，我要你在全球范围内搜索我们的老公的下落！”

　　小倩说道：“我已经在搜索了，主母们不要着急。我确定视频中的男子就是我的主人，以他现在的能力，这个世界上没人能伤害得了他。”

　　江如意说道：“我一点不担心有人伤害雷子，我担心的是……他失忆了啊，你刚才不也看见了吗？那个将军在欺骗他，还说什么凯特琳是他的妻子，我们才是他的妻子啊！”

　　凡凡说道：“对！要赶紧找到他，他在外面停留得越久，他就越容易被骗。他是华国人，他是我们的老公，谁都不能把他从我们身边骗走！”

　　小倩说道：“还真是啊，如果是漂亮的女人骗我主人，我主人还真有可能上当……”

　　平安居的六个女主人的视线聚集到了小倩的身上。

　　小倩跟着捂住了嘴。

　　“老公怎么会失去记忆？”唐语嫣的声音。

　　“我也不知道啊，我现在好担心他。”申屠天音说。

　　龙冰说道：“老公上次离开的时候跟我们说了那个使命，我在想，他突然变成了一个神，他会不会已经完成那个使命回来了？”

　　梁思瑶的嘴角浮出了一丝笑容，“这么说，他没事了？我们可以团聚了！”

　　凡凡也激动地道：“这么说，只要帮助他恢复记忆，我们一家人就能快快乐乐幸幸福福地生活在一起了！”

　　“小倩！赶紧找人，赶紧找啊！”申屠天音催促道。

　　小倩忽然说道：“找到了！”

　　“他现在哪？”平安街的女主人们异口同声地说了同样的话。

　　“或许你们不会相信……”小倩说道：“他现在就在京都，在博物馆，这个时间里面没有游人，政府已经派人过去了。”

　　凡凡顿时紧张了起来，“是军队吗？”

　　小倩说道：“不是，是医疗团队，还有谈判专家。”

　　平安居的六个女主人不约而同地往门口跑去。

　　一个小时后，博物馆。

　　一大群人站在乾清宫前的平台上，仰着头，眼巴巴地看着坐在太和殿房顶上的夏雷，苦口婆心地劝导着。

　　“夏先生，你下来吧，有什么话我们好好说。”

　　“夏先生，我看了网络上的视频，我不对你做的事情发表任何评论，可我要站在朋友的角度上告诉你，你是夏雷，你是雷马集团的董事长，你是华国人，在白鹿镇你还有六个妻子。快下来吧，我带你回家，与你的妻子见面，她们很想你。”

　　“还有你的孩子，你有七个孩子，你还记得他们吗？”

　　无论那些谈判专家怎么说，夏雷都沉默不语，他看着天空，一动不动。

　　“他会不会把宫殿也搬到撒哈拉沙漠去啊？”

　　“他是神啊，谁知道他想干什么？”

　　“他的妻子怎么还不来？”

　　“快了，刚才说已经进城了，这会儿怕是要到了。”

　　就在一片杂乱的议论声里，平安居的六个女主人在七个生肖战队成员的拥簇下穿过金水桥往这边走来。

　　那一大群谈判专家和负责的官员如释重负，一个个都长长地松了一口气。

　　夏雷虽然还保持着仰望眺望的姿势，可他的眼角的余光却一直都在他的六个妻子身上。他搞了这么多事，总算是达到了他预计的效果，现在是回家的时候了。

　　他的计划其实很简单，通过已经发生的几件事，他要想他在地球上的妻子们传递两个信息。一个就是他不再是离开之时的那个夏雷，他现在拥有神一样的能力、这个信息很重要，因为它能地球上的六个妻子相信他离开了很久，经历了很多事情，他的进化已经达到了等同于神的程度。

　　他要传递的第二个信息就是失忆，然后通过这个信息让他的妻子们主动去挖掘他在另外两个世界上的经历，这自然包括他娶那十三个半妻子的经历。走完这一步，他的计划就算大功告成了。在那之后他就会带着地球上的妻子们上悬浮城，一家团聚，组建超级大家庭。

　　他还有很多别的计划，或者说是心愿，可一切都得在一家团聚之后才能去实现。

　　“老公！”六个平安居的女主人们看见夏雷的时候不约而同地叫了出来。

　　她们的称呼，还有从她们身上流露出来的真实的情感让那些谈判专家、医护人员和相关的领导羡慕不已。在华国，只有夏雷有六个合法的妻子，这是特批的，别人想都不用想，更别说是六个极品大美女了。

　　女人们都叫老公了，夏雷却还望着天空，保持发呆的姿势。

　　“雷子哥！”江如意突然哭出了声来，“你怎么了？我的如意啊，你还记得我们小时后的事情吗？我是你的妻子啊！你不看我一眼吗？”

　　夏雷这次低下头来看着江如意，“我们认识吗？”

　　江如意哭得更大声了，“我是你的妻子啊，我们的女儿叫夏江荷，你还记得她吗？我和女儿都好想你，跟我们回家吧。”

　　申屠天音也哭了，“你怎么会失忆呢？你难道忘了我吗？我是天音啊，还有我们的孩子夏阳和夏月，你还记得她们吗？”

　　“你下来！”龙冰忍着就要流出眼眶的泪水，“我是龙冰啊，还有我们的儿子夏龙，他在家等你回去。”

　　唐语嫣的眼角也湿润了，“我是唐语嫣，你的语嫣啊，你还记得我吗？还有我们的儿子夏达旺。”

　　凡凡不仅是天生敏感的体质，就连情感和泪腺也是最发达的一个，她的眼泪牵着线地往下掉，泣不成声，“老公，我……夏凡要爸爸……你跟我回家吧……嘤嘤嘤……”

　　夏雷从太和殿的房顶上站了起来，然后往下面走。

　　“小心啊！”龙冰惊呼道。

　　夏雷并没有掉下来，他的脚下荡起了一片金色的涟漪，而他就那么踩着金色的涟漪从太和殿的房顶上一步步走向了他的妻子，那感觉就像是下楼梯一样。

　　这样的能力与他将第七舰队搬到撒哈拉沙漠相比委实低调得多，可是看视屏和亲眼见到是另外一回事。

　　所有的人都目瞪口呆地看着夏雷。

　　夏雷来到了女人们的面前，忍着心中的思念和怜爱，淡淡地道：“你们真的是我的妻子吗？我要去你们说的地方看看，不要骗我，我很聪明的，没人能骗得了我。”

　　他的话音刚落，六只手就伸了过来抓住了他的两只胳膊，扯着他就走。

　　夏雷的心里一声呼喊，“终于回家啦！”

　　终于回家了。


第2542章 人生大电影

　　踏进平安居的一刹那间，一股很特殊的情感顿时从夏雷的心里冒了出来，他想哭，也想笑，还像放肆地大吼一声。终于回来了，前面两次回来都不算是真正的回家，这一次才是真正的回家。

　　平安居的女主人们也喜极而泣，对于她们来说夏雷也是一样的，她们的丈夫这一次是真正的回来了。他看上去没有多大的变化，除了他的能力。他的能力和离开之时相比，那简直是天壤之别。

　　一群孩子迎面跑来，一边跑一边叫。

　　“爸爸！爸爸！”夏阳和梁家毓的声音。

　　“我的超人爸爸！”夏龙的声音。

　　“爸爸举高高！”夏达旺的声音。

　　“爸爸抱抱！爸爸抱抱……”夏江荷的声音，也是夏月和夏凡的声音。

　　面对孩子们，听到这些稚嫩的声音，夏雷的眼眶瞬间就湿润了。可他还是强行将心中的即将喷发的情感压制了下去，他好不容易才走到这一步，他必须得忍，把最后的一点事情做好。

　　孩子们眨眼就跑到了夏雷的身边，三个女儿向他伸出了手要他抱抱。夏达旺和夏龙抱住了他的左腿和右腿。夏阳没有位置，干脆绕到了他的身后抓住了他的裤子。

　　夏雷的心中有一百个冲动想将孩子们抱起来，亲亲他们的小脸蛋，夸奖他们几句，可是他却什么都没有做，只是站在那里，一年迷茫的表情，“我是你们的爸爸吗？我怎么什么都不记得了？”

　　孩子们顿时愣在了当场，看看各自的妈妈，不知道如何是好了。

　　情感最脆弱也最敏感的凡凡一下子就哭了，“你们的爸爸……失忆了……他、他不记得我们了。”

　　龙冰也忍着想哭的冲动说道：“孩子们，到妈妈这里来，不要围着爸爸，那样容易让他紧张。”

　　夏雷的孩子可不是一般的孩子，他们一生下来就开启了进化之路。而他们首先进化的便是大脑，所以他们的聪慧是常人无法理解的。龙冰这么一说，孩子们跟着就离开了夏雷，回到了各自妈妈的身边。

　　凡凡抱起了夏凡。

　　江如意抱起了夏江荷。

　　申屠天音抱起了夏月。

　　四个男孩没有享受到抱抱的待遇，但一个个都很乖，只是站在他们的妈妈身边。

　　“我想起来了，爸爸和超人一样失忆了！妈妈快去亲爸爸，你亲吻爸爸，爸爸就能恢复记忆！”超人的死忠粉夏龙忽然冒出了一句话来。

　　这句话似乎提醒了平安居的女主人们，一个个的心里都生出了想去亲吻夏雷的冲动。可是当着孩子们的面，还有站在后面的七个生肖战队的成员以及四个女骑士的面，她们又实在不好意思上去亲吻夏雷。

　　对于月野杏子和四个女骑士来说，她们又何尝不想上去亲吻夏雷，用爱的力量唤醒他的记忆的冲动？可当着平安居的六个女主人的面，这种冲动只能压制下去。来日方长，某些愿望或者欲望只有等将来去实现，去满足。

　　夏雷向平安居里走去，左看看，右看看。

　　梁思瑶对生肖战队的成员和四个女骑士说道：“天已经很晚了，你们都会去休息吧。如果有什么需要，我再来叫你们。”

　　千军什么都没说，深深地看夏雷的背影一眼然后转身离开。他离开之后阿雷西欧、安谷密汗、萨依木、额尔德木图和叶列娜也相继离开了。月野杏子心中十分不舍，可也不敢将内心的情感流露出来，墨迹了一下也离开了。最后离开的是四个女骑士，她们手划十字，对着夏雷的背影跪拜了之后才离开。

　　夏雷的所有的视频乔凡娜、斯黛拉、罗莎和特蕾莎都看过，对于四个女骑士来说夏雷在她们的心中已经是不折不扣的神了。

　　梁思瑶关上了门，带着梁家毓跟着夏雷走。别的女人也带着各自的孩子跟着夏雷走，心中既激动幸福，又充满了担忧。夏雷回来了，一家人终于可以团聚了，她们当然开心得很，可要是夏雷无法恢复记忆，不记得她们和孩子，嗖一下飞走了，那可就糟糕了。

　　夏雷在平安居里溜达了一圈，最后在后院里停了下来，他说道：“奇怪，对这个地方我有一种熟悉的感觉，可我什么都想不起来了。”

　　“老公，这里是你的家啊。”凡凡又哭了。

　　夏雷看着凡凡，硬着心肠说道：“之前那个将军也说我有一个妻子，可他在骗我，所以我将他的战舰搬到沙漠里去了。”

　　“雷子哥，我是如意啊，我们从小一起长大，你仔细看看我，你一定记得我！”江如意也哭了，情绪失控。

　　夏雷仔细看了看江如意，然后摇了摇头，“我不记得了。”

　　“哇……”江如意哭得更大声了。

　　夏龙忽然推了龙冰的大腿一下，“妈妈上！”

　　龙冰愣了一下，“干什么？”

　　夏龙说道：“亲爸爸啊！你一亲爸爸，爸爸就会恢复记忆。超人的记忆就是这么恢复的，相信我，你的吻一定可以唤醒爸爸的记忆！”

　　龙冰咬了一下嘴唇，忽然硬着头皮走向了夏雷。夏龙说的办法会不会管用？她一点都不知道，可不管是什么尝试她都愿意去做！

　　四目相对，没有声音。

　　龙冰突然不顾一切地凑了过去，一口吻住了夏雷的嘴唇。

　　夏雷的身子就像是触电一样颤了一下，他的手有一个下意识想要抬起来搂住龙冰的腰的冲动，可这个冲动被他硬生生地压制了下去。

　　龙冰的情感在这一刻爆发，七个孩子都看着，可她却还是控制不住她自己，她紧紧地抱着夏雷，野蛮地撬开了他的牙关，硬生生的将一个浅吻变成了湿吻。

　　足足一分钟之后龙冰松开夏雷，眼泪也从她的眼眶之中夺眶而出。夏雷没有反应，她的心碎了。

　　“爸爸，你想起来没有？”夏龙着急地道。

　　夏雷忽然抱住了头，“我好像想起一点什么，我的头好疼……好疼……啊……”

　　女人们顿时慌了，不约而同地凑了上去。

　　“啊！”夏雷又惨叫了一声，轰然倒在了地上。

　　“老公？”

　　“老公！”

　　“老公你别吓我们啊！”

　　“老公你快醒醒啊……”

　　“呜呜呜……”

　　“嘤嘤嘤……”

　　夏雷没有“醒来”，他的心中一声叹息，满是愧疚，“老婆们，对不起啦，我不该这样骗你们，让你们这么着急这么伤心，可是我要是有别的办法的话我也不会这么做了。为了我们的超级大家庭和和美美，你们就忍忍吧……”

　　六个女人将夏雷抬到了平安居的超大的房间中，然后将他放到了那张特制的大床上。

　　“老公你醒醒啊，你别吓我们啊。”申屠天音也哭了，“孩子们还那么小，呜呜呜……”

　　“天音你别哭啊，你一哭我也想哭了，嘤嘤嘤……”江如意又哭了。

　　“老公啊，老公……”凡凡哭得更大声。

　　龙冰皱起眉头，“我说你们哭什么哭？老公又没有……”

　　唐语嫣也说道：“对，别哭了，妻子这样哭丈夫，不吉利。”

　　三个哭泣的女人顿时闭上了嘴巴，可还是一抽一抽的。

　　“怎么办？”梁思瑶说道：“要不，我们请医生来看看？”

　　却就在这个时候夏雷的身上突然冒出了一片金光，女人们顿时被吓了一跳，想靠近又不敢靠近。也就在这个时候里，一个全息投影从主宰之中投放了出来，呈现在了女人们的视野之中。

　　全息投影里，夏雷一步步踩着起源城的“天梯”来到起源城中，与依西塔布和卡西亚鲁伊斯大战，最后被送到了希望之星世界。在那个世界，他连衣服都没有，一切从零开始。蓝月的巨大的运输飞船，被奴役的人类，还有可怕的蓝龙。蓝月的能量场限制了他的能量，他要变强，他必须要喝奶，要喝奶就得找女人产奶，于是与希望之星的女人们一个个登场……

　　平安居的女主人们面面相觑，内心的情感复杂到了极点。她们以为她们的老公历经千难万险总算是回家了，却没想到他在外面还有女人！她们的内心无法接受这样的事实，可看到夏雷被蓝月满世界追杀，那些女人与他生死与共一起战斗的画面时，还有希望之星上的人类所受的悲惨遭遇时她们的心却又在悄然软化。

　　是啊，那些女人每一个都给予了她们丈夫无比重要的帮助，她们给他产奶，帮助他进化，还与他一起战斗，她们的付出一点都不比在地球上的她们少，甚至比她们还要多！

　　蓝月的故事结束，天都亮了。房间中的全息投影却还在继续播放，夏雷干掉了神月如一，来到了黑暗死亡世界。关于黑暗死亡世界的一切都让女人们感到惊讶和新奇，如果不是夏雷给她们看到关于黑暗死亡世界的影像，她们做梦都不会梦到这个宇宙之中还有那样的世界。

　　中土大战，小乔上吊自杀，夏雷被迫娶妻，黑暗死亡世界的妻子们一一登场，她们给他产奶，与他一起患难和战斗。末日城的大战，火凤产蛋，冥亚斯的复活，他陷入绝境来到宇宙的起点，将生死抛在脑后纵身一跃，还有他与冥亚斯的最后的决战……

　　决战之后，夏雷的人生大电影就结束了。外面的天空又黑了，女人们等于是看了一天一夜。她们已经了解夏雷在另外两个世界所经历的一切，还有他与那十多个女人的故事。

　　她们会是什么态度？

　　夏雷一点都不知道，他这一刻比任何时候都紧张。


第2543章 我们代表的是地球女性

　　房间里一片安静。

　　夏雷躺在床上一动不动，身上的金色能量光并没有消失，那能量光里闪烁着纯洁透明和青铜色的能量符文。它们从存在让他的“神格”显得更逼真，也在提醒平安居的女主人们她们所看到的一切都是真实的。

　　该做的他都做了，现在就看平安居的女主人们的反应和态度了。

　　女人们都沉默着，房间里的气氛也显得有些沉闷和压抑。女人们先是看着躺在床上的夏雷，然后又你看我一眼，我看一眼。显而易见，她们想从别人的身上获得帮助或者意见，可人人都这样想，也就不存在什么帮助和意见了。

　　足足好几分钟的沉默之后梁思瑶才打破房间里的沉默，“那个，你们说……怎么办？”

　　女人们还是沉默着，梁思瑶虽然没说什么该怎么办，可她们都明白她的意思。夏雷先后在希望之星世界娶了六个妻子，然后又在黑暗死亡世界娶了七个妻子。梁思瑶说怎么办，是要她们表态。

　　可这样的事情怎么表态？与夏雷离婚吗？她们想都不会去想。她们爱夏雷，而且是那种发自内心，发自骨子里的爱，她们根本就不能失去他。而夏雷给她们的爱也是伟大无私刻骨铭心的爱，他一手创建了雷马集团，却将股份分给了她们，这世上还有什么男人能做到这种无私程度？夏雷在黑暗死亡世界里为了保护她们，深陷绝境都不向那六个造物主妥协，而是冒死进入宇宙的起点去寻找一线生机。他的爱难道还不够伟大吗？他不仅救了她们，还救了整个世界！

　　“你们倒是说话啊，总不能就这样沉默下去吧？”梁思瑶说，顿了一下，她又说道：“要不，我们从认识夏雷的顺序开始说吧。我们每个人都要说怎么看待老公在另外两个世界娶的女人，还有也要说说接下来我们该怎么办。”

　　所有女人的视线都聚集到了江如意的身上。

　　“我第一个说吗？”江如意顿时紧张了起来，这一天一夜里发生了太多的事，她的心直到现在都还乱糟糟的，一点主意都没有。

　　唐语嫣说道：“你和老公青梅竹马一起长大，你比我们谁都早认识老公，当然你先说。”

　　“说吧。”龙冰催促道。

　　江如意清理了一下嗓子，硬着头皮说道：“那我就说说，我是这么看的……他在另外两个世界经历了那么多事，那么多敌人，那么多凶险，我们都不在他的身边，如果没有那些女人帮助他，给他产奶……我们也见不到我们的老公了。我了解雷子哥，他就是那种别人帮助了他，哪怕是滴水之恩他也要涌泉相报。那些女人那样帮助他，不仅给他产奶，还与他一起战斗。以他的性格，他肯定要报答人家的。所以，我觉得……我能接受。”

　　女人们的视线又都移到了申屠天音的身上。

　　申屠天音想了一下才说道：“我其实没有资格去责怪他在外面有女人，而且是帮助过他，与他一起战斗的女人。我对他做过不好的事情，他能原谅我，我已经很满足了。我不奢望太多，我只想与他在一起，开开心心过完余生就够了。”

　　轮到梁思瑶了，师姐的神色也有些尴尬，“我……我也做过伤害他的事情，我直到现在也没有原谅我自己，我没有资格去责怪他因为那样的原因娶了那些女人。所以，我也是没有意见的，我只想把我和他的孩子抚养长大，平平安安过一辈子就够了。”

　　龙冰说道：“我完全没意见，我根本就不在乎这些，我只想他醒过来，恢复记忆。”

　　唐语嫣说道：“我也没有意见，虽然我直到现在都不敢相信，可他差不多就是一个神了，你们也都看见了，他能创造天使，他随手就能美国的航母搬到撒哈拉沙漠去。这样的男人，我想问问你们，你们谁能单独伺候他？”

　　话题有点偏了，可话丑理端正，是啊，作为一个平凡的女人，你的丈夫是主宰两个宇宙世界的主宰，一个真正的神，你还有什么不满足的呢？你还指望单独拥有他吗？好吧，你单独拥有了，你能满足他那什么跟什么吗？

　　因为唐语嫣的一句半荤的话，房间的气氛变得轻松了一些。

　　龙冰白了唐语嫣一眼，“你都是当妈妈的人了，说话怎么还这么不正经？”

　　唐语嫣的脸颊微微红了一下，“我……我不信你们心里不想，哼！”

　　凡凡说道：“那个，我来说两句，我……我也没有意见，我们都能接受彼此，我们为什么不能接受老公在另外两个世界的女人呢？我们代表的是地球世界，我们要大气一点，以宽容之心接受她们，让她们感受到地球姐妹的友爱之心。”

　　领导就是领导，这种场合下的发言也免不了官腔。

　　这就是几个妻子的反应和态度。

　　夏雷的心里长长地松了一口气，心中满满都是愉悦与幸福的感受。他以伟大无私的爱待她们，而她们也以温柔宽容回报他，一家人大团聚，这不就是他想要的吗？

　　这个时候他好想从床上爬起来，将她们搂在怀里怜爱，可他还是将这股子冲动压制了下去。他现在还在装昏迷，装失忆，这个时候要是爬起来表白，那就穿帮了。

　　申屠天音泪眼迷蒙，“我们说了这么多，可我们的老公却还处在昏迷之中，就算醒来他也失去了记忆，根本就不记得我们，我们该怎么办啊？”

　　忧愁和压抑的气氛有回到了这个房间之中，女人们的情绪很快又低落了下去。

　　夏雷的心里暗暗着急，“我要不要现在就醒来，然后告诉她们我已经恢复记忆了？可是这样的话未免也太假了吧，不行，我得再忍忍……”

　　为了将来的幸福及性福生活，他必须得忍啊。

　　又是几分钟的沉默之后，凡凡突然拍了一下她的额头，激动地道：“我想到了一个办法！”

　　女人们的视线瞬间聚集到了凡凡的身上，异口同声，“什么办法？”

　　凡凡说道：“你们难道忘记了吗？我们等于是用我们的奶哺育了一个神出来，我们为什么不用我们的奶唤醒他的记忆呢？我有一种直觉，我们的奶能唤醒他的记忆，就如同我们的奶促进了他的进化一样。”

　　这真真是一语惊醒梦中人！

　　是啊，当初正是她们用她们的奶哺育出了一个强者，为夏雷成神奠定了坚实的基础。现在她们的神之老公不知道因为什么原因失去了记忆，可他毕竟是神啊，给他喂奶，很有可能就能唤醒他的记忆！

　　躺在床上的夏雷听到凡凡的这个提议，他都忍不住想跳起来抱着凡凡亲一口了，这简直是一个绝妙的好主意啊，不仅给了他装失忆的台阶下，还给了他重温旧奶的机会！

　　不等别的女人做出反应，凡凡就开始解纽扣了。

　　“现在就要给他喂吗？”申屠天音一脸的羞红，在六个地球世界的妻子之中这显然是最害羞最正经的那一个。夏雷要是和她单独在一个房间之中，那么做什么都没有问题，她也不会在乎他有一些什么让她难为情的要求，可是当着另外五个姐妹的面给夏雷喂奶，她就有点放不开了。

　　凡凡说道：“天音，老公他现在昏迷不醒，这是我们给他喂奶的机会。如果他醒了，说不一定他还不会吃我们的奶呢。他醒来要是要走，我们谁能留下他？机会只有一个，喂吧！别难为情了，没什么好难为情的！”

　　“嗯！”申屠天音重重地点了一下头，也勇敢地将身上的长裙的拉链拿了下去……

　　美景、醇香的奶，突然呈现在眼前的一切对于夏雷来说仿若梦境。他感觉他就像是做了一个漫长的梦，无法醒来。

　　“老公，你千万要醒过来啊，你要是昏迷不醒，我们和孩子们可怎么办啊……”凡凡一边给夏雷喂养，一便自言自语，她的声音哽咽。

　　“老公，你一定要恢复记忆，你不能忘记我们……”申屠天音喂养着夏雷，心里满是过去的回忆。

　　女人们一个个都喂养了夏雷，然后围着他，等着“奇迹”出现。

　　“他没有反应啊，凡凡，你的法子会不会没有用？”

　　凡凡的嘴角一撇，嘤一声就哭了起来。

　　却就在这个时候，夏雷的身上突然绽放出了五颜六色的能量光，那些能量光就像是一片片花瓣一样悬浮在虚空之中，整个屋子就像是梦境一样美丽、浪漫却又是那么的真实。

　　凡凡顿时就不哭了。

　　“老公？”龙冰激动地道：“你怎么了？”

　　夏雷忽然睁开了眼睛，“啊……”

　　“老公？”

　　“老公！”

　　“老公你醒啦！”

　　“快看看我们，你还记得我们吗？”

　　女人们七嘴八舌，场面有点乱，可那情感却是人世间最真挚的情感。

　　夏雷的视线扫过一张张面孔，眼神迷离，然后猛地坐了起来，“我的天啊，我回家了吗？我是怎么回家的？哎哟，我的老婆们啊，阿冰、思瑶、天音、凡凡、如意、语嫣……我想死你们了！”

　　如果前面的戏打九十九分的话，那么醒来之后的部分就只能打一分了，加起来是一百分。

　　可平安居的女人们哪里还能想到别的，夏雷苏醒，还记起了她们，这对于她们来说就是天大的喜事了。女人们一个个喜极而泣，一个个扑倒了夏雷的身上，一个个都有说不完的情话。

　　接下来的场面就更乱了……

　　反正，正好是天黑，宜睡觉。


第2544章 美梦

　　阳光驱散了黑暗，天亮了，山林间还萦绕着一层薄薄的雾气，它们固执与太阳争斗，不肯离开这美丽的世界。可该离去的始终都要离去，而该醒来的始终都要醒来。

　　夏雷已经很久没有睡过这样的觉了，就在过去的夜他美美地睡了一觉。他还做了一个梦，他梦见他带着他的妻子儿女们来到了一个美丽的星球，那个星球很大很大，比希望之星还要大。他在一块美丽的湖泊旁边建了一所房子，他的妻子们在长凳上聊天，用不同的语言。他坐在一大群儿女旁边，给他的孩子们讲故事。一天又一天，一年又一年。他的妻子们都老了，可他却还依旧年轻，与现在一模一样……

　　突然梦想，他惊坐而起，一头的冷汗。

　　几个妻子也被他惊醒，一个个紧张地看着他。

　　这画面绝美诱人，却又显得有些奇怪。

　　“老公……”凡凡紧张兮兮地道：“你怎么了？”

　　“你别吓我们啊，你不是都好了吗？”江如意的声音，就这么一点点的时间里已经带了点要哭的味道了。

　　夏雷笑了一下，“你们这么紧张干什么？我只是做了一个梦而已。”

　　“你做了一个什么梦？”唐语嫣追问。

　　夏雷犹豫了，“我……”

　　申屠天音、龙冰和梁思瑶眼巴巴地看着他，对他做的梦似乎有着很强烈的好奇心。她们虽然没有追问他什么，可他却能看出来她们很想知道他做了什么梦。

　　夏雷的心顿时柔软了，他将申屠天音和唐语嫣搂在了怀里，“好吧，我就告诉你们。我梦见我带着你们去了一个很美丽的星球，我在一个湖边建了一座房子，我们和我们的孩子快快乐乐地生活着，每天看日出日落，可是……”

　　“可是什么？”江如意笑着说道：“这样的日子很好啊，我就喜欢这样。”

　　夏雷说道：“可是你们一天天老了，而我却一点都没有变，还是现在这个样子。”

　　女人们顿时愣住了，房间里的气氛也悄然变了。夏雷回来了，也记起她们了，她们还和他渡过了荒唐而美妙的一夜，这似乎是幸福来敲门，她们可以快快乐乐，幸幸福福地渡过余生。可是，夏雷不会老，她们却会老。她们现在都才二十多岁，当她们五十六十，七十八十的时候，她们的头发白了，脸上满是皱纹了，不再娇美如花了，可夏雷却还是现在这个样子。那个时候，就算他不会嫌弃她们，可她们还能像昨晚那样，与他一起激情释放吗？

　　夏雷忽然笑了，“你们怎么都不说话了？这只是一个梦而已。”

　　申屠天音满怀伤感，“老公，虽然是一个梦，可是着一天终究会到来啊，那个时候我们都老了，你却还这么年轻，我们知道你不是那种喜新厌旧的男人，可是……我过不了自己那一关。”

　　她说的是真的。不只是她，另外五个女人有同样的感受和思考。当那一天来临，她们人老珠黄，她们怎么还能像现在一样与他在一起？

　　夏雷笑着说道：“你们好像忘了一件事。”

　　“我们忘了什么？”梁思瑶直盯盯地看着夏雷。

　　夏雷说道：“你们嫁的人是唯一，这个宇宙的唯一，我岂会让你们在我的有生之年老去？我又怎么舍得你们有一天老死而离开我？从现在起，我要改善你们的基因，开启你们的进化之路。我要把你们一个个都变成千年妖精，不万年妖精。”

　　“你……你是说我们能活一千年？一万年？”凡凡一脸惊呆的表情，“那怎么可能？”

　　一片金色的能量光突然从夏雷的身体之中释放了出来，六个女人都被源力能量笼罩了起来。他的源力能量进入她们的身体，快速地纠正构成生命的DNA的错误。还有她们生活了这二十几年器官所受到的损伤和病变的地方。

　　“这是什么？感觉好舒服。”凡凡惊讶地道：“这感觉好奇怪，好像身体和灵魂都洗了一个澡一样。”

　　龙冰也说道：“我从来没有这么轻松的感觉，老公，你对我们做了什么？”

　　源力从女人们的身体之中离开，然后回到了夏雷的身体之中。地面上却多了一摊黑色的污渍，散发着难闻的气味。

　　夏雷说道：“看见地上的脏东西了吗？那些东西都是你们身体之中的脏东西，我已经帮你们清理了。就这一次清理，你们活个一百五六十岁都不是问题。不过这只是第一步，跟我去悬浮城吧，我给你们准备了完美的AE胶囊。服下之后，你们才会真正开启进化之路，获得强大的力量，漫长的寿命。”

　　“老公你真好！”凡凡激动了起来，“我要跟你去宇宙之中探险，我要活很多很多年，我要永远和你在一起！”

　　别的女人虽然没有说什么，可她们一个个的眼睛里都充满了憧憬和激动的神光。活一千年一万年，这是多少人的梦想啊，没人不想自己青春永驻，可从来就没有人能实现这个愿望。现在，夏雷随随便便就给了她们这样一个天大的造化，她们又怎么能不高兴激动呢？

　　“那个……”申屠天音欲言又止。

　　“天音，你想说什么？”夏雷的心情大好。

　　申屠天音说道：“昨天晚上在你醒之前我们看到了一些影像，我们知道你在另外两个世界也娶了妻子……她们、她们会不会不欢迎我们？”

　　终究还是要面对这个话题的。

　　夏雷的心里既尴尬又紧张，“那个……不会，绝对不会，她们都很好相处，嗯嗯，那个，我们走吧。”

　　“我去我房间拿上枪。”龙冰说。

　　唐语嫣拉住了她，“你觉得枪有用吗？那里面可有一只不死火鸟，那可是神话故事里的凤凰啊。”

　　梁思瑶说道：“我不管，反正那些女人欺负我们，我们就……欺负你儿子！”

　　夏雷凑了过去，在她的秀额上亲吻了一下，“有我在，没人能欺负你们。现在是一家人团聚的时候，我们走吧。”

　　女人们你看我一眼，我看你一眼，没人发号施令，可交换了眼神之后她们纷纷从床上爬了起来找各自的衣服穿上。

　　美景当前，夏雷有些迷醉。

　　“哥哥！哥哥！”夏雪的声音忽然从门外传来。

　　夏雷从床上一跃而下，便在这个过程之中他的衣服都回到了他的身上。他伸手要开门，身后却传来了唐语嫣的声音，“等一下……阿冰，帮我拉一下拉链。”

　　夏雷心中一片莞尔。

　　等到妻子们收拾好了身上，他才伸手打开门。

　　夏雪就站在门外，阳光洒落在她的身上，分外美好。她的丈夫柳正男也来了，就站在她的身后，很激动的样子。

　　“哥哥！”夏雪一头扎进了夏雷的怀中，眼泪夺眶而出。

　　夏雷搂着她，轻轻拍着她的背，柔声说道：“肚子这么大了不要做这么大了就不要做这种剧烈的动作嘛，伤着孩子怎么办？好了，好了，别哭了，我回来了。”

　　夏雪却还是哭，这是喜悦和激动的眼泪。

　　柳正男冲夏雷微笑，“哥，我就不往你怀里扎了，也没有我的位置。”

　　夏雷笑了笑，“什么时候回来的？”

　　柳正男说道：“我们在网上看到了关于你的视频，我们猜你会回来，所以我们就连夜从蜀都飞过来了。”

　　这时夏雪从夏雷的怀里抬起了头来，用拳头砸了一下夏雷的胸膛，“哥你真狠心，回来了也不打个电话，你心里还有我这个妹妹吗？”

　　夏雷有些尴尬，“我……”

　　江如意说道：“小雪别闹，你哥失去记忆了，昨晚才恢复。”

　　“我在视频里看见了，可是……”夏雪移目如意，“嫂子们是怎么帮助我哥恢复记忆的？”

　　这就尴尬了。

　　这时又有一群人走了过来，每一张都是熟悉的面孔，生肖战队的七个成员，还有四个女骑士。

　　“老大。”七个生肖战队的成员对夏雷鞠躬致意。

　　夏雷说道：“等一下我带你们去见一见你们的老朋友。”

　　月野杏子好奇地道：“老大，你要带我们见谁？”

　　夏雷笑了笑，“到时候你们就知道了。”

　　四个女骑士走了上来，对着夏雷手划十字，二话没说就要往地上跪。夏雷慌忙用自然能量托住了她们的膝盖，“你们四个每次见我的面都要这样吗？以后不许了。等一下我也带你们去一个地方，让你们开开眼界。”

　　乔凡娜满目崇敬地看着夏雷，“主人啊，你要带我们去天堂吗？”

　　夏雷，“……”

　　夏雪说道：“哥，你们要去什么地方？我也要去，这一次你不能丢下我就走。”

　　夏雷笑着说道：“这次肯定要带上你，你也要去见一个很重要的人。”

　　夏雪好奇地道：“谁啊？”

　　夏雷说道：“到时候你就知道了，我先不说，给你一个惊喜。”

　　夏雪抹了一下眼角的泪痕，给了夏雷一个白眼，“你回来就是给我的最大的惊喜。”

　　千军说道：“老大，外面有很多人要见你，都是来自京都的大人物，你……见不见？”

　　夏雷看了一眼门口的方向，笑着说道：“不见，对我来说你们才是最重要的，我们走吧。”

　　“去哪？”千军问。

　　他的话音刚刚落下，一片金光便笼罩了过来，然后他什么都看不见了。


第2545章 故人见面

　　将地球上的妻儿带到悬浮城上去，这是夏雷这次回地球世界的最大的心愿，现在他实现了这个愿望。现在他就要实现这个愿望了，他用源力能量笼罩了六个妻子，七个生肖战队的成员和四个女骑士，还有夏雪和柳正男夫妻的那一两秒钟的时间里，他已经将七个还在各自房间里睡懒觉的孩子们带了出来，然后裹带着所有人一飞冲天。

　　女人们想要提醒孩子的时候，孩子已经在她们的怀中了，且还都睡得跟小猪似的。而她们却还来不及感受一下，双脚已经来到了悬浮城的地面上。

　　金色的能量光消失，宛如仙境一般的悬浮城进入了所有“访客”的视线。黑色的反射着“阳光”的幽灵塔，金碧辉煌的铜雀宫与龙宫，巍峨的世界之石石山。成片成片的奇花异草，果木森林等等。这里的一切都让第一次来到悬浮城的人感到惊奇，怀疑自己是进入了梦中的仙境。

　　夏雷笑着说道：“欢迎来到悬浮城。”

　　他的声音这才将一大群发呆的人唤醒过来。

　　“老公……”申屠天音说话的声音颤颤的，“这、这是真的吗？”

　　夏雷对她微笑，“当然是真的，你可以触碰这里的一切，你也可以品尝那些奇特的果子，它们都是植物世界的瑰宝，对你们的身体有很大的好处。”

　　龙冰伸手在夏雷的胸膛上打了一拳，发出了咚一个响声。

　　夏雷愣了一下，“你打我干什么？”

　　龙冰说道：“果然是真实的，我打你是想证明我不是在做梦。”

　　夏雷，“……”

　　“儿子，快醒来，不要睡了。”唐语嫣摇醒了怀中呼呼大睡的夏达旺。

　　夏达旺睁开了眼睛，看了一眼又睡了过去。

　　唐语嫣郁闷地道：“真是一只小懒猪。”她看着夏雷，一脸的俏媚，“他一定是学你，你小时后就是一只小懒猪。”

　　夏雷笑着说道：“我来抱孩子吧。”

　　不等唐语嫣将夏达旺抱给夏雷，七个孩子都从各自母亲的怀中悬浮了起来，飞到了夏雷的头顶上，围成了一个圆圈。

　　梁思瑶白了夏雷一眼，“有你这么带孩子的吗？你还真是懒啊，难怪你的孩子们也懒。”

　　夏雷凑到了梁思瑶的耳边，细声说道：“当然，是我的种子当然像我。”

　　梁思瑶的脸颊顿时红了一片，然后她想到了昨晚发生的什么，腿也有些软了。如果不是这里还有生肖战队的成员和四个女骑士，她真的会咬夏雷一口，报一报昨晚的仇。

　　这时一个个白幽灵从幽灵部落的房屋之中走了出来，有的手里捧着果盘，有的提着花篮。男人和女儿，孩子和老人全都跪在了通往世界山的必经之路旁边，将装满奇异鲜果的果盘，装满鲜花的花篮捧着举过头顶。

　　夏雷并没有让他们这么做，可对于白幽灵来说他就是赋予他们生命和自由的神。“唯一之日，自由之时”，这是白幽灵部落的古老预言，它应验了。见神，岂能不跪？

　　“他们……白色的人？”虽然在夏雷的“人生大电影”之中看过白幽灵，可亲眼看到的时候凡凡还是惊讶得不要不要的。

　　夏雷说道：“他们都是白幽灵，是悬浮城的原住民，你们都跟我来吧。”他向世界山走去，一边说道：“都起来吧。”

　　白幽灵们纷纷从地上站了起来，用他们的语言赞美夏雷和他的妻儿。女人们跟着夏雷穿过白幽灵部落的时候，他们献上了鲜果和鲜花。

　　所有的“访客”之中，感受最复杂的莫过于生肖战队的七个成员，还有夏雪和柳正男夫妻。对于他们来说等于是突然接触到这一切，连点“缓冲”都没有，而夏雷的妻子们却是看过“人生大电影”的，一早就知道了它的存在。可想而知，生肖战队的成员和夏雪还有柳正男此刻的感受有多震撼了。

　　一片火光突然从山顶冲天飞起，那火光转瞬凝结成了巨大的能量不死翼，翼展百米！烈焰燃烧，有凰头和凰尾的形状。在这只巨大的不死火鸟的中心是一个身姿窈窕的女人，一身白衣，肌肤透明，拥有让人震撼的美貌。

　　火凤现身了，她从世界山的山顶上俯冲下来。

　　紧随火凤身后，黑妮和彩玲也现身了。两个黑暗死亡世界的妻子身后跟着一大群拥有白色羽翼的天使。

　　看见天使，四个女骑士的心中无比震撼和激动，双腿一软就要跪下去。可她们的膝盖下就像是有一个看不见的与膝盖等高的台阶，根本就跪不下去。

　　夏雷回头对四个女骑士说道：“那些天使都是我创造的，是我的孩子。”

　　四个女骑士的下巴掉在了地上，因为她们知道创造天使的是谁。

　　夏雷笑了一下，“不要胡思乱想，我可不是你们正在想象的那个神。”

　　他不会否认那个神的存在，因为那毕竟是四个女骑士的信仰，否认那个神的存在就等于是否认她们的信仰，而那是一种伤害。他不会做任何伤害她们的事情。

　　火凤、黑妮和彩玲在低空盘旋了两圈，然后降落了下来。

　　地球上的六个妻子目瞪口呆地看着火凤、黑妮和彩玲，内心的感受复杂到了极点。她们昨晚就知道了这三个黑暗死亡世界的妻子的存在，可那毕竟是看“电影”，此刻见到真人却是另外一回事了。

　　彩玲似乎想要飞到夏雷的肩膀上去，可黑妮一把就抓住了她的脚将她给拽住了。

　　火凤看着夏雷，“夫君，你回来了。”然后她看着站在夏雷身边的六个地球上的妻子，露出了笑容，“这是那六位姐姐吗？”

　　夏雷点了一下头，却不等他介绍火凤就过来拉住了申屠天音的手。

　　“姐姐真漂亮。”火凤笑着说道：“每个姐姐都这么漂亮，夫君真是好福气。”

　　黑妮和彩玲也凑了过来，与夏雷在地球上的六个妻子说话。

　　地球上的六个妻子刚开始的时候有些紧张，可很快就适应了过来。

　　“我知道你叫火凤，没想到你的汉语说得这么好。”凡凡说。

　　火凤说道：“我来自黑暗世界，那里有这个宇宙的所有的语言，汉语只是妻子之一。我们的夫君是一个汉人，我当然要学会说汉语。”

　　“你的翅膀是真的吗？”龙冰摸了一下黑妮的翅膀，然后惊讶地道：“啊呀，是真的！”

　　黑妮干脆展开黑羽翼将龙冰抱住，笑着说道：“你就是龙冰姐姐吧，你的眼睛真漂亮。”

　　唐语嫣也伸手触碰了一下悬浮在空中的彩玲，“你的翅膀也是真的，你好漂亮。”

　　彩玲干脆一屁股坐到了唐语嫣的肩头上，然后递给了唐语嫣一颗坚果，“我请你吃坚果。”

　　这场面温馨和谐。

　　黑暗死亡世界的妻子和希望之星的妻子见面的时候剑拔弩张，差点就打起来了。所以夏雷才想出了这个办法，现在看来他的计划是很成功的。他得到了他想要的结果，一家团聚，和睦相处。

　　“我们上去吧，还有姐妹在等着你们呢。”火凤说。

　　江如意抬头望着向山顶延伸的陡峭石梯，面生惧色，“好高啊。”

　　“我带姐姐上去。”火凤伸手拉住了江如意的手，还有凡凡的手，纵身一跃变飞向了山顶。

　　空中留下了凡凡和江如意的尖叫声。

　　“我们也上去吧。”黑妮也拉住龙冰和申屠天音的手飞了上去。

　　彩玲从唐语嫣的肩头上下来，拉住了唐语嫣和梁思瑶的手。

　　梁思瑶赶紧说道：“不不不，你这么小，万一……”

　　没等她把话说完，彩玲也振翅一飞，带着她和唐语嫣嗖一下就飞上去了。

　　夏雷转身面对着生肖战队的成员，还有夏雪和柳正男，笑着说道：“你们要我抱着飞上去吗？”

　　夏雪忽然伸手在自己的脸上拍了一巴掌，一声脆响之后才开口说话，“哥……我不是在做梦吧？”

　　夏雷笑着说道：“你就当这是一场梦吧。”

　　“老大……”月野杏子欲言又止。

　　夏雷说道：“我先带你们去见几个老朋友，然后我们再聊，好不好？”

　　月野杏子点了一下头。

　　夏雷对四个女骑士说道：“你们在这里等我一下，帮我照顾一下孩子，我很快就回来。”

　　乔凡娜说道：“交给我们吧，主人。”

　　七个孩子离开了夏雷，来到了四个女骑士的怀中。确实是七只小猪，直到现在他们都还在呼呼大睡。

　　夏雷带着夏雪、柳正男和生肖战队的成员来到了山林中。一条小径的尽头是一座雅致的院落，石砖青瓦，木栅栏，还有爬满栅栏的藤蔓。那院门掩着，看不见院子里有什么人。

　　“你们跟我来吧。”夏雷向林间别院走去。

　　夏雪、柳正男和生肖战队的成员跟着夏雷走，来到了林间别院的门前。

　　夏雷说道：“见了面，不要提死字，记住了吗？”

　　“老大，你这是什么意思？”额尔德木图好奇地道。

　　夏雷说道：“你们会明白的。”

　　说完，他推开了门。

　　院子里，几个坐在院子里品茗的人移目过来。

　　那一刹那间生肖战队的成员和夏雪就连呼吸都忘记了。

　　夏雷说道：“你们聊，我得回去看看，不然会出乱子的。”

　　没人说话，这里的人已经忘记了他的存在。


第2546章 十九个半妻子大聚会

　　院子里坐着的几个人，站在院门前的人彼此都不陌生。院子里的人和院子外的人不只是熟悉那么简单，从某种程度上来说就是一个父亲与一群生死与共的兄弟姊妹的关系。

　　院子里的人是一种感受。

　　院子外的人是另一种感受。

　　“老大……”叶列娜最先回过神来，她怀疑她是眼花了，产幻了。她想问夏雷这是怎么一回事，可夏雷却在他们发呆的时候悄无声息地离开了，不见了踪影。

　　安谷密汗自言自语，“老爹不是已经……”

　　千军一脚踩在了安谷密汗的脚背上，“你这家伙，你忘记老大是怎么说的吗？”

　　安谷密汗这才回过神来，可说话的声音却还是颤颤的“我……知道，可是……”

　　这时夏长河说道：“你们都站在外面干什么？进来吧。”

　　众人这才回过神来。

　　“爸爸！”夏雪一声叫唤，哭着跑向了夏长河。

　　夏长河赶紧迎了上去，“小心点，小心点，你有孕在身怎么还像个孩子？真是的。”

　　夏雪一头扎进了夏长河的怀中，眼泪也夺眶而出。她其实不知道夏长河不是她的生身父亲的秘密，在她的心中夏长河就是她的亲生父亲，而夏雷也是她的亲哥哥。她本已经失去了夏长河这个父亲，可突然又在这里相逢，她怎么能不高兴激动？

　　以千军和叶列娜为首的生肖战队的成员也走向了朴太勇、巴古、马库斯和阿曼达。

　　来自地球世界的七个生肖战队的成员都知道阿曼达、朴太勇、巴古和马库斯已经死了，死在了与夜摩沙的手中。可是他们四个却又回来了，就站在他们的面前，面带笑容，每一个细节都是那么的鲜活。他们不清楚发生了什么，可这并不妨碍他们的情感。

　　十一个生肖战队的成员走到了一起，在这个院子里相聚，彼此拥抱。有人哭了，有人笑了。

　　柳正男也被夏雪叫到了夏长河的身边，说说聊聊。

　　一个女人从屋子里走了出来，端庄秀丽，手里捧着一只果盘，果盘里装满了切好的水果。

　　“来来来，你们别光顾着说话，吃点水果吧。”永美公主朱玄月说。

　　夏雪目瞪口呆地盯着永夜公主朱玄月。

　　夏长河拉着夏雪都说道：“来，小雪，我给你介绍，这是你妈妈，叫妈妈。”

　　夏雪却还愣着，叫不出来。

　　夏长河凑到了她的耳边说道：“这和你见过的那个女人是两回事。”

　　夏雪这才回过神来，开口叫道：“妈妈。”

　　她不知道夏长河什么时候给她找了一个后妈，可是天要下雨，爹要娶妻，她这个做女儿的能干涉吗？

　　“真乖巧，来来来吃水果。”朱玄月面带笑容，明艳无双。

　　夏雪这时才看见朱玄月的肚子已经微微凸了起来，显然是怀孕了。她忍不住又看了看自己的大肚子，心中一片奇怪的感受，“这都是这么回事啊？难道这真的是一场梦？”

　　另一边，夏雷带着四个女骑士和他的七个儿女来到了龙宫。

　　龙宫大殿前的台阶上站着一大群女人，来自黑暗死亡世界的夜莺、怨太美、大乔、小乔和貂蝉，来自希望之星的蓝吉儿、母玛、蒂亚萨玛、康图娜娜、百灵和烈如水。另外还有两个人工智能管家，好方和智库阿米多。

　　六个来自地球世界的妻子一见这场面顿时紧张了起来，蓝色的蓝吉儿让她们感到新奇，有尾巴的蒂亚萨玛让她们感到惊讶，而高大的母玛却又让她们感到紧张。她们不敢上去，还好夏雷及时回来了，看到夏雷她们的心里才稍微镇定了一些。

　　“啊——”夏雷回来的下一秒钟好方就冲了上来，还隔着一段距离便一个滑跪，贴着地面滑行到了六个地球主母的面前，一双小短手也摆出了祈祷的姿势，用夸张的声音赞美道：“啊！这一定是我的地球世界的六位主母，你们的美貌足以照亮黑暗世界的天空，你们是如此的美丽高贵，任何一种语言都不足以描述你们的美貌和高贵的气质！啊！”

　　六个来自地球世界的妻子面面相觑，不知道如何是好了。这个机器人的夸张赞美让她们也有些尴尬，毕竟对面站着的女人也是一个比一个漂亮。

　　夏雷笑着说道：“这家伙叫好方，是我的管家机器人，它就是这德行，你们以后就会习惯了。”

　　智库阿米多上前，深深鞠躬，“六位来自地球世界的尊敬的主母们，我赞美你们的美貌和高贵的气质，我是你们的管家阿米多，以后你们有什么需要警官吩咐我。”

　　唐语嫣等女下意识地点了点头。就她们的感觉而言，两个机器人管家，智库阿米多显然比好方靠谱得多。

　　站在台阶上的女人们迎了上来。

　　来自地球世界的六个妻子顿时紧张了起来，她们求助似的看向了夏雷。夏雷的脸上带着微笑，可这是装出来的微笑，他的心里其实比龙冰她们六个还要紧张。他不得不紧张啊，万一吵起来甚至打起来怎么办？申屠天音这样的女人吵个架都不会，更别说打架了。地球上的妻子都是普普通通的人类女子，肯定不是希望之星的悍妻和黑暗死亡世界的悍妻天团的对手。她们要是吃亏了的话，他肯定要站出来，可这样一来岂不是就乱套了？

　　在他的计划里什么都可以掌控，唯有十九个半妻子见面是无法掌控的。

　　不过，让人担心的情况并没有出现。来自黑暗死亡世界的妻子来自黑暗死亡世界的妻子来到申屠天音等女面前，主动伸手握手，面带笑容地介绍自己，一片和谐。

　　其实夏雷的担心是多余的，因为火凤、黑妮和彩玲亲自下山来接便是一个很好的说明。如果黑暗死亡世界的妻子和希望之星上的妻子要给地球上的妻子一个“下马威”的话，她们三个“代表”就不会亲自下来迎接了，更不可能手拉着手将梁思瑶她们带上世界山了。

　　对于来自地球世界的六个妻子来说，让她们感觉最惊讶和奇怪的其实不是别的世界的女人，哪怕是二次元的“大型美少女”母玛都比不上大乔小乔和貂蝉带给她们的冲击感。

　　三个三国时空的妻子无论是大乔小乔还是貂蝉都是历史上的大美女，貂蝉更是赫赫有名的四大古代美女之首，闭月羞花这个成语就出自她的身上。历朝历代都有文人墨客为她们作诗作画，所以六个地球上的妻子其实早就对她们三个耳熟能详了，也知道她们的故事。可那都是从书本上了解的东西，此刻面对活生生的大乔小乔和貂蝉，她们的心中的感受有多么奇怪就只有她们自己知道了。

　　“那个……”申屠天音拉着貂蝉的手，“你真的是貂蝉吗？”

　　貂蝉浅浅一笑，“妹妹怎的问这么奇怪的话？我当然是貂蝉啊。”

　　旁边，龙冰对小乔说道：“小乔妹妹，你认识周瑜吗？”

　　这话一出口她就后悔了，觉得不该问。可她又忍不住心中的好奇心想要问一个明白，毕竟在夏雷的“人生大电影”里并没有关于三个三国妻子的详细介绍。

　　小乔笑着说道：“夫君也问过我这样的话，龙姐姐也问我，好生奇怪呀。公瑾是一代人杰，江东的英雄人物，我知道有这个人，可是我不认识。”

　　“哦。”龙冰含混的应了一声，心里却在悄悄嘀咕，“不认识周瑜的小乔，这是什么情况？”

　　为防止话题跑偏，夏雷跟着出声说道：“我们一家子总算是团聚了，不如我们开个茶话会怎么样？”

　　蓝吉儿却给了想一个白眼，“开什么茶话会？我带几位姐姐去龙宫逛一逛，她们第一次来，先熟悉一下环境。”

　　夏雷笑着说道：“那好，我跟你们一起去。”

　　康图娜娜也给了夏雷一个白眼，“男人有男人的事情，你跟我们逛什么逛？我们不要你跟着。”

　　夏雷求助地看向了蒂亚萨玛。

　　蒂亚萨玛露出了一个调皮的笑容，“不要你跟来。”

　　夏雷，“……”

　　就连最听话的蒂亚萨玛都不听话了，这是不是女权主义抬头的苗头？如果是的话，那这显然是一段黑暗人生的开头啊！

　　这时七个孩子也醒了过来，一个个就像是打了鸡血的哈士奇一样。

　　“哇！外星人！”夏龙的声音。

　　“金字塔！”夏达旺的声音。

　　“宫殿！大宫殿！”梁家毓的声音。

　　“天使！天使！”夏阳的声音。

　　三个女孩则跑向了她们的妈妈，一边跑一边叫，“妈妈！妈妈！抱抱！”

　　“好乖巧的孩子。”百灵将夏江荷拦腰抱了起来，“阿姨带你去逛龙宫怎么样？”

　　夏江荷眨巴着眼睛看着百灵，“阿姨，你好香啊。”

　　百灵笑着说道：“要叫妈妈。”

　　“你也是我妈妈吗？”夏江荷好奇地道。

　　百灵亲了夏江荷一下，“这里的都是你的妈妈。”

　　夏江荷顿时张大了嘴，“哇！好多妈妈啊！”

　　旁边，被烈如水抱起来的夏凡好奇地道：“别人都只有一个妈妈，我们为什么有这么多妈妈呢？”

　　烈如水愣了一下，噗嗤一声笑了出来，“这个问题你要去问你的爸爸，为什么你有这么多妈妈呢？只有他知道。”

　　“我知道，我知道！”被康图娜娜抱着的夏月奶声奶气地道：“爸爸是个色狼！”

　　夏雷顿时石化了。

　　一片笑声在龙宫的上空回荡，回荡。


第2547章 第一晚餐

　　夜幕降下的时候，龙宫里举行了盛大的晚宴。忠仆好方亲自下厨烹，根据三个世界的主母的不同饮食习惯和口味偏好烹饪出了上百道美味菜肴，堪称宇宙全席。桌子也是特制的，一整块能量宝石打造而成。五颜六色的能量光宛如宇宙之中的极光烘托着美食和美酒，浪漫而温馨，还有与众不同的尊贵奢华。

　　这里只有夏雷和他的妻子们，本来他是邀请了夏长河和朱玄月，夏雪和柳正男还是一整支生肖战队的，可人家在夏长河和朱玄月的家里聚餐，不来。这其实不是人家不给面子，而是故意给他与三个世界的妻子们享受极光晚餐的机会。

　　夏雷的视线扫过一张张美丽而亲切的面孔，脑海中闪过与她们的故事，他的心里塞满幸福。如果将他的幸福比喻成一只大缸的话，那么此刻这口大缸之中已经满溢了。

　　女人们各自捉对聊天，询问对方世界的一些情况。毕竟，黑暗死亡世界的妻子们没有来过这个世界，希望之星世界的妻子们也没有去过黑暗死亡世界和地球世界，对方的一切她们都感到很新奇，想要去了解。二十张嘴巴叽叽呱呱地说着话，那场面就像是一群鸟雀在林间开会。

　　对于这样的情况夏雷一点都不感到意外，三个女人在一起就不得了了，更何况是二十个女人在一起？她们说话聊天的声音委实有点嘈杂，可是他听在耳朵里却仿若天籁。是啊，还有什么声音比自己的心爱的女人开开心心地聊天更动听呢？

　　系着围裙的好方和一身体面礼服的智库阿米多走进了餐厅。

　　好方鞠躬致意，小嘴一如既往地甜，“我的天啊，我的神啊，我的主母们如此美丽耀眼，高贵圣洁，我都以为来到了女神的宫殿之中。还有我的主人，你比那恒星还要耀眼……”

　　夏雷咳嗽了一声，“说正事。”

　　好方露出了笑容，“我最漂亮的主人，还有什么需要的吗？没有的话我就回去陪我老婆了。”

　　凡凡惊讶地道：“机器人也有妻子吗？”

　　好方向凡凡欠身，恭敬地道：“我美丽而高贵的凡凡主母，我的妻子叫月奴，它也是一个人工智能，明天我会带它来拜见主母们。”

　　“好啊好啊，一定要带来。”凡凡说，心里暗暗地道：“这么厉害的人工智能，我一定要把它带到华国去，要是我们华国能造出它这样的人工智能，那就无敌了！”

　　她却忽略了一个问题，这个宇宙之中还有什么人工智能比他老公厉害呢？不只是好方，就连智库阿米多有今天的终极进化都是夏雷赐予的造化。

　　智库阿米多很有礼貌地鞠躬，然后说道：“我尊敬的主人，主母们，孩子们已经睡着了。七个来自地球世界的小主人在一个房间里睡觉，有看护机器人看护。希望之星的夏日小主人在一个单独的房间里睡觉，也有专门的塑料看护机器人看护。”

　　江如意说道：“为什么不把夏日和我们的孩子放一起？孩子们一定会很喜欢他们的弟弟的。”

　　智库阿米多面带微笑，“尊敬的如意主母，有些情况你不了解，这是出于安全考虑。”

　　江如意说道：“他们会打架吗？小孩子就算吵嘴打架也很正常嘛，没什么大不了的。”

　　这时坐在江如意身边的蒂亚萨玛用胳膊碰了一下江如意，然后拿起餐桌上的一根金属汤勺放进了她的嘴里。江如意正纳闷有尾巴的妹妹为什么碰她一下却又不说话的时候，蒂亚萨玛将放进她嘴里的调羹取了出来。

　　那根调羹冒着青烟，勺子的部分赫然消失了，只剩下了一截金属柄。

　　江如意张大了嘴巴，惊得说不出话来了。

　　蒂亚萨玛客气地道：“我的孩子夏日的毒比我厉害几倍，这就是不能在一起玩耍的原因。”

　　申屠天音背皮发凉，“那、那还是不要让他们在一起的好。”

　　夏雷说道：“好方，阿米多你们还有什么事吗？”

　　智库阿米多说道：“从昨夜到现在，以美国为首的西方世界舆论汹涌，大量的不友好的言论针对你和华国。美国和西方社会的一些鹰派人物甚至叫嚣动用核武毁灭你和华国，一些保守派则提议对华国和你的公司进行经济制裁。这些都是我收集的地球信息作出的报告，主人，要我瘫痪他们的信息网络吗？”

　　夏雷说道：“不用，让他们闹吧，你们都下去吧。”

　　“是。”智库阿米多和好方离开了餐厅。

　　凡凡气愤地道：“那些玩民主游戏的家伙，他们正当他们是这个世界的主人吗？一边挥舞着民主的旗帜用美元掠夺这个世界，一边却用军舰和飞机对这个世界狂轰滥炸。现在，他们居然敢发表对我们使用核武的言论，这与恶棍有什么区别？”

　　她对政治问题特别敏感，因为她的政治身份。这也是别的女人觉得没什么，她却动了肝火的原因。

　　火凤说道：“夫君，要不让好方带着悬浮城的战斗机器人军团出战吧，让敌人闭上嘴巴的最简单的方式就是杀了他。”

　　夏雷说道：“这个世界很小，与黑暗世界和希望之星世界都不一样。这个世界虽然也战争不断，但只是小打小闹。我将第七舰队搬到了大玛哈沙漠，一直以世界领导者自居的美国当然会发出声音。如果他们连狠话都不敢说的话，舆论就会向他们开火。由着他们闹吧，如果他们真敢动手再说吧。”

　　凡凡担忧地道：“老公，如果他们制裁雷马集团，制裁我们的经济怎么办？”

　　夏雷笑了笑，“我在另外两个世界流浪的时候，我一直都有一个想法，或者是梦想，我要把另外两个世界的科技带回地球，帮助地球上的人类发展起来，走出后太阳系，去广袤的宇宙世界探险，开疆扩土，建立伟大的人类文明。他们想要制裁我们？不过痴人说梦罢了。过段时间我们就去火星建立一个永久基地，开发火星。到时候我们在全国各地招募自愿者，我们给他们提供免费的住宿、食物和工作机会，我相信动员一百万人上去是没有问题的。”

　　凡凡激动地道：“好啊！我回去就打报告，上面一定会批准的。整个人类都在幻想登陆火星，可那毕竟是幻想。这下好了，我们能走在世界的最前面。”

　　江如意笑着说道：“当然啦，也不看看我们的老公是谁。”

　　人类开发火星的计划就在这张餐桌上敲定了，以夫妻间闲谈的方式。后世的史学家将这次晚餐命名为《第一晚餐》，与人类世界里闻名于世的《最后的晚餐》截然不同，它代表的是人类迈出地球的第一步。

　　不过，后世的史学家没有记载接下来发生的事情，这也算是给主宰留了面子了。

　　“夫君，你什么时候带我们去地球世界看看啊，你说过的要带我们去地球的城市逛街的。”貂蝉将话题带到了另外一个方向。

　　“我想去买点胭脂水粉。”大乔说道：“我的存货都用完了。”

　　夏雷苦笑了一下，“你们都已经开启了进化，还抹什么胭脂水粉啊，不用抹那些东西。”

　　小乔给了夏雷一个白眼，“你不想带我们去地球世界逛街，对吗？”

　　夏雷，“……”

　　火凤说道：“我们也想去看看，夫君，带我们去吧。”

　　彩玲莫名其妙地激动了起来，“地球上有坚果店吗？我要去买坚果，夫君，你给我一钱吧。做你的老婆真穷，只有宝物，没有钱。”

　　餐厅里顿时扬起了一片笑声。

　　这样的话也只有彩玲这样的活宝妻子能说出口，悬浮城的宝物随便一样拿下去都是无价之宝，可她却还在哭穷。

　　夏雷有些头疼，他说道：“你们知道下去之后你们将面对什么样的情况，我可不能随便带你们去冒险。我要先准备一下，准备好了再带你们下去。”

　　六个半来自黑暗死亡世界的妻子一个个都翘了起嘴。一个新世界就在眼前，她们想去看看，看看不一样的世界，可她们的老公却瞻前顾后不带她们去。他可是打败了冥亚斯的两个世界的主宰啊，她们想不出还有谁比她们的男人更厉害的，所以她们觉得只要他想带她们去，那就绝对没有问题。所以，夏雷说了这样的话后她们都不高兴了。

　　女人是情绪化的动物，来自黑暗死亡世界的她们自然也不会例外。

　　夏雷转移了话题，“那个，都吃得差不多了吧？今晚……”顿了一下，他厚着脸皮说道：“我睡哪里？”

　　“我去看看孩子们。”申屠天音起身说。

　　“我也去。”唐语嫣也起了身。

　　六个来自地球世界的妻子最先离开餐厅，她们这是刻意的客气，要把夏雷让给两外两个世界的姐妹，以此展现地球女性的宽阔胸襟。这也是她们一早就商量好了的。

　　“我们也回去吧。”蓝吉儿起身说道。

　　希望之星妻子天团也起身离开了餐厅。她们倒不是可以把夏雷让给谁，只是还没有搞清楚情况，不打冒进的战争。毕竟，七个来自黑暗死亡世界的女人有一个火凤，惹她不起。

　　“我们也回去吧。”火凤起身说。

　　紧接着黑暗死亡世界的妻子们也离开了餐厅。三个三国之妻对夏雷从来都是三从四德的，可唯独睡觉的事情躲着他。不为别的，她们都担心肚子里的孩子啊，谁敢去伺候神一样的男人呢？

　　结果，餐厅里就只剩下了夏雷一个人。

　　夏雷一个人在餐厅里发呆，好半晌之后才冒出一句话来，“这就是我期待已久的大团聚吗？我招谁惹谁了？我有二十个妻子，可我连睡觉的地方都找不到……”

　　同一时间。

　　遥远的星际，寂静的星空突然颤动了一下……


第2548章 来自古老星系的信号

　　NASA北极观察点。

　　杰恩正看着一块镜子，镜子中的他留了很长的络腮胡子，外貌年龄比他的实际年龄看上去大了起码十岁。这是他在这个观察点工作了半年的唯一的收获，除了的胡子什么都没有得到。

　　窗外寒风呼啸，夹带着暴雪。这里每天晚上都是这种鬼天气，如果不穿特制的防寒服出去的话，就算是贝尔也会在几分钟内被冻死。不知道为什么，看着镜子中的自己，那糟糕的邋遢形象，杰恩竟生出了一个想要走出去吹吹风的可怕的念头。

　　“我的上帝，我一定是抑郁了，回去得找个女人好好放松一下。”杰恩看着镜子中的自己，对自己说道：“嘿！伙计，你喜欢金发的还是红发的？好吧，不管头发是什么颜色，屁股一定得丰满，你知道你喜欢什么类型的女人。”

　　洗漱室外忽然传来了一阵嗡嗡声。

　　“嘿！杰恩！快出来！”门外传来了搭档的声音。

　　他的搭档是一个韩籍美国人，英文名字汤姆，和那只搞笑的猫一个名字。韩文名字金恩洞，可他总是会念成“进银洞”。

　　“杰恩！有情况！”金恩洞的声音里充满了紧张和激动的意味。

　　杰恩开门走了出去，“什么情况？你这家伙，你知道你打断了我和我的女朋友的谈话吗？”

　　金恩洞却没有半点与杰恩开玩笑的心思，他指着一台信号接收器说道：“胖子收到了一组信号，就在刚才，你听到了吗？”

　　杰恩顿时愣了一下，然后迫不及待地冲向了那台信号接收器，一边操作一边说道：“你要是骗我的话，我会将你扔到雪地里去冻成冰雕。”

　　那组信号很快就被调了出来，进入电脑以音波的方式展现了出来。

　　很快，电脑的扬声器放大了那组信号的声音，“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……”

　　这声音就像是一个得了气管炎的病人的呼吸的声音，很困难，听着都让人感到难受。而且背景音很复杂，有呼吸的声音，似乎还有人走动的声音，风声以及一些难以识辨是什么的声音。

　　杰恩和金恩洞忍不住对视了一眼，两个NASA的工作人员的眼里都充满了震惊的意味。

　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……”

　　信号的声音继续播放着。金恩洞和杰恩都听不懂这声音代表的是什么，让他们感兴趣和无比激动的是这组信号里面的背景音，风声、走路的脚步声，还有那些听不清楚却充满了神秘感的声音。不为别的，只因为那些嘈杂的声音意味着有生命在活动！

　　这组信号来自遥远的星空，有什么活动的声音，显而易见这是人类有史以来收到的第一组由智慧生命发来的信号——人类一直都在寻找宇宙之中的“邻居”，现在终于找到了！

　　“我觉得应该立刻上报总部。”金恩洞激动地道：“我们两个可能是第一个发现外星人信号的人，我们一定会被载入史册！”

　　杰恩说道：“不着急，我觉得我们应该再分析一下，当我们有了一个初步的结果之后才报告总部。不然，我们的功劳就被那些坐办公室里吹空调的家伙夺走了。”

　　“你有什么计划吗？”金恩洞问。

　　杰恩一边操作软件，一边说道：“我觉得应该把那个主要的声音剥离，放大那些背景音，或许我们能得到有价值的东西。”

　　很快，一个经过处理的声音从电脑的扬声器之中传了出来。

　　果然，那复杂的背景音里隐藏着一个声音，经过软件的处理和放大之后它变得清晰：“人类，你们好，我们是你们的邻居，天际人。我们收到了你们向宇宙发射的信号，这是我们向你们发射的信息。我们在距离你们三百亿光年的黄昏星系，天堂星。我们将派出我们的使者造访你们，你们并不孤独。”

　　这声音，用的是英语，发音虽然有点生硬，但很清楚，任何使用英语的人都能听懂他说了些什么。

　　声音播放完了，可杰恩和金恩洞却还愣在那里，足足一分钟都没有回过神来。

　　“上帝！”一分钟后金恩洞吼了出来，“他竟然使用了英语！他怎么可能会英语？”

　　杰恩说道：“这并没有什么好奇怪的，人类从1974年就开始向太空传递信号，数字、图像甚至是摇滚乐，如果对方是更高级的文明，他们很容易掌握我们的语言。”

　　“我知道，可我还是忍不住激动，这太伟大了！”

　　杰恩说道：“对方考虑得很走到，天际人，我真怀疑他们也爱玩上古卷轴。”

　　金恩洞笑了一下，“我从他的话里也获得了一个总要的信息，他说他们在距离我们300亿光年的黄昏星系，我怀疑是我们人类发现的最遥远的z8gnd5296星系，那个星系恰好距离我们300亿光年。那个星系诞生于宇宙爆炸7亿年，是一个非常古老的星系。”

　　杰恩站了起来，与金恩洞击掌，然后笑着说道：“干活吧，我们要成为世界名人了。”

　　地球之上，悬浮城。

　　夏雷静静地坐在铜雀殿里的战争之王阿克西斯留下的王座上，想着一个问题。可他想的不是他拥有十九个半妻子却没地方睡觉的问题，他在想与世界之盒有关的问题。要不要修复它？在黑暗死亡世界，六个造物主诱骗他、逼迫他修复世界之盒，就连他的忤逆子黑暗主宰冥亚斯也威胁他，要他修好世界之盒。那个时候，他绝对没想过要修好世界之盒，可是现在妻儿都安全了，他也安定下来了，这个问题就又冒出来了。

　　修好它，具有一定的危险性，也存在未知的变数。

　　不修复它，什么都不会改变，唯一需要忍受的就是由它带来的诱惑。还有那个终极的问题，是谁创造了它？

　　脚步声传来，然后是智库阿米多的声音，“主人，不要着急，用不了几天她们就会彻底接受彼此，你也不用坐在这里了。”

　　夏雷苦笑了一下，“谢谢，不过我想你肯定不是特意来安慰我这个没地方睡觉的男人吧？”

　　智库阿米多说道：“主人，龙宫和铜雀宫都有很多房间，你想睡那里都行，而且你根本就不需要睡觉，你说的睡觉有双重的定义。”

　　夏雷说道：“有时候我倒很羡慕那些普普通通的人，他们有睡觉的欲望，有进食的欲望，而且他们很容易满足这样的欲望，而我却连睡觉和进食的欲望都没有。假设我是神，我觉得神也有烦恼，这就是我的烦恼。”

　　智库阿米多的脸上模拟出了一个笑容，“我的主人，只要你有那方面的欲望就行了，你有二十个妻子，你随时都可以满足那方面的欲望。”

　　夏雷，“……”

　　智库阿米多说道：“好了，我说正事吧。悬浮城捕捉到了一组信号，我觉得主人你应该听一下。”

　　夏雷点了一下头。

　　一个声音从智库阿米多的扬声系统里传了出来：人类，你们好，我们是你们的邻居，天际人。我们收到了你们向宇宙发射的信号，这是我们向你们发射的信息。我们在距离你们三百亿光年的黄昏星系，天堂星。我们将派出我们的使者造访你们，你们并不孤独。

　　夏雷顿时动容，“用英语传递的信号？来自哪里？”

　　智库阿米多说道：“来自三百亿光年的黄昏星系，那里确实有一颗天堂星。那是一颗比地球还要小的行星，可是那是一颗世界之石为主体的星球，拥有无穷大的能量。天际人在那个星球上创建的文明非常强大，可是被灵族人击败了，天际人的文明也被毁灭了。这是一段很古老的历史，那个时候我都还没有诞生。我曾经研究过天际人的历史，可是相关的信息和资料少得可怜。”

　　就在智库阿米多陈述的时候夏雷已经完成对他所掌握的上百亿本图书的搜索，他所获得的与天际人相关的信息并不比智库阿米多多。

　　沉默了一下，夏雷说道：“阿米多，你怎么看？”

　　智库阿米多说道：“主人，我知道你将这组信号与那六个造物主联系起来了，可是我无法根据我所掌握的情况作出判断，我需要获得更多的信息。”

　　终极进化的人工智能仍然是人工智能，它不会在没有证据的情况下作出猜想性质的判断，更不会凭自己的感觉和喜好作出主观性质的臆断。

　　夏雷想了一下，“如果悬浮城飞到黄昏星系，需要多久？”

　　智库阿米多说道：“那是一个古老的星系，那个空间里有很强的衰减能量。悬浮城如果是自己创造空间虫洞的话，大概需要耗尽所有的能量才能达到那里。根据计算的结果，加上能量衰减的因素，从出发到到达黄昏星系大概需要二十四小时的时间。在虫洞之中飞行一整天的时间，这对于悬浮城来说也是一个不小的考验。还有另外一个途径，我们可以利用银河系的天然虫洞达到黄昏星系的附近，然后再创造虫洞去天堂星。不过主人，你确定要去那个古老的星系吗？”

　　“我考虑一下再做决定，先跟踪这条信息，天际人肯定会再发信息过来的。”夏雷说，他有一种预感，这件事与那六个造物主有关。

　　“是，主人。”智库阿米多退了下去。

　　铜雀殿里一片寂静，夏雷的脑袋里多了一个需要思考和弄明白的问题。


第2549章 银河联盟

　　天际人的信号引爆了全球。那段用英语说的话在每个电视台，每个网站和社交平台上出现。热度甚至超过了第七舰队被搬运到撒哈拉沙漠的诡异事件。除了不会说话的，几乎所有的地球人都在谈论天际人传来的信息。

　　就在获得信息的第二天，美国在联合国提出成立“银河联盟”。德国、英国、法国、日本、华国、俄罗斯等都提交了申请加入的申请书，可华国和俄罗斯被拒绝加入。无论是华国还是俄罗斯都为人类的太空事业做出了重大的贡献，可在这件全人类的大事之上却被排除在外。

　　就在申请书被拒绝之后的一个小时，在悬浮城布置新房间的凡凡接到了来自地球的电话，随后她约上几个地球上的姐妹去见夏雷。问了好方才知道夏雷去了康图娜娜的房间，她们在好方的带领下来到了康图娜娜的房门前。

　　屋里传出了哗啦哗啦的水声。

　　几个地球妻子听到这样的声音脑海里不禁冒出了一个“鸳鸯戏水”关键词来，一个个神色尴尬，心里也多了酸酸的醋的味道。她们能接受另外两个世界的姐妹是一回事，可听到类似那种事儿的声音却是另外一回事了。她们无法去想象夏雷与别的女人做那种事情的情景，每一个画面都会让她们吃醋心痛。

　　偏偏，好方还哪壶不开提哪壶，它站在门口咳嗽了一声，“我金枪不倒的主人，你忙完了吗？你的忠仆好方在等候你的回音。”

　　就“金枪不倒”这个词，唐语嫣和龙冰还有梁思瑶恨不得各起一脚给它踹过去。

　　房门突然打开了。

　　六个来自地球世界的妻子顿时被进入视线的景象惊呆了。

　　康图娜娜的房间里有一个室内泳池，她就在那泳池之中，金色的长发，金色的鱼尾，活脱脱一条童话故事里的美人鱼。

　　夏雷就站在泳池的旁边，与泳池里的康图娜娜有一道金色的能量连接着。

　　这不是在做那种事情。

　　夏雷正在用源力能量解析康图娜娜的基因信息。他答应过要帮助鱼灵族重建文明，他要兑现这个承诺，从康图娜娜的身上抽取鱼灵族的基因信息和细胞组织是非常重要的一步。他不能凭空去创造一个类似鱼灵的种族，那样的话就不是希望之星上的鱼灵族而是一个全新的种族了。

　　几个的地球上的妻子心中的醋意消失了，取而代之的是震惊和新奇。显而易见，这是她们第一次看到真正的“美人鱼”。

　　夏雷笑着说道：“你们进来吧，我在解析娜娜的基因信息。希望之星上的鱼灵族快要消失了，我准备在地球上的海洋中创造鱼灵族，让鱼灵族在地球上安家。将来，你们乘船的时候或许会有鱼灵族跟你们打招呼。”

　　地球上的六个妻子这才回过神来进了屋。

　　好方讨好地道：“我最漂亮的主人……”

　　夏雷说道：“去找阿米多吧，它或许需要你的帮助。”他不想看见好方，他也听到“金枪不倒”那个词了，他也感受到了申屠天音她们身上散发出来的醋意。

　　好方耸了一下肩，“好吧，我去找那个傻逼。”

　　六个来自地球的妻子都用异样的眼神看了好方一眼。

　　夏雷笑着说道：“它应该是这个宇宙之中嘴最臭的人工智能，不用奇怪，也不用理它，以后你们就会知道它是一个什么样的机器人了。”

　　六个来自地球上的妻子来到了泳池旁边。

　　康图娜娜笑着打了一个招呼，“六位姐姐好，我这个样子没有吓着你们吧？”

　　申屠天音也露出了一个笑容，“没有，你是美人鱼吗？小时后看了很多关于美人鱼的童话故事和电影，却没想到今天能见到真正的美人鱼。”

　　康图娜娜笑着说道：“或许是吧，我也不知道。将来，你们开启进化之路后或许也会拥有新的形态，那也是说不一定的事情，毕竟我们的老公可是这个宇宙之中的造物主。”

　　“我能进化出一双翅膀吗？”唐语嫣的眼睛里充满了憧憬。

　　江如意说道：“我要和你一样，变成一条美人鱼，我小时候就梦想自己其实是一条在陆地上生活的美人鱼。”

　　龙冰想了一下，“如果进化会出现第二种形态的话，我想变成金属人，就像是终结者里面的那个女机器人杀手，子弹打在身上也没事。”

　　夏雷忽然说道：“那我怎么办？”

　　龙冰愣了一下，“什么你怎么办？”

　　梁思瑶笑着说道：“你变成了金属机器人，他还怎么跟你那个啊，哈哈哈！”

　　龙冰的脸顿时红了一大片，扬起粉拳就打了夏雷一下。

　　夏雷这一句荤话让房间里的气氛变得愉快了起来。他相信，用不了多久随着妻子们彼此熟悉，有了感情，他的大被同眠住“集体宿舍”的梦想便会实现。他的超级大家庭也会越来越温馨融洽，成为真正的一家人，无论是谁与谁都会有亲人的情感。

　　闲扯了几句，凡凡总算是找到了说正事的机会，就在夏雷结束对康图娜娜的基因分析和抽取之后她开口说道：“老公，有一件事我想要跟你谈一下。”

　　夏雷温柔地道：“你说吧。”

　　知道她的脑袋里在想什么其实是一念之间就能实现的事，可他不想那么做。每个人都应该有自己的隐私，而掌控一切，洞悉一切也绝对不是什么有意思的事情。

　　凡凡说道：“我接到了来自京都的电话，美国的NASA北极观察点接收到了来自遥远星空的信号。发来信号的人自称是天际人，居住在黄昏星系天堂星。他是这么说的，使用的语言是英语。这件事在地球上造成了轰动，美国在联合国提议组建银河联盟，我们国家也递交了申请加入的申请书，可是被拒绝加入。上面想让我负责这件事，组建我们自己的团队负责这件事……我知道你很忙，这样的事情对于你来说也是小事，而我也不该把一些事情带到家里来，可是我……”

　　夏雷走到了凡凡的身边伸手将她揽入怀里，面带微笑，“你的事就是我的事，我也是华国人，我也想让我们的民族真正强大起来，成为最优秀的民族。你答应吧，你来负责，你趁机提出火星计划，我顺便帮你实现它。悬浮城的一切资源你都可以动用，你的老公也随时听候你的调遣。”

　　“老公……”凡凡感动得哭了。

　　一个女人嫁给这样的男人还有什么遗憾呢？

　　康图娜娜从泳池里爬了起来，她的鱼尾消失了，取而代之的是一双白皙的美腿。没有下装，可当着六个地球姐妹的面她没有一丝尴尬和不自然。反倒是六个地球姐妹显得有些尴尬和不自然了，不知道该把眼睛往哪里放。

　　夏雷的心里却是一片激动，“就是这样感觉，她们现在还有一点尴尬，可是慢慢的就习惯了，总有一天……哈哈！”

　　这时又有人从门口走了进来，好大一群人，全都是女人，来自哈死亡世界的妻子天团，还有来自希望之星世界的妻子天团，一家人就这么莫名其妙地在这个房间之中聚会了。

　　“哇，真开放，娜娜，你不害羞吗？”百灵说。

　　康图娜娜干脆张开了双臂，在所有家人的面前转了一个圈，“我有什么好尴尬的？我们都是一家人。”

　　夏雷啪啪鼓掌，“说得好！我们都是一家人，一家人在一起不就应该自然随意吗？我现在都想脱衣服了。”

　　“你敢！”几乎所有的女人们都同时叫了出来。

　　夏雷摊开了双手，“你们这是双重标准，一点都不公平。”

　　梁思瑶轻轻啐了一口，“娜娜不穿衣服好看，你脱了多丑啊。”

　　“辣眼睛！”彩玲补了一句，然后笑着说道：“我刚刚学会的词，怎么样？”

　　夏雷苦笑了一下，看来找不到地方睡觉的日子还要持续一段时间了。

　　“夫君，你什么时候带我们去地球世界啊？”火凤说道：“我们商量了一下，就今天怎么样？”

　　夏雷笑了一下，“这是商量吗？”

　　火凤说道：“你带我们下去逛逛，我们就给你一个奖励。”

　　夏雷心中一片激动，“什么奖励？”

　　火凤笑着说道：“我们一人亲你一下。”

　　夏雷，“……”

　　夜莺说道：“怎么？嫌弃我们的吻吗？”

　　夏雷跟着说道：“我敢吗？好吧，看来不带你们下去你们就会跟我造反，我先准备一下，你们再等等吧。”

　　火凤凑到了夏雷的耳边，贴着他的耳朵说道：“我个人还可以给你一个奖励，今晚来我的房间吧。你看，你什么时候带我们下去？”

　　夏雷说道：“给我半个小时。”

　　火凤在夏雷的脸颊上亲了一下，然后退开，一脸的鄙夷，“我就知道你是这种人。”

　　夏雷，“……”

　　龙冰说道：“既然要下去，那就去平安居吧，那里也是我们的家。我们可以在平安居里住下，制定一个地球游的计划，你们看怎么样？”

　　“好啊好啊！”三个三国妻子齐声叫好。

　　夏雷的心里暗暗地道：“你们也是地球人啊，这么激动干什么？”


第2550章 带坑的秦香

　　来自黑暗死亡世界的妻子们逛地球村，这对于黑暗死亡世界的七个半妻子来说无疑是激动人心的好事情，可对于夏雷来说却是一件让他紧张的事情了。他虽然已经拥有主宰两个宇宙世界的能力，可即便是主宰也不是万能的，没有什么存在能真正掌控一切，或者超脱一切的规则，他也不能。

　　事实上他也担心万一出点什么意外，让来自黑暗死亡世界的妻子们身陷险境。可他又实在不忍拒绝她们，加上又答应了火凤，所以准备了一下之后便开启了能量通道，带着十九个半妻子来到了平安居。

　　一出能量通道，夏雷便用能量护罩将所有的妻子都笼罩了起来，紧接着又将整个雷马集团和白鹿镇置于他的绝对领域之中。源力能量护罩，绝对领域双重保护，看到来自黑暗死亡世界和希望之星世界的妻子们平安无事之后他才松了一口气。

　　“这样不是办法啊，我得想办法彻底解决问题才对。她们在白鹿镇范围逛一逛倒没有问题，我封锁白鹿镇也不会造成太大的影响，可要是她们要去京都，我总不能把整个京都都封锁了吧？”夏雷的心里暗暗地想着。

　　封锁京都？那可是一座国际大都市，抛开别的不说，仅仅是从世界各地飞来的飞机就是一个无法解决的问题。所以那一点都不现实。

　　可是要怎么解决这个问题，夏雷却又没有半点头绪。

　　他能在黑暗死亡世界自由活动，那是他进化出了黑暗属性，他刚去黑暗死亡世界的时候同样也受到黑暗死亡世界的镇压，而那个时候的进化已经不是他的妻子们所能比拟的了，更何况是现在？他是唯一，他不能指望他的妻子们也达到他现在的进化境界。

　　平安居并不大，很快就逛完了。夏雷本来还想三个三国妻子会有一种“刘姥姥逛大观园”的感觉，看什么新奇什么，可根本就没有出现这样的情况。非但没有这种感觉，反倒有一种女王逛贫民窟的感觉。

　　他才幡然醒悟，他的三个三国妻子可是住在悬浮城的女主人啊，铜雀宫、龙宫，哪一座不是金碧辉煌的奢华宫殿？更何况他还为了让她们住得更舒适一些，在黑暗死亡世界每攻下一座城市都会挑一些奇珍异宝送给她们装点房间，她们三个也都有自己的专属宝库，收藏黑暗死亡世界的奇珍异宝。不知不觉，他已经将她们培养成了女王，地球这种“穷乡僻壤”，她们三个哪里还会有那种“刘姥姥逛大观园”的感觉？

　　唯一让三个三国妻子稀罕和新奇的是申屠天音和唐语嫣她们的各种化妆品，唐语嫣和申屠天音她们六个几乎将她们的存货都送给她们三个了，三个三国姐妹的脸都快笑开花了。

　　参观完平安街，夏雷又将妻子天团带到了他一手创建起来的雷马集团。好方带着一队战斗机器人警卫开路，那些战斗机器人踩着整齐划一的步点，发出轰咔轰咔的声音，科幻感十足，画面震撼。可让雷马集团的员工惊呆的却不是好方和它的战斗机器人警卫，而是夏雷和他的妻子们。

　　透明皮肤的守夜者，蓝色的阿希米斯女人，不断变换颜色的日之族女人，身高三米却有着二次元美少女的眼睛和脸庞的母玛，还有黑羽翼女人，蝶人族的蝶人，生活在地球上的他们什么时候见过这样的女人？夏雷带着他的妻子们来到厂区大门的时候，但凡是看见的人都石化了，张大着嘴巴，眼睛一眨不眨。可这还是火凤没有进入不死火鸟形态，康图娜娜没有进入鱼灵族形态的情况下，如果让他们看见了，还不知道他们的下巴还能不能粘合上。

　　“夏、夏……夏董，你……”闻讯赶来的鲁胜看到夏雷突然来到的阵仗，惊讶激动得连话都说不出来了。

　　夏雷笑着说道：“师兄，我回来了，最近过得怎么样？”

　　一声师兄，这对于普通人来说并没有什么，可对于夏雷这样一个等同于神一样的主宰来说却是难能可贵的，因为他并没有忘记当初帮助过他的人，也并没有因为自己的能力而高高在上，俯视众生。他能给予鲁胜这样的平凡之人尊重，这就是不忘初心，哪怕是点滴之恩也都记在心上。

　　“很、很好……”鲁胜小心翼翼地瞄了一眼站在夏雷身后的一群惊若天仙的女人，“夏董，她们……”

　　夏雷说道：“都是我的妻子。”

　　“啊？”鲁胜一声感叹，然后就没声音了，他实在是惊讶得说不出话来了。

　　夏雷凑到了他的耳边低声说道：“回去查一下你的银行账户。”

　　鲁胜这才回过神来，“为、为什么？”

　　夏雷说道：“恭喜你已经成为亿万富翁了。”

　　鲁胜顿时愣在了当场，好半晌都没有回过神来。

　　夏雷带着他的妻子天团进了厂区大门，一边走一边给妻子们介绍和讲述他当年创业的故事，他讲得绘声绘色，情感倾注。

　　“真没想到夫君也是一个励志的穷人，当年就经营这么一个小作坊，真是委屈你了。”火凤说。

　　夏雷，“……”

　　全球最大的军火公司到了帝国公主这里便变成了小作坊，他这个世界首富也变成了受尽委屈的励志穷人。不过这话从黑日帝国的公主，涅槃王朝的涅槃女王的嘴里说出来还真是没毛病。我嫁男人不问他有多少钱，因为不管他有多少钱他始终都没我有钱，是这个意思吗？

　　越来越多的人都跑来看热闹，一个个还拿着手机拍照拍视频发微信朋友圈。不过处在夏雷的绝对领域之中，信号无法发出去。可一旦发出去，那肯定是又一个引爆全球的热门话题。

　　“我的天啊，那些女人都是我们夏董的妻子，她们好美啊，好神奇啊！”

　　“肯定是外星人吧？”

　　“这还用说吗？美国人刚发布收到外星人的信号，洋洋得意臭屁得不行，可我们夏董却带了十几个外星老婆回家，这简直是赤裸裸的打脸啊！”

　　“哈哈哈……”

　　类似这样的议论到处都是。

　　一张熟悉的面孔出现在夏雷的面前，比女人更像女人。

　　“雷子，你……什么时候回来的？我……我看到一些视频，我去平安居找你，可没见到你人……那个……她们……”秦香比鲁胜的情况好不了多少，虽然是对着夏雷说话，可眼睛却在猛瞧站在夏雷身后的女人，声音也吞吞吐吐的，紧张得不得了。

　　夏雷笑着说道：“她们都是你嫂子。”

　　“啊？”秦香的下巴掉在了地上。

　　夏雷拍了一下秦香的肩，凑到他的耳边说道：“我可以满足你一个愿望，你愿意做一个亿万富翁还是变成一个真正的女人？你选一个，我可以实现你的愿望。”

　　秦香愣了半晌才回过神来，他给夏雷甩了一个白眼，“这么久不见，一见你就开我的玩笑，有你这样做朋友的吗？”

　　夏雷说道：“我是认真的。”

　　秦香却不相信，“那好，我不要钱，你现在就把我变成女人吧。”

　　夏雷笑着说道：“那要大波还是小波啊？”

　　秦香跺了一下脚，“当然是要大啊！”

　　他的话音刚刚落下，一团金色的源力能量突然将他包裹了起来。他什么都看不见了，也什么都感觉不到了。他并不知道他已经回到了他的办公室之中，而他的身体已经被能量结晶“冰封”了。

　　那些看热闹的人也什么都没有看见，只觉得眼前金光一闪，然后秦香就消失了。

　　这里是夏雷的绝对领域，他主宰一切。他想要什么造化，就有什么样的造化。他可以凭空创造出一个世界，他可以主宰绝对领域之中的所有的大脑思维，让他们记住或者忘记他们看见的一切。能主宰黑暗死亡世界和这个宇宙世界的主宰，要将一个地球上的男人变成一个真正的女人，这难度几乎是让一个数学泰斗去计算一加一的计算题，就是那么简单。

　　等到秦香睁开眼，他将不是带把的秦香，而是带坑的秦香。

　　来到生产鲲鹏轰炸机的车间，又一个特殊的存在出现了，是夏雷一手创造的小倩。

　　“哇！好多漂亮的主母，主人你真厉害！”小倩一现身第一句话就是赞美夏雷的妻子们。

　　蓝吉儿好奇地道：“这也是一个人工智能吗？”

　　小倩脆生生地说道：“是的，我尊敬的主母。”

　　蓝吉儿说道：“还真是嘴甜，跟你主人是一路货色。”顿了一下，她又冒出了一句话，“这么古老的飞机是谁造的？而且设计得如此丑陋，太没水平了吧？”

　　夏雷竟无言以对，因为这样的话从科技高度发达的阿希米斯人的女王嘴里说出来也没毛病。

　　夏雷也懒得跟蓝吉儿说鲲鹏战机是他一手设计的了，他将小倩叫到了身边，“我也满足你一个愿望，你要变成一个真实的女人，还是像它那样的人工智能？”他指了一下好方。

　　好方一直都盯着小倩在看，一个嘴甜的虚拟人工智能，这对于它来说有着很强的吸引力。

　　小倩想了一下，“我要成为它那样的人工智能，可是我就我现在这个样子，不要它那么丑的样子。”

　　出奇的，好方居然没骂小倩，还从小倩挥了挥手，“嗨！”

　　小倩冲好方笑了一下，“我不是故意说你丑的，只是实话实说而已。”

　　好方，“……”

　　夏雷取出自身宝，一大堆珍贵至极的材料便从自身宝的二次元空间之中释放了出来。这次带妻子天团返回地球，他事先就有满足那些追随过他帮助过他的人一个愿望的想法，所以早又准备。

　　一团金色的源力能量将一大堆材料也包裹了起来，形成了一个巨大的蛋，小倩的核心程序也在那个时候被裹入其中……

　　当它再次现身时，它将变成一个拥有生命金属的地球版本的人工智能。

　　两个德国女人挤开人群来到了车间之中，那是阿妮娜和西尔维娅，对于她们，他也早就为她们准备好了礼物。

　　受人滴水之恩当以涌泉相报。


第2551章 变态的数据接头

　　那些当初追随过夏雷，帮过他的人都得到了回报。有的是上亿的财富，有的是几十或上百年的寿命。他不是上帝，他也不会满足人性之中所有的欲望。凡事都有一个尺度，如果超过了那个尺度就会影响平衡，那就不是好事而是坏事了。

　　雷马集团办公楼里。

　　一块卵形能量结晶裂开，然后化作片片灰烬。秦香睁开了眼睛，他惊讶地发现他的手指比以前更纤细了，还有他的胸……

　　他的胸多了两只包，波涛汹涌。

　　他忽然站直了身体，低头去看某个地方，也就在那一瞬间他变成了一座雕塑。

　　他已经不是他，而是她了。以前的他是带把的，现在是带坑的她。

　　秦香飞快地冲到了办公桌前，抓起了一只镜子。镜子之中是一张漂亮的脸庞，鹅蛋脸型，黑色的长发，一双眼睛又大又亮，鼻子和小嘴都很性感。

　　“雷子……”秦香捂住了嘴巴，可激动和幸福的眼泪却夺眶而出。

　　那些想变成女人的男人差不多需要死一次才能变成女人，而且还不是真正的女人。可夏雷却以造物主的手段将他变成了一个真正的女人，而且是如此漂亮的一个女人。

　　秦香的视线移到了办公桌上的一张A4纸上，那纸上写着一段话：秦香，恭喜你变成一个真正的女人，去找小倩吧，它会帮助你更改身份信息。另外注意一下银行短信提醒，虽然让你在两个愿望之中选一个，可我还是觉得你更适合做一个高富美，所以往你的卡里打了一亿华币。嗯，好好选一个男朋友嫁了吧。

　　看到夏雷留在纸上的话，秦香的眼泪夺眶而出。

　　制造鲲鹏的车间里，另一块卵形能量结晶体也裂开了，化作片片灰烬掉在地上。一个白皙的女人从地上站了起来，萌少女的脸蛋，魔鬼的身材。它就是小倩，它在虚拟世界模拟的样子是什么样的，现在它就是什么样的。不过，如果它想改变的话，它自己就通过改变生命金属的结构变成另外一种样子。

　　它现在就等于是弱化版的好方和智库阿米多，但随着它的进化，终有一天它也将成为人工智能的终极进化。好方代表的是阿希米斯人的科技结晶，智库阿米多代表的是灵族人的科技结晶，而它代表的是人类自己的科技结晶。

　　一个全息投影出现在了车间之中。

　　夏雷在全息投影之中显现出来，“小倩，我有一个任务交给你。”

　　小倩啪地立正，某个地方还夸张地抖动了一下，“主人，小倩已经准备好了！”

　　夏雷苦笑了一下，“把衣服穿上好吗？”

　　“报告主人，我没有衣服。”

　　夏雷摸了一下额头，然后才说道：“这是一个综合任务，随后好方会来找你，它将给你传输阿希米斯人的科学知识和技术，还有灵族人的科学知识和技术。你接受了那些科学知识和技术之后制定雷马集团的升级计划，然后给雷马集团升级。另外，配合你的凡凡主母在全国范围内招募登陆火星的人员。”

　　“是！小倩保证完成任务！”小倩又抖了一下。

　　夏雷消失了。

　　小倩身上的生命金属一阵涌动，转眼就有衣服，黑色的“搜查官”紧身连体衣。那衣服看似皮质，却相似用黑色的油彩画在它的身上的。

　　如果夏雷看到这样的小倩，估计他还得摸一下额头。

　　脚步声传来，一个方头方脑的机器人从门口走了进来。它的身上披着一件黑色的风衣，长长的风衣遮掩了它的身体，只露着一颗方方的脑袋，很滑稽的样子。

　　“你就是好方？”小倩试探地道。

　　好方面带笑容，“作为你的前辈，我为小姑娘你的造化感到高兴。”

　　“我已经做好了准备，把那些数据都传给我吧。”小倩说。

　　好方说道：“真是抱歉，我的无线传输的功能出现故障了，恐怕只能用数据接头传输了。”

　　“那把你的数据接头给我吧，它在哪？”小倩打量着好方。

　　好方忽然拉开了它的风衣。

　　一秒钟之后，小倩一个飞腿踢在了好方的脑袋上。

　　“臭流氓！”小倩的声音在车间里回荡。

　　另一个地方，雷马集团里的别墅的一个房间里。

　　阿妮娜和西尔维娅同时睁开了眼睛，两个德国女人看到了那张她们张朝思暮想的面孔。她们顿时愣住了，她们很清楚地记得她们正挤开人群要到夏雷的面前与他说话，一转眼却就到了这个房间里。

　　这个房间里承载了她们和夏雷在那个时期里的太多的欲望与爱。

　　夏雷面带笑容，“好久不见，阿妮娜、西尔维娅，这段时间过得怎么样？”

　　他的话音刚刚落下，两个德国女人就一左一右扎进了他的怀里。

　　“我好想你，你去哪里了？”阿妮娜的声音。

　　“你真是一个狠心的家伙，连一个电话都不打给我们。你知道你离开的这段时间里，我和阿妮娜有多担心你吗？我们过得一点都不快乐。”西尔维娅的声音。

　　夏雷说道：“我去了另一个世界，在那里我是没法给你们打电话的。我回来了，看到你们也安好我就放心了。告诉我你们有什么愿望？我可以满足你们一个愿望，任何愿望。”

　　“任何愿望吗？”阿妮娜问。

　　夏雷点了一下头，“任何愿望，你想做德国的总理也是可以的。”

　　阿妮娜说道：“我要和你在一起！”

　　西尔维娅说道：“我的愿望和阿妮娜一样。”

　　夏雷，“……”

　　“你不是说你会满足我们的任何愿望吗？”阿妮娜翘起了嘴，“看来你是骗我们的！”

　　夏雷忽然觉得他刚才那句“任何愿望”简直是搬起是他砸了他自己的脚，他硬着头皮说道：“换一个吧，我已经不是你们认识的那个夏雷了，我没法和你们在一起。”

　　“那些奇奇怪怪的女人都是你的妻子吗？”西尔维娅试探地道。

　　夏雷点了一下头，“是的，她们都是我的妻子。不只是这个原因，还有……”

　　他没有说下去，有些话说出来很伤人。

　　“我知道，你根本就没有爱过我和西尔维娅，你只是喜欢，对吗？”阿妮娜说。

　　夏雷点了一下头，喜欢和爱，这还真是难以区分的模糊情感。

　　阿妮娜和西尔维娅对视了一眼，眼神有些伤感。可她们其实早就接受了这样的事实，因为夏雷还在地球上的时候就不曾真正与她们在一起，更何况是现在？

　　夏雷说道：“不如我给你们一个提议吧，让我开启你们的进化，然后去火星，做第一代的火星移民。你们可以在火星开启新的人生，成为人类进入星际时代的先驱者。”

　　阿妮娜和西尔维娅没有说话，却默默地点了一下头……

　　离开阿妮娜和西尔维娅，夏雷出现在了白鹿镇里的电影院里。十九个半妻子都坐在电影院里看电影，而对于她们来说他并不曾真正的离开。他就坐在她们的中间，陪她们看着电影。

　　这里是他的绝对领域，他主宰一切。

　　“我还得去一趟阿富汗，见一见茜拉米，她有什么愿望呢？不如将整个白匈奴的部落搬到火星上去吧，她大概会同意，在那个与世隔绝的山谷里白匈奴部落几乎没有发展起来的可能。”夏雷的心里暗暗地想着。

　　“夫君，这里的电影一点都不好看。”大乔对坐在她身边的夏雷说道：“不过这爆米花还不错，很甜。”

　　“回去让好方给我们炒爆米花，它会炒爆米花吗？”貂蝉的声音。

　　夏雷笑着说道：“它应该会炒吧，回去我让它给你们炒爆米花，不过这种食品要少吃，对孩子不好。”

　　“对孩子不好？”小乔跟着说道：“那我不要吃，你们也不要吃。”

　　另一边，来自希望之星世界和黑暗死亡世界的妻子们也叽叽咕咕地聊着。

　　“地球世界也不过如此嘛，外面的街道脏兮兮的，悬浮城比这里干净一千倍。”蓝吉儿一脸的嫌弃。

　　火凤说道：“是啊，空气中有好多灰尘，密密麻麻，数都数不清楚，真不知道这里的人是怎么习惯的。我还是喜欢悬浮城的干净而新鲜的空气。”

　　夜莺说道：“我也看见了，好吓人的，我不要在这里住，我担心我肚子里的孩子会受到影响。”

　　母玛说道：“我最讨厌的是这里的门，除了那个什么车间门，其余的门我都要蹲着才能走过去，太别捏了，那些看我的眼神也很不礼貌，我也不喜欢这里。”

　　彩玲说道：“这里的坚果一点都不好吃，比悬浮城的坚果差远了。”

　　几个地球妻子倒没怎么说话，因为实在不好搭话，地球的环境有多糟糕她们是很清楚的。她们其实也嫌弃地球的环境，所以有什么好说的呢？

　　“既然这样我们就回去吧，将来想下来的时候再下来。”夏雷说，他巴不得出现这样的情况。

　　“好啊，我们回去。”火凤一刻都不想待了。

　　凡凡说道：“老公，我得留下来处理火星基地的事情，还有……”

　　没等她把话说完，她的身体忽然被一团柔软的能量托着飞到了夏雷的怀里。夏雷将她抱着，笑着说道：“这些事情我已经让小倩处理了，你指挥小倩和好方就行了。需要你出面的时候，小倩会变成你的样子替代你出面。”

　　“这样也行？”凡凡一脸的惊讶。

　　“我们回家！”夏雷说，一片金光笼罩下来，下一秒钟放映厅里就连一个人都没有了。

　　在那之后，整个白鹿镇里的人才“清醒”过来。一个个摇着头，一脸茫然地观察身边的人和环境。包括雷马集团里的员工，他们觉得他们经历了什么，可他们什么都回忆不起来。

　　夏雷和他的妻子天团并没有来过。

　　可秦香却变成了一个真正的女人。


第2552章 联合国总部

　　一个月后。

　　纽约，联合国总部。

　　银河联盟在联合国总部虽然是一个新成立的部门，可是它已然成为了当下最热门的部门。因为天际人的信号，仅脸书上关注它的用户就达到了七千万之多。整个世界都在讨论与天际人有关的话题，天际人长什么样，他们的文明是不是更高级的文明，他们的使者什么时候到来等等。不同的版本，不同的说法，与天际人的信号有关的话题持续发酵。

　　可在这里，在银河联盟的秘密会议室里却正在讨论另一个问题。

　　会议室里的显示墙上正播放着一段录像，在华国雷马集团的总部大楼前聚集了大量的人。那些人都是报名参加华国的火星移民计划的。

　　那个计划被命名为“新世界”，雷马集团不仅在华国境内招募志愿者，也在其它国家和地区招募志愿者。在正在播放的录像里，不仅有金发碧眼的白人，也有皮肤黝黑的黑人，甚至还有棕色人种。

　　“搞笑！”银河联盟的主管比恩露出了一个不屑的表情，“我获得相关的情报说华国的新世界火星移民计划准备招募一百万人登陆火星，这可能吗？一百万人啊，他们怎么将人运上去？用他们的火车还是轮船？”

　　这个比恩是一个美国人，他还有另外一个身份，那就是白色房子里的内阁成员。他代表的是美国的利益，这个银河联盟拒绝华国和俄罗斯的加入，目的也就是想掌控银河联盟。

　　在椭圆形的会议桌上还坐着几十个理事，代表的也大多是欧洲的国家和一些美国的盟友。其中有份量的自然是日本、德国、英国、法国等发达国家的理事，他们代表的也是各自国家的利益。

　　天际人还没有到来，但肯定是会来到地球的。一旦来了，那必然会给这个世界带来改变。坐在这个秘密会议室里的人和他们所代表的国家都想从天际人的身上获得好处，更高级的科学知识，更高级的科技技术，稀有的材料等等。需要承担作为大国的责任的时候，这些人和他们身后的国家就会想到华国，可有好处的时候他们往往会将华国排除在外。

　　华国没能加入银河联盟，却自己搞了一个“新世界”的火星计划，执行这个计划的也正是华国最强的公司雷马集团。它代表的正是华国的利益。

　　比恩的这句话在这个秘密会议室里掀起了一片笑声。

　　“他们大概是因为没能加入银河联盟，觉得没有面子，所以干脆就弄了一个什么新世界的计划出来吧？”来自日本的理事山口弘一笑着说道：“据我所知，华国人大概是这个世界上最爱面子的种族，他们肯定要想办法挽回面子的。”

　　来自德国的理事沃尔夫冈说道：“什么新世界计划？在我看来就是一个不切实际的笑话。先不说华国根本就没有能力将一百万人送上火星，假设他们有，他们又怎么解决一百万人口在火星上生存的问题？食物、水还有氧气，关于火星上有水一直都只是一个猜测，直到现在都无法确定。”

　　“让华国自己玩去吧，我们抓着的是实实在在的利益。”比恩说道：“NASA已经向黄昏星系的方向发送了新的信号，这次的信号非常丰富，覆盖了人类文明的诸多范围。我们甚至还向天际人发送了蕾哈娜的新专辑和湖人队与勇士队比赛的录像，我们相信我们的邻居一定会喜欢这种交流方式。”

　　山口弘一笑着说道：“或许我们的邻居会给我们发来解决光速飞行的方案。”

　　秘密会议室里顿时响起一片笑声，还有掌声。

　　门外忽然传来了敲门声。

　　“进来。”比恩说。

　　会议室的房门打开，一个金发碧眼的女秘书出现在了门口。她径直走到了比恩的身边，然后凑到比恩的耳边低声说道：“比恩先生，最新的情报夏雷的妻子凡凡来了，这会儿恐怕已经进了联合国总部。”

　　比恩顿时吃了一惊，“她一个人？”

　　女秘书点了一下头，“一个人。”

　　比恩忍不住从椅子上站了起来，“奇怪，联合国总部就在纽约，夏雷的一个妻子，华国的智囊首脑只身一人来了，我到现在才收到情报！那些情报人员，甚至是海关的人究竟是干什么吃的？”

　　那个秘书说道：“我们的情报人员也是刚刚才知道，海关也没有任何关于凡凡的入境信息。”

　　“走，我们去看看她想干什么。”比恩快步离开了会议室。

　　一大群银河联盟的理事跟着比恩出了秘密会议室。

　　联合国总部大楼里，凡凡走进了大厅。一大群闻讯赶来的各国驻联合国代表、媒体人员顿时涌了上来。一时间问这问那的声音将凡凡淹没了，那乱糟糟的场面就算是她浑身都长满嘴巴都应付不过来。

　　“我知道你们有很多问题，去新闻发布厅吧，我将在那里宣布一个总要的消息，以及回到你们的问题。”凡凡说，然后挤开人群往新闻发布厅走去。

　　偌大一个新闻发布厅很快就人满为患了，以比恩为首的银河联盟的人也来了。

　　凡凡站在发言台上说道：“我这次来代表的是雷马集团，我丈夫本来是计划亲自来的，不过他因为要在火星上建造永久基地，所以就没来。我觉得这样的小事还是我来处理好了，所以我就来到了这里。”

　　“你是怎么来的？”比恩忽然开口质问。

　　凡凡并没有理会比恩，她打开了随身携带的电脑，然后接着说道：“相信大家都知道我国的火星移民计划，作为这个伟大使命的执行者，雷马集团早在一个月前就开始在火星上建造人类的永久基地了。一个月后的今天，我来到这里，我将非常荣幸地向全世界宣布，第一个人类的火星永久基地已经建造完成了。我们欢迎全人类的精英人士加入我们，一起迈出人类的无比重要的第一步。”

　　“你吹什么牛？”山口弘一出声质问，“你们华国什么时候有能力将移民和物资送上火星了？而且，你说一个月前就开始建设火星上的基地了。你没有读过书吗？火星距离地球最近的时候要在明年才会出现，而且最快也要飞半年的时间！而你对我们宣布了什么？你们已经建设好了一个永久性的基地！”

　　“是啊，这怎么可能？”

　　“一个月的时间他们连火星都飞不上去，怎么可能建设好了一个永久性的基地？”

　　“她居然将这样的谎言拿到这里来说，真是狂妄啊！”

　　“应该让人来制止她的发言，她这是在侮辱我们的智商！”

　　一片质疑的声音。

　　“华国人果然不值得尊重。”来自德国的银河联盟的理事沃尔夫冈一脸轻蔑的意味，他的声音很大，整个新闻发布厅里都能听见，“现在正是人类与天际人接触的时期，你们没有能力也没有资格参与这场人类的盛宴，可你们为了你们那可怜的自尊心和存在感，你居然来到这样神圣的地方发表如此荒谬可笑的言论，我觉得你应该出去，你根本就没有资格站在那上面发言。”

　　发言被粗暴地打断，凡凡翘了一下嘴角，“资格？我有没有资格轮不到你们在这里大放厥词。你们那什么银河联盟才是一个搞笑的存在，是你们拒绝了我们吗？不是的，你们就算请我们，我们也不会来。”

　　“哈哈哈……”比恩大声笑了起来，“真是有意思，我们什么时候请过你们了？倒是你们的申请书现在都还在我的办公室里，我用它垫了桌脚。”

　　凡凡说道：“我想你应该忘记了第七舰队出现在撒哈拉沙漠的事情了吧？哦，我想起来了，你们这一段时间忙着删除网络上的视频和相关的言论，企图让那件丢人的事情抹除。可发生事情是没法抹除的，你们也不能让全世界闭上眼睛。”

　　比恩顿时笑不出来了。

　　那件事是美国在二战之后最大的耻辱。美国这段时间也确实在屏蔽和删除网络上的相关视频和言论，也收到了一些效果。再加上全世界的视线都被转移到了天际人的身上，那件事的热度也下降了不少。人都是有盲从性的，如果有人不断地说那是假的，并不存在，然后又找不到视频和资料，他们慢慢就会相信那件事真的不存在，是假的。事实上也没人能去撒哈拉沙漠中心去求证，那里毕竟是地球上最大的沙漠，公认了的最不适合人类存在的地区。

　　可是现在，凡凡一句话又将这件事拉到了灯光线。

　　短暂的沉默之后比恩突然怒了，“你最好不要胡说八道！小心你的言论，你要记住，这里是美国！”

　　凡凡说道：“这你是联合国，不是美国。联合国总部大楼虽然在纽约，但不属于你们美国的领土。还有，你这样威胁我，不怕我老公生气吗？”


第2553章 火星基地

　　说出这句话的凡凡一点都不像是某个国家的重要官员，智囊人物，倒像是一个受了欺负搬出老公来保护自己的弱小的女人。

　　“你的丈夫也帮不了你。”比恩一点都不为凡凡的话所动，“我们有理由相信你的丈夫一定是获得了什么外星科技，不然他怎么可能做成那样的事情？神？就算这个世界真的有神存在，那也不是你的夫君，他根本就没有资格。”

　　凡凡说道：“看来你是故意来捣乱的。”

　　比恩的嘴角浮出了一丝冷笑，“你还没有回答我的问题，我们的海关根本就没有你入境的信息，我想你应该是偷渡过来的吧？”

　　此话一出新闻发布厅又掀起了一片议论声。

　　“偷渡？她居然偷渡过来，为了什么？”

　　“她的身份很敏感，应该是从什么特殊渠道过来的吧，如果走正常的渠道，我想美国不会给她签证。”

　　“如果是偷渡，不管她是谁她都应该接受美国的移民局的调查。”

　　“她会被拘捕吗？她始终是要离开联合国总部的，如果她被拘捕的话，那么事情可就热闹了。”

　　联合国总部在纽约，不属于美国的国土，可一如有人说的那样，凡凡终究是要走出联合国总部大楼的，如果美国在纽约因为入境的问题扣留凡凡，那还真是一个正当的理由，谁都没法说什么。

　　“美国人大概是想扣下夏雷的妻子，然后与夏雷谈判，换取夏雷获得的外星武器吧？不然那个比恩怎么可能一直纠缠这个问题？”有人说出了真相。

　　比恩还真是这样的打算，事实上他的秘书已经在他的授意下安排相关的行动了。银河联盟表面上虽然是一个与军事和情报工作无官的组织，可它现在的重要性一点都不必CIA低。它所拥有的权限也高得离谱，要调动特工执行展开什么行动也只是一个命令的问题而已。

　　“我没有义务回答你的任何问题，这是我的新闻发布会，你要么安静地听着，要么离开。”凡凡也不客气地道。

　　比恩耸了一下肩，“那你继续说吧，反正你始终得面对这个问题。”说完，他侧了一下头，对着领口上的微型接收器说道：“我们的人就位没有？”

　　一个女人的声音传来，“比恩先生，我们的人已经就位了，只要她一走出联合国总部大楼，我们的人就会立刻带走她。”

　　比恩压低了声音，“就算她不离开联合国总部大楼，我们也要带走她。”

　　“我明白了。”女人的声音。

　　通话结束，比恩的视线又回到了凡凡的身上，难忍嘴角的一丝冷笑。他根本就不相信夏雷是什么神，他相信是科技的力量。事实上，在第七舰队被搬到撒哈拉沙漠之中后，美国的智囊团队就此事作出了评估，然后抛出了外星科技的言论。现在，只要将凡凡控制住，就有可能获得夏雷所掌握的外星科技武器！一旦这次的行动成功了，那么他将成为美国的英雄！更大的权利，更多的财富，还有闪闪发光的英雄光环，这些都在向他招手！

　　发言台上，凡凡在电脑上操作了一下，一个全息投影顿时投放到了她头顶的虚空之中。新闻发布厅里有很明亮的灯光，可居然一点都没有影响到那个全息投影的清晰度。

　　所有人的视线都聚集到了那个全息投影上，然后便是一张张的目瞪口呆的面孔。

　　那是著名的奥林匹斯山，希腊神话中的神山，已知的太阳系最大的火山，它就坐落在火星之上。镜头是从太空俯推下去的，奥林匹斯山快速接近。一座基地也出现在了奥林帕斯山的一处山脚下，相比奥林帕斯山来说它渺小得可怜。可对于这里的人来说那却是一个货真价实的奇迹！

　　在那个基地里，到处都是忙碌的工兵机器人和机器人工程机械。没有一个人指挥它们，可它们却建立起了一个巨大的穹顶，在那透明的穹顶下矗立着一座座合金架构和新型材料建成的建筑。在基地之中甚至还有冒着烟的工厂，那些工厂显然是生产刚才和新型建材的地方，因为不断有机器人装载车拉着合金结构和新型建材从工厂里出来，将材料运送到建设工地上去。

　　可最扎眼的却不是这座奇迹一般的基地，而是基地里到处飘扬着的红色旗帜，而那些旗帜所代表的国家正是被所谓的银河联盟拒绝加入的国家。

　　还有绿色的植物，而且不是栽种在温室大棚之中的番茄、黄瓜什么的，而是真正的果树。成片成片的果树在基地里构成了果林，林间还有一条条清澈的溪流在潺潺流动！

　　更为夸张的是在基地的旁边还有一个巨大的水库，就它的表面积而言，它的蓄水量完全不少于地球上的苏必利尔湖，而它是世界上最大的淡水湖。

　　就这个全息投影所展现的内容去看，这个基地容纳一百万人生存的话，水不是问题，食物也不是问题，甚至连工作岗位都不是问题。只要参加华国的新世界计划那就可以登录火星去开启一段新的人生。

　　去火星的淡水湖里洗个澡，或者钓鱼，晒个日光浴什么的，是不是很爽呢？

　　每个人的身体之中都有探险的因子，我们每个人也都是被繁重的现代生活耽误的探险家，所以谁又能免疫这份来自火星的诱惑呢？

　　全息投影先是展现了大环境，接着又开始展现一些细节。比如居住区的环境，给火星移民准备的房间等等。新闻发布厅里的人惊讶地看到，那些给火星移民准备的房间堪比五星级酒店的房间，现代生活所需要的一切它都具备，而且拥有极高的品质。

　　“开什么玩笑？”山口弘一忍不住了，“大家不要被她骗了，这明明就是电脑合成的三维影像！”

　　凡凡淡淡地道：“我有骗你的必要吗？或者，你的身上有让我来骗你的价值吗？”

　　“哼！”山口弘一冷哼了一声，“你们华国什么时候有那么先进的机器人？在这个地球上，我们日本才是这个领域的代表，我们的人工智能技术领先你们几十年！我们都无法制造出的人工智能，你们怎么可能制造出来？”

　　凡凡说道：“你们不能做到的事情就没人能做到吗？你这是什么逻辑？”

　　山口弘一说道：“还有，火星之上怎么可能有那么大一个人工湖？在你们制作的这段影像里居然有那么大一个淡水湖，还有成片成片的果林。”他冷笑了一声，“我踩就连这个视频的制作方也不是你们华国的吧，你们大概是花重金请了好莱坞的特效公司。”

　　凡凡说道：“我懒得跟你这种人解释，大家继续看吧，我现在连线我老公，让他说几句，他正在火星上。”顿了一下，她又说道：“老公，你方便吗？方便的话给这里的人说几句话吧。”

　　全息投影里顿时出现一个青年的身影，正是雷马集团的董事长夏雷。

　　夏雷出现在全息投影之中，面带微笑，“大家好，我是夏雷，我现在正在火星的永久性基地。这个基地即将完成建设，我将它命名为洛阳。洛阳是我们华国的六朝古都，我取这个名字是希望这个基地承载着我们华夏民族的梦想走出太阳系，走出银河系，在浩瀚的宇宙世界之中带领人类开创属于人类的新世界！”

　　没人鼓掌，新闻发布厅里安静得落针可闻。

　　也没人相信这是真的，每个人的额头上仿佛都刻着“质疑”这个词。

　　夏雷耸了一下肩，“你们不相信也没有关系，你们的相信或者不相信根本就不能影响到这个基地的建设，还有华夏民族的伟大梦想。在这里我就简单说几句吧，我欢迎其它国家和地区的优秀人才加入火星移民的队伍。可我有一个条件，那就是首先要加入雷马集团，成为雷马集团的一员。到了火星之后，你们要遵守的也将是华国的法律。”

　　“这不是变相地要加入火星移民计划的优秀人才加入华国籍吗？你们用这种方式骗那些优秀人才加入华国，我唾弃你们的卑劣伎俩！”沃尔夫冈打断了夏雷的话，他的脸上满是不屑和愤懑。

　　夏雷淡然一笑，“如果是你或者你这样的人递交申请表，我会扔进垃圾桶。这个世界从来没有白吃的午餐，新世界计划本来就与你们无关，它是华国的火星移民计划。如果申请者连一个基本的身份都没有，凭什么加入？优秀的人才，那只是一个客气的说法，我能在火星上建设永久性基地，你觉得我们还需要你们的什么技术吗？你们还是玩你们的银河联盟吧，像一群乞丐一样乞求天际人的怜悯和施舍。但我要告诉你们，天际人不是朋友，是敌人，总有一天你们会明白的。”

　　银河联盟的人不禁一阵脸热，他们都还在为获得天际人的信号而沾沾自喜，对被拒绝加入的华国冷嘲热讽，可这才过来一个月，人家华国都在火星上建立了永久的基地。如果那个基地是真实存在的话，这就不什么当面打脸了，而是将他们踩进了粪坑里！

　　凡凡说道：“老公，你还有什么要说的吗？”

　　夏雷说道：“没有了，结束神经模拟模式。”

　　发言台上的凡凡突然闭上了眼睛。

　　“她干什么？”

　　“她怎么了？”

　　台下一片小声议论的声音。

　　凡凡忽然睁开了眼睛，“这次新闻发布会结束，请随时关注雷马集团的官方网站，我会在雷马集团的官网上更新及时的信息。谢谢大家，再见。”

　　说完，凡凡合上笔记本就往门口走去。没人拦阻，直到她走出联合国总部大厦。

　　一大群便衣特工涌了上来，转眼就将凡凡围住了。


第2554章 飞鱼服，绣春刀

　　有记者冲出来要拍照，一个便衣特工一巴掌就将他手中的相机打落在了地上，一脚踏了上去，将之踩成了一堆碎片。然后他和另一个便衣特工堵住门口不让你们的人出来，他们的手中拿着步枪，里面的人也不敢向他们靠近。在美国，如果一个普通警察让你服从指令接受检查，你如果抗拒的话警察就有向你开枪的权利，更何况是一群荷枪实弹凶神恶煞的特工？这里虽然是联合国总部，不是美国的国土，可美国人显然不会认为。

　　可被一大群特工包围着的凡凡却连一点紧张的感觉都没有，她淡淡地道：“你们这是要干什么？”

　　一个领头的特工掏出了一本证件在凡凡的面前晃了一下，“我们是移民署的探员，我们怀疑你涉嫌偷渡，请跟我们走一趟，协助调查。”

　　凡凡说道：“你应该很清楚我的身份。”

　　领头的特工面无表情，“这里是美国，无论是谁犯了法都要接受调查，受到惩罚，即便是美国总统也不能例外，更何况是你？”

　　这时银河联盟的人走了出来，一个个看凡凡的眼神里充满了幸灾乐祸的意味。

　　比恩冷笑道：“你这样的人物居然偷渡，你大概会成为整个世界的笑柄。”

　　凡凡说道：“我会不会成为这个世界的笑柄我不知道，可我知道如果你们碰我一下就会激活我的防卫程序，相信我，你们会受不了的。”

　　沃尔夫刚的嘴角浮出了一声讥笑，“这个女人一定是被吓傻了，语言没有八年逻辑性可言。”

　　比恩向领头的特工递了一个眼色。

　　领头的特工跟着呵斥道：“带走她！”

　　两个特工突然伸手抓住了凡凡，迈步就走。

　　两个壮汉要想将一个羸弱的女人拖走一点难度都没有，可两个大块头特工迈开步子之后，被他们抓着的凡凡就像是突然变成了一座一吨重的金属雕塑，纹丝不动！

　　凡凡的嘴里忽然冒出了一个声音，“防卫程序已经被激活，进入战斗状态。”

　　所有的视线都聚集到了凡凡的身上。

　　这个女人自言自语，说的还是这种让人莫名其妙的话，难道她真的疯了？

　　却就在一大群人的注视下，凡凡的脸庞和身体突然变得模糊了，变成了银色的金属。

　　两个抓着她胳膊的特工慌忙撒手，慌忙退后。

　　所有的特工都将枪举了起来，枪口对准了只剩下一个人形的“凡凡”。

　　银色的金属体转眼又有了面孔和清晰的身体，娃娃脸，魔鬼身材，一身不知道是哪个国家的军装，胸口上挂满了五颜六色乱七八糟的勋章。最大的一块勋章居然是华国网络上最著名的黄色的滑稽！

　　凡凡不是凡凡，是小倩。

　　凡凡怎么可能只身一人来宣传新世界计划？就算她想来，夏雷也不会同意。这样的事情，自然是凡凡的两个超级助手小倩和好方出马了。

　　小倩突然伸手，手掌失去五指变长了一只锋利的尖刺，也就在那一瞬间，荧光一闪扎进了刚才拽过它的一个特工的胸膛之中，心脏的位置，秒杀！

　　领头的特工猛然回神，惊恐吼道：“开枪！”

　　砰砰砰……

　　枪声突起，密密麻麻，子弹如雨，雨点一般飞向了小倩，击打在它的身上。它的身体上火星四溅，一块块撞扁的弹头掉在地上，冒着烟，眨眼就在地上铺了一层，就像是洒落在地上的爆米花。

　　“哎哟，还真是不喜欢杀人的感觉啊，怎么办好呢？人家是可爱的少女啊，怎么能干这样的事情？那个谁……”小倩突然抬头吼道：“死变态！你还要躲在上面看到什么时候？你再这样，你会失去我的。”

　　虚空颤动，一艘运兵飞船突然从虚无的空气之中显现出来，快速下降。

　　悬浮城的小型运兵飞船虽然有着“小型”的定义，但在地球上却也算是一个大家伙，比最大的运输机安225还要大一圈。它没有明显的机翼，更没有飞机发动机的涡轮叶片，那形状就像是一只飞行的游艇。

　　华国什么时候有这样的飞机？

　　没人知道，可它却已经在众目睽睽之下降落到了联合国总部大楼前的广场上。

　　小型运兵飞船的舱门打开，一个方头方脑的机器人从舱门之中走了出来。夸张的黑色风衣，飞鱼服，绣春刀，活脱脱一个人工智能版的明朝锦衣卫。

　　好方大步向小倩走去，披风无风自动，杀气腾腾。

　　小倩露出了一个嫌弃的表情，“你这个造型真土。”

　　好方忽然单膝跪地，变戏法似的掏出一块极品血晶，然后双手捧着举过头顶，“我心爱的小倩，自从第一眼看见你我就爱上了你，我已经和我的女朋友月奴分手了，做我的女朋友吧，我会让你成为这个宇宙之中最幸福的女机器人！”

　　所有人都目瞪口呆了。

　　本来，神秘的飞船，神秘的机器人突然出现，被堵在联合国总部里的人都以为即将上影的是一个腥风血雨的枪战戏，却没想到毫无征兆地变成了这般的狗血剧。

　　“答应我吧，我心爱的小倩，你是这个宇宙之中最美的女机器人。为了你，我什么都愿意做。”好方眼巴巴地看着小倩。

　　小倩向运兵飞船走去，走过好方身边的时候伸手将那块血晶抓走，却嫌弃地道：“人家可是美少女，你这样的大叔机……哎！直接拒绝你又会伤你的心，这样吧，我考虑一下再答复你。”

　　好方顿时露出了笑容，“一下是多久？”

　　小倩大步向运兵飞船走去，“怎么也得一万年吧？”

　　好方，“……”

　　就在夏雷麾下的两个人工智能上演狗血剧的这点时间里，一辆辆警车、军车呼啸着冲了过来。天空上也出现了好机架武装直升机。这里是纽约，这里出现了这样的情况，应急反应机制不可能不做出快速回应。

　　没等小倩走到那艘小型运输飞船旁边，警车、国民警卫队、反恐特种兵已经将这里包围得水泄不通了。

　　“想走？你们走不了了！”比恩吼道：“跪下投降！”

　　小倩停下了脚步，转身看着好方，“大叔，我们好像被包围了。”

　　好方从地上站了起来，突然出声骂道：“妈个机！我求个爱容易吗？你们偏偏要来捣乱？你们觉得你们人多是吧？妈个机！你们这些傻逼！老子是幽灵国战斗机器人集团军总司令！小的们，给我出来！”

　　虚空颤动，一艘艘小型运兵飞船毫无征兆地从虚空之中显现出来，密密麻麻，遮掩了偌大一片天空，起码上千艘之多。

　　降落在地面上的运兵飞船里走出一队战斗机器人来，轰咔轰咔，脚步声震耳。它们手中的枪全是清一色的能量武器，造型科幻。与它们手中的武器相比，这边的机枪步枪简直就是烧火棍。

　　地面上的战斗机器人虽然不多，只有几十个，可是谁敢向它们开枪？

　　一大群银河联盟的人彻底傻眼了。

　　比恩悄悄向联合国总部大楼的门里移动，却没等他躲进去，他的脖子边被抓住，然后整个人都被扯着倒飞了回去。

　　那是好方的手臂。

　　砰！比恩的后背狠狠地砸落在了地上，这一下摔得他七荤八素，眼冒金星。可这却只是一个开头，他还没有从剧烈的震荡伤害之中回过神来，一只金属脚就踩在了他的胸膛上。

　　咔嚓……

　　比恩好像听到了肋骨断裂的声音。

　　好方俯视着脚下的比恩，“傻逼！你知道你为什么还活着吗？那是我家主人仁慈，他要灭你们根本就不需要他亲自动手，只需要给我一个指令就行了。”

　　“这里是美国领土……”比恩好艰难才从嘴里挤出一句话来，每个音节都像是从正在生孩子的女人的嘴里吐出来的一样。

　　好方抬脚，又一脚踩了下去。

　　咔嚓！

　　“啊——”比恩的右腿从膝盖处断裂，一分二，就算立刻送医院接上都没用了。

　　“妈个傻机！”好方说道：“美国的领土？我告诉你，整个宇宙都由我家主人主宰，你们这些蝼蚁还谈什么领土，真他妈滑稽！”

　　比恩已经说不出话来了。

　　好方环视四周，它的声音上百倍放大，“你们这些傻逼，我告诉你们，你们之所以还活着，那是我家主人的怜悯。不要再对神不敬，否则你们的一个面对的将是我好方！我必将率领我的钢铁大军踏平你们的所谓领土！”

　　没人敢吭一声。

　　这里是美国的领土吗？

　　是的，这里是美国的领土。可是一如美国在中东发起的战争，它凭借先进的武器想打谁就打谁，有时候会找一个理由，比如大规模杀伤性武器，比如支持恐怖主义什么的，有时候甚至连一个理由都不需要。被它攻击的国家根本就没有还手的能力，陷入战争的漩涡之中，民不聊生。可是现在它也面对着同样的情况，一支来自终极文明的机器人大军，代表的神，它的先进武器变成了烧火棍，它也只能将打碎的牙齿和着血往肚子里吞！

　　好方向小倩走去。

　　小倩的脸上露出了一个笑容，“你这个大叔还是很酷的嘛，我决定少考虑一点时间答复你的求爱。”

　　好方激动地道：“那你要考虑多久？”

　　小倩想了一下，“那就五千年吧。”

　　好方，“……”

　　夏雷麾下的两个人工智能登上那艘停在地面上的运兵飞船，几十个战斗机器人随后也登船，乘船离开。

　　一艘艘悬浮城的运兵飞船消失在了天空中。

　　地面上的人却还目瞪口呆地望着天空。

　　“救我……叫救护车……”比恩的声音，虚弱无比。


第2555章 携黑妻团游奥林帕斯山

　　奥林帕斯山，悬浮城。

　　八个来自黑暗死亡世界的女人都被能量结晶“冰封”了，变成了一颗颗金色的“蛋”。那能量结晶闪烁着纯洁透明和黑色的能量符文，密密麻麻，如蚁爬行。透过能量结晶，依稀能看到她们的样子，可是并不是很清楚。

　　悬浮城的工兵机器人军团在奥林帕斯山脚下修建人类的第一个永久性军事基地，立时一个月，而这一个月的时间夏雷也没有闲着，创造鱼灵，设计和参与创造火星基地等等，而最大的收获便是他终于找到了解决八个来自黑暗死亡世界的妻子不能在这个宇宙世界自由行动的问题。

　　其实答案一直就在他的身边，只是关心则乱，直到那一次在白鹿镇看电影之后返回悬浮城，在火凤那里领取“奖励”的时候他才突然灵光一现，发现了它，找到了解决的办法。

　　他能在黑暗死亡世界之中自由行动，那是因为他后来喝了黑暗死亡世界的女人的“死奶”进化出了黑暗的能量，他的身体，他的能量等于是同时具备了黑暗与光明两种属性。他虽然没法指望来自黑暗死亡世界的女人们像他一样靠自己进化出光明的属性，但他可以帮助她们，以他的造物之手段赋予她们光明的属性，不仅是身体的，还有能量。

　　眼前这一次已经是最后一次，非常关键。

　　夏雷用源力能量将八个来自黑暗死亡世界的妻子封冻起来之后，他割开了他的手腕，一滴滴鲜血从他的手腕之中飞射出去，均匀地洒落在了每一颗“金蛋”之上。那些鲜血一接触到能量结晶就被吸收了，代表这光明与黑暗的能量符文闪烁，血液穿过能量结晶进入女人们的身体，与她们自己的血液混合在一起。

　　血型？

　　在夏雷这里没有这个障碍的存在，他的血液比所谓的万能血型O型血更加万能。在曾经的创世城，六个造物主的血液被称为“神血”，可即便是六个造物主的血液也没有他的血更万能，因为他是能主宰两个对立宇宙世界的主宰，他的血液也同时拥有光明与黑暗的属性。

　　给七个来自黑暗死亡世界的妻子注入他的“神血”，以血液为基础，赋予她们的身体以光明的属性。同时加以源力浸润，以造物的手段给她们的能量烙入光明的“烙印”。这样一来，一旦成功，她们的身体和能量也就拥有了光明与黑暗的属性。当然，这种做法自然不会将她们的战斗力提升到什么程度，可至少能让她们在这个宇宙世界自由活动，而不需要他提心吊胆地跟着，全天候保护。

　　天际人的信号，潜伏着的伺机而动的六个造物主无时无刻不在威胁他珍惜的一切，一旦六个造物主杀到太阳系，或者希望之星，他与六个造物主必有一场大战。那个时候，他还能分身去保护七个来自黑暗死亡世界的妻子吗？

　　六个造物主无论是谁他都不惧，因为没有造物主能强过黑暗主宰冥亚斯，可是冥亚斯只有一个，而对方却是六个。那也就等于他要与六个冥亚斯同级的存在战斗，说没压力那绝对是假的。

　　解决了八个黑暗死亡世界的妻子的问题，他就可以将精力转移到天际人和六个造物主的身上去了。

　　时间一点点地流逝，夏雷不断地往能量结晶上洒血，而能量结晶自身也在“融化”。精华的部位进入了女人们的身体之中，掉下去的是灰烬。夏雷此刻扮演的角色就像是一个“美容师”，他给女人们贴上面膜，往她们的身上撒精油，然后推拿，忙得不亦乐乎。

　　几个小时之后，金色的“蛋”消失了，夏雷也结束了洒血。

　　最先从一堆黑色的灰烬之中站起来的是火凤，她毕竟是八个来自黑暗死亡世界的妻子组织最强的一个。然后是怨太美和夜莺，接着是黑妮和彩玲，最后才是大乔小乔和貂蝉。八个女人的强弱，从醒来的次序便能显现出来。

　　可这些都不是重点，重点是女人们的身上连一丝线头都找不到。这样的改造，全身的每一寸肌肤都要与夏雷的源力能量结晶接触，穿着衣服怎么行？

　　八个先后醒来的女人的反应也各不相同。

　　火凤一醒来第一件事便是释放出她的涅槃能量，她惊讶地发现他的涅槃能量之中多了一些圣洁的能量符文。那就是夏雷的源力能量加入之后留下的光明烙印。她激动地招来一块合金，那块合金瞬间在她的手中融化，威力更胜从前！

　　怨太美和夜莺也释放出了她们的黑暗能量，她们的能量漆黑如墨，可这一次释放出来的黑暗能量也有了纯洁透明，充满神圣感觉的能量符文。那也是夏雷的源力能量留下的能量烙印。

　　彩玲犹豫了一下，也想释放出她的能量，她本来就弱，结果就冒出了那一一丝黑色的闪烁着彩色光斑的蝶人族特有的能量。可即便是微弱的一丝，它里面也有着纯洁而神圣的能量符文，那也是夏雷的源力能量留下的能量烙印。

　　三个过去之妻地力量根本就没有兴趣，一醒来发现自己果果的站在夏雷和另外五个姐妹面前，纷纷遮掩，然后捂着重要的位置找掩体，找衣服。

　　“哎呀啊，羞死人了……”大乔躲在一根柱子后面，满脸羞红，“夫君，我的衣服呢？烦请夫君把衣服给妾身。”

　　小乔和貂蝉跳着脚往她那边躲。

　　她们的衣服就在夏雷的身后，夏雷却左顾右盼，“你们的衣服在哪里？我怎么没看见？”

　　“夫君你坏死了！”小乔给了夏雷一个白眼，还比了一个挥手打的动作，结果这一挥手便是一片阳春白雪的美景乍现，偷鸡不成蚀把米。

　　貂蝉含蓄，转身跺脚，羞不可抑，可这一转身，那不还是没衣服吗？反倒是让某个探险家发现了新大陆。

　　“哈哈哈……”夏雷心中一片畅快，这不就是他想要的生活吗？爱与宁静，爱与和平。

　　五个黑暗死亡世界的原住民妻子也结束了她们的能量测试，交谈了几句，然后喜不胜收地向夏雷这边走来。她们四个可没三个三国妻子那般害羞，三从四德什么的品质也是半点都不具备的。她们就那么落落大方，坦坦荡荡地向夏雷走来。

　　“夫君，我好像变得和以前不一样了。”火凤想了一下，接着描述，“我身体和能量都有了新的因子，我感觉我比以前更平衡了。”

　　怨太美说道：“龙王，我……”

　　火凤打断了她的话，“还叫什么龙王，你也是他的妻子，叫夫君吧。”

　　相处这么久，她和夏雷的关系早就成了蒙在一层纸后面的秘密，现在这层纸被火凤当场戳破了。

　　怨太美有些紧张地看了夏雷一眼，然后又看了另外几个来自黑暗死亡世界的姐妹一眼。夏雷面带微笑，另外几个姐妹也没有什么明显的反应。她暗暗松了一口气，跟着脆生生地叫了一声，“夫君。”

　　“哈哈，乖。”夏雷笑着说。

　　夜莺说道：“夫君，我们现在能自由地在这个世界之中活动吗？”

　　黑妮说道：“每次都要夫君撑起能量护罩，或者绝对领域，这样太麻烦了，我们可不是需要人照顾的小孩，要是能自由地在这个世界活动就好了。”

　　“那我们现在就试试吧。”彩玲挥舞了一下她的小拳头，“我感觉我比以前更有力量了！”

　　夏雷说道：“你们穿上衣服，我们离开悬浮城试试。”

　　火凤看了一眼还躲在柱子后面的三个三国姐妹，笑着说道：“三位姐姐还躲着干什么？快出来吧，夫君要带我们出去。”

　　大乔小乔和貂蝉却还躲在柱子后面不肯出来。

　　大乔从柱子后面探出了头来，温声说道：“麻烦妹妹把我们的衣服递过来可好？”

　　“我来。”夏雷自告奋勇，抱起衣服就走了过去。

　　“呀！你走开啦！”

　　“非礼勿视！”

　　“不许看……”

　　一片叫嚷的声音，可这对于厚脸皮的男人来说毫无作用。

　　一会儿之后，一团金光从天空降落到了奥林帕斯山上的一处山脊上。脚下是褐色的沙粒和石子，没有半点水分。空气之中没有氧气，却有着毒气，根本就不适合生命呼吸。

　　夏雷将从黑日宫获得的宝物“神气”拿了出来，随随便便往地上一放。一团能量顿时以满是气孔的神气之中扩散了出去，转眼间便形成了一个巨大的气囊，气囊之中的毒气荡然无存，氧气的含量也高达百分之五十。

　　神气、无垢者这两件宝物在建设火星基地的过程中发挥出了至关重要的作用。如果没有这两件宝物，雷马集团的新世界基地也不可能一个月的时间就取得成功。

　　“你们准备好了吗？”夏雷出声说道：“我要撤掉能量护罩了。”

　　女人们纷纷点头。夏雷就在她们的身边，这种事关生死的事情她们居然一点都不害怕。

　　金色的能量护罩突然消失，富含扬起的空气扑面而来，带着雨后负离子的清新感。这一刹那间夏雷的一颗心都悬到了嗓子眼上，女人们没有压力，一点都不害怕，那是因为他已经将所有的压力揽于一身。不过，他所有的紧张和担心都在一秒钟之后释放掉了。他撤掉了能量护罩，可是这个世界并没有镇压七个来自黑暗死亡世界的女人。

　　成功了。

　　“哈哈哈！”夏雷忍不住抱住了大乔和火凤，高兴得像个孩子。

　　“你小心一点，不要伤着孩子。”大乔娇嗔地道，可脸上满是幸福的笑容。

　　夏雷却干脆将她抱了起来，在空中荡出了一道优雅的弧线……

　　接下来，便是帮老爹和四个从过去时空过来的生肖战队的成员“改造”了，当然还有宁静和古可文。


第2556章 出言不逊

　　有人怀疑雷马集团在火星建造的基地并不存在吗？就像当年冷战时期的阿波罗登月一样，又是一个好莱坞炮制出来的视觉骗局。

　　当然有，而且很多。欧美国家的主流媒体和权威媒体人士纷纷发表质疑的声音，甚至直接讽刺嘲讽。在亚洲，日本、韩国和印度也是一片质疑、讽刺和嘲讽的声音。

　　可这些并不影响华国的“新世界”计划的进行。

　　又一个月后。

　　白鹿镇。

　　第一批火星移民聚集在白鹿镇等待去火星上的新世界基地定居。这一批移民以华国人为主，成员多是一些富有冒险精神和视夏雷为偶像的年轻人，还有在社会中混得不怎么样，没什么前途可言干脆去火星发展的低收入者，这类移民来自各行各业，有建筑工、农民、餐馆服务员、快递员等等，他们占据了第一批移民的十之七八的比例。精英也有，但只是极少数。

　　这样的情况很正常，如果你在地球上混得风生水起，收入高，活得体体面面，你会冒险去一个陌生的世界从头开始吗？就算你有冒险精神，可作为精英的你考虑的会比那些来自社会底层的人要多得多。要放弃的太多了，那就不一定能放下了。

　　这次登陆火星夏雷本来不想声张，但因为来自凡凡的一些请求，夏雷还是以官方的名义邀请了世界各地的新闻媒体。一时间各路媒体精英云集，白鹿镇里到处都是各种肤色的客人，说不同的语言，旅馆爆满，餐馆爆满，热闹非凡。更多的人无法租到房子，干脆买了帐篷住在田边地头，吃着泡面等直播人类登陆火星的场面。

　　针对一些“新世界”移民的采访也早早就展开了，于是也就出现了一些抹黑的言论。

　　夜幕降下的时候，CNN的奢华采访车旁边，金发碧眼，身形高大的主持人康拉德正站在一群因为没地方吃饭，就在路边支火烧烤的建筑工旁边，面对镜头，一脸严肃的表情，“看见了吗？这就是所谓的火星移民。我看不见精英群体，也看不见富有冒险家是的探险家，全都是华国社会最底层的建筑工、农民、快递员甚至是……我怀疑还有性工作者，如果去调查的话，肯定能找到。就这种层次的移民，就算真能上火星，他们能干什么呢？带领人类进行一场科技革命吗？那根本不可能，我看到的是一场彻头彻尾的闹剧……”

　　另一个地方，BBC的主持人马法拉站在一群在路边喝啤酒的搓脚大汉旁边，面对镜头，毫不掩饰心中的鄙夷，“这就是所谓的新世界移民，没有纪律，没有文化，没有素质，我真看不到所谓的新世界有什么希望。在我的想象里，人类第一次登陆火星应该是一个壮观而神圣的场面。好吧，这里是华国，或许我的期望值太高了。不过就算不是壮观而神圣的场面，至少应该是一个干净的场面吧……”

　　另外还有一些来自欧洲和来自日本、印度的媒体也专挑不雅观，或者专门挑脏乱差的环境采访移民。那些移民几乎都不会外语，也听不懂他们在说什么，成为采访对象之后总是友好地说上几句好话，乐乐呵呵。而这样的态度也被冠上了“被收买”、“傻乎乎”、“愚笨”这样的字眼。其抹黑华国，贬低雷马集团的“新世界”移民计划的用心就算是瞎子都能看出来。

　　随着预定的“登船”时间越来越近，各路对华不友好的媒体更是活跃了起来。

　　CNN的金牌主持人康纳桥站在一块满是垃圾的空地上，面对镜头说道：“这个地方应该就是飞船着陆的地方。”他看了一下手腕上的名贵的百达翡丽腕表，然后又说道：“距离雷马集团官网公布的时间还有半个小时，可我没有看到任何飞船。一个月前在联合国总部大楼出现的飞船应该不能承受如此之大的运输量，毕竟雷马集团公布的第一批移民人数高达十万……”

　　也是气味相投，BBC的金牌主持人马法拉也出现在了那块被雷马集团购买下来用于扩建的空地上，面对镜头说道：“曾经消失了一段时间的夏雷突然回归，制造了一系列的耸人听闻的事件，这次更是玩起了火星移民。关于这个被欧美定性为恐怖分子的人物不谈，我留意到雷马集团官方网站公布的登船时间是半个小时后。”她也看了一下价值不菲的腕表，“嗯，现在还有二十多分钟，我估计就算他的飞船从京都机场起飞也赶不到这里。这块空地应该就是用来供飞船降落的，可是这上面除了让人恶心的垃圾之外什么都没有，我估计再过二十多分钟全世界都会看到夏雷的牛皮不吹自破……”

　　来自日本的朝日新闻的记者对着镜头说道：“再有二十多分钟，本世纪最大的笑话就要诞生了，我估计这些所谓的新世界移民只是一群被哄骗的低收入者，事后希望他们能获得一点补偿……”

　　就在这时一群人突然从雷马集团之中走了出来，正是童颜巨波的茜拉米，还有几个白匈奴部落的女战士。她们穿着传统的服装，与周边的环境里的移民明星不同，一出现顿时吸引了一大波媒体记者上去采访。

　　“请问你们也是要登陆火星的移民吗？你们来自哪里？”

　　“你们有收到飞船到来的新的消息吗？”

　　“雷马集团也没有告诉你们是用火箭送你们上天，还是飞船？”

　　茜拉米被围着顿时烦躁了起来，她操着比较生硬的英语说道：“走开走开，我不想接受采访，我要去见我的男人。”

　　一个部落女战士拉了一下茜拉米的衣袖，“族长，你忘了天神跟你说的话了吗？”

　　一个月前的一天，夏雷去了阿富汗的白匈奴部落。那一天他携带漫天金光降临白匈奴部落，随手一挥，遍地花开，几个病种的部落老人更是瞬间痊愈。也正是因为那一次，白匈奴便将他视为“天神”。天神要想让她们去火星定居，开启新的匈奴时代，她们当然愿意。那一次，夏雷也跟茜拉米聊了好几个小时，最终还是说服了她与他结束那种不正当的关系。

　　被部落战士这么一提醒，茜拉米跟着就改口了，“让开让开，我要去见伟大的天神，我们白匈奴的守护神！”

　　说完不等那些拦路的记者、主持人让路便粗暴地推开人群往平安居走去。

　　茜拉米的身后冒出了嘲笑的声音。

　　“被人草了还要对那个草她的男人顶礼膜拜，夏雷不仅是本世纪最大的骗子，更是一个玩弄女人的高手。”

　　“一个神棍而已，他的谎言早晚都会被揭穿。”

　　“天神？耶和华才是真正的神，他也配？他就是一个华国人而已。”

　　茜拉米听到了这样的言语，转身怒目相视，“混蛋！你们再敢对我们的神说一个字的不敬之语，我割下你们的脑袋！”

　　“我的天啊！夏雷的移民计划竟有这样的人！”

　　“我敢肯定，就算所谓的新世界的移民计划能实现，那里也绝对是一个肮脏的罪犯乐园。”

　　“她要是敢动手，我会毫不客气地揍她，教会她什么叫礼貌！”

　　“这么没有素质的人竟然也梦想走出地球去火星？她们只配在贫民窟里带着，出卖她们的身体。”

　　茜拉米控制不住了，拔出弯刀，转身就往那群出言不逊的记者和主持人走去。

　　就在这个时候平安居的大门打开了，一队冷冰冰的战斗机器人从门里走了出来，径直向茜拉米和那群记者走去。

　　闹哄哄的场面顿时被镇住了，一些正忙着抹黑华国和夏雷的记者、主持人也纷纷聚了过来。

　　“就是她！她威胁我们！”一个法国的记者指着茜拉米说道。

　　“她威胁要砍下我们的头！”一个来自德国的电视台主持人说道。

　　茜拉米顿时紧张了起来，那一队全副武装的战斗机器人让她感到害怕。她停下了脚步，弯刀也垂落了下去。

　　那队从平安居里出来的战斗机器人却直接迈过了茜拉米，直接走到了那群记者和主持人的面前。没有任何说明，它们突然散开，抓住那些出言不逊的记者和主持人就往路边扔。

　　一个个记者和主持人飞了起来，摔在柏油地面上，摔得七荤八素，鼻青脸肿。

　　一个战斗机器人的扬声器里传出了不带一丝感情的人工合成音，“连女人都不尊重的家伙没有资格留在这里，你们有言论自由，但如果诽谤谩骂的人会受到惩罚。如果谁在出言不逊，他们就是下场！”

　　没人出声抗议。

　　对一群战斗机器人抗议？

　　这种事情只要脑子出问题的人才会去做。

　　那群战斗机器人没有离开，就站在平安居的大门外，血红的眼睛扫视所有聚集在平安居附近的记者和主持人，似乎是在监视有没有人“出言不逊”。它们的出现让那些记者和主持人安分了一些，虽然也有讽刺挖苦的声音，但比之刚才要含蓄得多了。

　　又过了一些时候，忽然有人大声说道：“时间已经到了，雷马集团的飞船在哪里？”

　　时间已经到了。

　　飞船并没有出现。

　　等待登船飞往火星的移民也躁动不安了。

　　那些被压制下去的声音又冒了出来，比之被镇压之前更强烈了。


第2557章 夏雷爸爸

　　这个世上永远都会有愿人穷恨人富的人存在，也会有吃不到葡萄说葡萄酸的人存在。来自西方和亚洲一些国家的记者、新闻主持人便是这两种人。

　　来自BBC的金牌主持人马法拉面对镜头，脸上笑容满面，“哈哈！我亲爱的观众朋友们，这个世界上有史以来最大的笑话已经诞生了。华国什么时候拥有了载人登陆火星，开发火星的能力？这可不是生产衬衣和袜子……”

　　CNN的金牌主持人康纳桥对着镜头，毫不掩饰心中的鄙夷，“满地的垃圾，没有素质的低收入群体，这就是华国和雷马集团的新世界计划。我从早上八点一直等到现在，十多个小时过去了，我什么都没有看到。这是我所经历过的最恶劣的笑话……”

　　类似这样的声音到处都是，抹黑华国，这是西方媒体一直以来的传统风格。地域歧视，种族优越感，这些东西在他们的身上闪闪发光。

　　却就在场面一片昏乱的时候，天空生出突然传来一个类似蜂鸣的嗡嗡声。那声音传向四面八方，每个人都能听见。所有的视线都聚集到了天空上，也就在那一瞬间，一道金光突然刺破黑暗的夜空，然后快速扩散开去。

　　金光耀眼，渲染天空。原本是黑暗的夜空，可因为那金光的存在让人怀疑是突然进入了黎明破晓的时刻。一座城突然从金光之中显现出来，万米之高的世界山，金碧辉煌的铜雀宫和龙宫，还有矗立在山顶之上的雄伟至极的幽灵塔。黑色的幽灵塔反射着金光，秒杀埃及的所有的金字塔，地球上的金字塔与它相比简直就是土堆。

　　悬浮城来了。

　　所有的诋毁和讽刺的声音全都消失了，就像是被狂风扫走的垃圾。

　　悬浮城不是第一次来地球，但绝对是第一次现身。它的出现已经颠覆了所有看见它的地球人的世界观、科技观，甚至有人在怀疑人生。也倒是的，对于那些出言不逊的欧美国家的记者、主持人来说，他们见过或者知道的最大的飞行物也就是前苏联的安225运输机，可是眼前的城市却是一座真正的空中城市。以它的规模，别说是在这里等待的十万移民，就算是一百万人上去也是轻轻松松就容纳下来。

　　“幻觉！一定是幻觉！”BBC的马法拉说。

　　“这不可能！怎么可能有这样的悬浮在空中的城市？”这是CNN的主持人康纳桥的声音。

　　可那些质疑和说葡萄酸的声音被准备去火星的移民的欢呼声给掩盖了。

　　“哇！我们要乘坐那空中的城市去火星吗？”

　　“酷啊！那一定是天神的城市！”

　　“它一定是广寒宫！说不一定有嫦娥！”

　　“火星！火星！我就要去火星啦！”

　　“夏雷爸爸！夏雷爸爸！”

　　悬浮城便在这些兴奋激动的吼叫声里缓缓下将，整个白鹿镇和雷马集团，甚至还有一大片田野都被它的阴影所笼罩了起来。如果它突然掉落下来的话，那么地面上的一切都会被它压成齑粉。肯定有人有那样的担心，可是根本就取代不了因它而产生的激动和向往。

　　悬浮城在距离地面五百米的高度停了下来。下城的城门打开，一条金色的能量大道从城门之中铺设下来，在空中绕了几个弯才降落到雷马集团旁边的空地上。

　　康纳桥和马法拉猜对了，那块空地还真是给移民登船用的，只是他们猜到了开头，猜不到结局。就像是井底的青蛙，以为自己所看到的就是全部，却不知道这天地无穷！

　　“这一定是幻觉……”康纳桥固执地坚持这自己的看法，可是他的声音只有他自己能听见了。

　　突然，一团白影从悬浮城之中飞了出来，顺着能量大道往地面飞来。

　　“天……”忽然有人吼道：“天使啊！”

　　确实是天使，以亚当和夏娃为首天使团首先登场。小天使们的手中都挽着一只花篮，也不说话，一边飞一边向移民撒花。一片片花瓣在夜空中飞舞，渲染金光也被金光渲染，宛如一场梦幻的花瓣雨。

　　一片花瓣飘到了康纳桥的脸上，他伸手抓住那片花瓣。花瓣是真实的，娇嫩细腻，散发着沁人心脾的花香。他愣了一下，也不顾地上脏了，手划十字跪了下去，虔诚祈祷。

　　很多人都跪了下去，因为他们都是十字军的后代，天使在他们的心中有着不可冒犯和质疑的神格。

　　移民倒是没人跪下，因为在这里等待去火星的移民大多数都是华人。他们信三清祖师，信如来观音，西方的神他们不熟。华人在信仰方面也保持着全球少有的理智，这和古老的历史和儒家思想有着密不可分的关系。在一些有色的眼光里这是缺乏信仰，可这却是人类应该具备的健康的宗教信仰观。

　　风风雨雨的花瓣雨中，一群人从悬浮城下城走了出来。那是夏雷和他的娇妻天团，整整二十个妻子，来自三个不同的世界。

　　场面一下子就沸腾了。

　　“夏爸爸出现了！哈哈！夏爸爸！”

　　“我的个神啊，那是我们的夏董！”

　　“还有梁总！凡凡首长……”

　　一片喧闹吼叫的声音。

　　夏雷带着他的娇妻天团从能量大道上走了下来，天使在他和他的妻子身边飞舞。这也是夏雷解决了来自黑暗死亡世界的妻子们不能在这个世界存在的问题之后，第一次带他的妻子们与他一起亮相。

　　他的荣耀，他的风光也是她们的荣耀与风光，这是一种分享。

　　夏雷带着娇妻天团来到了地面上，那些来自西方的记者和主持人却还保持着跪拜天使的姿势，满目崇敬地看着那些围绕着夏雷和女人们飞舞的天使。

　　康纳桥自言自语，“我在天上的父啊，请你告诉我，天使怎么会在这里出现？你这是要帮助一个华国人吗？我们才是你的虔诚的信徒啊……”

　　却就在这个时候，亚当向了夏雷，“爸爸！爸爸！”

　　一群天使都嚷叫道：“爸爸！妈妈！”

　　哐当！

　　康纳桥的下巴砸落在了地上。

　　事实上不只是康纳桥，所有的来自西方的记者好新闻主持人都懵逼了。在他们心里有着无比神圣之地位的天使居然叫一个华国人爸爸，叫一群奇奇怪怪的女人妈妈，他们的内心，他们的情感怎么接受得了？

　　夏雷说道：“别闹了，回去吧。”

　　一群天使扑腾着翅膀飞回了悬浮城。

　　夏雷扬声说道：“我和我的妻子们在这里欢迎大家，请你们登上这金光大道进入悬浮城，稍后我们就去火星基地。人类的新篇章将由你们来开启，去新世界迎接你们的新人生吧！”

　　一片欢呼的声音。

　　夏雷一句简简单单的欢迎致辞便引爆全场。这个时候，不知道有多少在电视机前看直播的人后悔没有报名，包括那些自认为和确实混得不错的精英人士。

　　一个人拥有太多，顾虑也就多了，反倒是那些一无所有的人没什么羁绊，可以勇敢地接受挑战。

　　一队战斗机器人来到了能量大道入口，开始检查“船票”，然后放人进入金光大道。

　　有踏上金光大道的移民好奇地用手去碰金光大道，还有身边的虚空，结果发现身边还有看不见的能量界壁，根本就不用担心会掉下去。前面的人没掉下来，后面的人继续涌入，转眼间差不多千米之长的金光大道上满是移民，潺潺而动。

　　“夏董。”一个来自雷马集团的青年移民在夏雷的身边停下了脚步，满眼的崇拜，“这些都是你的夫人吗？”

　　夏雷微笑着点了一下头。

　　那青年一声赞叹，“哇！你的夫人都好漂亮！”

　　女人们都笑了。

　　梁思瑶说道：“快上去，别磨磨唧唧的。”

　　“是是是，梁总。”那青年拉着行李箱上了金光大道，他认识平安居的六个女主人。

　　一个来自京都的官员团队来到了金光大道旁边，领头的主动伸出双手与夏雷握手，出言寒暄，“谢谢你，夏雷同志，我真不知道该怎么感谢你为这个民族和国家所做的一切。”

　　夏雷笑了笑，“不用客气，我也是一个华人。以后，新世界就交给你们了，一定要珍惜它。”

　　“那是当然，我们一定不会辜负你。”寒暄了几句，来自京都的官员团队也登上了金光大道。

　　他们是最后登上金光大道的人，在他们进入悬浮城的下城城门的时候再没有移民递交船票了。

　　一大群来自西方和别的国家和地区的记者、新闻主持人这才如梦初醒，一窝蜂地涌向夏雷和他的娇妻天团。

　　“夏先生，我是BBC的马法拉，相信你一定看过我所主持的新闻节目。”马法拉双手递上了他的名片，“我想采访一下你……”

　　夏雷打断了他的话，“我没时间，还有，我还真没有看过你主持的什么新闻节目。”

　　马法拉顿时僵在了当场，捧着名片的双手不知道是缩回来好，还是继续保持递名片的姿势好。

　　康纳桥学机灵了，不递名片，直接说道：“夏先生，我是来自CNN的新闻主持人康纳桥，我想进入天空中的那座城市采访一下，你也可以向全世界展示你的空中城市……”

　　夏雷淡淡地道：“只有通过审核的移民才能进去，你们不能进去。”

　　“为什么？你可以让那些民工进去，却不让我们进去，这个世界有权利知道真相。”康纳桥一本正经地道。

　　夏雷笑了笑，“民工怎么了？他们穿得确实没你们体面，过得也确实不如你们，但是他们的心是干净的。再说了，我曾经也是一个民工。你觉得你有知道真相的权利，我也有拒绝你进去的权利。”

　　说完，夏雷转身踏上了金光大道。

　　二十个娇妻组成的天团转身跟着夏雷走。

　　几分钟后，悬浮城突然消失，再也看不见了。


第2558章 新世界，新希望

　　悬浮城出现接走十万新世界移民，随后华国的国家电视台直播了移民登陆火星的画面，还有基地内的一些情况。这个节目也成了地球人类历史上收视率最高的节目。

　　看着那一张张兴奋激动和幸福的脸庞出现在电视机和显示器上，看着那功能设施完善的基地内部，再没人怀疑那是一个假基地，也再没有人说三道四。而那一面面在火星基地上迎风飘扬的红色旗帜更是成了许多西方政治人物的心头刺，肉中钉，恨不得拔掉那些醒目的旗帜。可是，他们没法上去。即便是在美国，登陆火星仍然只是一个理论上的命题，根本就没有能力实现。

　　可以预见的是，等到以美国为首的欧美国家拥有了相关的技术，也有了登陆火星的飞行器的时候，火星上早已经插满红色的旗帜了。新世界，新人类，将由那个古老的东方民族主导和掌控！

　　火星，新世界基地。

　　夏雷领着一对老人来到了一座别墅里，然后在一道房门前停了下来。

　　“雷子，你要带我们老两口见谁啊？”一个老头出声问道。

　　他的老伴也说道：“是啊，你让我们来见谁啊？我们老两口还从来没有坐过飞机，这次连飞机都坐了。”

　　这对老人是马小安的父母，一对老实巴交的农民，一辈子都没有做过飞机。悬浮城这样神奇的存在在老两口的眼里也成了飞机了。老两口是这次夏雷特邀的“移民”，他要给马小安一个一家团圆。

　　“马叔，阿姨，不要着急，你们很快就知道了。”夏雷伸手敲了敲门。

　　屋里传来了一个女人的声音，“请稍等。”

　　“一个女娃？”马小安的老爹好奇地道。

　　夏雷却转身过来给了马小安的老爹一个拥抱，然后又给了马小安老妈一个拥抱，然后说道：“马叔、阿姨，你们聊吧，我还有事先走了。”

　　“那你去忙吧。”马小安的老爹说。

　　“我什么什么时候能回去？”马小安的母亲说道：“我还有那么多的鸡要喂。”

　　夏雷笑了笑，没说什么，大步离开。他确定老两口不会再离开这里了，有孙子带谁还会去养鸡呢？他其实一直都在给老两口钱，可是上一代的老人就是闲不住，不找点事情做就会觉得浑身都不自在，那感觉好像骨头会生锈一样。所以，将来马小安的老妈要在火星的基地上养鸡，他也是没法制止的。

　　马小安的老爹和老妈却不知道，就是刚刚夏雷的一下拥抱，他们老两口起码多了几十上百年的寿命，一身的暗疾、健康隐患也在那一个短暂的拥抱里离他们而去了。

　　房门打开，幽雪出现在了身后，讶然地道：“你们是……”

　　幽雪身后，马小安突然看见了老两口，大步上前，扑通一下就跪了下去，“爸！妈！”一声喊，他的眼泪夺眶而出，声音也哽咽了，“儿子不孝啊！”

　　“你……”马小安的老爹顿时惊愣当场。

　　“儿啊！”马小安的老妈却不顾一切地扑到了马小安的身上。

　　“安子，你怎么……”马小安的老爹还是想不通死去的儿子怎么会出现在眼前。

　　马小安说道：“爸、妈，我给你们介绍一切，这是我的媳妇，她叫幽雪。”顿了一下，他跟着又说道：“幽雪，快叫爸，叫妈。”

　　“爸爸，妈妈。”幽雪脆生生地叫了出来。

　　马小安的父母看着幽雪，还有挺高高的肚子，恍若置身梦中。

　　至于马小安怎么解释他死而复活，那就是他的事情了。夏雷已经做完了需要他做的一切，今后的生活，今后的幸福还要他自己去掌握，去守护。

　　新世界基地的另一幢别墅里，一次特别的见面正在进行。

　　申屠天音的突然到来让古可文骤然紧张了起来，一时间竟忘记了打招呼。她看着申屠天音，脑海之中情不自禁地涌现出了一些往事，不好的往事。那个时候的古家想要将申屠天音和她的万象集团吞掉，她也做了不少伤害申屠天音的事情。这也是她明知道申屠天音就在悬浮城中，却躲着不相见的原因。

　　怎么相见？

　　就凭她和古家以前做的那些事情，如果申屠天音要报复她也是天经地义的事情。申屠天音现在是夏雷的妻子之一，还给夏雷生了一对儿女，如果她要报复她她，她毫无办法可想。那个时候，她可不敢指望站在她这边帮她说话，袒护她。

　　“怎么？不请我进去坐坐吗？”申屠天音打破了两人之间的怪异的沉默。

　　古可文这才回过神来，退到旁边，“申屠夫人……请进。”

　　她居然用上了敬语，她虽然不愿意承认，可是她是真的害怕申屠天音。

　　申屠天音走了进去，笑着说道：“还是叫我天音吧，不用这么客气。”

　　“我……”古可文跟着说道：“天音你请坐，我去给你倒杯水。”

　　“不用去倒水，坐吧。”申屠天音在沙发上坐了下来，“我这次来只是想和你聊聊。”

　　古可文犹豫了一下坐到了申屠天音的对面，“我们……聊什么？”

　　申屠天音说道：“我老公让我来问你，你是想留在这个新世界基地，还是回地球。他尊重你的选择，毕竟，你现在已经可以自由活动了。”

　　她了解古可文和宁静身上的情况，也知道大乔小乔和貂蝉是这种的大乔小乔和貂蝉。她虽然觉得不可思议，可事实就是事实，一如眼前的古可文一样真实存在。

　　古可文移目窗外的天空，蓝色的太阳静静地散发着光芒，她的嘴角慢慢浮出了一丝笑意，“我喜欢看蓝色的太阳，我在地球上没有什么好留恋的，我就留在这里吧，开始我的新的人生。”

　　回地球？

　　她面对的是已经毁灭的古家，还有那些背叛她，将她抛弃的亲人朋友。她甚至还要去面对来自CIA的追杀，回到地球她能得到的不会是快乐好幸福，她能得到的只会是痛苦。而在这个新世界基地，她可以重新开始，去追求她失去的人生，追求属于她的幸福！

　　申屠天音的嘴角也浮出了一丝笑容，“那我会把你的意思转达给我丈夫，我想他也会为你的决定感到欣慰。”

　　古可文苦笑了一笑，“我曾经将你视为竞争对手，可是我现在才发现，我甚至没有资格成为你的对手。我不怕告诉你，我曾经也喜欢过夏雷，想要和他在一起……”

　　“你现在还喜欢他吗？”申屠天音问。

　　古可文沉默了，她岂止喜欢，她是疯狂地爱着。那份因为恨而滋生的爱带着鲜血，带着刺，每次触碰都会让她感到疼痛。

　　申屠天音也没有追问这个尴尬的问题，她转移了话题，“我知道你一直都在躲着我，你担心我会报复你，是不是？”

　　古可文点了一下头，“我……做了那些事情，你要报复我的话也是应该的，我不会怪你。”

　　申屠天音笑着说道：“我曾经恨过你，可我的丈夫改变了我，他是一个伟大的人，或者是神，我以他为荣。他救了你，我便不会报复你。如果你在等我的那句话，那我现在就说给你听吧。嗯，我原谅你。”

　　古可文顿时愣在了当场。

　　申屠天音起身向门口走去，“我还得回去照顾夏阳好夏月，就不多聊了，你要是有空就来悬浮城玩吧，没事走动走动。”

　　“嗯。”古可文目送申屠天音离开，眼眸中一片泪花闪烁。

　　同一时间，一片别墅群里的一块空地上。

　　十二个生肖战队的成员与夏雷在一起。有人半躺着，看着天空上的蓝色太阳。有人席地而坐，看着夏雷。有人张望着新世界基地，眼神之中充满了憧憬。

　　十二个所选择的成员之中有一个新的老成员，那就是最早的鸡叶夫根尼娅。她正和她的好姐妹叶列娜热聊着，好像有说不完的话。

　　叶夫根尼娅被梁思瑶所杀，这个秘密夏雷不会告诉她。他将她截取回来，为的是十二生肖战队的成员正在团聚。这其实也算是在为梁思瑶减轻身上的罪孽。

　　“说吧，你们想回地球，还是留在这里？”一个时间里，夏雷将话题引到了正事上，“你们想回地球世界的话，下次去接移民的时候我就带你们回去。如果你们想留在新世界的话，这些别墅就是你们的新家。”

　　十二个生肖战队的成员你看看我，我看看你。

　　“我留在这里。”千军说道：“我厌倦了那种打打杀杀的日子，我想留在这里开始一段新的生活。我想找一份普通的身后，谈一场恋爱，生几个孩子。哈哈，想想就不错。”

　　“我没听错吧？你也想谈恋爱了？”额尔德木图笑着说道：“我先前碰到一个女孩，很漂亮，我就多看了她一眼结果她瞪我，还说要挖我的眼睛，我觉得好酷，与你很般配，要不我们一起去找她？”

　　“去你的，你这只胖虎。”千军笑骂道。

　　“我也不回去了，我们在那个世界只能生活在黑暗之中，我在黑暗之中过得够久了，我想在阳光下生活。”萨依木说道。

　　叶夫根尼娅说道：“我喜欢这里的蓝色太阳，我留下。”

　　“我也留下……”阿曼达的声音。

　　十二个生肖战队的成员纷纷表态要留下。

　　夏雷笑着说道：“那好，你们就留下吧，不要再过那种打打杀杀的生活了，就过普通人的生活吧。”

　　“你要离开吗？”朴太勇问。

　　夏雷说道：“我有我的事要做，可即便是要离开，我也会回来的。”

　　“你现在的敌人……哈哈，我们已经帮不了你了，但我们祝你好运。”安谷密汗说道。

　　夏雷露齿一笑，“谢谢你们。”

　　这时主宰突然颤动了一下，随即传出了阿米多的声音，“主人，你快到铜雀宫来一趟，有情况。”

　　该来的，始终都要来。


第2559章 世界之盒的另一面

　　铜雀殿。

　　“什么情况？”夏雷开门见山地道，他有一个预感，智库阿米多即将告诉他的情况与那六个造物主有关。

　　智库阿米多说道：“主人，你看吧。”

　　一个全息投影出现在了铜雀殿之中。

　　那是一个巨大的圆形的空间，像是地球上的足球场，或者巨大的圆形歌剧院。那个空间里站满了人，目测的数量起码十万人。那些人中有金发碧眼的与人类相似度达到百分之八十的人种，有胖嘟嘟的虫子，有全身长满坚硬硬壳的人种，有浑身长满触手的类似人形章鱼的人种……

　　好几十个人种，五花八门，从未见过。

　　圆形空间的中间悬浮着一个发言台，那上面站着一群人。那些人没有头发，白色的皮肤上满是蓝色的斑点，又大又圆的凸出来的蓝色眼睛，体型又瘦又高。更诡异的是他们的头盖骨是透明的，依稀可以看到里面的血色的脑组织。他们穿着一色的白色长袍，突出一种干净、高贵的气质。

　　夏雷心中一动，“那些站在台上的是天际人？”

　　智库阿米多点了一下头，“是的，黄昏星系的天际人。在灵族之前，他们是最强的种族和文明，那些人种应该是天际人的番邦种族，服从天际人的命令。”

　　夏雷说道：“如此大的规模，这不可能是一个已经毁灭了的高智慧物种和文明，难道是那六个造物主复活了天际人的文明？”

　　智库阿米多说道：“主人，这个我就无法判断了。这是一段录像，从黄昏星系发往地球的。我截取到了它，立刻就告知主人了。”

　　就在这个时候，全息投影里的一个天际人出声说了一句话。

　　原本闹哄哄的场面顿时安静了下来。夏雷听不懂天际人的语言，可如果有一个天际人就站在他的面前，他只几分钟就能完全掌握天际语。智库阿米多也无法翻译，因为它知道的关于天际人的信息并不比夏雷多。在灵族人统治这个宇宙的时代，关于天际人的信息都被抹除了，剩下的不过是一些模糊不清的简单描述而已。

　　不过，从“会场”的反应来看，那个天际人说的话大概是让人安静。

　　那个天际人又用天际语说了几句话之后突然转用英语说道：“地球世界的人类，你们好。我们收到了你们的信号，现在我们正式做出回应。我们和你们一样，热爱和平。你们看到的是天际联盟的议会录像，我们就你们传递来的信号进行了讨论。经过议会的讨论，我们决定向你们派遣一支舰队访问地球。旅途遥远，可我们会克服困难。我们为你们带来了天际联盟的礼物，还有我们的友谊……”

　　画面切换到了一支舰队上，那是一支庞大的舰队，起码上百艘星际战舰。那些战舰并不比希望之星上的蓝月的星际战舰小，更不必蓝月的星际战舰落后。战舰的指挥官代表露面，不同的种族，不同的面孔，用的却是英语里面那个代表问候的“Hello”。

　　画面回到圆形大会场，那个发表讲话的天际人说道：“我，德鲁塞伊，天际领袖，我将亲自带领舰队造访地球世界，对此，我满怀期待。”

　　全息投影到这里就结束了。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“上百艘星际战舰造访？恐怕只有傻子才会相信他们是造访，地球上收到这段录像了吗？”

　　智库阿米多说道：“应该收到了。”

　　夏雷说道：“估计西方的些家伙会为这段录像沾沾自喜吧，嫉妒会让他们失去理智。”

　　智库阿米多说道：“主人，我有一个问题一直想不明白，你能告诉我答案吗？”

　　“什么问题？”

　　“以你的能力征服地球世界，统一地球人类是很容易的事情，如果你将地球世界统一了，建立权利集中的体制，你就可以更从容地面对来自天际人的威胁。可你已经回到地球世界两个多月了，直到现在我都没有看到你想这样做的打算，为什么呢？”

　　夏雷说道：“你不了解地球的人类世界，我要征服他们很容易，可我得到的不会是一个统一的人类社会，而是一个充满矛盾和仇恨的社会。欧洲和中东为了两个神打了上千年的时间，彼此之间的仇恨不可能因为我而消除。欧美国家将华国视为对手和敌人，一直都在扼制华国的崛起。绝大多数白人一直都觉得他们才是最优秀的人种，也只有他们有资格代表整个人类，他们也是天生的领袖民族，他们岂会与人和平相处？岂会认我这个领袖？百年前的八国联军，二战时期的日本人，他们都是野兽，都深深的伤害过华人。一些基因是天生就有的，无法抹除。他们压根就不想统一，我为什么要去统一他们？华人受儒家思想的影响，不好战，勤劳朴实也聪明，他们是这个星球上最优秀的民族。我以华人为主，吸收其它种族的精英，构建人类的新世界，这是最好的处理方式。”

　　“我明白了，主人。”智库阿米多说道：“有些人不值得拯救，更不配拥有神赐之新世界。”

　　夏雷苦笑了一下，“你也认为我是神吗？你是人工智能的终极进化，你应该很清楚这个宇宙之中自有更高级的能量，没有神的存在。”

　　智库阿米多说道：“拥有那些高级能量的人就是神。”

　　夏雷转身离开，“给雷马集团发一封电邮，让通过审核的移民做好准备，下一次将所有的移民都接到火星上来。”

　　“是，主人，已经发送完毕。”智库阿米多回应道。

　　夏雷回头说道：“做好战争的准备吧，我有一种预感，所谓的天际人的背后就是那六个造物主，我与他们终有一战，这一天越来越近了。”

　　“是，主人。”智库阿米多说道：“我马上就探测太阳系周边的天然虫洞，既然悬浮城都没法一下子穿越到黄昏星系，我相信那六个造物主和天际人也不能。我估计他们会经过一次次天然虫洞的跳跃，然后达到银河系，最后才是这里。我找到那些天然虫洞，我们提前做好战争准备。”

　　离开悬浮城，夏雷并没有去基地，而是去了奥林帕斯山的巨大火山口之中。

　　自身宝打开了能量通道，世界之盒从能量通道之中飞了出来，悬浮在夏雷的面前。

　　那六个造物主即将杀到银河系，智库阿米多已经开始为战争做准备了，他也要做好准备。现在也是时候做出最终的决定了，要不要修复世界之盒？

　　一想到这个问题，青藤的脸庞就在他的脑海之中浮现了出来。青藤用她的生命告诉了他一个道理，那就是杀人的不是刀，而是握刀的手。其实，从那个时候开始他的心里就倾向于修复世界之盒，只是一直没有付之行动而已。更何况，修复世界之盒也有可能解开另一个秘密，那就是谁制造了它。

　　这一次的考虑并没有持续多久，夏雷很快就结束了思考，他自言自语地道：“青藤，你说的是对的，杀人的不是刀，而是握刀的手。谢谢你，可是……”

　　可是青藤已经听不见他说谢谢了。

　　却就在夏雷准备释放出源力能量“焊接”世界之盒上的裂缝的时候，他忽然发现世界之盒正在影响周围的能量环境。他很快就感觉到了，他身边的二氧化碳正在快速减少。身下的橘色沙土竟然也出现了诡异的变化，一部分橘色的沙土有黑化的迹象！

　　夏雷心中一片惊奇，“二氧化碳减少，沙土黑化，这不是有机土吗？世界之盒它……它在改造火星的环境！”

　　这个发现让夏雷大感意外，可一思考他的心中却又一片了然，“黑暗死亡世界每时每刻都在吞噬这个宇宙，可宇宙的能量是守恒的，黑暗死亡世界吞噬光明世界的能量、物质，而这些能量、物质不会消失。在宇宙的终点与起点，那沙粒主导着吞噬与新生，维持着这个宇宙的稳定。如果只有吞噬，那么宇宙不会存在。如果只有扩张，宇宙也不会存在。世界之盒在生机旺盛的地方出现，它会吞噬生机。在没有生命的环境里，它则会改变这个环境，创造利于生命的环境！”

　　这么一想，夏雷顿时激动了起来。他创造火星上的新世界基地，用的是神气和无垢者两件宝物，当然还有他的创造的手段。可那毕竟不是治本的行为，因为他的源力能量不可能永远维系新世界基地的存在，而神气和无垢者也不可能永远维系基地的存在。可是现在，世界之盒却开启了“治本”的模式，它正在悄无声息地改变火星的环境！

　　这是他将世界之盒拼凑起来，第一次发现它的这种特殊的能力。这个发现让他再无顾忌，再无犹豫。

　　“既然你集生与死，光明与黑暗于一身的主导者，你也是平衡的化身，那我就助你一臂之力吧！”金色的源力能量从夏雷的身体释放了出来，源源不断地涌向了世界之盒的一条条裂缝。

　　他要将它“焊”好，让它缔造一个真正的新世界！


第2560章 无法驾驭

　　一条条裂缝在源力的“焊接”下消失，直至最后一条。还剩下最后一条的时候，整个“焊接”的过程已经持续了三天，而夏雷前前后后也休息了起码几十次。

　　变化最大的却不是还剩下最后一条裂缝的世界之盒，而是奥林帕斯山。它的内部原本是橘色的沙粒和石块，氧化铁的成分占了很大的比例。可是现在，奥林帕斯山的内部已经变成了黑色的有机土。火星上干燥，没有水分，只有两极存在干冰。可是现在奥林帕斯山的内部的空气和土壤之中都有了水分的存在。

　　水是构成生命的重要元素。这里虽然还没有真正的生命出现，可却正慢慢往能诞生生命的条件进化。当初地球也是这么过来的，先进化出培育生命的条件，然后才有了形形色色的生命。六个造物主创造人类，那其实是在地球达到了生命出现和生存的条件之后。在人类之前，恐龙统治了地球大约八千万年的时间。相比其它形形色色的生命形态，与地球和平相处，人类的出现和进化其实算是地球的“病毒”，破坏环境，疯狂掠夺地球的资源……

　　现在，火星因为世界之盒的作用而踏上了地球的老路。某一天一颗陨石或许会带着形成生命的物质来到火星上，而它又恰好具备了形成生命的条件，那么亿万年后它也会像地球一样进化出形形色色的生命。不过你是在没有夏雷这个造物主存在的前提下，夏雷就在这里，现在只要他一把种子撒下去，这里就会出现森林，出现形形色色的生命！

　　就算是造物主，包括灵族人的六个造物主在内，他们也没法在恒星上创造生命。他们创造生命，那也必须是在满足生命存在的条件下。夏雷比任何一个灵族造物主都要强，可他创造生命也必须满足生命形成和存在的环境条件之下。

　　完全修复世界之盒后它会不会改变整个火星的环境？而不只是奥林帕斯山，着一个问题夏雷自己也没有答案，可他正在促进这个答案出现。

　　源力涌入，最后一条裂缝缓缓“愈合”，最后消失。最后一点焊接好的那一刹那间，世界之盒突然震动了一下。一个能量场瞬间扩散了出去，大地颤动，开裂，一条条裂缝出现，不断有气体从裂缝之中冲出来。

　　大量的气体在天空聚集，天空风起云涌！

　　夏雷的能量感知已经有了结果，突然从地底冒出来的大气虽然还不适合人类直接呼吸，但使用空气净化设备之后便能直接呼吸。那些气体带着从地下带出来的水分，不难推测，火星上用不了多久就会下一场雨！

　　雨水会净化空气，水能形成和养育生命！而这一切都只是修复好的世界之盒的一下能量震动！

　　这看似不可思议，可它毕竟是能毁灭宇宙的存在啊。与整个宇宙相比，改造一个能量等级低级的火星世界又算得了什么呢？

　　夏雷探手将完整的世界之盒抓在了手中，他的手掌上瞬间出现了皱纹。那感觉就像是经历了千年的时间，时间的力量带走了他的手掌的生机。而他的手掌是造物主的手掌啊，即便是存在一万年，一亿年都不是问题。而世界之盒却瞬间让他的手掌苍老，失去生机，而且没有任何征兆！

　　苍老和干瘪的部分顺着手臂快速扩散，夏雷连想都不敢多想便松开了抓住世界之盒的右手。他看到他那失去生机的手掌并没有腐烂，也没有化成灰烬，而是变成了青铜色！那是他在宇宙的起点与终点吸收的能量与物质！

　　没有疼痛的感觉，甚至没有任何不适的感觉，而他的右手却已经变成了一只皮包骨头的青铜色的干尸也似的手！

　　“这……这是怎么回事？怎么会变成这样？我不能碰它了吗？”夏雷的心中一片惊骇，也无比的紧张。

　　福祸相依，他修复了世界之盒，世界之盒改变了火星的环境，让它往能适合人类生存和发展的方向进化。这是好事。可修复好的世界之盒变得如此诡异和强大，他无法驾驭，这就是坏事了！

　　可出现这样的结果却似乎又是必然的，因为构成世界之盒的能量和物质是这个宇宙的主导者，谁能驾驭这个宇宙？没人能驾驭这个宇宙。在宇宙的起点与终点，夏雷也没有驾驭那些青铜色的沙粒，只是与之融合，用那些沙粒的能量和物质修复他的身体。从某种角度上去理解，他不是掌握了那种物质和能量，而是满足了顺从它的条件，这才侥幸活了下来！

　　夏雷的脑海里忽然浮现出了一个画面，那是“最后的晚餐”。在那个画面里，六个造物主的面前都放着一面世界之盒，而不是一个整体。他们说了一些奇奇怪怪的话，那段影像是那六个造物主故意留给他看的，所以他无法分辨他们说的是真话还是假话，甚至也无法判断在那段影像里出现的世界之盒的六个面是否是真实的。

　　“难道要把它拆开？才能触碰它？”夏雷的心里冒出了这样一个念头，但跟着又否定了，“假的，那些家伙骗了我。我用我的源力焊好了世界之盒，它已经是一个完整的整体了，我现在都不能碰它，我怎么能将它拆开？除非我打碎它……”

　　世界之盒静静地悬浮在虚空之中，它的能量场持续扩散。大地的颤动也越来越强烈，那震感起码不低于十级地震！

　　轰隆隆！

　　奥林帕斯山一侧的一座山峰轰然裂开，大量的气体从巨大的裂缝之中冒出来。

　　这剧烈的震动让夏雷回过了神来，他暗叫了一声糟糕，跟着打开自身宝的能量通道，一下子将世界之盒收了进去。

　　世界之盒消失，震动立刻就停止了。

　　夏雷跟着离开了奥林帕斯山的底部，来到了位于奥林帕斯山一侧的新世界基地。基地里一片混乱，地面上也出现了一些裂缝，但没有建筑物倒塌。毕竟当初设计和修建的时间是按照抗九级地震来修建来。刚才世界之盒造成的地震差不多也就九级十级的样子，而且震心也是在奥林帕斯山中心，距离这里好几百公里，能量传递到这里的时候已经衰减了。

　　夏雷裹带着万丈金光出现在了新世界基地的能量护罩上，他的声音在整个基地里回荡，“大家不要惊慌，刚才不是地震，而是我在改变火星的环境。”

　　他的出现和这句话让陷入惊慌和混乱的移民安定了下来，很多人甚至对着悬浮在天空之上的他吼叫，鼓掌，好不掩饰对他的崇拜。他虽然一直都不承认自己是神，可这并不妨碍那些崇拜他的人将他当作神来对待。

　　“你与我……越来越远了。”人群里，一个女人低声自语。她是宁静，她也留在了这个基地里，准备在这里开启新的人生，追求属于她的幸福。可是每当看到夏雷的时候，她却难忍孤独与伤感。幸福在哪里？她一点都不知道，毫无方向感。

　　夏雷其实也看到了宁静，还有距离宁静不远的古可文。可他并没有下去，移民安定下来的时候，他回到了悬浮在更高处的悬浮城之中。他好不容易才将二十个妻子聚在一起，女人们也都能友好和平地相处，他岂敢再惹情债，搬石头砸自己的脚？

　　也就在这点时间里，他的右手恢复了正常。他毕竟是超越六个造物主的存在，让自己的右掌血肉重生对他来说是很简单的事情。

　　夏雷来到了铜雀殿之中，好方和智库阿米多都在，还多了一个“新人”，那就是小倩。

　　“主人，地球世界的移民已经准备好了，只等我们去接他们了。”小倩说道。

　　夏雷点了一下头，“那我们就去将他们接到火星上来。”

　　智库阿米多说道：“主人，我已经探测到了银河系的一个天然虫洞，它在河星位置，距离我们2.6万光年。利用悬浮城创造虫洞，我们转眼就能到达那里。在那里又很多老年恒星，我们可以在那里做战术安排，伏击天际人的舰队。”

　　夏雷说道：“等最后一批移民登陆火星之后我们就去看看。”然后他说道：“小倩，立刻发通知，今晚我们就去接新世界移民。”

　　小倩回应道：“指令已经执行完毕。”

　　好方说道：“我最漂亮的主人，你不在的这三天里主母们来这里一共三十八次，二十个主母询问我的次数总计一百二十八次。蓝主母敲的头总计七次，大乔主母叮嘱我你一回来就去告诉她总计三次，彩玲主母当着我的面吃了三斤坚果，用果壳砸了我七十五下……你看，你要不要去龙宫看一下？你要是不去的话，我估计我的头又会打。”

　　夏雷忍不住笑了，“打得好，她们要是把你的头打成圆形就好了。”

　　好方耸了一下肩，“我现在就很帅，是不是，小倩？”

　　小倩翘起了嘴，一脸的嫌弃。

　　“悬浮城去地球接新世界移民，我去龙宫。”夏雷离开了铜雀殿。想起女人们他的心便柔软了，充满了温馨的感觉。也只有与他的妻子和孩子们在一起的时候他才不会去想世界之盒，那六个造物主。


第2561章 道别

　　一个星期后。

　　从天空俯瞰，火星上多了一片片云海。那是大气层的密度增加的体现，也是水分出现的体现。一些地方正在下雨，新世界基地此刻就在接受火星雨的洗礼。很多移民都从建筑物之中出来，在雨中唱歌跳舞，如果庆祝盛大节日一样庆祝这场珍贵的火山雨。

　　这场雨不单纯是一场雨的意义，还有更伟大的意义，那就是火星正在变成第二个地球。这个基地是以华人为主要群体，少量其它人种的精英。这里飘荡着华国的红色旗帜，毫无疑问，这里的一切都在往夏雷计划的方向前进。不就的将来这里将成为一个真正的新世界，迈出地球的新华国。而新世界基地和雷马集团，还有夏雷从另外两个世界带回来的科技便是他六个华夏民族和这个国家的最宝贵的财富。

　　最大程度也只能这样了，他不能用他的造物的手段一下子将华夏民族塑造成一个特别高级的文明。没有沉淀的文明就等于是建立在虚空之中的海市蜃楼，是虚假的，不会长久。

　　几艘运输飞船从基地出发，飞向奥林帕斯山。那几艘运兵飞船上载着从地球上带来的种子，它们会将那些种子洒在奥林帕斯山上，还有附近的平原上。那些种子将在这场珍贵的火星雨中生根发芽，成长成形形色色的植物生命。它们会在光合作用下吸收二氧化碳，生产氧气，进一步改造火星的大气层，使火星的环境更符合人类生存繁衍的要求。

　　“老公，你签发的赠送文件已经转交上去了。”龙宫的一个房间之中，凡凡对站在窗户边上看雨的夏雷说道：“还有我的辞呈，我现在可是一个家庭主妇了，你要养我。”

　　夏雷回头看着凡凡，笑着说道：“一日三餐，管饱。”

　　凡凡给了夏雷一个俏媚的白眼，“你当我是小猪吗？你就只给我吃的吗？”

　　夏雷走了过去，将她拥在怀中，温柔地道：“还有爱，还有这星辰大海。”

　　凡凡顿时露出了笑容，她将脸颊靠在夏雷的脖子上，柔声说道：“他们让我转达他们的谢意和敬意，希望你常回家去看看。”

　　夏雷笑了笑，“我肯定是要回去的，我始终是一个华国人，我在京都和海珠都有房子。”

　　江如意笑道：“你还惦记着你的房子吗？我估计现在都重点保护起来了，成文物了。”

　　房间里顿时响起了一片清脆的笑声。

　　龙冰说道：“老公，我们这就要去银河系的河星了吗？”

　　夏雷点了一下头，“智库阿米多说那里有一个天然的虫洞，也是天际人进入银河系的唯一通道。我要去那里，那里也将成为我和那六个造物主的战场。”

　　“让我与你一起战斗吧。”火凤说道：“这一次就不要再一个人去战斗了，我们是一家人。”

　　夏雷说道：“这事到时候再说吧，在我的心里，你们和孩子比什么都重要。”

　　他虽然没说要不要火凤与他一起战斗，可这句话却也是他给火凤的答案，他怎么能舍得让火凤去涉险？到时候，一旦六个造物主出现，他毫无疑问会一挑六，让智库阿米多控制悬浮城躲起来。

　　这就是他的计划，可他不会告诉她们。

　　女人们脸上的笑容消失了，夏雷的心思她们岂有不明白的可能？可明白又能怎么样呢？她们根本就没法与他一起战斗，因为她们跟那六个造物主根本就不是一个级别的对手。如果她们参战的话，她们不仅帮不到夏雷，还会成为那六个造物主威胁夏雷的累赘。

　　房间里的气氛顿时变得沉闷了起来。

　　夏雷笑了笑，“你们这是干什么？刚才还好好的，转眼一个个就愁眉苦脸了。”

　　母玛说道：“答应我们，不管怎么样，你一定要活着回来。”

　　康图娜娜说道：“我们还指望你带着我们去探索这个宇宙呢，另外你还欠我一百万个鱼灵，所以你必须战胜那六个家伙回来。”

　　夏雷笑着说道：“我只欠你九十多万个吧？我已经在太平洋和火星的淡水湖中创造了几十个鱼灵了。”

　　康图娜娜一头扎进了夏雷的怀中，哽咽地道：“我知道，我知道……可你必须回来，不然我饶不了你。”

　　一旁，唐语嫣说道：“你要是不回来，我们就欺负你的儿子，你的女儿。”

　　夏雷苦笑道：“你们不要这样好不好，那六个家伙还没有来，你们却已经把场面弄得跟生离死别似的，这样不吉利。别愁眉苦脸了，更不要哭，笑一笑。”

　　女人们露出了勉勉强强的笑容，可一个个的眼里却还是泪花闪闪。

　　夏雷忽然厚着脸皮说道：“我有一个愿望，希望爱妻们满足。”

　　“什么愿望？”黑妮眼巴巴地看着夏雷，那模样似乎不管夏雷的愿望是什么她都要满足他。

　　夏雷犹豫了一下才说道：“我们都是夫妻，什么时候我们大家一起睡觉呢？”

　　“哎哟！夫君，羞死妾身了！”大乔的脸红了。

　　“你休想！”烈如水说。

　　“变态！”康图娜娜一点都不客气。

　　“听不见，我什么都没听见！”百灵捂住了耳朵。

　　房间里的气氛顿时变了。

　　“你出去！我们不要和你待在一个房间里。”蓝吉儿推着夏雷出门。

　　夏雷说道：“我去基地跟我爸道个别，然后我们就动身去河心。”

　　蓝吉儿忽然凑了上来，狠狠地吻住了夏雷的嘴唇，好一会儿才松开，“等你杀了那六个家伙回来，我们就满足你的愿望，所以，你一定要打败那六个家伙。”

　　夏雷点了点头。

　　夏长河与永夜公主朱玄月就住在淡水湖的旁边，一座江南风格的民居。

　　夏雷当初也询问过夏长河和永美公主朱玄月，夫妻俩商量之后决定留在火星基地，而不是地球。夏长河其实很清楚他是怎么活过来的，他也知道现在的地球已经不是朱玄月熟悉的地球。她一个古代的公主生活在地球的大都市中，或者农村之中都不合适。而这里是一个新世界，她也可以有一个崭新的开始。所以，他不仅自己决定留下来，也说服了朱玄月留下来。于是，也就有了这湖边的雅致民居。

　　夏雷见到了老爹夏长河和永美公主这个“后母”，后母的肚子已经很大了，走路的动作也颇为别扭。她本来想给夏雷沏茶，但夏雷抢着把活干了。一家三口就坐在湖边一座凉亭里喝茶聊天，先是闲聊，最后夏雷才说起正事。

　　“你又要走了？”夏长河感到有些意外。

　　夏雷说道：“那六个造物主一日不除，我一日就不得安宁，地球世界和新世界也都不安全。我与那六个家伙必有一战，而他们就要来了。我不能将这里或者地球世界变成战场，我必须主动出击。”

　　夏长河沉默了一下才说道：“你是唯一，这是你的宿命。我不拦你，我也帮不了你。可无论你去什么地方，经历什么，请你记着我和你母亲都在这里等你，还有千军、阿曼达她们也都在这里等你。而你，你一定要回来。”

　　夏雷点了一下头。

　　“龙王，你什么时候问？”朱玄月问。

　　“我是特意来到别的，我回悬浮城之后就要动身了。”夏雷说。

　　朱玄月有些意外的样子，“这么着急？”

　　夏雷说道：“我也想多陪陪你们，还有阿曼达她们，可是我没有多余的时间。爸，待会儿就麻烦你去代我告一个别吧。”

　　“你不自己过去吗？”夏长河说。

　　夏雷说道：“我了解他们，他们中不说全都想跟去走，但至少有一半想跟着我走。这一次，我不能带他们去，所以就不去了吧。”

　　夏长河说道：“那好吧，我去跟他们说。等他们过惯了平凡的日子就好了，现在要他们突然改变是有点为难他们了。”

　　夏雷说道：“还有夏雪，她打电话来的时候就告诉她我出去一趟，让她不要担心。”

　　夏长河点了点头，“我会转告她的，你就放心吧。”

　　夏雷起身，“父亲、母亲，我走了，你们保重。”

　　夏长河说道：“我送送你。”

　　夏雷笑着说道：“不用了，你陪陪母亲吧，她身子不方便，需要你照顾。”

　　夏长河有些尴尬地笑了笑，“那好，我就不送你了，万事小心。”

　　夏雷深深地看了夏长河和朱玄月一眼，然后离开了湖边民居。一出门，迎面走来两个女人，是宁静和古可文。宁静的手中提着一只篮子，里面装着新采摘的水果。古可文的手里也提着一只篮子，里面装着一些看上去就很香甜的糕点。

　　还隔着一段距离，两个女人并没有发现夏雷。

　　夏雷想上去打个招呼，可以想到马上就要离开了，又将这个念头压制了下去。他躲进了湖边的树林里，看着古可文和宁静从他的身边走过。

　　“不知道雷子会不会在他父亲家里？”宁静的声音里带着明显的紧张的意味。

　　古可文说道：“我看见他从悬浮城飞下来，往着这边来了。现在我们没住在悬浮城，见他一面都难。”

　　“你想见他吗？”

　　“难道你不想吗？走吧，要不他就走了。”古可文加快了脚步，一边走一边说道：“去了就说给夏妈妈送水果和点心尝尝，不要让他知道我们是专门去见他的，不然多尴尬啊。”

　　“嗯。”宁静一声叹息，也加快了脚步。

　　看着她们的背影，夏雷忍不住想叫住她们，可最终叫人的话都没有说出口，他心里暗暗地道：“等我回来吧。”

　　宁静和古可文走远了，她们听不见这声音。


第2562章 六神出现

　　这里是一片寂静的星空，超巨星的强烈光线上千倍甚至上万倍，还有极强的伽马射线，任何生命在这片区域都无法存在。而对于跟随夏雷来到这里的妻子们来说却又是幸运的，如果没有夏雷，人类可能永远都到不了这里，两万多光年的距离是一道无法逾越的鸿沟。可她们现在却身临其境，隔着悬浮城撑起的能量护罩看着银河系的河心区域。

　　人类的天文学家声称银河系的河心存在着一个巨大的黑洞，可那是错误的说法。银河的中心确实存在着一个洞，但不是黑洞，而是虫洞。它就在六颗白矮星的中间，如同一只宇宙巨兽的菊花。

　　如果有人将那六颗分布在虫洞周围的白矮星用线条连接起来的话，一定会得到一个六芒星的图案。六芒星图案在人类的世界还有一个称谓，那就是所罗门封印。它被认为是魔力和神力的象征。在星空之中眺望那六颗白矮星所构成的图案，还有那巨大的虫洞，给人的感觉就像是真有某为神灵动用神的力量创造了这一切。

　　真的是那样吗？

　　没人知道答案。

　　夏雷虽然因为使命和机遇拥有了主宰两个宇宙世界的至高级能量，可是他的年龄在宇宙的上百亿年的年龄面前却是如此的微不足道。他没法洞悉一切，那些发生在几十亿年，甚至上百亿前发生的事情。

　　终生在宇宙面前皆微小，他是如此，冥亚斯是如此，六个造物主和强大的灵族文明皆如此。它创造了一切，它也毁灭一切。从古至今，这宇宙之中有超越它的存在吗？没有，即便他获得了本源的能量，拥有了主宰两个宇宙世界的能力，可那也是“顺从”，而不是征服！

　　眺望着神秘而神圣的河星，那六颗位置奇特的白矮星和它们中间的虫洞，夏雷的心中忍不住冒出了一个大胆的猜想，“那个……创造出世界之盒的存在，他是不是超越了这个宇宙本身呢？如果没有超越这个宇宙本身，跳出它的制裁，他又如何能创造出能毁灭宇宙，让宇宙重启的世界之盒呢？”

　　这是一个狂妄的猜想，可又是一个简单的道理。如同是石匠雕刻雕像，如果你是那个石匠，你能雕刻精美的雕像这就说明你掌握了雕刻雕像所需要的一切条件。反之，如果你连刻刀和锤子都不知道怎么使用，你又怎么可能雕刻出精美的雕像呢？

　　那么，假设真有这么一个存在，那他必然不死，至少不会比这个宇宙先死。由此而产生的问题便是，他在哪里？他是谁？

　　“好美啊！”江如意的声音忽然打破了这里的沉静，她的声音之中充满了激动的意味，“那六颗星星好像是玉石雕琢的，真想上去走一走，那感觉一定很神奇！”

　　夏雷收起放飞的思绪，他看着江如意，笑着说道：“如意，那可是白矮星啊，老去的恒星，密度是太阳的百倍千倍，甚至更多，引力有多大就可想而知了。你要是上去的话，不用一秒钟的时间就会粉身碎骨。”

　　“那……”江如意顿时色变，“那还是不去了。”

　　火凤来到了夏雷的身边，感叹地道：“在黑暗死亡世界可看不到这样的景色，我觉得还是这个世界更精彩一些。”

　　夏雷说道：“整个银河系在这个宇宙之中也渺小如尘，这个宇宙之大无边无际，等解决了那六个家伙，我就带着你们去宇宙之中探险。任何事物都会有一个界限，我相信宇宙也会有，我想到宇宙的边沿去看看。”

　　“边沿之外会有什么？”申屠天音好奇地道，眼神之中也充满了向往。

　　夏雷笑了一下，“我也不知道，或许……是一个更大的宇宙吧，我们只是在一颗行星的内部，或者别的什么地方。”

　　二十个妻子因为夏雷的这句话而展开了联想，可任何联想都不会有答案。宇宙有多大，没人知道。宇宙之外有什么，也没人知道。

　　智库阿米多的声音突然从夏雷和女人们身后的铜雀殿之中传了出来，“我的主人，又有新的天际人的信号传来！”

　　夏雷转身走进了铜雀殿，他的女人们也跟着走进了铜雀殿。

　　一个全息投影出现在了铜雀殿的虚空之中。

　　那是一座巨大无比的金字塔，几万米的高度，清一色的世界之石。它静静地悬浮在虚无的星空之中，一如一艘巨无霸星际战舰。

　　夏雷顿时吃了一惊，那是六个造物主的神墓，它本来应该在神墓星，却没想到它居然离开了神墓星，就像是一艘巨大的星际战舰一样在星空之中飞行！

　　智库阿米多说道：“主人，这是来自灵族人的通讯渠道，这不是发给地球的信号，是发给你的。”

　　智库阿米多的声音刚刚落下，画面之中突然出现了一个声音，“唯一，你以为你已经摆脱了那个使命吗？那是你一厢情愿的想法。你以为你已经强大到了能战胜我们的程度吗？那也是你一厢情愿的想法。我们来了，我们要在你最熟悉的地方毁灭你的一切，拿走那只盒子。”

　　声音之后，六个没有面孔的人出现在了全息投影之中。六个造物主所在的空间是神墓金字塔的内部，虚空之中悬浮着说不清的星辰，似乎是一幅星际航行的“导航地图”。在六个造物主的身后摆放着六口金色的石棺，那是王石之棺。石棺的后面又矗立着六座血肉神像，正是当初在黑暗死亡世界出现过的六座用鬼民淬炼的血肉神像。

　　那六座血肉神像用的是六种鬼民的血肉精魄，可注入的却是六个造物主的能量和灵魂。所以，这六座血肉神像其实是与夏雷一样的存在，可以在黑暗死亡世界存在，也可以在光明宇宙世界存在。要想打败六个造物主，首先就得摧毁那六座血肉神像。

　　画面再次切换，那是另一片星空。上百艘战舰聚集在一个虫洞面前，等待命令进入虫洞。

　　“唯一，我们很快就要见面了。”第六日站了出来，他的声音还是那么特别，“你杀安息女王，你认为是你抢在了我们前面吗？不仅化解了希望之星的危机，也将地球世界置于你的保护之下。你又错了，你之所以有这样的机会，那是因为我们也需要一点时间做准备。”

　　第一日站了出来，“你是我们创造的，我们了解你的一切，我们也掌控你的一切。你永远没有可能摆脱我们的控制，更没有可能战胜我们。”

　　第二日站了出来，“天际联盟的舰队只是一个警告，你需要在天际联盟的舰队进入银河系之后给我们一个答复。世界之盒是我们的，你没有资格拥有它。你必须将它交还给我们，除此之外你没有第二天路可走。”

　　第三日站了出来，“你和我们根本就没有必要走到战争的那一步，想想你的妻儿，还有你热爱的希望之星世界和地球世界。战争的机器一旦启动，它就会碾碎一切。”

　　第四日站了出来，“我们愿意再给你最后一次机会，把世界之盒修复好，交给我们。你的使命已经完结了，你可以与你的妻儿享受一段美好的时光，而不是躺在冰冷的棺材里。”

　　第五日站了出来，“是战，还是归还世界之盒，我们等待你的回信。不过，你要谨言慎行。任何欺骗都会被视为宣战的行为，任何战争的准备也会被视为宣战的行为。最后我有一句话要告诉你，在这个宇宙世界，我们才是主宰一切的存在，你不是。”

　　第六日又说了一句话，“我们确定冥亚斯死了，再无复活之可能。可他不是你所杀，而是被你所骗进了宇宙的起点。你在宇宙的起点获得至高的能量，不要以为你已经比我们更强大。我们所拥有的沉淀和机制，不是你一个幼小的人类所能比拟的。最后，我期待你做出正确的决定。你毕竟是我们创造出来的一个奇迹，我们并不想亲手毁灭你。”

　　全息投影到这里便结束了。

　　六个造物主一边恐吓，一边哄人，典型的打一耳光给一颗糖果。可他们并不是狂妄自大到了不将夏雷放在眼里的程度，毕竟夏雷现在等于是能主宰两个宇宙世界的存在，他们之中的任何一个都不是他的对手。可他们也有他们的优势，那就是漫长岁月所积累的知识、技能和手段，他们永远远超夏雷的沉淀。另外，他们在有生之年便创建了机制，运作那个使命，运作这个宇宙世界，这也不是夏雷所能比的。如果说夏雷在这个宇宙世界有什么沉淀和作为的话，那也只是刚刚开始改变和建设的火星世界，可这点成就比起那六个造物主的成就实在是不值一提。

　　如果将主宰比喻成一个职位的话，那么那六个造物主就是前任，而夏雷不过是刚刚从底层摸爬滚打爬起来的新任。除了他自己的一身能力，他并没有什么资本与他的前任集团相比。

　　智库阿米多说道：“主人，要传递信息过去吗？”

　　夏雷点了一下头，然后向阿克西斯的王座走去，“只拍我和王座，我要和六个家伙说一说。”


第2563章 战争之轮

　　黄昏星系。

　　上百艘巨大的战舰排列在一个虫洞边沿，等待命令进入虫洞。每一艘战舰上都有几千上万名战士，以及停放在船坞之中的星际战机。那些战士以天际人为主，还有别的种族，如果是加上战斗机器人的话，舰队的兵力赫然超过了一百万。

　　这样一支庞大的星际舰队要毁灭银河系的地球文明，那真的是用牛刀杀机。一旦它出现在地球的上空，人类将毫无还手之力。

　　天际号是这支舰队的指挥舰，天际人的领袖德鲁塞伊正站在天际号的视窗前看着前方的天然虫洞。他的神色凝重，不知道在想什么。

　　一个天际军官来到了德鲁塞伊的声音，“父亲，我们已经准备好了，随时可以进入虫洞。三次跳跃之后我们就能达到银河系的河心虫洞，那个时候我们需要积聚能量创造到达地球的虫洞。”

　　他是德鲁塞伊的儿子色克思塞伊。

　　这个情况与当初智库阿米多判断是一致的，就连光都要飞几百亿年的距离，就算是神也得想点办法才能到达。

　　德鲁塞伊点了一下头，“等待命令。”

　　那个军官并没有离开，而是靠前一步，来到了德鲁塞伊的身边，压低了声音说道：“领袖大人，我一直想不明白，根据我们研究，那些地球人不过是新兴的低等生物，他们所在的银河系也是一个新兴的低级能量区域，无论是地球人，还是银河系都没有我们征服的价值，我们为什么要动用最强的战斗力去银河系毁灭地球人呢？”

　　德鲁塞伊的视线移到了色克斯的身上，“我的儿子，如果是别人问我这个问题，我会将他扔进监狱。可你是我的儿子，我会告诉你答案，因为你将来会成为天际联盟的领袖。不过，我只告诉你一次，你以后也要小心你的言行。”

　　色克斯点了一下头，主动将耳朵凑了过去。

　　德鲁塞伊贴着色克斯的耳朵说道：“机制。”

　　色克斯顿时愣了一下，“父亲，你说的是什么意思？”

　　德鲁塞伊说道：“我们天际人曾经征服了这片星辰大海，我们的文明之种在宇宙各处开花结果。我们是最强大的，几乎主宰了这个宇宙。可是，灵族人出现了，他们毁灭了我们的文明。我们的祖先逃到了黄昏星系，可仍然没有逃脱。灵族人追到了这里，那六个造物主无比强大。我们的祖先以为那六个造物主会彻底毁灭我们天际人，可是他们却给我们一条生路。代价就是，成为他们创造的机制的一部分。一旦他们的命令来到，无论是做什么，我们都得执行他们的命令。”

　　色克斯说道：“那应该是很遥远的事情了，我们现在如此强大，为什么还要执行他们的命令？”

　　德鲁塞伊呵斥道：“闭嘴！”

　　色克斯的嘴唇动了动，但没有说什么。

　　德鲁塞伊冷声说道：“我让你小心你的言行，你马上就犯了如此可怕的一个错误！不管我们有多强大，可在那六个造物主的眼里，我们什么都不是。他们要毁灭我们和我们毁灭地球人的文明一样容易！”

　　色克斯低下了头，“我错了，父亲，那么……那六个造物主在哪里？”

　　德鲁塞伊将视线移到了一颗白矮星上，“他们来了。”

　　色克斯也看了过去。

　　就在这时，虚无的星空颤动了一下，一座几万米高的黑色金字塔显现了出来。它的体积比整个舰队的战舰加起来还要巨大得多，它悬浮在虚无的星空之中，所有的人需要仰望才能看到它的顶部。它给人带来的威慑力远比死亡和毁灭更强大，因为它在死亡和毁灭之上还加了神圣，已经主宰一切的无上神权！

　　几百米高的塔门轰然打开，六个雪白的身影出现在了门口，第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。六个造物主全数复活，他们是纯能量体，可是他们的能量体却和真实的血肉之躯几乎没有区别，晶莹剔透，宛如实质。每一个造物主的身上都散发着七彩的霞光，那是造物之光。他们的能量和夏雷进入宇宙的起点和终点之前的能量本不相同，有着极大的区别，可是在他们的极致里夏雷是他们的媒介，他们利用夏雷的能量复活之后，他们的能量特性便与那个时期的夏雷有着极大的相似之处了。

　　从某种程度上来说，此刻神墓金字塔的塔门前站着六个加强版的纵身一跃之前的夏雷，那是一点都不夸张的。他们在复活的过程中解析了夏雷的能量，复制了他的能量，甚至还有进化之路！

　　他们创造了夏雷，夏雷复活了他们，他们学习夏雷，复制夏雷的进化，将从夏雷身上获得的一切放大到极限。他们与夏雷的唯一区别就是他们无法拥有夏雷那样的血肉之躯，也缺乏夏雷那置之死地而后生的勇气，进入黑暗死亡世界，面对宇宙的起点与终点纵身一跃。

　　爱，是这个宇宙之中最低级却也最强大的欲望能量，它能帮助人战胜一切恐惧。可惜，六个造物主没有爱。没有世界之盒，他们不敢纵身一跃。

　　六个造物主现身，所有的天际联盟的人都跪了下去，赞美之声在每一艘心急战舰之中响起。

　　“我的孩子们。”第一日的声音在星空之中响起，“出发吧，属于你们的圣战开始了。”

　　这声音不以空气传递，而以能量传递。

　　第二日、第三日、第四日、第五日和第六日也发出了声音，“神赐你们圣光，神赐你们无上的勇气和力量！”

　　六个造物主同时挥手，做了一个洒水般的姿势。一片七彩的能量霞光突然从他们的手中冲射了出去，偌大一片星空满是能量光斑，如雨露降临世间。每一艘战舰都打上了六神的烙印，闪烁着点点七彩光斑。

　　那些能量光斑似乎影响了天际联盟的战士的心神，一个个都兴奋了起来，发出怒吼的声音，还真像是获得了无上的勇气和力量，就要冲向敌人的阵地疯狂厮杀。

　　德鲁塞伊站了起来，大声吼道：“所有战舰——进入虫洞！出发！”

　　一艘艘战舰进入虫洞。

　　被贴上“圣战”标签的战争之轮滚动起来了，一步步走向战争的深渊。可天际联盟的战士并不知道他们将要面对什么。他们敬畏六神，服从于机制也是机制的一部分。可这一次，他们的对手却是一个能将黑暗主宰冥亚斯打来玩的存在！

　　六个造物主转身走进神墓金字塔，几百米高的塔门轰然关上。

　　神墓金字塔的内部漂浮着七彩的能量霞光，宛如神仙的居所。

　　在那些七彩的能量霞光笼罩的巨大空间里矗立着一排排合金笼子，每一个笼子之中都有一个女人。她们的手脚被禁锢着，有软管和吸盘贴在她们的胸上，她们的哺育生命的汁液正源源不断地流向一个巨大的容器。

　　那个巨大的容器旁边站着六个血肉神像，它们正用吸管喝着容器之中的哺育生命的溶液。

　　上万个女人，形形色色的生命形态，不同颜色和基因的哺育生命的汁液，一样的悲惨的命运。这就是六个造物主复活之后复制的夏雷的进化之路。六个造物主没有血肉之躯，喝奶无用。可他们有血肉之躯的神像，他们的神像就如同是他们的血肉战甲，他们用这种方式促进他们的血肉战甲进化。比起最初出现在黑暗死亡世界的血肉战甲，夏雷在地球的这段时间里，他们的血肉战甲已经更强大了，每一个血肉神像都成长到了千米之高，身上的血肉也像夏雷当初那样晶莹剔透，堪称完美！

　　这一幕，六个造物主是不会让夏雷看见的。

　　嗡嗡嗡……

　　神墓金字塔内部突然传出声音，“捕捉到悬浮城的世界之石共振信号。”

　　第六日轻轻挥了一下手，一个全息投影出现在了神墓金字塔内部。

　　一个熟悉的身影，还有他的熟悉的面孔出现在了全息投影之中，那是坐在阿克西斯王座之上的夏雷，只有夏雷。

　　“你们让我给你们一个答复，我现在就给你们答复。”夏雷平静地道：“世界之盒已经修复，你们要，亲自来拿吧。”

　　六个造物主忍不住对视了一眼，夏雷的答复让他们感到意外。在黑暗死亡世界，他宁愿纵身跳进宇宙的起点和终点，在万死之境之中寻那一线生机。现在突然给出这种答复，这一点都不符合逻辑。

　　果然，夏雷的嘴角浮出了一丝冷笑，“但记得带上你们的棺材，我会把你们再次装进棺材里。”

　　六个造物主几乎同一时间怒吼道：“狂妄！”

　　可惜，这不是打电话般的及时通讯。神墓金字塔和悬浮城都拥有能利用世界之石的特性将信号快速传递到几百亿光年外的遥远星空的能力，可那也需要一定的时间，无法进行视频聊天之类的及时通讯。所以，六个造物主的怒吼夏雷是听不见的，六个造物主看到的也是夏雷事先拍好的视频。

　　夏雷从王座上站了起来，“人类确实脆弱渺小，可有我守护。你们要是敢来，我会宰了你们。”

　　夏雷做了一个抹脖子的动作。

　　全息投影消失了。

　　六个造物主同时吐出了一个词，“毁灭！”


第2564章 那就一次爱个够

　　悬浮城进入了它自己的夜，而在它之上却是充满宇宙激光，超巨星强光和伽马射线的星空。这里是生命的禁区，可悬浮城却是一片盎然的生机，还有爱。

　　龙宫后面的花园里，夏雷躺在一片松软的草地上，头下枕着的是申屠天音的大腿。在他的身边，是一大群女人，还有他的孩子。女人们有的也学他一样躺在草地上欣赏炫丽的宇宙景观，有的则和孩子们玩乐。女人们说话的声音，孩子们的笑声在这里回荡，每一颗空气的粒子都浸着温馨与快乐。

　　虽然还没有实现那个与所有妻子同床共枕的伟大梦想，可夏雷的心里也没什么遗憾了，感到满足。知足就是幸福，知足就是快乐，这个道理很简单，可太多人的却对它视而不见。就算你赚到了所有的财富，那又如何？就连宇宙都有毁灭的一天。所以，珍惜身边值得珍惜的人，少些欲望，开开心心过好自己的每一天才是最重要的。

　　“以前我做梦都没有想到会有这么一天。”申屠天音轻轻地抚摸着夏雷的脸庞，她的声音温柔如水，“我给你生了夏阳和夏月，我还有这么多来自不同世界的姐妹，我有你这样的丈夫，还有这样幸福美满的大家庭……谢谢你，老公。”

　　夏雷笑了笑，“既然都知道叫我老公，我们是一家人，这么客气干什么？”

　　申屠天音说道：“我当初做了那样的错事，可你还是原谅了我，如果没有你的原谅，我又怎么会有今天这样的幸福？所以，我谢谢你没错呀。”

　　她的嘴角浮出了一丝笑容，那笑容甜美如蜜。这样的笑容，只有那些被真正宠爱着，呵护着的幸福的女人才会有。

　　夏雷捉住了她的手，温柔地道：“傻瓜，如果连自己爱着的女人都不能原谅，我又怎么能得到你的爱？原谅别人，其实也是对自己的一种宽容。”

　　这话不假，很多人都知道这个道理，可能做到他这种程度又有几人？可如果他不原谅申屠天音，他又怎么可能与申屠天音在一起，还生了夏阳和夏月这两个可爱的孩子呢？他原谅了申屠天音，而申屠天音以爱回报，为他生儿育女，给他幸福。

　　“你们在聊什么呢？”火凤走了过来。

　　“我们在聊以前的一些事情。”申屠天音对火凤报以微笑，“火凤，过来和我坐。”

　　火凤也对申屠天音笑了一下，然后在申屠天音的旁边坐了下来，“夫君，我刚才与智库阿米多聊了一下，我问它天际人的舰队什么时候过来，它说很快了。它说它不知道那六个造物主会不会一起出现，但我估计那六个造物主会出现。我心中担忧得很，还让让我留下来与你一起战斗吧。我不与那六个造物主战斗，我帮你对付天际人的舰队。”

　　申屠天音犹豫了一下，最终还是鼓起勇气说道：“老公，我服用了你给我的那种药物之后我感觉我的力气比以前更大了，我、我也留下来和你一起战斗吧，我可以用枪在后面战斗。”

　　夏雷心中一片暖暖的感动，他从申屠天音的大腿上爬了起来，伸手揽住了申屠天音和火凤的香肩，笑着说道：“我们不是说好了吗？听话，如果我能带着你们一起战斗，我肯定会带上你们的。可这一次不行，我的对手是那六个造物主，这个宇宙世界的前主宰，他们根本就不是你能对付的。”

　　火凤说道：“可是……”

　　夏雷打断了她的话，“难道你忘了我带着你与冥亚斯的决战的情景吗？我与那六个造物主的决战只会比那一次更可怕，你去了也帮不上什么忙。而只要你们出现在战场上，你们不去找他们，可他们会来找你，你们中任何一个都是他们想要抓住用来要挟我的目标。”

　　火凤说道：“可是你要一个人对付他们六个，还有天际人的舰队，那么对敌人，你一个人……我们怎么能放得下心？”

　　夏雷笑了笑，“不要担心，你们的老公我是两个宇宙世界的主宰，我不会有事的。我现在一点都不担心与他们的决战，我只想早点结束这一切，然后带着你们畅游星辰大海。”

　　火凤犹豫了一下，忽然说道：“夫君，你跟我来，我跟你商量一件事。”

　　夏雷好奇地道：“有什么事不能在这里说吗？天音又不是外人。”

　　火凤却起身往草地后面的小树林走去，一句解释都没有。

　　申屠天音推了夏雷一下，“你快去呀，她一定是有什么话想私下跟你说，我不方便听。我们虽然是一家人，可有时候还是要保留一点隐私的。”

　　“那我去了。”夏雷起身向那片小树林走去。

　　夏阳屁颠屁颠地跑了过来，“妈妈，妈妈……”

　　申屠天音将夏阳抱在了怀里，宠溺地亲了一下，“乖儿子，你看你玩得满头是汗。”

　　夏阳看着夏雷的背影，好奇地道：“爸爸要去哪里？”

　　申屠天音看了一眼，笑着说道：“爸爸去给你抓蝈蝈。”

　　“啊？我也要去抓蝈蝈！”夏阳挣脱申屠天音的怀抱就要去追夏雷。

　　申屠天音一把将夏阳捉住，抱起就往相反的方向走，“妈妈带你去找妹妹，有些事情你看不得，也听不得吗？”

　　“不是抓蝈蝈吗？”夏阳说。

　　“别问了，我们去找妹妹。”申屠天音加快了脚步。

　　有些事情，男人看不明白，可女人一下子就能看明白，想通透。

　　小树林里，火凤停下了脚步。

　　夏雷来到了火凤的身后，“爱妻，你有什么事要在这里说？”

　　火凤突然转身，一把将夏雷紧紧抱住，鲜艳的红唇也堵住了夏雷的嘴巴。

　　夏雷顿时愣了一下，火凤就像是一团燃烧的烈火，燃烧的是激情和欲望，还有发自内心的爱。他不知道该如何是好，就在他犹豫和好奇之间，她有了更激进的动作。

　　夏雷捉住了她的手，“火凤，你怎么了？”

　　火凤喘着粗气说道：“你就要与那六个造物主决战了，我却不能与你并肩战斗。别的姐妹都有自己的孩子，我的孩子却是冥亚斯转世，他不是我和你的孩子……你答应过我的，要给我一个真正的孩子，我现在就要！”

　　夏雷完全没有想到她要说的事情是这样一件事，可他完全能理解她的想法和需求。他与那六个造物主的决战，他自己倒是有十足的信心，可火凤毕竟不是他啊。她担心他，而且做了最坏的打算，那就是在他奔赴决战之前怀上他的孩子。假如他有什么不测，她也有一个孩子陪伴，有一个念想。

　　女人终究是女人，女人有着与男人不同的欲望。

　　夏雷凑到了她的耳边，“在这里吗？”

　　火凤毫不犹豫，“在这里。”

　　夏雷凑了上去……

　　申屠天音果然是有先见之明，没让夏阳过来，不然可就撞见羞羞的事情了。

　　“老公和火凤去树林里干什么？”梁思瑶问。

　　申屠天音的脸微微红了一下，“别问了，那事呀。”

　　梁思瑶顿时张大了嘴巴，“要不要去小树林这么开放啊？”

　　申屠天音压低了声音，“这其实不是开放，我能理解她的感受，这里就只有她没有和老公的孩子，我们都有。老公就要去战场了，她想怀上老公的孩子。”

　　梁思瑶一副恍然大悟的样子，她笑着说道：“刚才我还想去看看，哈哈，你这么一说我就不去凑热闹了。”

　　一些奇怪的声音从小树林里传出来，来自希望之星和和去死亡世界的女人们的视线都聚集到了那个方向。听明白了，一个个面红耳赤。蒂亚萨玛抱着夏日就跑，别的女人想去可大着肚子又不敢去。几个地球妻子也各自带着自己的孩子跑了，最后她们也离开了。

　　夏雷和火凤从小树林里出来的时候，草地上已经空荡荡的。这个情况让夏雷有些意外也有些尴尬，他讪讪地道：“不是说好一起看星星吗？都跑了。”

　　火凤笑着说道：“她们是在体谅我，我岂能辜负她们的一片好意，夫君，我好像掉东西在树林里了，你陪我回去找找吧。”

　　夏雷，“……”

　　不等夏雷回应，火凤拉着夏雷的手就往小树林里拖。敢这样挑衅夏雷的，也只有她、怨太美和夜莺了，而她是最强的那个，她不仅拥有守夜者女人的天赋，更有不死火鸟的神圣血脉。

　　没有风，小树林的一部分枝叶却也轻轻摇晃。

　　六个造物主即将到来，还有天际人的庞大舰队。而这，这就是夏雷的战前准备。

　　他因为爱改变了当初的进化路线，他也因为爱纵身一跃跳进了宇宙的起点与终点，在那万死之中寻找一线生机。现在，他以爱为战备，在这里守护银河系的河星。他要保护的不只是他的妻儿，太阳系的人类文明。这又何尝不是爱？不仅是爱，而且是大爱。

　　大战在即，那就一次爱个够吧！


第2565章 造物手段

　　没有空气，没有水，只有强烈的超巨星光线，还有能杀死生命的伽马射线。这里极其冰冷，任何生命体进入都会被吸干水分，变成太空腊肉。这里是生命的禁区，可也生命不在其禁止的范畴之中。那就是夏雷，他脚踏虚空一步步向一颗白矮星走去。看似闲庭漫步，可一步便是千里之遥。几步的距离，悬浮城的妻儿们已经看不见他了。

　　这是来到这里几天后，夏雷第一次走出悬浮城去这片星空之中。

　　“夫君要去什么地方？”悬浮城里，夜莺已经看不见夏雷了，她的心中顿时像失去了什么，空荡荡的，满怀担忧。

　　火凤说道：“她应该是去熟悉战场了，这里将是他阻击那六个造物主和天际舰队的地方。”

　　怨太美凑了过来，“你得到没有？”

　　火凤微微愣了一下，“我得到什么？”

　　“那个呀。”怨太美轻轻碰了一下火凤的肚子，“我已经得到了，你要加把劲啊。”

　　火凤的脸颊上浮起了一团血色的红晕，她的嘴角也浮出了一丝笑意，“他是主宰两个世界的主宰啊，他想让哪个女人怀孕，哪个女人就会怀孕。”

　　“这么说……你已经有了？”怨太美激动了起来。

　　火凤轻轻点了一下头。这几天的时间她得到了她想要的种子，可是她的心中却更担忧了。

　　就女人们几句话的时间，夏雷已经跨跃几十万公里的距离来到了一块巨大的星体碎片上。它大概是某一颗超新星爆炸的碎片，抑或则是被超新星爆炸崩碎的某一颗行星的碎片。它的体积大约地球的卫星月球的十分之一，在这片星空之中它其实是非常渺小的存在，可对于夏雷这样的人类的身体来说却也是一个巨无霸了。经过爆炸的洗礼，高温和聚变，它已经变成了一块巨大的钻石。它晶莹剔透，在这片寂灭的星空中折射着远方的恒星的光，无比瑰丽。

　　在人类的世界里，人类用钻石来代表爱情与忠贞，只因为它纯洁璀璨，而且是最坚硬的宝石。钻石在人类的世界里也拥有极高的价值，比黄金还贵重，一些好的钻石也只有有钱人才有能力购买和拥有。可在这里，十分之一月球大小的一块钻石却换不来一块面包。它也并不比一块铁矿石珍贵。

　　夏雷站在巨大的钻石碎片上，目光扫过悬浮在星空中的密密麻麻的星体碎片。那些碎片有的大，有的小，有的也是钻石，有的却是别的矿石。最后，他的视线又移到了对面的虫洞上，一番思考，他的心中已经有了一个初步的想法。

　　那六个造物主拥有神墓金字塔，拥有六个等同于血肉之躯的巨大神像，还有天际联盟的庞大舰队。如此阵容，敌人不可谓不强大，他却只有一个人。火凤和母玛这两个妻子，甚至还有康图娜娜和怨太美还有夜莺其实也是可以与他一起参战的，可他根本就不会让他的任何一个妻子参战。他几乎不会去考虑这一点，因为只要他的任何一个妻子出现在战场之上，那六个造物主都会主动进攻她们，将她们抓住，用来要挟他。

　　可什么都不做的话，大军来袭，他只身一人面对对方的千军万马，场面是又有点过不去。

　　“你们不是有金字塔吗？几万米高，威风凛凛，气势逼人。我也是造物主，而且是两个宇宙世界的主宰，我岂能在场面输给你们？既然要摆场面，那我就让你们见识一下我的场面吧！”夏雷在巨大的转世碎块上自言自语。

　　那六个造物主是这个宇宙世界的主宰，但已经是“前任”，现在的主宰是他，而且他还是黑暗死亡世界的主宰。也是那个道理，他怎么能在场面上输给对方？

　　一片金色的能量光从夏雷的身体之中迸射了出去，黑色的能量符文闪烁，代表黑暗能量。纯洁而透明的能量符文闪烁，代表光明能量。源力能量顷刻间覆盖了偌大一片星空，一个由他主宰一切的绝对领域诞生了。如果将他这一次的绝对领域的面积测量出来，那绝对能将整个地球装下。

　　在他的球形绝对领域之中，所有的星体碎块、陨石、矿石都向他聚拢过来。整个球形空间就像是一口巨大的熔炉，溶解所有的碎块，重新组合成新的材料。源力能量闪烁，穿梭，犹如雕刻师的刻刀，焊工的焊枪，将一块块新材料雕琢出来，焊接起来。

　　整个过程只有他的意念在操控，可给人的感觉就像是亿万个技术熟练的矿工、冶炼工、建筑工、焊工、切割师在工作。没人能看见这里在发生什么，可这里每一秒钟都在发生巨大的变化！

　　一个时间里夏雷离开了他的绝对领域，金光消失，可那片能将整个地球世界笼罩起来的区域却被一片黑暗所笼罩着，就连超巨星的光线都无法穿透。

　　夏雷返回了悬浮城。他离开的时候悬浮城的天气系统是旭日初升的清晨，这会儿回到悬浮窗的时候已经是繁星点点的夜空了。他回来，不是因为疲劳或者遇到了无法解决的麻烦，而只是不想让他的妻子们担心。他心中的工程无比巨大，即便是他这个的能主宰两个宇宙世界的主宰也不可能快速完成。他将之视为一份工作，每天按时上班，按时下班，与妻儿相聚，享受天伦之乐。

　　晚餐一如既往地丰盛，大厨好方照例根据每个主母的饮食风格烹饪出了一大桌子美味佳肴。二十个妻子，八个孩子，一顿晚餐吃得热热闹闹。

　　晚餐结束的时候，火凤出声说道：“夫君，你白日里去那片星空干什么？熟悉战场也不用那么久吧？”

　　夏雷笑着说道：“我就知道你会这样问我，不过我不告诉你，过几天你就会知道了。”

　　彩玲飞来，一屁股坐在了夏雷的肩头上，“你不告诉火凤，你告诉我吧，我是你最乖的妻子。”

　　夏雷将她捉住，轻轻给了她的小屁股一下，“你是最调皮的妻子吧？我的肩头你说坐就坐，从来不问我同意不同意。”

　　啪一声脆响声里，彩玲夸张地叫唤了一声，眼神却要滴出水来了，她小心翼翼地踢着腿，娇嗔地道：“你欺负我，我要向你女儿告状，反正你女儿就快要从我的肚子里出来了！哼哼！”

　　夏雷跟着就松开了她，一脸的幸福，“你就要生了吗？过来，让我跟我的夏仙儿说说话。”

　　彩玲却趁机飞走了。

　　黑妮笑着说道：“夫君，你又上当了。”

　　夏雷了呵呵地道：“你们怎么骗我都没有关系，谁让我如此疼爱你们呢，最多，我就打你们一下屁股而已。”

　　唐语嫣白了夏雷一眼，“越来越不像话了，孩子们还在这里呢，你说话要注意一点，影响不好。”

　　“哈哈哈……”夏雷笑得更开心了。

　　这时申屠天音的女儿夏月忽然说道：“爸爸是色狼，娶了这么多老婆，还打彩玲妈妈的屁股，羞羞！”

　　夏雷张大了嘴巴，笑不出来了。

　　申屠天音伸手捂住了夏月的小嘴，可是话已经说出来了，捂也没有用了。

　　气氛一下子就尴尬了。

　　这时大乔出来救场，她干咳了一声，“夫君，我肚子有点疼，你送我回屋吧。”

　　夏雷心中一动，“你是要生了吗？”

　　大乔给了夏雷一个白眼，嘴上没说什么，心里却暗暗地道：“夫君你真是一个老实人啊，我是在帮你撤退啊，孩子都那样说你了，你不尴尬吗？”

　　恐怕也就只有她认为夏雷是个老实人。

　　另外七个来自黑暗死亡世界的妻子也纷纷说吃饱了要回屋休息去了，其实今晚是该她们与夏雷同寝。三个世界的妻子每三天一个轮班，希望之星世界的妻子昨天与夏雷同寝，今晚就该来自黑暗死亡世界的妻子与夏雷同寝，明晚就该地球世界的妻子与夏雷同寝。这样一来女人们也有两天的时间陪自己的孩子，体念连天的“单身”生活，然后过一天刺激的夫妻生活。夏雷倒是想将所有的妻子都聚在一屋里，可这个愿望直到现在都没有实现。

　　“黑暗居”里，夏雷与八个来自黑暗死亡世界的妻子说话聊天，然后又与火凤与怨太美单独“聊”了一回，这才大被同眠睡觉休息。第二天一早，他再次离开悬浮城去了那片星空。

　　那片星空黑暗笼罩，一如一颗黑色的气态行星。可他一进去之后，无数的金光便穿透黑暗照耀出来。然而诡异的是那些金光并没有驱散球状的黑暗气团，而是与之并存。

　　绝对领域之中，源力能量如炼炉，如刀。没有人在劳作，可却似有亿万个矿工、冶炼工、切割师、焊工和建筑工在劳作，无法计数的材料被分解、切割、垒砌……

　　他要打造一个什么样的场面？

　　没人知道。

　　不过可以肯定的是，当那六个造物主和天际人的庞大舰队赶到这里来的时候，他们的心脏将会承受空前的冲击力！


第2566章 天际舰队来到

　　半个月的时间转眼过去了。

　　这半个的时间里夏雷每天都准时“上班”，去那片星空之中创造他想创造的东西。他也准时下班，回到悬浮城与他的妻儿相聚，享受天伦之乐。如果说那六个造物主和天际人的庞大舰队的到来没有给他带来一丝压力的话，那是假的，可他与妻儿们在一起的时候他就感觉不到这种压力的存在。他将妻儿带在身边是为了保护她们，而她们却也用她们的爱让他变得更加坚强。

　　半个月的时间，绝对领域里的东西也完成得差不多了。

　　悬浮城就在那个悬浮在星空之中的“黑球”旁边，一大早女人们也都聚集到了幽灵塔前的广场上眺望星空中的巨大“黑球”，等着她们的夫君为她们揭幕，让她们见证他着半个月以来创造的“神迹”。

　　“那黑色的气团好大，老公在里面忙了半个月，他究竟在做什么？”百灵的心中充满了好奇。

　　“不知道啊，问他他又不说，急死人了。”凡凡与百灵说话，“我真想自己记录去看看，可我又没有那样的能力。”

　　百灵挽住了凡凡的胳膊，笑着说道：“凡凡姐，以后就有了，我们都开启了进化之路，我们可是要陪伴老公去宇宙深处探险的女人。”

　　凡凡也笑了，眼眸中充满了对未来的憧憬。她和百灵都是知识女性，这段时间的相处下来，不仅是一家人，还成了闺蜜。

　　另一边，火凤沉不住气了，“不行，我等不及了，我想去看看。”

　　夏雷的二十个妻子之中，也只有她有能力破开悬浮城的能量护罩进入夏雷的绝对领域，而不用担心太空的低温和各种危险的射线。

　　却不等她释放出能量不死翼飞出去，怨太美就一把抓住了她的胳膊，“夫君不是说了吗，一旦他完成就会让我们看见，早一点看见和晚一点看见有什么关系呢？还有，你刚刚怀上，你就不怕伤到孩子？”

　　一听到“孩子”这个关键词，火凤心中的那股子着急的冲动顿时烟消云散了。是啊，她倒是可以飞天遁地，跳火山都不怕，可她的孩子却会因为她的冒险行为而受到伤害。她已经失去了一个孩子，她无法再承受失去第二个孩子的痛苦了。

　　就在这个时候，一道金光突然从巨大的“黑球”之中穿了出来。那金光就像是一道刺破黑暗的利剑，而金光中的身影正是女人和孩子们翘首期盼的夏雷。

　　“老公，快让我们看看！”火凤始终都是这个超级大家庭中性子最急的一个。

　　却不等夏雷给她什么回应，悬浮城的警报突然拉响。

　　智库阿米多的声音也从主宰之中传了出来，“主人！悬浮城的城市大脑刚刚捕捉到来自虫洞的能量波动，那些家伙要来了！”

　　夏雷不假思索地道：“按照我之前的计划，悬浮城进入一点五微次元，离开这里！”

　　“是！”智库阿米多回应道。

　　幽灵塔前，女人们也紧张了起来。

　　“发生了什么？”母玛神色严峻地道：“是天际人的舰队和那六个造物主要来了吗？”

　　“这可怎么办？”唐语嫣急得直跺脚，“老公只有一个人啊！不行，我要和他一起战斗！”

　　夏雷虽然已经说了不知多少遍了，悬浮城的女主人们也都答应不会参战，可真正到了战争即将发生的时刻，她们却还是不放心，充满恐惧，不想让夏雷只身一人去面对强敌。

　　悬浮城突然进入一点五微次元，直接从这片星空之中消失了。站在幽灵塔前的女主人们再也看不见悬浮在星空之中的巨大“黑球”，也看不见她们的丈夫了。

　　“我们去找阿米多，让它飞回去！”蓝吉儿气冲冲地道。

　　“对，我们都去！”康图娜娜附和道。

　　智库阿米多的声音忽然从幽灵塔之中传了出来，“我尊敬的主母们，请你们不要担心，也不要对我下达飞回去的指令，因为就算你们下达了，我也不会执行。主人已经给我留下了命令，让我带着你们离开这里。”

　　女人们都沉默了，眼眸里都泛起了泪花，几个性格柔弱的女人更是哭了起来。

　　她们的男人即将面对强敌，对方是千军万马，而她们的男人却只是一个人。可即便是在这样的情况下，她们的男人却还将她们置于他的羽翼之下，如此呵护她们。她们的心中怎么能不感动？她们又怎么能不担心他，舍得让他一个人去面对那六个造物主和天际人的庞大舰队？

　　可不管女人们怎么担忧，她们与那个战场已经越去越远了。

　　那片星空之中，夏雷静静地看着那个虫洞。这个时候已经不需要悬浮城的城市大脑给出什么侦测的数据，他自己都感知到了源自虫洞内部释放出来的能量波动，非常强烈。

　　夏雷淡淡地道：“该来的始终要来，就让我们在这里做一个了断吧。你们也别想去地球了，也别想回去了，这里就是你们的坟墓，真正的坟墓，而不是那座金字塔。”

　　几分钟后，虫洞突然剧烈地颤动了一下。一艘巨大的星际战舰从虫洞之中穿了出来，紧接着是一艘又一艘的星际战舰从虫洞之中穿越出来。转眼之间，这片星空之中便出现了一支庞大的舰队。

　　天际号指挥舰，舰桥。

　　“那是什么……”色克斯看到了前方的巨大的“黑球”，他抬手指着那颗黑球，一脸惊讶的表情，“那是一团星云，还是一颗死去的行星？”

　　德鲁塞伊来到了色克斯的身旁，也看着那巨大的“黑球”，略微观察了一下之后他才说道：“那应该是一团微型的星云，不过它的能量性质有点特别。”

　　“领袖大人！”一个军官说道：“我们已经达到银河系的河星，这里距离地球世界所在的银河系还有2.6万光年的距离。舰队可以创造虫洞直接到达太阳系但是那样的话舰队会失去所有的能量，那之后将无法战斗。”

　　德鲁塞伊说道：“不用我们自己创造虫洞，等待吧，伟大的六神会解决我们的问题。我们是为六神来到这里进行圣战，我们有六神庇佑，我们将获得胜利与荣耀。”

　　舰桥之中响起了一片欢呼声。这支从黄昏星系来到银河系的舰队，没人担心这次圣战会失败，圣战没人担心自己会死在银河系，因为他们的对手只是一个低级的文明。人类，这在他们的眼中甚至不具备成为他们的对手的条件。那种自信的感觉就像是现代人类去面对原始人一样，没有半点压力，浑身上下都是高级文明带来的优越感。

　　可激励了士气的德鲁塞伊却盯着那团“黑球”，心中渐渐冒起了一丝紧张和忧虑。原因很简单，他从那团被他说成是“星云”的黑球上感知到了黑暗能量的属性。那黑暗能量的所散发出来的能量气息无比的古老、混沌，让人无法解析。由它带来的威慑力远比死亡的恐惧更可怕！

　　“父亲，我们在这里等待六神吗？还是我们先到太阳系？”色克斯问道。

　　德鲁塞伊沉默了一下，然后才说道：“在这里等待，那黑色的东西……派几架侦察机进去看看。”

　　色克斯说道：“父亲，你刚才不是说那是一团微型的星云吗？”

　　德鲁塞伊说道：“那只是我的主观判断，我现在越来越觉得它……”

　　没等他把话说完，无数的金光就像是一根根利剑一样从黑色的能量之中穿透了出来。那巨大的“黑球”之中仿佛隐藏着什么东西，正要“破茧而出”！

　　几架侦察机从天际号的船坞起飞，飞向了那颗巨大的“黑球”。

　　舰队的几乎所有的监控摄像头都对准了那几架侦察机，所有的分析人员都准备好了分析那几架侦察机反馈回来的信息。

　　那几架侦察机很快就飞到了那颗“黑球”的旁边，它们没有遇到任何攻击。它们快速绕着巨大的“黑球”飞行，可诡异的是它们传递回来的一切信息都无法解读。

　　“进去！”德鲁塞伊下达了命令。

　　贸然进入那个巨大的“黑球”很危险，可德鲁塞伊已经顾不了那几个天际飞行员的性命了。

　　几个天际飞行员执行了德鲁塞伊的命令，一头扎进了巨大的“黑球”之中。

　　仍然没有发生什么意外，更不存在什么攻击。几架侦察机传递回了黑球内部的影像，黑球的内部一片黑暗，也有无数的金色光芒。整个黑球内部悬浮着无法计数的纯洁透明和黑暗的能量符文，密密麻麻，无比的诡异，震撼人心。

　　“那是什么东西？”一个军官忍不住说道：“从来没有见过这样的景象，那里好像有非常高级的能量，可是银河系不是一个低级能量的星系吗？怎么可能出现高级的能量？”

　　就在这时，从几架侦察机反馈回来的信息构建的全息投影之中出现了一个人影。他站在一团金色的能量光之中，并不夸张的体型，人类的面孔，看上去就像是一个普普通通的人。他闭着眼睛，就像是睡着了一样。

　　他是谁？


第2567章 星空之战

　　没人知道那个金光中的人类男子是谁，可他的存在却让人紧张和畏惧。

　　“父亲，难道他是……”色克斯惊讶地道：“他是守护银河系的神吗？”

　　这是一句因为震撼和冲击而无心说出来的话，可这句话却把同样陷入震惊之中的德鲁塞伊唤醒了，他忽然意识到了什么，吼道：“撤回所有的侦察机！”

　　就在这一瞬间，那人类男子突然睁开了眼睛，包裹着他的金光突然向四面八方推射出去。几架侦察机瞬间就被分解，什么都没有剩下。天际号舰桥里的全息投影的最后一抹影像只是金光，比恒星更耀眼的金光，可又不全是金光，还有纯洁透明的代表光明的能量符文，以及代表黑暗的青铜色的能量符文。然后，什么都看不见了。那个巨大的“黑球”就悬浮在舰队所对的星空之中，犹如一块磐石挡住了舰队前进的路线。

　　突然，德鲁塞伊的双眼眯成了一条线。在他的视野里，在所有人的视野里，那个神秘的人类男子从巨大的“黑球”之中走了出来。他与巨大的“黑球”的比例微不足道，可他就是那么耀眼，他现身的瞬间，这星空间的一切都沦为陪衬。

　　这个人类男子就是夏雷。

　　他只身一人，对面却是上百艘巨大如城的星际战舰。

　　他只身一人，对面敌阵却是百万雄师。

　　可他的气势却比整个来自黄昏星系的天际人的庞大舰队还要强大，无比强大，他的气势便是此间的浩瀚星宇，一切的生命在他的面前只是草芥刍狗！

　　“准备战斗！”德鲁塞伊吼道。

　　如果有别的选择，德鲁塞伊现在最想做的事情就是下令让天际舰队返回虫洞，远远离开银河系。可是他没有选择，他很清楚对方是一个什么样的存在，那根本不是他和他的舰队能战胜的存在。可是如果他这样做的话，等待他和天际联盟的将是更残酷无情的六个造物主，以及他们的更残酷无情的神罚。

　　就在德鲁塞伊下达准备战斗的命令之后，夏雷的声音震撼着这片星空，“我是这片星空的守护者，我知道你们为了什么而来。我同情你们的遭遇，可一旦你们发动战争，那我必毁灭你们。来自黄昏星系的舰队领袖，你不是没有选择，事实上你还有第二个选择。那就是调转你们的舰头，与我一起对战灵族人的六个造物主。不要忘了，天际人的文明是谁毁灭的。他们不是你们的神，他们是你们的敌人！”

　　夏雷的话，每一个音节都仿佛是一记重锤一样敲击着每个天际人的心。

　　德鲁塞伊的心里天人交战，他刚刚还在痛苦没有选择，转眼夏雷就给了他一个选择，调转舰头，与他一起对战那六个造物主。可这对于他来说哪里是一个需要去考虑的选择啊，对方只是一个超然的存在，而他却深知道那六个造物主的可怕。站在那六个造物主的阵营之中，只要毁灭了地球上的人类文明，天际联盟就会存在下去，而那对于这支舰队来说毫无难度，是一个轻轻松松就可以完成的人物。可如果与这个陌生的“神”对战那六个造物主的话，他和天际舰队在这里就会被那六个造物主毁灭！

　　“开火！”德鲁塞伊吼道。

　　轰轰轰！

　　舰炮轰鸣，一枚枚能量炮弹飞向了夏雷。

　　这就是德鲁塞伊的回应，他已经做出了他的选择。

　　爆炸的火光吞噬了夏雷，再也看不见他了，就连他身后的巨大“黑球”也越来越淡了。

　　“我以为是一个什么厉害的存在，结果还不是被我们轰碎了！”色克斯的声音，他毫不掩饰他心中的激动。

　　事实上很多天际人军官与色克斯的感觉是一样的，他们先是被夏雷震撼，然后又夏雷出言恐吓，结果一番狂轰滥炸就把夏雷给灭了，他们的心中难免会有一种出了一口恶气的感觉。

　　虫洞颤动，紧接着一座几万米高的巨大金字塔出现在了这片星空之中。

　　六个造物主终于来了。

　　神墓金字塔散发着七彩能量霞光，那霞光如丝带缠绕，如云雾笼罩，让神墓金字塔显得朦胧，神秘。

　　很多天际联盟的人都忍不住跪下了下去，膜拜象征着六个造物主的神塔，用最动听的语言赞美六个造物主。

　　“就这样结束了？”德鲁塞伊的心中一片错愕，他的双腿也往甲板跪了下去。见神墓金字塔犹如见六神，他这个天际领袖也不得不跪。然而，他的膝盖刚刚要触碰到甲板的时候却僵住了。他的视线移到了那个“守护者”的方向，再也无法移开了。

　　黑暗能量潮水一般退去，一片无法用言语形容的景象呈现在了这片星空之中。

　　所有的天际联盟的人的下巴都砸落在了地上。

　　在那片星空之中矗立着一座起码百万米高的金字塔，晶莹剔透，折射宇宙的光，无比的璀璨！六个造物主的神墓金字塔在它的面前就像是一座丑陋的坟堆，而且是长满野草的那种！而它，它才是真正的代表无上神权的神塔！

　　平安居的女主人们在过去的半个月时间里对她们的男人在忙活的事情有过种种猜测，可一个猜到正确的方向。如果她们还在这里的话，她们的下巴大概也会和天际人一样砸落在地上。

　　可那座百万米之高的钻石神塔并不是夏雷所创造的全部，在那座宇宙第一神塔的旁边还站着一个不下十万米高的魔神。三头六臂，一面慈善，一面邪恶，一面未知。

　　这魔神是黑暗主宰冥亚斯。

　　真正的冥亚斯已经在宇宙的起点与终点魂飞魄散，站在钻石神塔旁边的冥亚斯当然不是真正的冥亚斯，而是夏雷用各种材料和源力能量创造出来的“战甲”。那六个造物主有神墓金字塔，几万米高，他就创造一座百万米高的钻石神塔。那六个造物主有血肉神像，他就创造一个他自己的。他要在这片星空之中重演冥亚斯击败六个造物主的历史！

　　此刻，夏雷就在冥亚斯的代表善良的那一面的额头上，金光四射，犹如镶嵌在那巨大魔神额头上的一颗恒星，或者神核！

　　天际舰队这边已经没人能说得出话来了，刚才他们还在因为轰飞那个所谓的“守护者”而高兴激动，可一转眼那个“守护者”就是一大耳刮子抽了过来。可带来的却不是疼痛，而是恐惧！

　　百万米高的钻石神塔，十万米高的狰狞魔神，这仗还怎么打？

　　夏雷的声音震撼着这片星空，“你们六个出来吧！我们终究有一战，我不屑灭杀你们的炮灰！”

　　那六个造物主并没有出现。

　　神墓金字塔突然颤动了一下，一道七彩的能量光束突然投向了天际联盟的舰队。几乎在同一瞬间，天际联盟的舰队前方便出现了一个人造虫洞。

　　那六个造物主的战略显而易见，那就是要将天际联盟的舰队传送到太阳系，让天际联盟的舰队进攻地球世界，让夏雷无法兼顾两个战场！

　　果然，一个全息投影自动出现在了指挥舰天际号的舰桥之中。六个造物主第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日同时现身，并说了同样的话，“进攻地球世界，毁灭一切！”

　　这是神谕。

　　德鲁塞伊猛地站了起来，吼道：“所有战舰进入虫洞！进攻地球世界！毁灭一切！”

　　事实上不等天际联盟的战舰启动进入虫洞，从神墓金字塔投来的能量已经裹带着庞大的舰队往虫洞的入口飞去。

　　夏雷虽然创造了比神墓金字塔更巨大璀璨的钻石神塔，可它毕竟不是神墓金字塔，它没有撕开空间界壁的能力，也没有创造虫洞的能力，它甚至没有一门能量炮可以轰击某个目标。它只是一座石塔。

　　然而，夏雷并不是闲着无事创造出一座用来观赏的钻石神塔，这神塔就是他的武器！

　　“想走？给我留下！”一声怒吼，十万米之高的魔神冥亚斯突然倾身，一肩头撞在了钻石神塔之上。

　　百万米之高的钻石神塔轰然横飞了过来，犹如一颗小型行星一般撞进了天际联盟的舰队之中。一艘艘战舰在它的面前碎裂，金属碎片和尸体向四面八方飞射。

　　在来银河系之前，天际联盟的舰队之中没人想过自己会死在遥远的银河系，更没人会想到自己会以如此离奇的方式死去，被一座百万米高的钻石神塔撞死！

　　前方的战舰分崩离析，后面的战舰却还是一头撞上去。而那三头六臂的魔神却已经在钻石神塔撞进舰群的时候来到了那个虫洞面前，一拳轰出，一道金色的闪烁着光明与黑暗能量符文的源力能量轰然冲击在了虫洞之上。

　　犹如抹子抹过，那虫洞瞬间消失。神墓金字塔释放的创造虫洞的能量全被分解，什么都没有留下。

　　在源力之前，没有更高级的能量。源自于“青铜沙粒”的能量主导一切，也主宰一切！


第2568章 你们不过是死人而已！

　　舰队分崩离析，虫洞消失，这就是夏雷作为两个宇宙世界的主宰的实力。这也是那六个造物主第一次亲眼见到来源与“青铜沙粒”的能量，他们感到害怕，可更多的却是想要得到它的欲望！在他们的眼里，只要他们拿回那只盒子，他们就能进入宇宙的起点与终点，甚至能获得“青铜沙粒”的恐怖能量！

　　“既然要躲着，那又何必来这里？”夏雷的声音碾压星空，受他操控的合金冥亚斯一脚踩下，一艘天际联盟的星际战舰顿时断裂，在一连串的殉爆之中化为碎片。

　　夏雷已经给过天际联盟机会了，可天际联盟的答复却是舰炮。他向来都是如此，一旦成为敌人，绝不手下留情。这样宰杀那些素不相识的天际联盟的人确实很残忍，甚至有持强凌弱的色彩，可是他却必须这么做，因为一旦放了这些人去了太阳系的话，那被残忍杀害的就是人类了。有时候对敌人仁慈，确实就是对自己和自己人残忍。

　　“世界之盒是我们的！”一个声音忽然从神墓金字塔之中传出来，也碾压着这片星空。这不是某一个造物主的声音，而是六个造物主一起说出来的声音。

　　神墓金字塔的他们突然打开，第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日出现在了塔门口。白色的长袍，没有面孔，浑身散发着七彩的能量霞光，神的气场和范儿十足。

　　在凡人的眼里六个造物主确实就是神，可是在夏雷的眼里却是装神弄鬼。他远比这六个造物主强大，可就连他自己都不认为自己是神，也只有那些平凡的人崇拜他的能力才视他为神。那六个造物主是第一次见识到“青铜沙粒”的能量的可怕，他也第一次见到六个造物主。这其实也是双方的第一次正式见面，却也可能是最后一次。能从这片星空走出去的，要么是他，要么是六个造物主。

　　这第一次见面，在夏雷看来没有面孔的六个造物只能从站位的顺序和胸部的特征去区分谁是谁。他甚至还有一种错觉，那就是六个在其中其实可以重叠成两个人，一个男人，一个女人。

　　“你那石塔真是搞笑。”第一日的声音。

　　她的话音落下，神墓金字塔突然传出了一个蜂鸣声。一道七彩的能量光束投向了将天际联盟的舰队撞得四分五裂的钻石神塔。

　　轰隆隆！

　　撼动星空的爆炸声顿时诞生了，声音与能量冲击波一起向四面八方冲射。百万米高的钻石神塔轰然碎裂，巨大的钻石碎块再次给天际联盟的舰队造成了毁灭性的打击。很多幸存下来的战舰被撞毁、撞伤。

　　天际号指挥舰上，德鲁塞伊扑通一下跪在了舰桥里的甲板上，心中充满了痛苦和悔恨。他带领天际联盟的舰队来到这里是为了执行六个造物主的“神谕”，去太阳系毁灭地球人类文明。他和所有人都认为这是一个轻松简单的使命，没有任何难度。可是现在看来，他和上百万天际联盟的战士不过是六个造物主的炮灰，是随时都可以拿来牺牲的棋子！

　　看到一艘艘战舰被巨大的钻石碎块撞伤、撞毁，一个个鲜活的生命被冰冷的天空吞噬，在星空中漂浮，德鲁塞伊好后悔没有听夏雷的劝告，掉转舰头反抗那六个造物主！可是这个世上没有后悔的药可买，就在钻石神塔被摧毁，碎块横飞的时候，那狰狞恐怖的三头魔神竟然抱住一块大山一般巨大的钻石碎块砸向了天际号，那钻石碎块比天际号还要大一圈！

　　“躲开！”德鲁塞伊吼道。

　　天际号紧急规避，所有的引擎同时发力，硬生生地将战舰横移了两个舰身的位置。它刚刚避开，那巨大如山的钻石碎块便擦着天际号的舰身飞了过去。后面一艘被挡住视线的星际战舰想要躲闪却已经是迟了，被砸成了碎块。那巨大如山的钻石也碎了，数不清的钻石碎块在漫天的战舰碎片之中闪闪发光。

　　神墓金字塔的腰部突然打开了六条能量通道，六道七彩能量霞光从神墓金字塔内部冲向星空。六个血肉神像登场了，每一个血肉神像都有千米之高。有血肉，有骨骼，体型匀称，皮肤晶莹剔透，连一个斑点都不存在，堪称完美。这六个血肉神像就像是完美进化的夏雷自己！

　　夏雷顿时惊愣当场。他与着六个血肉神像在末日城交过手，那一次他要保护悬浮城，处境很是被动。如果不是冥亚斯的剑带着混沌黑暗能量回归，后果将不堪设想。可是这一次出现的六个血肉神像却与在末日城出现的血肉神像完全不同，它们明显经历了真实的进化，变得更完美，更强大！

　　忽然，夏雷的视线移到了第一日神像的嘴角上，他看到了一点残留在嘴角的白色的汁液。这一刹那间，他忽然就明白了过来。六个造物主不仅窃取了他当时的创造之力能量，利用他的创造之力能量为媒介复活，甚至还复制了他的进化！

　　“你很惊讶，你此刻的反应和你的石塔一样可笑。你以为我们会在乎你创造的场面？我们不在乎。”第二日的声音传来。

　　“你是我们创造的，你的一切都是我们赋予的，可你却背叛了创造你的神。”第三日的声音传来。

　　第四日的声音，“我们创造了你，我们掌控你的一切。你以为你能摆脱我们的控制，甚至战胜我们？你错了，你永远没有那个机会。”

　　第五日的声音，“你是唯一，可那是我们让你成为唯一。现在，我们有更多的唯一，更完美更强大的唯一。你永远不要忘记，我们才是这个宇宙世界的主宰，我们主宰一切。”

　　“你只有一个选择，把世界之盒交给我们，我们给你一万年的时间，你可以和你的妻儿享受一万年的时光。地球世界的人类也可以享有一万年的时光，一万年之后我们才带着盒子进入宇宙的起点与终点。”

　　六个造物主一人一句话，高高在上的姿态，主宰一切的气势。

　　夏雷忍不住笑了，“一万年？你们还真是大方啊。可我要告诉你们的是，人类的命运由人类自己主宰，不由你们主宰。还有我，在我面前充什么主宰？在我之上，没有主宰。”

　　“狂妄！”六个造物主的声音，带着怒意，悬浮在星空之中的战舰碎片在这音波之中一碎再碎。

　　“哈哈哈……”夏雷冷笑道：“恼羞成怒了吗？你们觉得你们是神，主宰着这个宇宙的一切，那我的存在不就是一个打了你们的脸的例子吗？狂妄？我就是这么狂妄，不服打我啊！”

　　六个造物主沉默了，没有面孔的脸上看不到一丝情绪的波动。无声的愤怒才是最可怕的愤怒。

　　夏雷的声音响彻这方星空，“你们觉得你们复制了我以前的进化，你们窃取了我的能量就能战胜我吗？你们想多了。不管你们复制我的进化，你们的血肉神像都只是没有思想和灵魂的活着的尸体而已。而你们，就算你们能完美融合进这六具活尸之中，你们以为你们就能进化到我现在的高度吗？被做梦了，你们就算喝光全宇宙的奶也不会成功。”

　　“为什么？”六个造物主的声音，没有先后，浑然一体，却有男女之分，给人一种阴阳同体的感觉。

　　仅凭这一点便可以判断出，六个造物主掌握着合击的技能，而且显然是至高级的能量运用的技能。六位一体，那么他们将不是六个造物主那么简单，他们的能力将数倍提升！

　　夏雷的声音，“那么知道什么是爱吗？爱能让悲伤绝望的人鼓起勇气，面对悲惨的人生。爱能让物种繁衍，生生不息。爱才是这个宇宙之中最强大的能量，可你们的身上连一丝爱都不存在，你们又怎么可能进化到我这种高度？”

　　“胡说！爱只是一种低级的欲望能量！”六个造物主的声音。

　　夏雷笑了，“你们进化到了你们所能达到的最高境界，再无法向前一步。盛极而衰，你们也因此走向灭亡。你们害怕了，你们开始寻找原因。你们找不到原因，可你们想到一个办法，那就是躲起来，让这个宇宙重启。你们创造了机制，只为毁灭这个宇宙。可你们却不知道，你们想要寻找的原因其实一直就在你们的身边，触手可及，那就是爱。”

　　六个造物主再次陷入了沉默之中。

　　夏雷的声音，“如果一个人没有爱，他就会变得邪恶，而邪恶是黑暗的欲望能量。黑暗死亡世界无时无刻不在吞噬对立宇宙世界，它当然也会吞噬邪恶的你们。爱虽然只是一种低级的欲望能量，可却也是构成生命的最重要的一部分。你们视万物为刍狗，你们根本就不懂得爱，你们的身上也没有半点爱的能量因子，就算复活了，可我也敢肯定，你们的能量体仍无时无刻不在滑向毁灭的深渊。在我的眼里，你们不过是在给自己打强心针的死人而已！”

　　六个造物主突然动了。


第2569章 战六神

　　六个造物主扑向的不是夏雷，而是各自的血肉神像。几乎没有丝毫时间的间隔感，甚至不可看见，他们便已经与他们的血肉神像合为一体。那六个神像突然睁开了眼睛，也有了嘴唇。

　　六个造物主进入他们的血肉神像，血肉神像喝奶的进化也等于为他们所用，而他们还有着作为纯能量体的强大之处，最直接的一点便是他们根本就不用担心在战斗中受伤，或者死去。夏雷的能量在黑暗死亡世界横行无忌，可他们拥有与夏雷纵身一跃之前的一样的创造之力能量，根本就不惧。再加上至高的能量合击技能，他们将是夏雷有生以来所面对的最强大最难对付的敌人，而他们也有必然的信心战胜夏雷。不然，他们也不会出现在这里。

　　六个血肉神像，六个不同的方位构成了一个六芒星阵，而夏雷便被困在这星阵中央。

　　决战一触即发。

　　神墓金字塔突然又投出一道能量光束，打开了一个人造虫洞。

　　六个造物主的声音，无比的威严和神圣，“天际人，进攻地球世界，毁灭一切！”

　　夏雷的声音碾压星空，“天际人，我再给你们最后一次机会，离开银河系，回到你们来时的地方去！”

　　一边是神圣不可冒犯的神谕，一边是银河系新神的最后一次机会，也是最后一次警告。逃过一劫的天际号舰桥之中，天际联盟的领袖德鲁塞伊陷入了无比痛苦的纠结之中。这是他人生之中面临的最艰难的选择，因为一旦选错的话，这支天际联盟的舰队就会彻底毁灭，所有出征银河系的联盟将士全都得葬身在这里！

　　“怎么选择？”德鲁塞伊的心中有一个声音，“我该怎么办？去太阳系还是回黄昏星系？”

　　天际联盟的舰队被摧毁一半，几十万已经葬身在这片星空之中，却还有几十万将士的命运系在一个决定之上。这决定之重，又岂止是一座压在心头的大山！

　　“父亲！”色克斯吼道：“你还在犹豫什么？六神已经为我们打开了虫洞，那个家伙已经被六神包围，我们现在就去地球世界，为死去的将士报仇！”

　　“报仇！报仇！”舰桥之中一片愤怒的吼叫声。

　　那守卫银河系的新神摧毁了几十艘联盟战舰，那可是几十万鲜活的生命啊！那些阵亡的将士里有幸存者的朋友、情人，甚至是父亲和儿子，丈夫与妻子，他们的心中怎么不恨？怎么可能就此返回黄昏星系，还要背上背叛六神的罪！

　　德鲁塞伊深深地吸了一口气，然后吼道：“所有战舰进入虫洞，进攻地球！”

　　他做出了他的决定。

　　进攻地球世界的命令一下达，幸存下来的天际联盟的战舰一艘接着一艘往虫洞之中飞去。它们本来就处在运行的状态下，进入虫洞只是一个加速冲刺的过程。

　　狰狞邪恶的冥亚斯“神像”一拳轰向了神墓金字塔开启的第二个人造虫洞。

　　挡在那个方向的是第一日的血肉神像，它有千米之高，可在十万之高的冥亚斯的“神像”面前就像是一个小孩和成年人的对比，弱小得一拳就能打死。可是这一次夏雷面对的却不是一个单一的造物主，也不是一个复制了他的进化的血肉神像，而是六个！这不是一加一加一加一加一再加一，而是六的整体的六倍提升！

　　第一日的血肉神像并没有避让，也一拳对轰了上去。就在同一瞬间，另外五个血肉神像也同时轰出了一圈。六道七彩的能量光束瞬间练成了一个六芒星阵，夏雷所操控的冥亚斯的合金神像顿时被七彩的能量锁住，他那一意图毁灭虫洞的一拳竟被拦截了下来！

　　大致相同的能量碰撞，这片星空并没有发生剧烈的爆炸。六个造物主所组成的六芒星阵竟将夏雷所释放的能量中和了！

　　是的，中和！一如水与糖的中和，变成了糖水。六个造物主复制了夏雷的进化，他们的利用血肉都变成了在宇宙的起点与终点纵身一跃之前的夏雷，他们等于是六个夏雷。他们的能量也等于是那个时期的夏雷的创造之力能量，不说百分之百相同，但也大致相同。夏雷在宇宙的起点与终点之中依靠创造之力能量不被主导者“青铜沙粒”分解，他的源力却也不能分解六个掌握着的血肉神像，因为他面对的几乎是六个他自己！复制了他的进化，最大程度复制了他的能量，六个造物主等于拥有了针对他的源力能量的免疫力！

　　一艘艘天际联盟的战舰飞进了虫洞。

　　夏雷忽然放弃了攻击，与冥亚斯的代表善良的那颗人头里抬起了右臂，肚子和主宰说道：“阿米多，返回太阳系，灭掉天际联盟的舰队，一个不剩！”

　　主宰之中传出了阿米多的声音，“是，主人！”

　　夏雷从来都不是一个人在战斗，在希望之星他有反抗军，有阿希米斯人，甚至还有安息森林的野兽。在黑暗死亡世界他也不是一个人，他有起义的守夜者反抗军，有火凤，有不死森灵等等。现在，他在这片之中以一挑六，地球世界却还有智库阿米多和悬浮城，有好方和小倩，还有他的几个悍妻，火凤、母玛、怨太美、康图娜娜、蒂亚萨玛和夜莺，她们虽然没法跟六个造物主战斗，但以悬浮城为堡垒，与入侵地球世界的天际人战斗却是没有问题的。

　　丈夫在这里硬怼六个造物主，最强之敌。悍妻天团在地球阻击天际人的舰队，夫妻同心，还有什么不能战胜的敌人？

　　最后一艘飞向虫洞的是天际号指挥舰。

　　舰桥中，色克斯看着被六芒星阵困住的巨大魔神冥亚斯，他往地上狠狠地吐了一口口水，“啐！伪神！我唾弃你！你和你的世界都应该被毁灭！”

　　天际号飞进了虫洞之中。

　　虫洞消失。

　　六个造物主的神像突然扑向了夏雷，六个血肉神像一动，六芒星阵瞬间压缩，处在六芒星阵中心位置的合金冥亚斯神像承受了整个六芒星阵的全部压力。

　　咔咔咔……

　　合金冥亚斯神像出现了一条条裂缝，那些裂缝快速扩大，转眼就到了分崩离析的境地。

　　夏雷有能力修复它，可是他没有那样做。夸张的钻石神塔，十万米高的合金冥亚斯神像，这些都是用来对付天际联盟的舰队的，不是用来对付六个造物主的，因为这根本没用。

　　六个造物主的血肉神像疯狂地撕扯着比它们高大十倍的合金冥亚斯神像，那景象就像是一群恶狼在围攻一头水牛。

　　轰隆隆！

　　十万米高的冥亚斯神像轰然崩塌，合金碎片向四面八方激射。

　　失去了合金神像，夏雷便直面六个造物主的围攻。他的周围矗立着六座千米之高巨大血肉神像，一个个都是复制他的完美进化。六个巨大神像所构建的合击阵也直接作用到他的身上，他的处境极其被动。

　　然而，这只是看上去的情况，只是表象。

　　夏雷双臂一震，疯狂镇压过来的六芒星阵的合击能量再无法前进一分。他的身上满是青铜色的能量符文，以及纯洁神圣的透明的能量符文。他的声音也充满了魔性，“你们以为复制我的进化和能量就能变成我吗？你们就能战胜我吗？做梦啊！不管你们复制得多么完美，那都不是我，我是唯一，这宇宙之中只要一个我。”

　　“狂妄！”六个造物主的声音，整齐划一，犹如一体。

　　这怒斥的声音里六个血肉神像一起攻击夏雷，第一日一脚踩向了夏雷的头顶，第二日一脚踩向了夏雷的脚底，第三日一脚踩向了夏雷的前胸，第四日一脚踩向了夏雷的后背，第五日一脚踩向了夏雷的左肩，第六日一脚踩向了夏雷的右肩。一刹那间，夏雷的身前身后，身上身下，身左身右全都是几百米的长腿和大脚，没有一寸可以躲闪的空间。这围攻，就像是六个恶汉在虐杀一只小猫小狗！

　　“给我滚开！”夏雷一声怒吼，源力护罩突然向四面八方推动，将六个血肉神像的大脚拦截了下来。

　　“破开！”六个造物主一声吼，全体下压。六芒星阵闪烁，六条能量光束就像是激光切刀一样切过了夏雷所撑起的源力能量护罩。

　　源力能量护罩裂开，六道能量光束利刃一般劈砍到了夏雷的血肉之躯上。他的衣服瞬间化为飞灰，赤身裸体。可也到此为止，所有作用到他身上的能量光束全数被他分解！

　　“镇压！”六个造物主齐声怒吼，几百米长的腿和巨足轰然镇压下来，瞬间将夏雷踩在足下！

　　六只长腿巨足从不同的方位挤压过来，这处空间里已经看不到夏雷了，只有一条条长腿，一只只大脚。

　　如果夏雷真是一只小猫小狗的话，他此刻已经变成一摊肉酱了。

　　可惜他不是。

　　“开！”夏雷双臂一撑，六道能量光束全数震开。这片星空瞬间被一片金光笼罩，看不见那一颗颗星辰，也看不见那炫丽的宇宙极光，只有耀眼的金光，还有闪烁不停的双色能量符文。

　　悄然不觉间，这片星空已经成了夏雷的绝对领域！


第2570章 世界末日来了吗？

　　太阳系，地球，国际空间站。

　　六棱形的空间站控制中心里，来自日本的宇航员小野田夫正和来自美国的宇航员乔治完成监控岗位的交接程序。

　　“祝你好梦，我的朋友。”接班的乔治与小野田夫碰了一下拳头，然后拉过对方的胳膊拥抱了一下。

　　这种街头打招呼的方式在地球的太空之上得到了延续。

　　小野田夫笑着说道：“我可不想休息，我和我的女朋友约好了，我们会进行视频聊天。”

　　“你女朋友一定很漂亮。”乔治说道。

　　“那是当然，她像小猫一样温柔粘人。不说了，我要去休息舱了，要是迟到的话，花子一定会生气的。”小野田夫忽然凑到了乔治的耳边，压低了声音，“我的朋友，告诉你一个秘密，今晚我的女朋友会为我穿护士的服装呢，她知道我最喜欢护士的角色。”

　　乔治露出了一个坏坏的笑容，“原来是这样，我的朋友，能给我分享几张照片吗？”

　　小野田夫瞪了乔治一眼，“你这家伙的要求真过分！”不过一秒钟之后他又露出了笑容，“不过我们是朋友，我当然可以给你分享，待会儿见。”

　　小野田夫转身离开，他的脚在甲板上轻轻一点边飞了起来。却不等他钻进通往休息舱的通道身边又传来了乔治的声音，先是一个惊呼的声音，然后才是说话的声音，“小野！你快回来看看！”

　　“发生了什么情况？”小野田夫伸手撑住了舱壁，然后倒转了过去。

　　乔治指着身边的一台检测仪器说道：“看到那波纹了吗？我从来没有见过如此强烈的能量波！”

　　小野田夫也看到了仪器显示面板上的能量震动所产生的波纹，他的嘴巴也张开了，无法合上了。那样强烈的能量震荡波，恐怕得全世界发生地震才会出现！

　　乔治指着仪器面板，激动地道：“能量震荡的中心就在前面！”他跟着又指向了他身前的视窗，“在那个方向！”

　　小野田夫也看向了那个方向，就在那一刹那间，虚空突然一下颤动，一个巨大的能量漩涡凭空出现。紧接着，一艘钢铁巨舰的舰首从能量通道之中冒出来，然后是几千米长的舰身。

　　一艘接着一艘的星际战舰从人造虫洞之中飞了出来，转眼间就布满了偌大一片虚空。

　　天际联盟的舰队来了。

　　来自美国的宇航员乔治突然一声激动地欢呼，抓起了一只通讯器，深深地吸了一口气，然后沉声说道：“我是乔治，呼叫NASA中心，我现在国际空间站，我无比荣幸地向在地球上的同胞宣布一个即将载入史册的消息——我们的邻居天际人来了！”

　　两个宇航员拥抱在了一起，留下了激动的泪水。

　　地面上，接到这个消息的几秒钟之后，NASA地面中心也是一片欢呼沸腾的声音。

　　驻扎在NASA马法拉站在镜头前，无比激动地说道：“亲爱的观众朋友们，现在是特别新闻时间。我是马法拉，我正在NASA中心为大家带来一个即将载入人类史册的消息，那就是——我们的邻居天际人来了！”

　　NASA中心里一片欢呼的声音。有人拉开了一罐纸花，嘭一声响，五颜六色的纸花在NASA地面中心里纷纷扬扬地洒落下来。

　　摄影师将镜头对准了马法拉身后的大屏幕上，那上面是从空间站传回来的及时画面，太空之中密密麻麻一大片星际战舰。那些星际战舰动辄几千上万米长，人类最大的战争武器航母在它们的面前简直就是渔夫的小舢板，更何况前者是能在星际之中航行的星际战舰，后者却只是在大海之中航行的大铁船，根本就没法比。

　　这一幕转眼间就向整个地球蔓延开去，几乎出现在了每个国家的国家电视台上，还有国际大都市的城市广告屏上。在街头上行走的人纷纷停下脚步看着出现在屏幕上的天际联盟的舰队，到处都是欢呼的声音。也有人对此表示担忧，可是他们的声音微弱得几乎可以忽略不计。

　　马法拉再次出现在了镜头之中，脸上满是笑容，“我们的邻居天际人还真是一个守信用的邻居，与当初我们收到的信息里所描述的时间大致吻合。看着天际人的庞大舰队，我不禁想起了不久前的华国京都之行，某个华国人竟然拒绝我们进入他的飞船参观采访，更不顾整个世界的反对公然在火星建立基地，试图侵占火星的资源，要知道那可是整个人类的资源，他们没有资格在上面建设基地。现在我们的邻居来了，之前天际人就用英语与我们进行了友好的交流。我想我们的邻居一定乐意帮忙将我们的人员和物资送上火星，没人能将火星的资源视为私产……”

　　突然，一艘天际联盟的战舰的舰首释放出了灼眼的强光，几乎没有任何时间上的间隔，整个国际空间站便化为一片火海。

　　马法拉的长篇大论戛然而止，他脸上的笑容也僵在了脸上。他刚刚还在赞美天际人是“友好的邻居”，可没等他把话说完他的邻居就开炮了，一大耳刮子抡在了他的脸上。

　　这一幕同样也被直播了，虽然空间站的爆炸只持续了一秒钟的时间，但但凡看了直播的人都明白发生了什么事情。更有一些电视台将画面回放，定格在了国际空间站爆炸的那一瞬间。恐惧也就在国际空间站被击毁之后在整个地球上蔓延开了。

　　天际号舰桥。

　　德鲁塞伊指向了蓝色的星球，“所有战舰，自由进攻！消灭你们所看见的一切移动的目标！”

　　消灭一切移动的目标，这比鸡犬不留还要残忍！

　　一艘艘战舰向地球的大气层俯冲下去，每一艘几千上万米的战舰都像是一座移动的钢铁城市。进入大气层之后，舰队散开，往不同的方向飞行。每一艘的战舰的船坞都打开了，一架架停放在船坞之中的战机、轰炸机倾巢而出。转眼间，几十艘星际战舰携带的几千架战机、轰炸机便释放了出去，对着人类的城市狂轰滥炸。

　　战舰之上，所有的天际联盟的地面作战力量也已经做好了入侵地面的准备。每一艘战舰的登陆船坞之中占满了来自天际联盟的各种形态的战士，还有大型战争装备，能量坦克、重型机甲、战斗机器人应有尽有。

　　天际号船坞在十万米的高空悬停了下来，作为指挥舰，它需要保持高度，指挥所有的战舰战斗。而向不同大陆飞下去的战舰则对着所有能攻击的目标开火。天空中，舰炮轰鸣，一座座人类的城市陷入火海。

　　NASA中心。

　　“你们怎么能攻击我们？”NASA中心的负责人弗兰克对着一台信号发射器怒吼，“我们是邻居！你们说过，你们带来的是和平和礼物！你们现在在干什么？你们在残骸一个善良的邻居！”

　　天际人还没有回应，马法拉却已经来到了弗兰克的身边，他刻意保持着新闻人士的礼貌，“弗兰克先生，你能就当前的情况说一下你的看法吗？天际人为什么会进攻我们？是不是因为华国的雷马集团冒犯了我们的邻居？”

　　弗兰克突然一拳抽了过去，重拳命中马法拉的下巴，一拳将马法拉抽倒在地。

　　马法拉顿时懵了，鲜血从嘴角流出来也没有察觉到。这一秒钟所发生的事情对他来说比天际人突然进攻地球更让他感到惊诧，他这样的世界一流的新闻主持人，白色房子的金嗓子，上流社会的精英，他怎么可能在这里被打呢？

　　弗兰克冲马法拉吼道：“你这个蠢货！现在都他妈的什么时候了，你还不忘黑华国！现在是整个人类生死存亡的时间，你最好闭上你那张为了利益而说话的嘴巴！现在给我滚出去！”

　　马法拉从地上爬了起来，这才伸手擦了一下嘴角的血迹，他恨恨地道：“弗兰克先生，你等着收我的律师信吧。”然后他对他的摄影师同事说道：“刚才所发生的一切你都拍下来了吗？”

　　那个摄影师同时点了点头。

　　马法拉冷笑道：“弗兰克先生，你会为你的鲁莽……”

　　却没等他把话说完，一发能量炮弹突然俯冲下来，轰隆一声巨响掀开了NASA中心的屋顶。灼眼的强光和能量冲击波撕开一个个人体，一台台设备。

　　灼眼的强光和能量冲击波过后，NASA中心里一片狼藉。弗兰克从地上爬了起来，满脸都是鲜血。他看到了几个幸存者，还有一台保存完好的显示屏。刚才威胁他收律师信的马法拉出了一点情况，他只剩下了一只手，那只手里还仅仅地握着一只话筒。死了也要拿着话筒，就算下了地狱也要做直播。

　　突然，那块仅存的显示器上出现了影像。

　　一身军装的天际联盟的领袖德鲁塞伊出现在了画面之中，他用英语说道：“地球人，你们将被毁灭。你们的守护者也将死于与六神的战斗中，一切的挣扎都是徒劳的，因为在我们的眼里你们不过是微小的虫子。战斗会在二十四地球小时结束，这是你们最后的时间，抓紧时间和亲人到别吧。”

　　弗兰克突然抓起了残留在地上的马法拉的握着话筒的手，奋力砸向了那块显示屏。

　　哗啦！

　　显示屏碎了。

　　在别的地方，数以百万记的显示屏上却将德鲁塞伊的影像定格了下来。

　　世界末日就这么来了吗？


第2571章 自己无法杀死自己

　　银河系中心。

　　金色的能量弥漫，代表光明的纯洁透明的能量符文和代表黑暗的青铜色的能量符文向广袤的星空扩散。夏雷以自身为饵，在被六个造物主的血肉神像攻击的同时趁机释放出源力能量，创造绝对领域。

　　这一步对他是必走的一步。这一次与六个造物主的决战与他与黑暗主宰冥亚斯的决战不同，因为冥亚斯只有一个，而现在却又六个冥亚斯一样的对手。而且他的对手不是一加一加一加一加一加一等于六，至高的能量合击术让六个造物主的整体战斗力提升了数倍，所以他面对的并不是六个造物主，而是十几二十个造物主！

　　而更重要的是，对方了解他的一切，还复制了他往宇宙的起点与终点纵身一跃之前的完美进化。他的能量无法克制六个造物主，如果说他有战胜六个造物主的资本的话，那就是纵身一跃之后进化出来的源力能量了。所以，他要一击致命，一次性解决六个造物主。那么，就只有动用他所掌握的最强的手段了，那就是绝对领域！

　　金色的绝对领域里空荡荡的，除了源力能量所释放的耀眼金光和双色能量符文再无其它。这个绝对领域好像是宇宙的初始，只是一团混沌。这个空间里矗立着六个千米之高的血肉神像，也只有六个造物主，没有夏雷的存在。

　　在这个绝对领域之中，夏雷是主宰一切的至高主宰，他主宰一切，他要谁生谁就生，他要谁死，谁就死。他等于是无上的神，而六个造物主只是平凡的生命。世间的平凡生命，又怎么可能见神？

　　“没用的！”六个造物主齐声说道，巨大的声音震撼着金色的双色能量符文闪烁的绝对领域。这威力，这气势，仿佛要撕开夏雷的绝对领域。

　　咚！

　　一个钟声突然敲响，瞬间就将六个造物主的声音镇压了下去。漫天的金光之中突然显现出了一座万米之高的大山，那山顶上有一座道观。山脚下的山门上有阴阳的图案，银鱼为青铜色，阳鱼为金色。山顶的道观里，一个青年的道士在撞钟。钟声跌宕，浩浩荡荡，蕴藏着大道，也蕴藏着杀机。

　　大山连带道观一起镇压下来，那威力，那气势，一切妖邪都将被灭杀，被镇压！

　　“人类的道教文化？”六个造物主的声音，“你也就这点想象力了。”

　　突然，六个之中的身边出现了密密麻麻的人。有抱着孩子的妇人，有银发的耄耋老人，有青春活泼的如花少女，还有体态发福的中年男子。这些人类有白人、黑人、黄种人，这突然出现的景象就像是将所有的地球人突然传送到了这里，置于夏雷的镇压之下。

　　万米之高的巍峨大山停了下来。

　　撞钟的小道士也停止撞钟，他就是夏雷。他皱起了眉头，他知道下面的人类都是假象，他镇压下去不会有一个真正的人类死在他的手下。他也不是没有镇压下去摧毁那些幻象的勇气。可让他停下来和皱眉的原因却与那些人类的幻想无关，而与六个造物主有关——他们竟然能在他的绝对领域之中创造只有他才能创造的幻象！

　　在绝对领域之中，所有人所有物都是能量构造，从生命和物质的角度去理解，去看待，它们是假的。可从能量的角度去理解，去看待，它们却又是真实存在的。也就是说，在他的绝对领域之中，六个造物主也能施展创造的手段！而这也就意味着，那六个造物主与他一样，同时主宰着这个绝对领域！

　　王不杀王，这是古战场上的规矩。这个规矩在这里虽然不存在，可夏雷要在这里杀那六个造物主，等于自己去杀自己！

　　六个造物主的声音，“你很强大，比我们任何一个都强大。可你太年轻了，没有与我们相当的沉淀。我们活过了无比漫长的时光，我们所掌握的能量运用的技能不是你所能比拟的，也不是你看多少书能学到和掌握的。你的悬浮城里有一百亿本藏书，你觉得那很多吗？可在我们的眼里那不过是一个人类孩子的书包。”

　　夏雷沉默了，是的，他根本就没法比。悬浮城的图书馆里收藏了百亿本图书，可那都是灵族人留下的图书，里面甚至没有关于天际人的详细资料。而这六个造物主却是灵族人的神，主宰过现在也还主宰着这个宇宙世界！

　　“绝对领域也不过是一种能量运用，你觉得你掌握的绝对领域能镇压我们吗？你就能在你的绝对领域之中杀了我们吗？你想多了，在这里我们就是你自己，你杀得了你自己吗？”六个造物主的声音，满是嘲讽和不屑的意味。

　　悬浮在金色天空的大山突然消失了，道观和小道士也消失了。此间领域突然换了天，换了地。天空一片黑暗，大地岩浆涌动。整个世界里到处都是鬼哭狼嚎的声音，混沌的黑暗能量充塞着每一寸空间。

　　一个个亡人从黑色的泥土里探出了手，慢慢爬出地面，拖着腐烂的身体向六个造物主走去。一千个，一万个，一百万个，整个世界都是腐烂的亡人，他们汇聚成了黑色的散发着恶臭的亡人海洋，越来越快，越来越快，就像是潮水一般向六个造物主的血肉神像涌动过去。

　　光明的绝对领域不行，那就来黑暗的。夏雷掌握着源力能量，源力的黑暗能量比冥亚斯的混沌黑暗能量更高级，更强大。他用源力的黑暗面创造的绝对领域比冥亚斯创造的绝对领域更恐怖，更强大！

　　一个个黑暗巨头相继现身，三头六臂的黑暗主宰冥亚斯，宇宙最大面子的黑日大帝，还有黑日帝国的四大封王，甚至还有奥英和他的神陨骑士。那一张张熟悉的面孔，一个个倒在战斗之中的黑暗巨头也向六个造物主冲杀过去。

　　当初，六个造物主倒在了黑暗死亡世界，可那一次黑暗死亡世界的阵容也没有此刻强大。那些数以百万计的亡人，黑暗巨头们虽然都是幻象，可构成幻象的却是黑暗面的源力能量！

　　六个造物主当初倒在黑暗死亡世界的根本原因也是他们是与黑暗死亡世界对立的光明宇宙的主宰，他们受到了黑暗死亡世界的限制，血肉神像根本就发挥不出他们的全部实力。现在，夏雷将他的绝对领域换成最强的黑暗绝对领域，等于是将战场带到了黑暗死亡世界，他要在黑暗死亡世界里灭杀六个造物主！

　　黑暗绝对领域上空出现了一双血红的眼睛，它就像这黑暗世界的两颗恒星，用黑暗之光笼罩着这方世界的每一寸空间，主宰一切。这双眼睛就是夏雷，他以主宰的姿态降临这方黑暗世界，指挥数以百万记的亡人大军，还有黑暗死亡世界的巨头战斗，他要亲眼看着六个造物主倒下！

　　怒潮一般的亡人大军冲到了六个造物主的脚下，黑暗死亡世界的巨头转瞬杀到，最强的黑暗阵容，最强的黑暗能量。这威力，当年打败六个造物主的黑暗主宰冥亚斯都比不了。

　　六个造物主的血肉神像倒下了，不堪一击。千米之高的血肉神像被亡人啃食，被黑暗巨头轰击成齑粉！

　　不堪一击！

　　这就结束了吗？

　　并没有。

　　“你觉得这有用吗？”六个造物主的声音在黑暗绝对领域里响起，在每一寸空间里。他们仿佛是在这个黑暗世界里的每一口空气里，每一寸泥土里，他们无处不在，除非是毁灭这个世界，否则根本就杀不死他们。

　　无论是多么强大的存在，他能杀死他主宰和他存在的空间世界吗？不能，因为如果他杀灭他所主宰和存在的空间世界的话，他自身也不会存在。这比自杀更难，因为这宇宙之中不可能存在一个比宇宙更强大更高级的存在。宇宙本身才是最高的主宰，在它之上没有主宰。在这个宇宙之中，谁能凭借自身的能力毁灭宇宙？那无疑是痴人说梦！

　　现在就是这种情况，六个造物主利用他们的掌握的绝对领域的知识和技能，还有从夏雷身上复制的完美进化，他们和夏雷一样都是这个绝对空间的主宰，变成了这个“小宇宙”的一部分。这个“小宇宙”之中的亡人大军，黑暗巨头们又怎么可能杀得死他们？

　　“我们刚才就告诉你了，别浪费力气了。”六个造物主的声音依然从一寸空气里，每一寸泥土里响起，“你说我们复制不了你，我们也无法成为你，可这就是复制你的好处。绝对领域是你掌握的最强手段吗？那么你的最强手段根本就杀不死我们。”

　　数以百万计的亡人大军，黑暗巨头们潮水一般退了下去。天空中的黑暗也消失了，还有那一双血红的天眼。

　　六个造物主的声音，“你大可以假设我们杀不了你，可你也杀不了我们。可我们却还可以去地球，去希望之星世界，甚至去黑暗死亡世界毁灭你所在乎你所爱的一切人，一切物。不要挣扎了，不要犹豫了，答应我们的条件，把世界之盒交给我们，我们给你一万年的时间逍遥自在。”

　　所有的一切都消失了，夏雷在星空之中现身出来，“不然呢？”


第2572章 悍妻出战保家园

　　地球。

　　战火在整个人类的世界里疯狂地燃烧着，纽约、柏林、东京、首尔、新德里……

　　华国也遭到了攻击，被攻击的城市是黑城。一艘天际联盟的星际战舰在半岛一番狂轰滥炸之后飞临黑城，释放战机轰炸黑城。可刚刚进入黑城上空，一大群从京都方向飞来的战机便迎面飞来，给予了天际联盟的战机予迎头痛击。

　　这些战机是来自雷马集团生产的幽灵战机，还有荆轲无人机。夏雷希望之星世界带回来的科技已经运用到了雷马集团的生产线上，它们已非当初的水平。不过，与星际战机相比仍处在落后的境地里。一交战，几架幽灵战机便被击落，飞行员被迫跳伞逃生。幽灵战机的导弹虽然是特制的，可根本就无法撕开星际战机的能量护罩，而星际联盟的能量弹药却能轻易击毁它们。

　　荆轲无人机却创造了奇迹，几架荆轲无人机突破天际联盟的星际战机的火力封锁，一架碰一架，以一换一，直接将入侵的几架星际战机撞毁。天际联盟的星际战机虽然能防御幽灵战机的导弹攻击，那是因为能量护罩能折射和吸收导弹爆炸所产生的能量，就像是黑暗死亡世界的城市之心一样，能防御能量攻击，却不能防御物理攻击。荆轲无人机撞上来，撞开能量护罩之后自爆，一架换一架很公平。

　　这一幕很快就出现在了天际号指挥舰上，看到己方的战机被撞毁炸毁，天际号的舰桥里掉了一地的下巴。

　　“这怎么可能？”色克斯怒气冲冲地道：“地球人类等于是原始人，他们的战机怎么可能击毁我们的战机？那些战机就连太空都上不去！”

　　“干掉他们！”舰桥里一片愤怒的声音。

　　天际人可以肆意摧毁人类的家园和生命，他们觉得理所应该，因为人类之与天际联盟不过是一个原始人的部落而已。科技高度发达，甚至一度位于宇宙文明前列的天际人踏平一个原始部落，这难道有什么不妥吗？可是，胆大的原始人竟然敢反抗，不仅反抗了，还击落了联盟的战机！

　　“安静！”德鲁塞伊呵斥道：“那里是那个守护者的故乡。”

　　色克斯说道：“父亲，我们应该去那里，将那里彻底毁灭。这样，六神也会高兴的。”

　　“毁灭那里！”

　　“让那个守护者的故乡变成废墟！”

　　“杀了那片土地上的所有人！”

　　舰桥里一片叫嚣的声音。

　　“我命令！所有的战舰立刻赶到星辰号的位置，毁灭那个守护者的故乡！”德鲁塞伊的冰冷的声音在舰桥之中回荡，“为了六神，天际号，出发！”

　　星辰号，正是那艘折损了机架战机的战舰。

　　天际号结束悬停状态，引擎全开，以数倍声音的速度飞向了东方，在它飞过的地方留下了一道肉眼难以捕捉的残影。

　　紧随天际号之后，所有的天际联盟的战舰从世界各地飞往华国黑城。

　　那些被攻击的城市里，火焰仍在燃烧，受伤的人也还在流血。可噩梦突然就醒了，不再有攻击和杀害。躲藏在建筑物里的人们纷纷走上街头，眺望天空，看着那些外星人的星际战甲飞速离去。

　　战争结束了吗？

　　幸存下来的人类都在想着这个问题。

　　阿灵顿，五角房子。

　　一只手提箱摆在会议桌上，山普就坐在那只手提箱前，满头大汗。在他对面还有一屋子的将军，一个个仿佛是刚从地狱出来一样，突然间的放松让他们有一种再世为人的感觉。

　　就在两分钟前，山普的手已经放在了启动键上，准备发射人类的终极武器核导弹攻击纽约上空的星际战舰。一旦发射，能不能摧毁那艘星际战舰是一件无法确定的事情，因为美军的空战力量在与联盟战机交火的过程中付出了惨重的代价，却连一架敌机都没有干落下来。所以，敌方战机拥有能量护罩的情况已经不是什么秘密了，一架战机尚且如此，更何况是几千上万米的巨大星际战舰？可一点发射了核导弹，核污染随风扩散，那就不只是牺牲一座纽约城了，整个世界的环境都会承受毁灭性的打击！

　　万幸，天际联盟的星际战舰飞走了。没有任何征兆，留下一片废墟说走就走。

　　“什么情况？”山普沉默了半晌才冒出一句话来。

　　一个陆军上将说道：“先生，目前还不知道，不过根据卫星监控，天际人的所有战舰都在往华国飞去。”

　　一个情报官说道：“根据最新的情报，华国的空军干掉了几架天际人的战机。华国人的行为显然触怒了天际人的自尊心，他们大概是想先灭掉华国。”

　　指挥中心里莫名其妙显然了一片沉静。

　　好半晌之后山普才冒出一句话来，“现在整个人类都受到天际联盟的威胁，我们应该支援华国吗？我们可以致电京都，问问他们需要什么帮助……”

　　一个幕僚长打断了山普的话，“先生，这是一个灭掉华国的最好时机。天际人集中所有的战舰进攻华国，根本就不用我们出手就能消灭这个星球上的最强的一个敌人。这是历史赋予我们的机遇，我们不能犯错误。”

　　“可是一旦华国被消灭的话，天际人的下一个目标会是谁？会是这个世界，我们也在这个脆弱的星球上！”一个将军说道。

　　“我们可以和天际人谈判，我们还有别的选择，那就是从战场上获得华国的荆轲无人机的技术，我们还可以集合我们的盟友的力量一起对付天际人。可是华国，我们不能帮助他们。是他们激怒了天际人，不是我们。”那个幕僚长说得振振有词。

　　“我不赞成！”又一个军官说道：“不管我们与华国的关系如何，我们都是一个星球上的人类，天际人进攻我们，是我们的敌人，我们不拿起武器反抗，却在算计一个阵营之中的队友！”

　　指挥中心里顿时陷入了一片争吵之中，有主张支援华国，一起战斗的军方人士，也有主张落井下石的政治人物。双方各持己见，吵得不可开交。

　　几分钟后，情报官的声音突然打破了僵局，“你们看屏幕，有新情况！”

　　所有的视线都聚集到了指挥中心的显示墙上。

　　那是间谍卫星传递回来的画面。

　　一座巨大的空中城市突然从虚空之中显现了出来，天际联盟的星辰号战舰与它相比就像是一艘停泊在航母旁边的小渔船。

　　悬浮城终于回来了。

　　五角房子的指挥中心里突然就鸦雀无声了，有且是那些主张对华国落井下石的政客这一刹那间的感觉就像是挨了一耳光一样，脸上一片热辣辣的感觉。天际联盟的舰队全部飞向华国的时候，他们还在庆幸这是一次千载难逢的灭掉对手的好机会，可以不用浪费一颗子弹就消灭那个有着几千年历史的古老大国，可他们忽略了一个人的存在，那就是夏雷，还有他的天空之城！

　　华国，黑城上空，悬浮城铜雀殿。

　　“妈个机的！”好方大声嚷道：“我们还是迟了啊！那些渣渣竟然敢进攻我伟大的主人的故土！我要宰了他们，小的们，谁我上！”

　　铜雀殿外广场上站着一大群战斗机器人军官，好方的这句话对它们来说就是命令。它们也在第一时间做出了反应，轰咔一声集体转身，这就要带领各自的部下奔赴战场。

　　却就在这个时候一只手搁在了好方的肩头上，那只手纤细柔软，冰肌玉骨，却燃烧着血色的能量火焰。

　　“我最美丽的火凤主母大人。”好方回头，眼巴巴地看着火凤，“让我出战吧，我要为主人和主母们建立盖世功勋！”

　　火凤说道：“第一仗由我来打，我太久没有活动筋骨了，我不能随夫君在河心战场并肩作战，难道到了这里我还要躲在悬浮城中吗？敢犯我夫君的故乡，不管是谁，我都要将他烧成灰烬！”

　　“我美丽的火凤主母……”

　　不等好方把一句劝说的话说完，搁在它肩头上的那只手不见了，它身边错过一股热风，铜雀殿的上空也出现了一道火影。那火影，翼展千米，凰头凰尾，是一只灼眼的不死火鸟。

　　“好美啊！”大乔眼巴巴地望着，一脸的艳羡。

　　貂蝉自言自语，“什么时候我要能那样飞一回，也不枉此生了。”

　　小乔说道：“快了，我现在都能在虚空一米处悬浮一分钟了。”

　　龙冰凑了过来，神色激动地道：“小乔，你都能悬浮一分钟了吗？我才五十秒，不过我能悬浮到两米的高度。”

　　还是那样的情况，女人多了，画风莫名其妙就乱了。

　　“我也去！”母玛说，能量链球兵器已经在她的手中了。

　　百灵一把就抓住了母玛的手腕，“母玛大姐，你不能去啊，你肚子这么大了，万一伤到肚子里的孩子怎么办？”

　　母玛说道：“我可没那么娇贵，我的孩子也没有那么娇贵。阿米多，打开能量护罩，我要出去应战！”

　　康图娜娜说道：“我也去！”

　　夜莺和怨太美同时出声说道：“我也去！”

　　火凤都出去应战了，都是悬浮城的悍妻，谁愿意躲在家里看被的姐妹出尽风头！

　　智库阿米多说道：“主母们，城市大脑侦测到大量的天际联盟战舰往这边飞来。悬浮城可以干掉它们，所以我不建议你们出去活动筋骨。你们回去休息吧，战斗结束的时候我和好方给你们烹饪美食，怎么样？”

　　“不怎么样！”悍妻们的声音。

　　智库阿米多，“……”


第2573章 你们不过是六个人渣！

　　夏雷不在悬浮城中，还有谁能管住他的妻子们？好方和智库阿米多就连大乔小乔貂蝉这样的温柔派主母都管不了，那就更别说是那几个悍妻了。不过，能出城应战的却还是只有火凤一个，因为只有她拥有飞行的能力。其余的悍妻，包括母玛在内都没有飞行的能力。

　　怨太美倒是勉强能飞，但也得是在穿戴上她的飞行战甲的条件下，而她也不敢那么做，那套战甲毕竟是黑暗死亡世界蓝月人的制造的飞行战甲，护甲能力并不比一架普通的天际联盟的战机更强。她现在也是有孕在身，也就多了一层顾虑，不敢像以前那样任性了。

　　不管怎么样，悬浮城脾气最火爆的女主已经从能量通道之中飞了出去。

　　天际联盟星辰号舰桥。

　　“那是……”一个软体人指挥官仰着一颗全是白肉的脑袋看着突然从悬浮城中冲天飞起的火凤，目瞪口呆，“那是一只鸟吗？”

　　他的话音刚刚落下，火凤突然向星辰号冲了过来。

　　软体人指挥官猛然惊醒，怒吼道：“开火！开火！把那只火鸟给我打下来！”

　　轰轰轰！

　　星辰号的几十门舰炮抬头，对着火凤狂轰。舰体上的防空能量机关炮也火力全开，在天空上打出了一片灼眼的能量光雨。

　　这样的狂轰滥炸，就算是地面的黑城也会被炸成一片废墟。密集的爆炸和灼眼的能量光淹没了偌大了一片天空，那只有着千米翼展的炫目的不死火鸟也被火光和能量冲击波所吞没了，看不见了。

　　“开什么玩笑？”一个舰炮指挥官冷笑道：“血肉之躯也敢向星辰号发起冲锋，你就是同等级的星际战舰也会被打爆！自不量力！”

　　突然，一道火影冲开漫天的火光和能量冲击波，还有雨点一般飞射的能量弹药，流星一般飞冲了过来，千米的能量不死翼也就在那一瞬间劈过星辰号的舰桥视窗！

　　轰！

　　剧烈的爆炸声里，星辰号的能量护罩被涅槃能量撕开，舰桥的视窗全数碎裂，甚至一部分舰桥也被涅槃能量活生生地融掉！

　　那个刚刚还在嘲笑火凤不自量力的舰炮指挥官只剩下了下半截，他的上半截已经随着被熔掉的那一部分消失了。

　　一道娇俏的身影携带着千米的不死能量翼撞进了星辰号的舰桥之中，所过之处合金融化，血肉成灰！

　　火凤再次停顿下来的时候已经是在软体人指挥官的身前，她的一只手便抓在软体指挥官的脖子上，她的声音铁锤一般敲击着星辰号上的每一个船员和联盟将士，“我夫君不在，我在！你们这些蝼蚁，伪神的走狗，你们都给我死吧！”

　　“不——”软体人指挥官惊恐尖叫。

　　一团涅槃能量火焰突然从火凤的手中释放出来，体重起码超千斤的软体人指挥官瞬间变成了一团火球。他那庞大的身体燃烧的时间却没有超过一秒钟，便化作片片飞灰从空中飘了出去。

　　星辰号的舰首向下，船体向地面的黑城坠落下去。

　　火凤从舰桥之中飞出，她回头吼道：“阿米多，轰碎它！”

　　轰！

　　悬浮城的城市大炮一炮轰了过去，正飞速向黑城坠落的星辰号顿时爆开，几千米长的舰身瞬间被肢解成了一块块碎片。城市里有房屋被碎片击中，轰然垮塌，有车辆被击中，车毁人亡。可这就是战争，没人知道自己下一秒钟是否还能活着。

　　可幸存下来的人却忍不住发出了欢呼的声音，黑城的人不知道悬浮在天空中的女人是谁，可他们却认得火凤的能量形态，那可是传说中的凤凰啊！在华人的文化里四大神兽青龙白虎朱雀玄武，朱雀就是凤凰，在华人的世界里就等同于是神一样的存在。天降灾难，火凤以“凤凰”之姿出现拯救他们，他们怎么能不激动欢呼，将火凤视为拯救他们的神灵！

　　然而，欢呼的声音很快就消失了。

　　虚空颤动，一艘接着一艘的星际战舰出现在了天空之中。天际号来了，真正的战斗才刚刚开始。事实上，直到现在地球上的人类世界已经付出了极其沉重的代价，可天际联盟却才只是损失了一架星辰号而已。

　　黑城的上空，一边是悬浮城和拥有不死火鸟能量形态的火凤，一边是天际联盟的几十艘星际战舰。天空的战场顿时陷入了一种怪异的僵持状态，火凤没有自大到仅凭一己之力就能掀翻一整支庞大的星际舰队的程度，而且她也从夏雷和智库阿米多那里获得过一些关于天际人的信息，天际人是一个高度发达的文明。如此庞大一支舰队，几十万天际联盟的人怎么可能没有一个强者的存在？还有一个让她不敢妄动的原因，那就是她刚刚怀上的孩子。她已经失去一个孩子了，她怎么能不担心剧烈的战斗会伤到刚刚怀上的小生命？

　　让天际联盟的舰队不敢妄动的不止是火凤，还有她身后的悬浮城。即便是自诩高级文明的天际人，他们也造不出那样一座城市。在他们的认知里只有灵族人才能造出那样的空中城市，被灵族人摧毁过一次的他们怎能不心生畏惧？

　　却就在天际联盟的舰队不明情况，陷入短暂僵持状态的时候，一架架机器人战斗机从悬浮城中飞了出来。那景象，犹如群蜂出巢！

　　火凤的声音从一艘运兵飞船之中传了出来，响彻天空，“妈个机！你们以为你们人多吗？来多少大爷杀多少！”它跟着又补了一句，“我最美丽的火凤主母，我来支援你啦！有你的忠仆好方在，没人能伤得了你！”

　　大爷和忠仆，它的角色转换得毫无违和感。

　　远方，大量的荆轲无人机出现，那是华国的空军队伍。

　　黑城之中也拉响了迟到的防空警报，还有急促的催促居民进入防空洞躲避的声音。地面上已经动了起来，场面混乱。天空上的僵持状态也正走向结束的边沿，大战一触即发。

　　另一个战场，银河河心。

　　一句“不然呢”出口，夏雷突然一拳轰出，拳头所向是第六神。

　　“固执！”六个造物主的声音，仍然是一起发出来。

　　六个造物主摆出了合击的阵型，等于是将他们变成了一个人，说话不管长短也不管内容都是一起说出来，甚至就连反应也都是一样的。夏雷突然攻击第六神，六个造物主都有了反应，又是各出一脚踏了过来，夏雷的身前身后，身左身右，身上身下都罩在了他们的攻击之下，没有给他留下一丝可以躲闪的空间。

　　没有空间，却有通道。

　　夏雷的这一拳并不是要攻击第六神，而是创造一个能量通道。这是他在黑暗死亡世界对战黑日大帝之前领悟到的能量运用技能，血肉之躯永远不可能永远与纯能量体一样的速度，可他却可以用能量通道创造出一个类似与“微型虫洞”的存在，进行段时间，短距离的快速移动。

　　这一拳打出，夏雷的拳头之前瞬间出现了一个金色的漩涡，而他的拳头更是一拳扎进了漩涡里，然后是他的身体。创造“微型虫洞”，进入微型虫洞，这看似一个复杂的过程，可对他来说却是一气呵成的瞬息间就完成的过程。

　　轰隆隆！

　　六个造物主的六只大脚合击到了夏雷刚才停留的位置上，可他们的脚下已经没有夏雷的踪影了。六个造物主突然各自看向了一个方向，一片区域，但这方星空之中却已经没有夏雷的踪影了。

　　“神墓！”一秒钟之后，六个造物主的神像突然说了同样的词，然后各自飞向了神墓金字塔的能量通道。

　　夏雷确实已经在神墓金字塔之中，也就是在六个造物主所谓的“机制”之中。刚才，他那轰向第六个造物主的一拳的真正方向，真正目标其实就是那扇打开的塔门。他不是要逃，他也不需要逃，因为六个造物主根本就杀不了他。他的真正目的是要将战场转移到机制之中，这个机制对他来说就等于是一个邪恶的存在，一个万恶之源，他要将它变成战场，他和六个造物主的每一拳，每一脚，都要给它带来损害，最后灭掉！

　　还有一个目的，那就是他想看一看“机制”究竟是什么样的。

　　一头扎进能量通道的同时，夏雷已经在神墓金字塔之中了，几乎没有任何时间间隔。

　　一现身，进入他视线是一个巨大无比的三角形空间，里面流动着氤氲的七彩能量光。浓稠如血，浓稠如液体能量。他当初在创世城看到的血池似乎都搬到了这里来了，只是被稀释了一下。

　　他还看到了六口王石打造的金色石棺，以及放在这个空间之中的数不清楚的笼子，每个笼子之中都囚禁着一个女人。清一色的年轻的女人，形形色色的生命形态，让人眼花缭乱。她们的胸前都安装了采集的装置，她们的哺育孩子的器官所生产的汁液全都被输送到一个巨大的容器之中。

　　看到这一幕，他的脑海之中不禁浮现出了六个造物主的神像喝奶的画面。它们那巨大的嘴巴喝的其实不是奶，而是囚禁在这里的女人的尊严和鲜血。

　　就这么两眼观察的时间，六个造物主的血肉神像也回到了神墓金字塔之中，依旧是六个不同的方位，依旧是六芒星阵，将他困在阵中央。

　　夏雷叹了一口气，“你们这六个家伙，你们知道吗？你们不是什么造物主，更不配为神，你们不过是六个人渣。”


第2574章 神墓内部

　　六个造物主的神像一现身，笼子里的女人们发出了不安的声音，有人尖叫，有人哭泣。这一刹那间，整个神墓金字塔的内部好像变成了一个邪恶的集中营，人间炼狱。

　　“安静！”六个造物主的声音，依旧是整齐划一，形同一人。

　　这个声音仿佛是神谕，浩浩荡荡，震得三角形空间嗡嗡直响。

　　所有的女人都安静了下来，整个神庙金字塔也安静了下来，陷入了一片诡异的静谧之中，那感觉就像是在一座远古的法老的坟墓之中。

　　但夏雷却知道这不是什么神谕，这只是催眠。如果说之前他对六个造物主还有哪怕一丝敬重的话，出于终极的对手的原因，出于创造自己的原因，可是现在就只剩下厌恶和唾弃了。

　　“如果可以选择的话，我宁愿创造我的是一个醉汉，甚至可以是一个流氓，也不希望是你们。”夏雷说，这是他内心的真实感受。

　　六个造物主的声音，“可是，我们创造了你，这是事实，你改变不了这个事实。”

　　“我没想过要改变这个事实，我只想结束这一切。”夏雷说。

　　六个造物主的声音，“把世界之盒交给我们就是结束，我们之前的提议仍然有效，你把世界之盒交给我们，我们给你一万年的时间。一万年，这对于一个人类来说已经是一个不可得到的奢望。这一万年的时间里，你可以和你的妻儿爱个够，你不是说爱是最伟大的能量吗？我们给你这个机会，让你得到更多的爱，难道你还不满足吗？”

　　“爱无止境。”夏雷说道：“宇宙无穷，别的地方我不知道，但我知道我对地球世界的爱，对希望之星世界的爱，甚至是对黑暗死亡世界的爱都是无止境的爱。爱无止境，这句话你们听说过吗？我要永远守护这三个世界，还有我的妻儿，我的亲人，我的朋友。”

　　“贪婪！”六个造物主呵斥道。

　　“我就是这么贪婪？不服？”夏雷露出了一个笑容，“那来打我吧，快来打我。”

　　六个造物主没动。

　　夏雷笑着说道：“你们不想在这里动手？哦，这里是你们的老巢，要是这里毁了，你们还能运作和掌控一切吗？你们可以再创造一座这样的金字塔，可机制却不可复制，对吗？它就像一个程序，我在你们拷贝它之前粉碎它，将它格式化，你们也就没法再复制它了，对不对？”

　　六个造物主冷哼了一声，“哼！你对它了解多少？竟敢大言不惭毁灭它！”

　　说要毁灭它，夏雷却没有付之行动，他沉默了一下才说道：“我已经修好了世界之盒，你们也很想看一看它吧。不如我们来做一个交易，你们告诉我是谁创造了它，我就把它拿出来。”

　　“我们是你的造物主，你根本就没有资格跟我们谈条件！”六个造物主的声音，带着高高在上的神格，带着不容冒犯的神圣威严。

　　“你们以为我在跟你们商量吗？”夏雷也冷哼了一声，突然，他一拳轰出，金色的能量通道显现出来，他瞬间消失，再次现身之时已经在第一日的王石之棺前。而他的拳头也在那一瞬间，几乎没有任何时间的间隔，重重地轰在了金灿灿的王石只棺上。

　　轰隆！

　　金光绽放，石棺蹦碎。

　　你们觉得你们是造物主，是神，那我偏要在你们的神殿上撒野！

　　他打碎了第一日的石棺，这是赤裸裸的渎神的恶行，可是六个造物主却还是站在那里，没有攻击他。不过六个造物主却干了另外一件事，就在夏雷打碎第一日的石棺的同时，那几百米高的塔门突然关闭。六个造物主血肉神像进出神墓金字塔的能量通道也关闭了，整个金字塔成了一个密封的存在，而夏雷就像是一只自己飞进笼子的小鸟！

　　夏雷忽然有了一丝不安的感觉。

　　就在这个时候，被他一拳蹦碎的第一日的石棺的万千碎块、石粉纷纷悬浮了起来，然后往蹦碎崩飞之前的位置聚集而去。一转眼，第一日的石棺又完好如初了。这一瞬间的过程就像是时光倒流，万物归一。

　　这神墓金字塔不简单！

　　六个造物主的声音，“唯一，你还不明白吗？我们创造了你，机制在你诞生之前就经过了数以亿次的计算和推演，你现在所做的一切又何尝不是一种推演的结果？你以为你掌握了来自宇宙起点的能量，你就能摆脱机制的控制吗？你错了，就像是儿子永远无法摆脱与父亲的关系一样。你或许在某一天比你的父亲更强大，可是儿子始终是儿子。”

　　一个孩子诞生，在成长的过程中，他的任何言行和思考都会影响他的发展方向，产生不同的结果。一个孩子的未来拥有无限种可能，可谓变化无穷，可唯一不会改变的就是他的父母。父亲就是父亲，母亲就是母亲，没有人能选择自己的父母。

　　从这个角度去理解，六个造物主的说法并没有错。

　　可六个造物主真的就是自己的父亲吗？夏雷忽然笑了，“哈哈哈……”

　　“你在笑什么？”六个造物主的声音，“你是我们的儿子，我们了解你的一切。”

　　夏雷却摇了摇头，“骗子，你们几个骗子还想要骗我骗到什么时候？”

　　六个造物主突然沉默了。

　　夏雷接着说道：“你们越是想提醒我是你们创造了我，视你们为父亲，视你们为造物主，你们要我敬畏你们，服从你们，所以你们不得不用一个又一个的谎言来欺骗我，可是谎话说得太多就会露出破绽！”

　　六个造物主还是沉默。

　　夏雷说道：“创造我的是机制，你们所谓的机制并不是由你们掌控，你们不过也是机制的一部分，是不是？掌控这一切的就是那个制造出盒子的人，我说得对吗？”

　　“胡说！”第一日的声音。

　　“荒谬！”第二日的声音。

　　“大胆！”第三日的声音。

　　“放肆！”第四日的声音。

　　“渎神！”第五日的声音。

　　“跪下！”第六日的声音。

　　之前，无论六个造物主说多长的话都是异口同声，形同一人，可是这一次他们却无法统一了。他们呵斥夏雷，威慑夏雷，拒不承认夏雷的说法，可是他们的行为却又是一个无法掩饰的破绽！

　　夏雷将这一切看在眼里，他接着说道：“你们害怕了？我想，你们六个大概是在即将死去的时候获得了什么信息，比如一个传说故事，或者一个线索什么的，然后你们开始寻找。你们在浩瀚的宇宙之中流浪，追寻线索。你们毁灭一个个文明，就是要找到你们想到的东西。最后，你们找到了世界之盒，或许还有这座神墓金字塔，对吗？就连它都不是你们创造的，是那个创造出盒子的人创造的，是不是？”

　　“你编故事的能力不错。”六个造物主异口同声，夏雷刚才的话似乎是提醒了他们，而他们平定情绪的能力和他们造物的能力一样强大。他们此刻的声音不悲不喜，不怒不惊，没有任何感情色彩，平静得就像是一潭死水。

　　夏雷笑着说道：“在我看来你们六个家伙最强的其实不是你们造物的能力，也不是你们在漫长时光里积累的知识和技能，而是演技。你们不去演戏真的是可惜了，你们六个是被造物耽误了的演员。”

　　六个造物主并没有回应，保持沉默。不过，三角形空间里面的造物能量却越来越浓厚了，他们显然是在酝酿新的攻击。

　　夏雷淡淡地道：“你们六个难道还不清楚你们现在面临的情况吗？你们打不赢我，也骗不了我。你们除了满足我的要求，你们还有什么选择？”顿了一下，他忽然怒吼道：“告诉我，是谁创造了这只盒子！”

　　六个造物主的声音，“我们知道答案，可你一个卑微的人类没有资格知道那个答案。我们是造物主，我们创造了你，这也是不可改变的事实。你说我们没有选择，你错了，其实没有选择的人是你。你，一直都在我们的掌控之中！”

　　突然，第一日和第六日同时伸手，两个造物主的血肉神像的手臂好几百长，这一伸便伸到了两边的笼区里。再收回来的时候，第一日和第六日的神像的手中各抓着一只笼子。

　　两只笼子里面各关着一个女人，只要第一日和第六日的血肉神像轻轻一捏，那笼子就会破碎，笼子里面的女人就会变成肉酱。夏雷的视线先是扫过了第一日的血肉神像手中抓着的笼子上，看到了那个女人的面孔，他忽然有了一点似曾相识的感觉。他的视线跟着移到了第六日的血肉神像抓着的笼子上，看到笼子中的女人的面孔，他突然就惊愣当场。

　　“哈哈哈……”六个造物主齐声冷笑，这笑声冰冷无情，带着血腥味，带着恐怖的气息。

　　夏雷握紧了拳头，怒火在他的胸腔之中燃烧。


第2575章 黑城之战

　　地球，另一个战场。

　　天际号指挥舰舰桥之中，德鲁塞伊的视线锁定了火凤，他的神色变得凝重了起来，“那是灵族人的空中城市，那些战机和飞船也是灵族人的科技，可那个女人却不是灵族人，这究竟是怎么回事？我们应该……”

　　“父亲！”色克斯打断了德鲁塞伊的话，“那个女人是谁重要吗？一点都不重要！我们要为战士的兄弟复仇！更何况这是六神赋予我们的使命，为了六神，我们要毁灭地球世界！”

　　“复仇！”

　　“我们要复仇！”

　　“毁灭他们！”

　　舰桥之中一片叫嚣的声音，愤怒的情绪在这个空间里冲撞，左右着每个人的思维。

　　让天际人愤怒的原因其实不只是一艘战舰的毁灭，多少族人和盟友被杀害，还有一个被他们忽略的原因，那就是他们的自尊。天际文明是高级文明，他们是高级生命，地球的人类文明是低级文明，地球人也是低级的原始人，被一群原始人干掉一艘战舰，如果就这么放弃，逃离银河系的话，这将是他们一生的耻辱，也是天际联盟历史上抹不去的耻辱！这耻辱，只有用人类的鲜血才能洗清！

　　德鲁塞伊本来有一丝犹豫，可在这样的群体情绪下他的那一丝犹豫转瞬间就被怒火焚烧掉了。他想到了那被恐怖“魔神”杀害的几十万族人和联盟将士，他的脑海之中也浮现出了六个造物主的身影，还有他们的不可战胜的血肉神像。

　　“是的，我们没有选择，毁灭地球世界是神赋使命！”德鲁塞伊在心里对自己说，一秒钟后，他振声怒吼道：“准备战斗——”

　　一片回应的声音，不只是身在天际号的船员和将士，还有别的战舰的船员和将士。一个个就像是打了鸡血一样兴奋，那充满恨与怒火的眼神仿佛要烧毁一切。

　　一旦某个群体被仇恨蒙蔽了双眼，再加上对某个神灵的盲目崇拜，那么这么群体已经滑进毁灭的深渊了。他们或被别人毁灭，或自己毁灭自己。天际联盟现在便是这样一种情况，他们选择性地忽略了他们入侵银河系，带着毁灭人类世界的目的而来，夏雷是被动自卫还击的事实。他们崇拜那六个造物主，哪怕他们曾经被六个造物主所掌控的灵族人文明毁灭过也要崇拜他们，视那六个造物主是这个宇宙之中的至高的主宰，真正的六神。那么，挡在他们面前的人类就成了一个肮脏而讨厌的绊脚石，必须铲除！

　　一艘艘战舰的舰炮开始蓄能，一艘艘战舰的船坞打开，战机和轰炸机还有运兵飞船涌了出来。战机和轰炸机向悬浮城和空中军团飞去，运兵飞船则往地面飞去。天空和大地，所有与人类有关的一切都要被摧毁！

　　如果说之前的对峙还只是一个剑拔弩张的场面，那么此刻便已经是点燃了导火索了。

　　“开火！”火凤吼道。

　　既然这一仗不可避免，那为什么不先开第一炮！

　　夏雷不在，火凤的话也等于就是他的命令。

　　两个人工智能立刻给予了它们的主母回应。

　　“小的们，杀啊！”好方的下达了命令。

　　轰隆！

　　悬浮城的城市大炮一声轰鸣，一发能量炮弹呼啸而去，一艘战舰顿时被撕开，带着烈火和浓烟，带着殉爆的声音往地面坠落下去。

　　轰轰轰！

　　几十艘天际联盟的战舰同时开火，灼眼的能量炮弹、能量机关炮的弹药汇聚成一片光雨飞向了悬浮城和对阵天空的机器人战斗机和运兵飞船。

　　空中的战斗就此拉开序幕。

　　轰隆隆！轰隆隆……

　　爆炸声不断，火光点燃了整个天空。悬浮城的不少战斗机器人被炸毁，化作碎块残片往地面掉落。联盟的战机和轰炸机也不例外，扑灯的飞蛾一般往地面坠落。

　　一架联盟战机一炮击中了好方所在的运兵飞船，那艘运兵飞船瞬间化作了一团火球。驾驶那架战机的天际飞行员激动地道：“我干掉了对方的指挥官！六神在上，我干掉了对方的指挥官！”

　　却就在这个时候，一道身影突然从变成一团火球的运兵飞船之中冲射过来，橡皮泥一般贴在了他的战机视窗上。方方的脑袋，方方的脸，还有一双凶恶的蓝眼睛。

　　“你这个傻逼，你好方爷爷岂是你这样的渣渣能干掉的？去死吧！”好方一头撞向了战机的视窗，轰隆一声破开能量护罩，还有视窗，它的脑袋也在那一瞬间变成了一根尖刺，直接扎进了天际飞行员的脑袋之中。

　　后者瞪大着眼睛看着它，却已经失去了所有的机体能力，不能思考，不能说话，他就这么死了。在他那快速放大的瞳孔里，那方方的机器人液体一般涌进了战斗机的驾驶舱之中，然后打开，衍生出一条条金属根须扎进了每一台仪器之中。

　　战机轰然拔升高度，往天际号指挥舰飞去。

　　同一时间，火凤裹带着千米的能量不死翼飞临一艘战舰，再次劈开了一艘战舰的舰桥。不过这一次没等她烧死更多的人，身后突然出现了剧烈的能量震动。她猛地回头，就在那一瞬间，一道身影已经到了她的面前。

　　那身影，一如她的涅槃火焰，也是如血的颜色，带着强烈的永恒能量的气息，灼热无比！

　　这身影是天际联盟的领袖德鲁塞伊，他虽然不是终极进化，但作为天际联盟的领袖，他的武力值无疑是最高的。他所掌握的能量与康图娜娜所拥有的永恒之力能量有着极大的相似之处。如果再给他一段时间，或许是几百年，或许是一千年，他大概会成进化成神月如一那样的纯能量体。

　　在天际人的文明的鼎盛时期，天际人的世界里其实有很多纯能量体进化，他们将他们掌握的能量称之为“日照能量”，有源于恒星和光的意思。可惜，天际人的文明被后来居上的灵族人给毁灭了。在“机制”或者六个造物主的运作下诞生的天际人文明其实并不完整，也不具备当年的强悍实力。这一点都不奇怪，一如夏雷，如果太强了，那“机制”或者六个造物主还怎么控制？

　　可是，德鲁塞伊考虑不到这些。空战展开，火凤要再要毁灭天际联盟的战舰，作为整个舰队最强的存在，他无法逃避与火凤的战斗。所以，他来了，但他应战的方式并不光彩，他从后偷袭火凤。

　　血色的身影转眼就到了近前，火凤的能量不死翼猛地一挥，她的身体瞬间拔升了不少的高度，再次停顿下来的时候已经在那艘正在往地面坠落的战舰的舰背之上。

　　德鲁塞伊的偷袭落空，身影一晃也到了舰背之上。他的身上也裹着一团血色的火焰，与他的透明的血色大脑浑然一体，仿佛是他的大脑正在燃烧，然后释放出了能量火焰。

　　两个火人对峙。

　　德鲁塞伊的能量火焰虽然没有火凤那么夸张的形态和面积，可看上去拥有更高的密度，以及这个宇宙世界才会有的光明属性。光明与黑暗天生就是对立的，犹如水火之不容。火凤的身体和能量虽然被夏雷“镀”上了源力的烙印，也能在两个宇宙世界自由行动，可那毕竟是烙印而已，不是真正的光明能量。所以，她的涅槃能量只是一个披上了光明外衣的黑暗能量而已，依然有着很强的黑暗、死亡和恐怖的黑暗能量才有的气息。

　　“你是黑暗死亡世界的女人！”这是德鲁塞伊对火凤说的第一句话。

　　火凤冷冷地道：“我夫君给了你们机会，可你们却选择与他为敌。他的仁慈和善意换来的是你们这些低等生物的仇恨和敌对，我要你们全都葬身这里，你们的身，你们的灵魂，永世没有解脱的机会！”

　　就算夏雷没有下达那个“一个不留”的命令，她也会杀光所有的天际人，只因为这些天际人违背了她丈夫的意愿。

　　火凤的这句话让德鲁塞伊身上的日照能量变得更强烈了，燃烧的范围也更大了。他脚下的舰背开始冒烟，变红，随时都可能被烧穿！这是一个即将搏杀的信号，因为火凤说天际人是低等生物。天际人想来以最高级的物种和文明自居，在他们的眼里除了六个造物主所代表的灵族人，谁还比他们高级？没有！在天际人的观念里，灵族人大概属于神族，他们不能与神族比较，但除了灵族人，任何生命形态都是低级的！可是现在，一个来自黑暗死亡世界的女人却说天际人是低等生物！

　　“你竟然敢说我们天际人是低等生物！”德鲁塞伊冲火凤怒吼道。

　　火凤冷笑了一声，“我是不死火鸟，上古的神圣一族。这宇宙开始之初，我们主宰着广袤的星空，你们那个时候大概还只是某只虫子身上携带的某种细菌吧？在我的面前，你不是低等的生物是什么？”

　　“你去死吧！”德鲁塞伊再也控制不住心中的怒火了，他的双脚在舰背上一蹬嗖一下向火凤扑了过去。他的身后溅起一团合金融化的“铁水”，他的速度比声音还要快上数倍！

　　火凤的能量不死翼往前一合，挡在了身前。虽然只是刚刚怀上夏雷的孩子，但哪怕只是一个细胞，她也显得小心翼翼。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声在舰背上炸响，两种灼热的能量彼此冲撞，向四面八方扩散，所过之处，合金舰体竟然被活生生烧穿！

　　这艘战舰本来已经启动备用引擎，备用操作系统，可以逃离战场进行紧急维修，可它却不幸沦为火凤与德鲁塞伊的战场。两人的第交手的一瞬间，舰体再也不堪重负，舰头下压，陨石一般向着黑城的一片城区坠落下去。


第2576章 生母与养母

　　银河中心，神墓金字塔内部。

　　握在第一日和第六日手中的两个女人，一个是将夏雷生下来扔在天台上的少女，一个是他的养母。这两个女儿，前者是根据老爹夏长河的描述，夏雷捕捉老爹的脑电波构建的记忆画面，如同亲见。另一个是他的养母，虽然去世得早，可他自己是有印象的，一眼就能认出来。

　　敌人的手中握着他的生母与养母的命，他怎能不怒？

　　“看见了吗？”第一日的声音，“我手中的笼罩里囚禁着你的生母，如果我现在杀了她，就算你有媲美冥亚斯的黑暗能量，你也拥有过去之石，过去之水，你也无法再将你的生母截取回来。”

　　生命有限，而死亡永恒。一个人只能死一次，而那一次便是永恒。利用黑暗能量、过去之石、过去之水截取过去之人，不管是从什么截取点截取，灵魂只能抽取一次，这也就意味着死去的人只能被截取一次。如果截取之人死了，那就再也无法截取了。

　　第六日的声音，“我的手中握着你的生母，你的决定也决定着她的生死，答应我们的条件，你就可以带走她们。一万年的时间，对于整个人类来说或许有些短暂，但对于你和你的母亲，还有你的妻儿来说却是一个无比漫长的时间，难道你还不满足吗？”顿了一下，第六日又补了一句，“醒来！”

　　这是一个催眠指令，这一声指令之后第六日的血肉神像手中的夏雷的养母睁开了眼睛，第一日的血肉神像手中的夏雷的生母都睁开了眼睛。两个母亲一个还是少女，一个是中年女人，彼此不相识。她们惊恐地看着将她们握在手中的千米之高的神像，她们待在这里显然已经有一段时间了，知道发生在这里的邪恶的事情，所以她们才不会认为这六个千米之高的血肉神像是什么神灵，而是魔鬼！她们还没有看到地面上的夏雷，而就算她们看见也是看不清楚的，因为毕竟隔着差不多千米的高度，夏雷在她们的俯瞰的视角里大概只有指甲盖大小，哪里能看清楚。可就算是看清楚了，她们又怎么会认出这就是她们的儿子？

　　夏雷的嘴唇忍不住动了动，想要叫一声母亲，可这个亲热的称呼终究没能出口。换一个时间，换一个地点，如果他见到生母和养母，他肯定会很高兴，会叫一声母亲，可是现在不行。因为他很清楚，只要他流露出哪怕一丝母子之情，这六个造物主都会察觉到，然后变本加厉地用他的生母和养母要挟他，逼迫他就范，叫出世界之盒。

　　可就算夏雷保持沉默，不流露出一丝儿子见到母亲的情感，六个造物主却仍是要要挟他，逼他就范。

　　第二日的声音，“夏雷，你不是说爱是这个宇宙之中最伟大的能量吗？你这个拥有无限之爱的人类儿子见了你的两个母亲，为什么连母亲都不叫一声呢？还是，你根本就是一个冷漠无情的人，就连自己的母亲都不救？”

　　第三日的声音，“夏雷！叫一声母亲吧，让我看一看你所谓的爱的能量有多么伟大，它能帮你做什么。”

　　第四日的声音，“夏雷！交出世界之盒，不然我们杀了你的母亲！你没有选择，她们都是真的，不是生化材料制造的生化人。”

　　第五日的声音，“或许，我们可以先杀一个，给你一点压力。不如你来选一个吧，生你的母亲，还是养的母亲，你想要谁死？你想要谁活？”

　　六个造物主都说了一句话，但意思就只有一个，那就是交出世界之盒，换取笼子中的两个母亲。

　　两个女人也听到了六个造物主的话，也都能听懂，因为六个造物主用的是汉语。她们的视线也忍不住移到了夏雷的身上，虽然看不清楚，可她们还是想要看见那个被称作是她们的儿子的青年。

　　两个母亲的反应也不一一样。

　　生母在夏雷出生后不久就将他扔了，那个时候的夏雷还只是一个襁褓中的婴儿，根本就看不出将来会长成什么样子。可她却是记得她扔过一个孩子的，而且那件事也成了她人生之中犯下的一个不可原谅的错误。这原谅，不是那个孩子的原谅，或者是别人的原谅，而是她自己无法原谅自己。直到她死，她都活在良心的自责和痛苦之中。现在，那个被她扔掉的孩子就在下面，可她却害怕了，不敢面对面相见。

　　养母在夏雷几岁的时候就去世了，她也不敢相信她抚养的孩子已经长这么大了。她和夏长河不是真正的夫妻，她也知道夏雷娶她不过是想要一个身份的掩护，可她却在夏雷和夏雪两个孩子身上付出了真正的母爱。听到那六个造物主大声叫出“夏雷”这个名字，她便知道是她的孩子，心里也迫切想见到夏雷的样子，看看她的孩子长什么样了。

　　对于夏雷来说，出现眼前这种情况是他绝对没有想到的，现在看来他也低估了六个造物主的卑鄙无耻的程度。在黑暗死亡世界掌握截取过去之人的技术之后，他不是没有想过将两个母亲截取回来，给她们一个新的人生。可他一直都在犹豫，因为他的内心其实也很难去面对将他抛弃在天台上等死的生母，那夜下着大雨，如果不是夏长河出现的话，他真的会死。从抛弃的时间、环境来看，他的生母其实是真想他死。就算她当时年少无知，惊慌失措，可他作为那个被扔在天台上等死的儿子，他要怎么才能面对这样一个生身母亲？

　　还有他的养母，老爹夏长河与她的关系大概是雇佣的关系，或者是上级与下级的关系，老爹夏长河爱的是永美公主朱玄月，现在也与朱玄月在一起。他要截取养母之前肯定要和老爹夏长河沟通一下，不然老爹怎么面对她？还有，他要是同时见到了养母与朱玄月，他该怎么称呼？这些，都是他犹豫了这许久都没有截取两个母亲的原因。

　　现在看来，就算他想，他也截取不了，因为机制已经先他一步这么做了。

　　神墓金字塔内部的空间突然就陷入了一片怪异的气氛之中，也没有了声音。

　　六个造物主也没有再催促夏雷交出世界之盒换取他的两个母亲，在六个造物主看来他们已经握住了夏雷的命门，掌控了一切。

　　差不多一分钟的时间之后，养母终于冒出了一句来，“你……你是我的孩子……夏雷吗？”

　　这声音犹豫、胆怯、激动，还有喜悦与期待。

　　夏雷也终于开口了，“妈，是我，夏雷。”

　　“啊！”养母激动失声，“你、你都长这么大了？我这是怎么了？我……我是在做梦吗？”

　　夏雷说道：“妈，你不是在做梦，这是真的，我是你的儿子夏雷。你的女儿夏雪，她快要当妈妈了。”

　　生母却突然情绪失控，用手捂住了耳朵，不敢听夏雷的声音。她也不敢看夏雷，她背过了身去，瑟瑟发抖，眼泪从她的眼眶之中夺眶而出。她也不知道发生了什么事，可是她却很清楚她无法面对那个被她扔在天台上等死的孩子。

　　夏雷的身体悬浮了起来，转瞬便到了与两个笼子相等的高度。

　　六个造物主并没有采取什么防御性的动作，因为不管夏雷有多快，他都没有办法同时从两个笼子救出两个人质。这其实也是第一日挟持夏雷的生母，第六日挟持夏雷的养母的原因，因为第一日和第六日的血肉神像对面而站，就算夏雷出手救人也只能救一个，而另一个就可以从容杀死另一个人质。所以，六个造物主根本就不怕夏雷出手救人。

　　夏雷悬浮在虚空之中，与他的养母面对着面。儿时被她温柔呵护的画面一张张闪过脑海，他的眼眶忍不住湿润了。他也看到了他的生母，她背对他，不愿意面对他。他的心中莫名刺痛，悲伤漫上心头，差点就流下眼泪。

　　也倒是的，虽然你当时年少不懂事，害怕，你将你的亲生的孩子扔在暴风雨中，可那都是过去的事情了。母子相见，你就不能正眼看一眼吗？

　　养母哽咽地道：“我的儿子已经长这么大了，都长这么大了……还成神仙了，妈妈知道神仙才会飞……”

　　她的思维还算清晰。

　　夏雷的声音也有点哽咽了，“妈，爸现在过得也很好，时不时跟我提起你。”

　　夏长河根本就没有提起她，可他觉得养母想听见这样的话。

　　养母的脸上露出了笑容，“长河，长河……我和你父亲……知道你们过得很好我就开心了，妈妈不傻，我知道我已经死了。”

　　夏雷顿时愣了一下。

　　养母说道：“这六个坏人把妈妈从阴间带上来，用我来要挟你，是不是？”

　　夏雷还没有说话，六个造物主的声音便镇压了下来，“闭嘴！”

　　就在这个时候夏雷的生母忽然移来视线，看着夏雷。她的眼里满是泪水，她的脸上满是愧疚与痛苦，她张大了嘴巴，可好半晌才说出一个字来，“你……”


第2577章 鲜血之花绽放

　　母子这才算是真正见面了。

　　人类的情感和基因传承却就是如此奇妙，虽然是第一次见面，可夏雷的生母却知道夏雷就是她生的孩子，不只是那奇妙的母子之间的生物感应，情感联系，还有长相。她从夏雷的眉宇间看到了她自己的样子，夏雷与她的长相有着百分之六七十的相似度。

　　然而，她的年龄却比她的儿子还要年轻。就两人的外貌年龄而言，她更像是夏雷的妹妹，而不是他的母亲。

　　夏雷也看着他的生母，沉默了一下才说道：“虽然你将我扔在了那个天台上，但我原谅你，母亲。”

　　多高的境界，便有多大的胸怀。如果连自己的生身母亲都不能原谅，那还能算是人吗？

　　“不！不——”夏雷的生身母亲的情绪突然失控，她尖叫道：“我不是你的母亲！我不是……我也不配做你的母亲！”

　　夏雷能原谅她，但她却不能原谅她自己。她其实很想承认她就是夏雷的母亲，夏雷就是她生的那个儿子，可内疚和痛苦却又让她本能地排斥，不敢承认。

　　夏雷的眼眸中泪花闪闪，可他的嘴角却浮出了一丝笑容，“母亲，不要再自责了，你当时那么小，你不曾与人恋爱，可你却是机制选定的人，所以你怀上了我。在那样的环境里你没法抚养我，你害怕，也没人能帮你。所以这不是你的错，事实上是我的出现毁了你。没人问你愿意不愿意，为了我，你已经付出了你的整个人生，甚至生命，我有什么道理不原谅你呢？你是我的母亲，我无法改变这个事实，你也无法改变这个事实。今天我们母子相见，为什么不相认呢？”

　　生身母亲一声悲涕，泪如泉涌，可她和夏雷一样，一边哭着，嘴角却付出了笑意。

　　“母亲。”夏雷又叫了一声。

　　生身母亲点了一下头，笑容更盛，她哽咽地道：“我的孩子……妈妈对不起你……你能原谅妈妈我真的好高兴……你解开了妈妈这辈子无法解开的心结……谢谢你，我的孩子……”

　　直到此刻母子才算真正相认。

　　第一日的声音，“唯一，交出世界之盒，你就可以带你的母亲离开这里。”

　　第二日的声音，“这两个女人是你的母亲，一个生了你，一个养育过你，你难道要看着她们死在你的面前吗？”

　　第三日的声音，“你不是说爱是这个宇宙之中最伟大的能量吗？那就让爱帮你做出决定吧，让我看看你所说的爱究竟存在不存在。”

　　第四日的声音，“你会选择盒子，还是你的母亲？做出你的决定！”

　　第五日的声音，“快点！交出世界之盒，不然杀了你的两个母亲！”

　　第六日的声音，“一万年，一万年的时间能让你爱上更多的人，你也可以得到更多人的爱。夏雷，交出世界之盒吧，不要再挣扎了，带着你的母亲离开这里吧。一万年，难道还不够吗？”

　　“一万年？”夏雷冷笑了一声，“你们六个将这么多女人囚禁在这里，取她们的奶，哺育你们的血肉神像，获得你们想要的血肉神像的进化。你们截取我的两个母亲，用可怜的女人来威胁我，逼我就范。你们连这种事情都做得出来，你们连畜生都不如，我能相信你们连个畜生不如的恶魔吗？”

　　一万年？那大概只是画在天空上的饼，根本就吃不到。六个造物主极有可能离开这里之后就反悔，根本不会兑现他们的承诺。

　　“放肆！”六个造物主的声音统一了，整齐划一的声音比炸雷还要响亮，带着无穷的神威和震慑力，“交出世界之盒，不然杀了你的母亲！”

　　第一日和第六日的血肉神像突然有了行动，六个血肉神像的手使了一点力，他们手中的合金笼子顿时往手心之中凹陷。那情景，只要第一日和第六日的血肉神像再使一点力，夏雷的生身母亲和养母就会被活生生捏死！

　　“不！”夏雷吼道。他以为他能坚持，他以为他能拖延一点时间想到解决问题的办法，可对方没有给他一点周旋的时间。

　　六个造物主了解夏雷，尤其是他的弱点，六个造物主甚至比夏雷更清楚他的弱点。

　　“交出世界之盒！”六个造物主的声音，神威浩荡。

　　就在这个时候，夏雷的生身母亲忽然说道：“我的孩子，妈妈生了你，可却将你抛弃。我这一生都在愧疚，我无法原谅我自己。今天就让妈妈为你做一件事吧，我的孩子……再见！”

　　话音落下，生身母亲突然一头撞在了因为挤压而断裂的一根合金笼杆上。那锋利的尖刺就像是长矛一样从她的胸膛上穿透了过去。鲜血从她的前胸和后背涌出，腥红的鲜血染红了变形的笼子，还有第一日的血肉神像的手掌。

　　她从过去重返这个世界，她又离开，她的生命如此短暂，如夏花一般绚烂。

　　“儿啊！带我向你爸爸说我爱他，还有小雪，我多么想和你们在一起，可是……妈妈不能让这些恶魔威胁你！”养母突然也一头撞在了一根断裂的尖刺上，鲜血之花绽放。

　　“啊——”夏雷仰天怒吼，他的双眼瞬间漆黑一片，金色的能量怒焰透体而出。

　　六个造物主这边却是懵了，他们以为掌握着能制服夏雷逼夏雷就范的最后的底牌，却没想到这两张牌自己毁了自己。他们现在已经无牌可以制服夏雷了，可他们却还需要面对夏雷的复仇的怒火！

　　“你们这六个畜生不如的东西！”夏雷的声音浩浩荡荡，带着主宰一切的气势，带着毁灭的意志，“你们不是说要见识爱的能量有多么强大吗？这就是人类的爱！它不可战胜！”

　　是的，这就是人类最强大的能量，爱。地震里，母亲为了孩子活命，用瘦弱的脊梁为孩子挡住砸下来的房梁。车祸即将发生的时候，父亲将孩子推开，自己倒在车轮下。这难道不是这个宇宙中最伟大的能量吗？这难道不是这个宇宙中最强大的能量吗？

　　“你们不是要世界之盒吗？好，我给你们！”夏雷怒道。自身宝出现，能量通道瞬间打开，世界之盒被释放了出来，悬浮在他的身前。

　　六个造物主同时伸手。

　　爱的能量有多伟大？他们懒得去想，他们要的只是世界之盒！

　　夏雷突然将世界之盒抓在手中，连人带盒撞向了第一日。他的手，血肉消失，转瞬间便成了由“青铜沙粒”组成的骨，仅剩下一层薄且透明的皮。这一瞬间仿佛等于一千年，一万年，时间的力量摧毁一切，包括神！

　　时间不是时间，转瞬千年，万年。

　　时间不是时间，宇宙毁灭，新生。

　　第一日的血肉神像太大了，千米之高，就像是一座山一样横在夏雷的身前。而夏雷的速度仅次于光，她根本就没法躲闪。她看到夏雷扑向了自己，来不及做任何躲闪的动作，夏雷和他手中的世界之盒就已经撞在了脚踝上。

　　咔嚓！

　　世界之盒嵌入了第一日的血肉神像的脚踝，血肉快速消融，拥有完美进化的血肉神像的血肉化作片片飞灰掉落。一条几百米长的腿，转瞬间就“消融”了一半！

　　“啊——”第一日发出了惨叫的声音。

　　“你们不是要世界之盒吗？我给你们！”夏雷怒吼道，一拳轰掉第一日的血肉神像的腿之后，他的双脚在地面重重一踏，整个人犹如怒射的导弹一样由下而上，撞开第一日血肉神像的大腿、小腹、胸膛。

　　第一日疯狂地吸扯七彩能量修复血肉神像，可是不是修复的速度问题，而是根本就不能修复的问题。哪怕是她复制了夏雷的完美进化，拥有血肉重生的能力却也无济于事。在宇宙的起点与终点，夏雷用来修复身体的不是他自己的能量，而是“青铜沙粒”的能量和“青铜沙粒”本身，而这里不是宇宙的起点与终点，除了夏雷手中的世界之盒根本就没有“青铜沙粒”的存在！

　　可即便是六个造物主负责了夏雷的完美进化，也假设他们也有夏雷那纵身一跃的勇气，可他们其实也是没法进入宇宙的起点与终点的，因为他们是能量体，不是真正的血肉之躯的终极进化。他们一进去，没有与灵魂完美融合的血肉之躯的抵挡，争取那么一点点的时间，他们直接就会被分解！

　　还有，六个造物主虽然拥有活过了无比漫长的岁月积累的知识，能量运用的技能，可他们没人烧过电焊，也就没法像夏雷那样以创造之力为焊枪，青铜沙粒为焊条修补自己的身体。如果只说烧焊的知识，六个造物主肯定是懂的，可知识和实际操作却是两回事。如果让他们在宇宙的起点与终点焊接自己的身体，那就像是让一个懂得汽车的构造和原理却不懂驾驶的人去驾驶汽车一样。

　　轰！

　　第一日的血肉神像的脑袋爆开，化作片片飞灰飞飞扬扬洒落下来。也就在那一瞬间，一道白影从片片飞灰之中逃逸了出去。

　　那才是真正的第一日。

　　血肉神像等于是她的战甲，夏雷毁掉的只是她的战甲。


第2578章 诛杀敌酋

　　地球战场。

　　往地面坠落的战舰没能坠落地面，悬浮城的城市大炮一炮就将它轰成了数十万块碎片。那些碎片化作一颗颗火球坠落城市之中，一座座建筑被撞毁，一条条街道被砸出深坑。不少来不及撤退的人，行动迟缓的人葬身火海之中。

　　铜雀殿。

　　“阿米多，放我下去！”夜莺对智库阿米多说道。

　　智库阿米多说道：“尊敬的主母，我的使命是保护你们的安全，我不能让你们去涉险。”

　　夜莺说道：“你的主人，我们的夫君，他的最后一个指令是让我们消天际联盟的舰队，我们也要战斗。下面的城市里都是无辜的百姓，都是夫君的族人，难道你要让我们看着他们无辜死去吗？我要下去用符文血晶撑起能量护罩。”

　　黑暗死亡世界的城市之心符文血晶能撑起保护一座城市的能量护罩，如果用符文血晶撑起能量护罩保护黑城的话，这确实是一个避免平民伤亡的好办法。夏雷在黑暗死亡世界攻下那么多大城，那些符文血晶都在悬浮城中。

　　“我和你一起吧，也多一个照应。”母玛说道。

　　“还有我。”怨太美说道：“我们不能陪夫君一起对战那六个造物主，但我们能在这里为他战斗，保护他的族人。”

　　“这样的事情不能少了我。”康图娜娜说道。

　　“还有我。”蓝吉儿说道：“阿米多，开启能量通道将我们送到下面的城市中。”

　　夏雷的几个虎妻同时发声，智库阿米多阿米多也没辙了，它点了点头，同意了。

　　一个能量通道出现在了铜雀殿前，悬浮城的几个虎妻还有一支战斗机器人部队进入了通道，然后被传送到了黑城之中。

　　战场虽然是在天空之上，可位于天空战场之下的黑城却承受了战争的怒火。大大小小的战机、星际战舰的碎片，甚至还有从天而降的天际联盟的战士的尸体有时候也会砸死无辜的人。夜莺、母玛、蓝吉儿、怨太美和康图娜娜从悬浮城传送到黑城之中的时候，这座城市到处都在燃烧，到处都有人流血。

　　邻国的支援？

　　不存在的，在强大的天际联盟的舰队面前，那些邻国都在寻求谈判解决问题的途径。这个古老的国度就像是几十年前承受二战的日本的侵略一样，独自战斗着。可是今天的华国已非几十年前的瘦骨嶙峋饱受欺凌的龙，而是一条强壮的巨龙。它正在用刚刚强壮起来的胳膊，力挽狂澜！

　　嗡嗡嗡！

　　一串类似蜂明的声音从夜莺的手中诞生，随着她的能量运动，来自冰霜城的冰霜之心符文血晶颤动了起来。符文血晶里面的能量符文移动、组合、变换着，形成新的能量符文阵列。

　　轰！

　　一道莹白的能量光柱冲天而起，以夜莺为中心，达到几千米的高度之后向四面八方扩散。一个晶莹剔透，犹如冰雪雕琢的能量护罩诞生了。一片片雪花从天而降，飞飞扬扬。初始只是一点点，转眼就变成了鹅毛般的暴雪。燃烧的建筑不再燃烧，地上的尸体和碎片也被大雪掩埋。虽然不断有碎片坠落下来，但已经烧了燃烧和流弹的伤害。

　　天际号舰桥。

　　“那是什么？”色克斯一脸的惊讶，“低级的人类文明怎么可能有那么强大的能量护罩？给我轰开它！炸平那座城市！”

　　天际号指挥舰舰炮怒射，一发发能量炮弹呼啸着冲向了黑城。

　　轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声震天动地，火光和爆炸冲击波渲染了整个天空，可没有一发能量炮弹能撕开黑城的能量护罩。不仅没有撕破，那能量护罩反而越轰越强！

　　“派出地面部队！”色克斯又下达了新的命令。

　　一艘艘运兵飞船从不同的星际战舰往地面降落，而在地面上，悬浮城的机器人军团已经在城市周边提前布好阵地。一时间，能量高射炮、能量导弹往天空飞射，爆炸声不断。

　　天空上，火凤与德鲁塞伊的战斗也进入了白热化。两人的能量形态都是火焰，一个是来自黑暗死亡世界的涅槃能量火焰，一个是来自黄昏星系的恒星之火。就能量的属性而言，这里是对立宇宙世界，德鲁塞伊的日照能量应该克制火凤的涅槃能量才对。可是火凤的身体和能量都带着夏雷的源力烙印，那是这个宇宙之中最高级的能量，在它之上没有更高级的能量。而她自身的涅槃能量也比德鲁塞伊的日照能量更高级，所以两人的能量对决被压制的不是她，反而是德鲁塞伊。

　　高空之上，火凤向德鲁塞伊冲撞过去。千米的能量不死翼收在身后，燃烧的凰头犹如一支巨大无比的长矛扎向了德鲁塞伊。

　　轰！

　　日照能量从德鲁塞伊的身上潮水一般释放出来，瞬间形成了一个燃烧范围上千米的能量火球。那火球烈焰滔滔，强光耀眼，真像是一轮烈日！

　　“没用的！来自黑暗死亡世界的女人，你根本就不应该在这个宇宙世界存在！我要送你回去！”烈日中传出了德鲁塞伊的声音，声如洪钟，响彻整个天空战场。

　　“嘎——”凰鸣，火凤一头撞进了烈日一般的火球之中。

　　轰隆隆——

　　剧烈的能量爆炸在高空中诞生，方圆几万米的天空全被火焰覆盖。这能量释放如果是在黑城之中发生的话，整个黑城恐怕都会被烧掉一半！

　　火光散尽，交手的两人在天空之中擦身而过。

　　德鲁塞伊不屑地冷哼了一声，“你也不过如此，这里不是黑暗死亡世界，这是生者的宇宙世界，你想在生者的宇宙世界击败我？你是在做……”

　　他的话没有说完，他的声音戛然而止。他惊恐地低下头去看他的胸膛，一小团血色的火焰正在燃烧，而他的血肉便在那团火焰之中快速融化！只是一眼的时间，原本只是一小团的着火面积，转眼之后却变成了一个透明的窟窿！

　　火凤这才转身面对德鲁塞伊，她的眼里没有一丝感情的色彩，声音也冰冷至极，“这里确实是生者的世界，可是我的夫君是主宰两个宇宙世界的主宰。我的身上流着他的血，我的能量有他的能量烙印。与他相比，你就如同是地上的蝼蚁。低等的天际人，接受你的死亡吧。”

　　她的话音刚刚落下，德鲁塞伊的身体便轰一下化为灰烬，风一吹，什么都没剩下。

　　天际号中一片诡异的静谧，有的军官和船员甚至忘记了呼吸。

　　那个人类世界的守护者被六神困在银河系的河心，地球上的人类等于无人守护。计算天际联盟的星际被那个人类守护者毁灭了一半，剩下的一半那也不是人类所能抗衡的。而天际人的领袖德鲁塞伊也是公认的天际联盟的最强的存在，除了那个人类的守护者，地球上根本就没有人能战胜他。可是，拒绝了夏雷的第二次机会，选择执行六个造物主的毁灭地球的使命的天际联盟的舰队却在这个被他们视为低级文明的星球上遭遇了毁灭性的打击，一艘艘星际战舰被悬浮城击落，现在就连最强的领袖德鲁塞伊也被一个女人干掉了！

　　如果时光可以倒流的话，德鲁塞伊肯定不会拒绝夏雷给的第二次机会，他还带着幸存下来的星际战舰返回黄昏星系。可时间根本就不会倒流，他带来天际联盟的舰队来到地球毁灭人类的世界，他就只有吞下这颗恶果。

　　“不——”刚刚下达展开地面进攻的色克斯看着在全息投影中化为片片飞灰的德鲁塞伊，他发疯似地吼道：“我要杀了那个女人！”

　　嘭！

　　一道舱门突然离开舰桥舱壁，几个挡在它前面的军官和船员瞬间变成了一团肉酱。

　　一颗晶莹剔透的金属球也从破开的舱壁滚落进了舰桥之中，显然，就是这颗晶莹剔透的金属球撞开了舱门，侵入了天际号指挥舰的舰桥之中。

　　所有的视线都聚集到了突然侵入舰桥的晶莹剔透的金属圆球上，还有一支支能量武器。

　　晶莹剔透的金属圆球停止滚动，然后打开，长出脑袋，长出胳膊和腿。方方的脑袋，方方的身子，短短的手臂和腿，入侵天际号舰桥的正是之前夺取了一架战斗机飞向天际号的好方。

　　“杀了它！”一个军官吼道。

　　“等等！”好方忽然举起了双手，酷似一个投降的动作。

　　不知道是不是因为这个动作的原因，一时间竟然没人向它开枪。

　　好方说道：“我开着直播，我女朋友小倩正在收看我的直播，我这个样子它大概不会喜欢，所以我得换一个样子，你们等一等啊。”

　　一大群天际联盟的人目瞪口呆地看着它，不知道它想干什么。

　　就在这个时候好方的身体又融合成了一颗圆球，再次打开的时候却不再是方头方脑的管家机器人，而是一个身高腿长，英俊不凡，穿着飞鱼服，提着绣春刀的明朝锦衣卫。

　　好方说道：“我是一个讲理的人，作为你们给我时间的回报，我让你们先开枪打我一分钟怎么样？”

　　砰砰砰！

　　它的话音刚刚落下，它的身体就被一片能量弹雨给淹没了。


第2579章 杀神

　　银河系河心，神墓金字塔。

　　第一日的血肉神像被夏雷一记毁灭，纯能量体逃逸。可怒火攻心，复仇心切的夏雷岂会给她机会。就在那一瞬间，他将手中的世界之盒砸了上去，他的右手已经“沙化”到了他的手腕位置，可他已经顾不了那么多了。

　　你们不是要世界之盒吗？

　　给你们！

　　一股绳状的源力能量拴着世界之盒，在七彩能量氤氲的虚空中划出了一道金色与青铜色混合的轨迹，光箭一般扎进了第一日的纯能量体的后背中。

　　另外五个造物主几乎在同一瞬间杀到夏雷的身边，可那一道绳状源力能量却像是一根拖绳，扎中第一日神像后背的时候也带走了夏雷。

　　其实不是带，而是瞬息移动。在有限的空间里，纯能量体的速度对他这个血肉之躯的终极进化并没有多大的优势。更何况，另外五个造物主此刻还“穿着”他们的血肉战甲，速度比他这个血肉之躯还不如。

　　这一切发生得太快了，六个造物主，包括第一日在内都没有想到夏雷会将世界之盒当作武器来使用。

　　“啊——”第一日发出了一声凄厉的惨叫。作为灵族人终极存在，自诩这个宇宙世界的造物主之一，在她漫长的一生里着恐怕这还是第一次，也是最后一次。

　　世界之盒活生生地嵌进了她的后背，她的能量体顷刻间被吸扯掉了一部分，也变得极不稳定。世界之盒是以宇宙的起点与终点的主导者青铜沙粒为材料造就的超然存在，它连这个宇宙都能毁灭，更何况是一个灵族的造物主？事实上，就连夏雷的血肉都难抵抗它的分解，而他自身还用青铜沙粒极其能量的存在也不可避免，第一日又岂能幸免？

　　第一日想要摆脱世界之盒，可那盒子就像是一个黑洞一样吸扯着她，让她逃脱不得。也就只是那么一秒钟的时间，夏雷已经将她拦腰抱住，从虚空之中往地上掉落下去。

　　五个造物主的血肉神像已经将夏雷包围了起来，几百米长的巨腿一齐踩向了夏雷。

　　巨足遮天，那气势，势要将夏雷踩成肉酱！

　　夏雷却没有任何躲闪的动作。

　　轰隆！

　　五只巨足将夏雷踩在了脚下，看不见他，也看不见第一日。

　　战斗好像就此结束了。

　　可真的如此吗？

　　两秒钟之后，五个血肉神像突然后退，他们的巨足正在快速沙化！那画面，犹如五只铁铸之足瞬间经历了万万年的时光，铁锈随风落下！

　　五个造物主的血肉神像退开，夏雷显现了出来。他并没有被踩扁，能主宰两个宇宙世界的主宰，他的血肉之躯又岂是几个复制他的血肉神像能踩扁的！

　　地上只有夏雷，没有第一日。

　　整个宇宙再也找不到第一日了，无论黑暗死亡世界，还是这个生者的宇宙世界。她已经被世界之盒分解了，什么都没有剩下。今日之后，无论是什么样的机制都无法再将她复活了。

　　“吼！”五个造物主齐声怒吼，整个神墓金字塔的内部空间都为之震荡、颤栗！

　　夏雷屹立在五个造物主的血肉神像的包围圈中，声音冰冷，“你们不是想要世界之盒吗？它就在我的手中，来拿啊！”

　　是的，世界之盒就在他的手中，可他的右臂却已经“青铜化”到了小臂的位置。剑有双刃，一刃伤敌人，一刃伤自己。用世界之盒做武器，伤的不知是敌人，还有他自己。这种“青铜化”扩散的速度很快，转眼就到了右小臂，如果扩散到整条手臂、胸腔，甚至是脑袋的时候，那又会是什么结果？

　　“你也会死！”第六日的声音。

　　“我们可以给你一千万的时间！”第五日的声音。

　　“唯一，我们可以谈谈，没有条件……”这是第三日的声音，不过没等她说完，夏雷突然动了。

　　六个造物主是何等狡猾之辈，发现夏雷也被“沙化”，便来说话分夏雷的神，拖延时间。照夏雷被世界之盒“沙化”的速度，很快就会到胸腔，甚至是大脑，那个时候或许吧需要他们出手攻击夏雷，夏雷自己就完蛋了！

　　夏雷杀了第一日，这对剩下的五个造物主来说其实是一个顶级危险的信号。如果他们此刻分散逃跑，以纯能量体的速度，不同的方向，夏雷最多击杀一个。可是世界之盒就在眼前，他们只有这一次机会得到，他们怎么舍得放弃？

　　贪婪，这种因子似乎存在于每一种生命形态之中，自诩为神的五个造物主也不例外。他们不仅贪婪，还有赌徒的心理。他们赌夏雷也会被世界之盒杀死，所以他们只需要再拖延一点时间，他们就会得到世界之盒！

　　可夏雷从来就不是轻易就被忽悠的人，第三日的话还没有说完他就攻向正准备接第三日的话说话的第二日。他手持世界之盒，速度快若光，一闪便到了第二日的血肉神像前，他右手之中的世界之盒也就在那一瞬间撞进了第二日神像的小腹之中。

　　轰！

　　第二日的血肉神像的小腹瞬间坍塌，血肉和能量全被分解。

　　根本就没有还手之力！

　　“啊——”第二日的血肉神像也发出了一声凄厉的惨叫，纯能量体从血肉神像的脑袋之中逃脱出来，然后往塔门方向飞遁。

　　基于第一日的下场，第二日在血肉神像遭到世界之盒的攻击的同时就开逃了，他不会等到世界之盒的能量漩涡将他吸扯住才想起要逃走。可是，他低估了夏雷的狡猾，还有世界之盒的威力。

　　第二日刚刚逃出正在崩塌的血肉神像的那一瞬间，夏雷的身体也突然倒射过来，几乎没有任何时间上的间隔，轰然与他的纯能量体撞在了一起。他突然才发现，夏雷攻击他的血肉神像其实是一个幌子，夏雷的撞击他的血肉神像的小腹，真实的目的其实是弹射！

　　“不——”第二日发出了痛苦而绝望的吼声。

　　世界之盒就像是一台针对灵魂体的绞肉机，第二日的纯能量体被捕捉，一瞬间就被分解，被吞噬！

　　接连吸收了两个造物主的强大能量，世界之盒的释放的能量场快速增大增强，所有之处全部沙化！地面的世界之石变成了灰黑色的沙粒，然后由沙粒变成灰烬。这座几万米高的神墓金字塔正在坍塌。还有那些被囚禁在笼子之中的女人，那些可怜的女人根本就没有任何挣扎和逃脱的机会。世界之盒的能量场漫过之处，一排排合金笼子化作灰烬，笼子之中的女人也化为灰烬，尸骨无存。

　　“刽子手！”第六日的声音。

　　“恶魔！”第五日的声音。

　　“我唾弃你！”第三日的声音。

　　“你才是最残忍的那一个！”第三日的声音。

　　四个造物主虽然是同时开口说话，可是他们的话却不再是齐整的语气和内容。失去了第一日和第二日，剩下的四个造物主已经没法再为此之前那种强大的六芒星能量合击阵了。

　　失去第一日和第二日，六个造物主的阵营损失惨重，可是夏雷似乎也好不到哪里去，世界之盒的针对他的“青铜化”已经扩散到了他的胳膊，再有一点就会扩散到他的肩头，蔓延到他的胸腔和脖子！

　　夏雷身上的情况对于剩下的四个造物主来说其实就像是沙漠之中的毒酒一样，不喝吧，会渴死。喝吧，会被毒死。剩下的四个造物主仍然存在着之前的那个判断，那就是世界之盒也会杀死夏雷。他们只需要等到世界之盒“沙化”夏雷到胸腔和脖子的时候出手，那个时候夏雷不可能还有现在这样恐怖的速度。只要从夏雷的手中抢走世界之盒，他们就可以用世界之盒杀死夏雷，彻底拥有世界之盒！

　　所以，不等夏雷第三次攻击四个造物主的谁，四个造物主在说话的同时已经脱离各自的血肉神像，往四个不同的方向直线移动。而那个血肉神像却牵线木偶一般向夏雷冲过来，以身体为武器，轰然向夏雷倾压下去。

　　夏雷没有任何躲闪回避的空间，他被轰然扑下来的第六日的血肉神像压在身下。然后第五日、第四日、第三日的血肉神像一层一层地压在了他的身上。四个造物主的血肉神像每一个都有千米之高，上万吨的重量，四个血肉神像重叠在一起压住夏雷，那真的是一座肉山压在夏雷的身上。可就是这座山一样巨大的肉山却在压住夏雷的瞬间开始融化，巨大无比的血肉之躯就像是烈火之中的纸片一样化作片片飞灰。

　　四秒钟的时间，四个巨大如山的血肉神像消失了。神墓金字塔内部的所有的囚笼也消失了，囚禁在囚笼之中的女人也都尸骨无存。

　　她们的死与夏雷有直接的关系，甚至可以说是夏雷杀了她们，这无疑是一种非常血腥残忍的事情。可是这就是战争，神的战争。如果有别的选择，夏雷肯定不愿意这样做，可他没有选择。他必须要杀了这六个造物主，不然死的就不只是她们这些可怜的女人了，是整个宇宙的亿万生灵！

　　事实上他此刻也是在用命在博，因为他也不知道世界之盒“青铜化”到他的胸腔和脖子，甚至是大脑的时候他会是什么结果。

　　四秒钟的时间，四个造物主已经躲到了神墓金字塔的四个对角，与夏雷保持着几万米的距离。


第2580章 战火下的爱情

　　地球战场，天际号舰桥。

　　“停火！”色克斯吼道。

　　所有向穿了飞鱼服提着绣春刀的好方射击的天际联盟将士都停止了射击，其实也没有必要再射击了，因为好方已经被能量弹药轰成了一堆碎片。那些碎块大小不一，晶莹剔透，就像是纯净的玻璃碎块一样。

　　色克斯一脚踩在了一块碎片上，那块碎片顿时被他踩扁，他冷声说道：“这个机器人是怎么进来的？”

　　一个军官跟着给出了答案，“它控制了一架我们的战斗机返回船坞，然后来到了这里。”

　　“一群废物！这是我们的指挥舰！就连指挥舰都这样轻易被敌人渗透，这仗还怎么打？”色克斯沉默了两秒钟，跟着又说道：“所有的战机回船坞，所有的战舰返回太空，然后回黄昏星系。”

　　刚才他还叫嚣着要杀死杀了他父亲的火凤，可现在他却改变主意了。他根本就没有料想到那个可以变成鸟的女人那么厉害，他的父亲都无法战胜，他又怎么可能战胜？如果他出战的话，他估计他会死得更快。地面的人类城市居然撑起了能量护罩，而对面的悬浮城更是一个不沉的战争堡垒，开战没多久就已经有十几艘星际战舰被它击落。这场再打下去，谁都知道是一个全军覆没的下场。

　　可让他下令撤退的原因却不只是无法战胜对手的原因，还有一个他无法说出来的原因，那就是他的父亲死了，他将成为继任者，成为新的天际联盟的领袖！

　　色克斯的命令下达下去，正在天空中的与悬浮城的机器人战斗机交火的战斗机和轰炸机纷纷调转机头往一艘艘战舰的船坞飞去。一艘艘巨大的星际战舰也一边开火，一边拔升高度，准备脱离地球大气层进入太空。

　　悬浮城岂肯放过这个追击的机会，机器人战机一窝蜂地涌上去穷追猛打，悬浮城也火力全开，击落天际联盟的星际战舰。悬浮城得到的指令很简单，一个都不要放过。

　　夏雷先后给了天际联盟两次机会，可以天际人为首的天际联盟却还是选择了站在六个造物主的阵营之中，飞来地球世界，要毁灭地球世界。在天际人，还有天际联盟的被的种族的眼里人类不过是卑微的物种，所建立的文明也是低级的原始文明，根本就不值得怜悯，更不配拥有和平。有这样的邻居，就算他阻止了天际联盟的这次进攻，谁又能保证将来他居然不会卷土重来？对于这种穷凶极恶的敌人，只有毁灭他们，让他们恐惧才能阻止战争！

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，这次战争如果不是悬浮城赶回来参战，地球世界会被彻底摧毁。那个时候，谁又来同情地球上的人类？

　　天际号快速升空，处在舰阵最后面，也是最高高度的它自然也是第一个逃离战场的存在。看着快速变小的黑城，还有悬浮在天空之中的悬浮城，色克斯的眼神充满了恨意，“返回黄昏星系，我们要征兆更多的战士，建造更多的战舰，研发威力更大的武器，当我们重返这里的时候，我们将毁灭这里！这颗星球没有存在的必要，我们要亲手将它毁灭！”

　　“领袖万岁！”一个军官机智地叫了一声。

　　“领袖万岁！”有人带头就有人跟随，舰桥里顿时一片接受新王的表态之声。

　　色克斯一幕舰桥视窗之外，看着那个在天空之中用千米的能量不死翼劈砍一艘星际战舰的女人，他的声音里充满了恨意，“父亲，请你放心，我会将天际联盟建设得更好。待我重建大军的时候，我会回来为你复仇。你不会白死，你的死让一个伟大的领袖诞生了。”

　　忽然，色克斯的脚下传来了一个含混而奇怪的声音，“那个……麻烦你将脚挪开一下，你踩着我的嘴了。”

　　色克斯顿时被吓了一跳，他还真是跳着躲开的。

　　发出声音的还真是一张嘴，好方的嘴。就在色克斯跳开之后，那张嘴贴着舰桥甲板向一个方向滑了过去。不只是它的嘴，所有被打碎的碎块贴着甲板快速汇聚成一团。

　　舰桥里的所有的将士都惊呆了。舰桥之中的大多数都是天际人，是天际联盟之中等级最高的“贵族”，也是自认为仅次于灵族那样的“神族”的伟大贵族。可就算是天际人，他们也造不出这样的机器人。

　　晶莹剔透的金属团长出脑袋，长出胳膊和腿，一转眼又恢复成了之前的穿了飞鱼服提着绣春刀的明朝锦衣卫。

　　好方说道：“亲爱的，你能看见吗？”

　　一个娃娃音莫名其妙地出现在了舰桥之中，“能看见，你要是保持这个样子的话，或许我可以提前答应和你交往。”

　　好方哈哈大笑，“我就知道我会打动你，我最美丽温柔善良可爱的小倩，要我杀了这些家伙吗？”

　　小倩的声音，“杀了他们，你杀人的样子一定很酷。”

　　砰砰砰……

　　一片枪声响起，能量弹药又雨点一般飞向了好方。在舰桥之中开枪其实是一种危险的行为，可是他们已经顾不了那么多了。

　　可是这一次好方并没有被他们打爆，能量弹药击中它就被它吸收了。它手中的绣春刀一挥，一个站在它侧面的天际人军官就被它一刀劈成两段。不等尸体倒地，它已经冲进了一群军官之中。刀光闪烁，残肢断骸飞舞，那景象就像是在玩看西瓜的游戏。

　　色克斯的手中多了一支金属圆筒，他将之一拧，那圆筒之中顿时释放出了一道能量光束。

　　激光剑，天际人最高级的能量武器。在地球人类世界里，这种武器只存在于“星球大战”电影里，但在天际联盟却是真实存在的高科技武器。

　　不只是色克斯，几个高级军官也拔出了激光剑，然后一起扑向了好方。

　　“啊哈！”好方怪笑了一声，“激光剑？你们这些低等生物居然能造出这么好玩的玩具！”

　　天际人引以为傲的东西在它的嘴里居然变成了玩具，而且是低等生物造出来的玩具！

　　“你去死吧！”色克斯趁着几个高级军官缠住好方的时候，一声怒吼，一剑劈在了锦衣卫好方的脖子上。

　　好方的脑袋顿时从它的脖子上飞了起来，在空中划出了一道漂亮的弧线，往一排仪器飞去。也就在那一瞬间，几个围攻它的高级军官激光剑齐下，嚓嚓嚓将它的身体也乱剑分尸。

　　好方的脑袋发出了声音，“啊！我死了！你们杀死我了！永别了，我的挚爱，我的心肝宝贝小倩！我爱你，小倩！我爱你——爱你！”

　　“啊！”小倩的声音，“我答应你做你的女朋友，你不要死！”

　　“真的吗？”

　　“真的。”小倩的声音有些哽咽了。

　　“那我就不死了！”好方的声音，它的脑袋砸落在了那一排仪器上，然后融化，渗透进了仪器之中。

　　一切都静止了下来，再没有从那张臭嘴里发出来的让人讨厌和憎恨的声音了。就刚才那么一点时间里，舰桥之中的天际联盟的人的肺都快要被气爆了。不为别的，他们都是在拿命搏杀，是真正的战斗，可他们的对手却显然将这场战斗当场游戏，而且还在玩游戏的时候泡妞！

　　突然，一个船员惊恐地道：“报告！我无法再控制我们的武器系统！它、它……它正在充能！”

　　轰轰轰！

　　天际号突然向保护它升空的两艘星际战舰开火，猝不及防之下，两艘星际战舰的舰桥顿时被轰飞，在一连串的殉爆之中往地面坠落下去。

　　嗖嗖嗖！

　　所有的能量导弹从发射舱飞了出去，攻击的目标不是追上来的悬浮城，也不是悬浮城的机器人战机，而是己方的战舰！那些战舰挨了打还不敢还击，因为天际号是指挥舰！可不还手的话，天际号却又对他们狂轰滥炸！

　　“不——”色克斯怒吼，他快被好方折磨疯了。

　　却就在这个时候舰桥里传出了好方的声音，“妈个机，你们这些渣渣，你们知道我的主人是谁吗？竟敢进攻他的故乡！我告诉你们，我家主人是主宰两个宇宙世界的主宰，你们追随的那六个家伙连给我家主人提鞋都不配！我，好方，我家主人的忠仆，御膳房主厨，战斗机器人集团军总司令，宇宙最美机器人小倩的男朋友，我现在宣布你们的死刑。”

　　舰桥之中的气氛骤然恐怖了起来。

　　色克斯一激光剑剁向了倒在地上的好方的“尸体”，可是无论他怎么切割，只能割开，不能毁坏，那被激光剑切开的伤口转眼就愈合上了。

　　忽然，又一个系统音在舰桥之中响起，“战舰已经启动自毁程序，现在进入自毁倒计时，十、九、八……”

　　色克斯扑通一下跪在了地上，“不！不！我投降！我们投降！”

　　好方的声音传出来，“我听不见，傻逼你说什么？”

　　色克斯吼道：“我说我投——”

　　轰隆隆！

　　没等色克斯将话说完，天际号突然自爆，火光吞噬了一切。

　　一个圆球从爆炸中心飞射了出去，然后展开，它大概是想变成一只不死火鸟的样子，可是展开的时候却像是一只鹅。

　　“啊——”好方在空中尖叫，“我不会飞啊！”

　　一分钟后，它砸落在了地上，好大一个坑。


第2581章 旷世赌局

　　银河河心，神墓金字塔。

　　第三日、第四日、第五日、第六日还在赌，不想离开。如果剩下的四个造物主此刻就逃走的话，夏雷最多有机会追杀一个。四个方向，四个纯能量体，他只能是有机会干掉其中一个。可是剩下的四个掌握着并没有逃走，他们在等世界之盒吞噬夏雷的身体，他们在等夏雷倒下的那一刻。

　　离开？

　　此刻的立刻就等于是放弃，就等于是失败。六个造物主策划了无比漫长的岁月，也等待了漫长的岁月，完整的世界之盒就在眼前，冥亚斯也死了，如果他们得到世界之盒现在就可以去黑暗死亡世界毁灭这个宇宙，让一切重启，而他们也将成为超越一切甚至宇宙的存在！这对于他们来说，那诱惑远比死亡的恐惧更强大。

　　夏雷很有可能会杀掉其中一个，他选择谁？这对于剩下的四个造物主来说就是赌博，赌夏雷会选择别人，而不是自己。他们也在赌自己会成为最后那一个获得最后胜利和最大利益的人。这样的心态和那些坠海之后却抱着宝箱不肯松手的溺水者是一样的心态，他们想到的不是死亡，而是宝物。

　　让他们愿意冒死等待的原因是夏雷的“沙化”，他们四个只是一个移动，夏雷的右臂已经没有血肉了，变成了皮包骨头的“青铜”手臂。而神墓金字塔的“沙化”更加严重，底部被“沙化”的面积已经好几千米了，“沙化”的深度也在快速增加，用不了多久就会被“沙化”掉底部，变成一个没有底部的三角塔。最后会是整座神墓金字塔，如果夏雷一直拿着世界之盒不收回去的话，而且他也能坚持到那个时候的话。

　　夏雷其实也可以选择收起世界之盒，可是他也在赌。如果他收起世界之盒，修补身体，剩下的四个造物主极有可能因为失去希望逃走。茫茫宇宙，到时候他去什么地方找他们复仇？而一旦被他们机会和时间，这四个家伙很有可能又炮制一个什么机制出来，到时候又会有无数生灵承受无边的苦难。

　　这是生死的搏杀，其实也是一场生死的赌局。剩下的四个造物主赌夏雷会在干掉他们之前倒下，甚至死去。夏雷也在赌他不会死，他也在以自身为诱饵。

　　一道金光扑向了第三日，现在每一秒钟的时间都弥足珍贵，关系着生死，夏雷不愿意有任何浪费。剩下的四个血肉神像被世界之盒分解之后，他立刻就扑向了第三日。

　　几万米的距离转瞬就被夏雷甩在了身后，血肉之躯的瞬息移动，这是他自己发明创造的能量运用技术。

　　第三日突然向神墓金字塔内部的三角形空间的顶部逃窜，一闪就消失了。

　　轰隆！

　　夏雷和世界之盒撞在了神墓金字塔的塔壁上，偌大一片世界之石构建的塔壁瞬间崩塌，然后快速沙化。一片片飞灰掉下，竟连一块石渣都没有落下！

　　被沙化的却不只是这面塔壁，还有夏雷的肩膀。在他扑向第三日之前，他还只是胳膊沙化，便是这一飞跃，一撞击，当他从塔壁之中抽身出来的时候，世界之盒针对他的“青铜化”已经扩散到他的右肩之上了。此刻，他明显感到右臂不灵活了，一个简单的从石壁之中抽出来的动作他做了两次才完成。

　　赌博的天平似乎在往四个造物主那边倾斜。

　　显而易见，世界之盒针对他的“青铜化”，也就是四个造物主认为的“沙化”真在侵蚀他的身体，让他失去身体机能。一条手臂便已经影响到他的灵活性了，如果扩散到他的脖子和内脏，那后果真的不堪设想！

　　“认输吧，夏雷！”第三日的声音，“你杀不了我，而你的时间越来越少。把世界之盒交给我们，我们的承诺仍然有效。你已经为人类争取一万年的时间，你应该满足了！”

　　夏雷突然松手，世界之盒掉在了世界之石铺就的地面上。世界之盒的能量波动，他脚下的地面瞬间沙化千米范围。

　　夏雷扑通一下跪在了地上，青铜化的右臂撑着地面，可地面却将他陷落了下去。他的身下，已经没有所谓的地面，全是灰烬，他瞬间就被沙化的世界之石的灰烬给吞噬了。

　　世界之盒也悬浮在了灰烬之上，大放能量。

　　四道七彩流光突然扑向了悬浮在虚空之中的世界之盒。

　　夏雷倒下了，此时不抢走世界之盒更待何时！

　　几乎没有任何时间上的间隔，第三日、第四日、第五日和第六日便已经出现在了世界之盒的四个面的方向。与他们一起飞来的还有六只盘子，纯洁无暇，宛如玉质。盘子里闪烁着青铜色的能量符文，密密麻麻，宛如蚁群爬行。

　　如果夏雷还能看见的话，他一定会认出来，这六只盘子便是他在黑暗死亡世界九寨之森和寂灭峡谷里找到的符文血晶球所储存的影像里看到过的六只盘子，当时世界之盒是分开的，是六个正方形的面，而每一面都放在一只盘子里。

　　可又不是，夏雷在那两段影像中看到的盘子看上去是普普通通的盘子，根本就没有青铜色的能量符文流动。现在看来，那是六个造物主故意不让他看到的。他们欺骗了他，不让他注意到那六只盘子。

　　世界之盒能分解一切能量，接触世界之盒对于纯能量体来说是非常危险的事情。在地球世界，仅仅碎片就足以让依西塔布灭亡，更别说是完整的世界之盒了。可六个造物主肯定是有办法解决这个问题的，不然他们根本就抢不走夏雷手中的世界之盒。一个最简单的障碍就是，六个造物主连碰都不敢碰世界之盒，又怎么能从夏雷的手中抢走世界之盒并带走呢？

　　六个造物主解决问题的办法就是这六只盘子。

　　天生一物必有一物相克，这是一个很古老的道理。这个古老的道理在宇宙万物的身上都有体现，无一例外，根本就没有无敌之物的存在。

　　六只盘子是谁造的？

　　是那个创造出世界之盒的存在，还是六个造物主？

　　心存下来的六个造物主肯定知道答案，可他们不会告诉夏雷。

　　六只盘子飞来，一面对应世界之盒的一面，突然一齐向世界之盒包围了上去。青铜色的能量符文闪烁，一个诡异的能量场就在这个过程里诞生了，更为诡异的是世界之盒的能量场往内部回收，神墓金字塔也停止沙化了。

　　四个造物主的视线都聚集在世界之盒的身上，从没有面孔的脸庞上浮现出来的幽蓝的眼睛里充满了兴奋的神光。经历了无比漫长的时光，一次有一次的失败和重来，世界之盒终于又回到了他们的手中。更可喜的是，夏雷还为他们除掉了黑暗主宰冥亚斯，这等于是为他们重启宇宙扫清了最大也是最后的一个障碍，他们怎么能不激动？

　　突然——

　　轰！

　　一道身影突然冲开几百米厚的灰烬，携带着一片金光撞向了第三日。

　　这一切发生得太突然了，四个造物主此刻的脑子里装的全是世界之盒，无比的兴奋激动。谁会想到已经“倒下”的夏雷会突然冒出来？

　　其实，四个造物主是有戒备的，也不会轻易相信夏雷就这么倒下了，完蛋了，可是再见夏雷失去对世界之盒的控制之后，他们所想的便不是夏雷了，而是世界之盒了。他们想的是带走它，去黑暗死亡世界重启这个宇宙！

　　这其实也就是夏雷将世界之盒“扔掉”的原因，他不只一个诱饵，事实上世界之盒才是他最大的诱饵！

　　金色的身影转瞬就到身后，第三日有那么一刹的犹豫，是躲还是应战？躲掉的话，夏雷有可能毁掉盘子，再次抢走世界之盒。应战，夏雷没有世界之盒也不可能一下子将她干掉吧？更何况他的右臂已经废了！

　　就是这么一犹豫，这个念头，第三日突然转身，一拳轰向了夏雷，“滚开！”

　　轰！

　　第三日的拳头轰在了夏雷的右肩之上，而夏雷的左拳却也同时轰在了第三日的右胸之上。

　　以拳换拳！

　　金光迸射，夏雷的左拳就像是长矛一样捅进了第三日的右胸。第三日的右拳轰在了他的右肩之上，发出了一个沉闷的金属撞击的声音，可作用到他右肩之上的能量却没将他的“沙化”的右肩摧毁！第三日作用到他身上的能量都被分解了！

　　他的右肩哪里还是什么人类的血肉右肩，简直就是另一个版本的世界之盒！

　　世界之盒的材质是宇宙的起点与终点的“青铜沙粒”，夏雷的骨头之中也有“青铜沙粒”的物质与能量，虽然不全都是，但也具备相当的“青铜沙粒”的属性。事实上，他从“青铜沙粒”身上得到的源力能量也具备世界之盒的分解能量和物质的能力，而源力能量不正是源自于他的身体吗？

　　“不——”第三日惊恐地吼叫了一声。

　　“死吧！”夏雷怒吼道，全身的源力能量潮水一般从左拳之中释放，然后爆炸。

　　轰隆隆！

　　震天动地的爆炸声里，第三日的灵魂体被炸成了片片飞灰。

　　源力能量，即便是爆炸的冲击波也具备分解物质和能量的特性！

　　第三日到死也不能相信她竟然不能承受夏雷的全力一击！其实，她要是亲眼见到夏雷将黑暗主宰冥亚斯打来玩，她在察觉到夏雷突袭的那一瞬间就不会转身轰夏雷一拳了，她会跑，有多快跑多快。

　　可这世上没有后悔药可买。


第2582章 一个不留

　　地球，黑城。

　　最后一艘星际战舰也被悬浮城的城市大炮一炮击落，在一连串的殉爆里支离破碎。至此，天际联盟的所有入侵地球世界的星际战舰都被消灭了。

　　剩下的只是一些来不及撤退的陆军战士和战斗机器人，他们也正被悬浮城的战斗机器人军团围剿。地面战斗没有持续多久，天际号自爆之后便有天际联盟的陆军降临请求投降。

　　可等待他们的却是悬浮城的无情的炮火。

　　如果是夏雷在这里，他肯定会接受投降。可是他并不在这里，当时他给了天际人第二次机会，劝他们返回黄昏信息，不要进攻地球人类文明，天际联盟的舰队却选择了毁灭地球。那个时候他也很愤怒，给智库阿米多下达的命令是一个不留。现在，智库阿米多就一丝不苟地执行了他的命令，真的是一个不留。

　　天际号自毁，剩余星际战舰被悬浮城击毁，地面武装被团灭，这些都被太空上的卫星拍摄到了。不只是华国的卫星，还有其它国家的卫星，相关的录像和照片也被那些卫星传递到了世界各地。

　　五角房子。

　　显示墙上，悬浮城数十门大大小小的能量炮仪器发射，天际联盟陆军抢滩登陆建立起来的阵地瞬间被夷为平地，人、战斗机器人、运兵飞船、装甲车什么的就连一点渣都看不见了。能看见的只是一个个巨大的弹坑，就像是被陨石砸出来的一样。

　　“那些天际联盟的人明显投降了，可是夏雷的天空城市还是开了火，这不符合日内瓦公约。”之前那个反对支援华国的幕僚长开口说道：“连最基本的人道都没有了，这和魔鬼有什么区别？和二战时期那些犯下战争罪的轴心国领袖有什么区别？”

　　他的声音在作战指挥中心回荡，正义感十足。

　　没人说话，作战指挥中心里的将领们都还处在悬浮城的恐怖战斗力之中。作为军人，而且潜意识里是将华国视为对手的军人，他们怎么能不去想象加入那座天空城市来到这里，他们又拿什么与之战斗？之前差点将纽约炸成一片焦土的天际联盟的星际舰队都被团灭，他们的军队去面对那座天空城市的话与原始部落的狩猎队，小朋友组成的童子军又有什么区别？

　　山普也沉默着，不知道在想些什么。

　　那个幕僚长对山普说道：“总统先生，那些天际人已经投降了，可华国还是杀了他们，我觉得我们有必要在联合国发起一个议案，让华国给我们一个解释，如果他们给我们一些飞船的碎片，天际人的尸体，我们就降低制裁的程度……”

　　却不等山普的幕僚长把话说完，显示墙上的画面突然变了。原本是间谍卫星的监控黑城的画面，转眼就换成了一个巨大的滑稽图像。圆嘟嘟的脸蛋，轻佻的秀眉，斜视的双眼，还微微上翘的嘴角，说不出的一种滑稽搞笑的味道。

　　“怎么回事？”

　　“我们的网络被入侵了吗？”

　　“可恶！谁来说明一下情况！”

　　作战指挥中心里一片混乱，还有愤怒的情绪。五角房子可是军队的大脑啊，这个巨大的滑稽图像出现在由总统坐镇的作战指挥中心的显示墙上，这等于是给军方、情报部门、反恐部门贴上了一个“废物”的标签。

　　就在这个是时候一个少女的声音出现了，用的是英语，“你们这些家伙，无论你们做什么，说什么，我都能看见，我也都能听见。天际联盟入侵地球世界，轰炸了几乎所有的国际大都市，那个时候你们这些人在干什么？哦，你们躲在这个地下两百米深的作战指挥中心里。天际联盟进攻华国，你们不支援，还期待华国被天际联盟的舰队灭掉。华国消灭了天际联盟的舰队，你们现在又想着怎么声讨华国，制裁华国，还想要天际联盟战舰的碎片，天际人的尸体。我说，你们怎么能这么无耻呢？”

　　一大群高级将领的脸上火辣辣的。

　　“华国已经踏出走出地球的第一步，你们不在车上。用你们的脑袋想想清楚吧，是你们的敌对思维让你们错过了人类历史上最伟大的第一步。如果你们继续敌对的话，我想我的主人并不介意给你们一点颜色瞧瞧。”

　　“我知道你是谁了，你是夏雷的人工智能！”幕僚长忽然明白了似的，义愤填膺的样子，“你知道你现在做什么吗？你这是入侵，这是可以视作宣战的行为！”

　　滑稽头像消失了，取而代之的是一个穿着军装的少女，她的胸前挂满了勋章，其中最大最吸睛的一块勋章就是滑稽头像。确实是小倩，夏雷已经不在管地球上的事务，可它却一直守护着华国。在夏雷没有给它“大造化”之前，它便已经是这个星球上的网络主宰，更何况是现在？它现在可是仅次于好方和智库阿米多的存在。它要出现在这个地下作战指挥中心，那真的是呼吸一般简单的事情。

　　小倩羞涩地扭了一下腰，捂住了脸颊，“我也知道你是谁，凯德兰斯，我刚刚查到你在几家离岸银行的秘密账户，里面的资金高达十五亿美元。作为一个搞政治的人，没有自己的公司，别人不知道你是怎么存了那么多钱的，可我知道。另外我还知道你的一些变态的示好，就在我说话的时候，我已经从给你提供服务的那为先生的手机里拷贝了一段录像，还有几张照片。他是偷拍的，你大概没有猜到吧？你以为你找打真爱了吗？你错了，你这种人是不配得到真爱的。那么，凯德兰斯先生，要我将那些东西公布与众吗？”

　　凯德兰斯的脸上连一点血色都没有了，不管是那几个秘密账户里的钱还是他个人的嗜好录像和照片，一旦被公布的话不仅他的政治生涯会完蛋，还有联邦调查局的调查。

　　所有的视线都聚集到了凯德兰斯的身上。

　　凯德兰斯的额头上悄然冒出了一片冷汗。

　　小倩说道：“凯德兰斯先生，你学两声小狗叫，我就不公布了，我说到做到，不过你要是不照做的话，关于你的一切就会出现在全世界的网络上，每个人都能自由浏览和下载。或许，我给你们的联邦大法官发邮箱里去，毕竟他不怎么上网。”

　　“哈哈哈……”凯德兰斯笑了起来，但跟着就叫了出来，“汪汪汪！汪汪汪！”

　　“很好，再见诸位。”小倩消失了。

　　所有的视线都还在凯德兰斯的身上。

　　凯德兰斯故作镇定，“总统先生，华国已经战胜了天际联盟的舰队，这是一次的伟大的胜利。我建议你立刻发去贺电，并送出救灾的物资去黑城。”

　　山普点了一下，“将军们，解散吧。”

　　一大群高级将领解散了。他们不是没有听见小倩说了什么，可是在座诸位大佬，谁的屁股是绝对干净的呢？山普选凯德兰斯当幕僚长，他会不清楚凯德兰斯的事情吗？他都没提说，他们又何必自找麻烦？

　　黑城。

　　夜莺撤消了冰霜之心所撑起的能量护罩，冰雪快速融化，献出战场的疮痍。倒塌的楼宇，被炸断的街道和城市立交，还有人类的、天际人的尸体。对于这座城市的民众来说，之前所发生的一切就像是一场噩梦。现在梦醒了，而他们却还需要面对失去家园和亲人的痛苦。不过没有关系，这个民族有着数次在废墟之中重建的经历，早就磨砺出了坚忍不拔的民族品质。

　　一个能量通道出现在了夜莺、母玛、蓝吉儿、康图娜娜和怨太美的身边，还有智库阿米多的声音，“我尊敬的主母们，银河战场的结果还是未知。我们得执行主人的命令，进入一点五微次元，进入太空。”

　　“我们走吧。”夜莺说。

　　康图娜娜说道：“这里的人怎么办？”

　　智库阿米多说道：“我会留下战斗机器人和工程机械机器人，它们会帮助黑城重建，完事之后它们也将加入华国军队。我想，主人会很高兴我做出这种安排的。”

　　几个在地面的虎妻进入能量通道，消失了。

　　天空上，火凤挥舞着千米翼展的能量不死翼，在空中留下了一道燃烧的轨迹，也一头扎进了悬浮城之中。

　　地面上一片欢呼的声音，还有迷信的老人跪地膜拜。见凤凰，如见神灵。迷信的老人们去拜火凤也就不是什么奇怪的事情了，更何况还是她主导了这次自卫还击战，拯救了黑城。

　　该回来的都回来了，该留下的机器人也都留下了，悬浮城果断进入一点五微次元，离开地球的大气层，进入了太空。

　　铜雀殿中，女人成群。

　　“夫君那边不知道怎么样了？”火凤担忧地道。

　　她的这句话将铜雀殿里的气氛带进了沉重里，每个女人的心头都沉甸甸的。

　　“要不我们去银河的河心看看吧。”大乔说，她的心跳得厉害，她觉得这不是一个好兆头。

　　智库阿米多说道：“大乔主母，我们不能去，我们只能等主人联系我们。”

　　铜雀殿又陷入了一片沉寂之中，这等待，每一秒都是煎熬。


第2583章 终极机制

　　银河河心，神墓金字塔。

　　第三日陨落，这一切发生太快，让第四日、第五日、第六日猝不及防。从夏雷拿出世界之盒到现在，六个造物主已经死去其三。这对心如一体的造物主天团来说无疑是一个无比沉重的打击，可是第一日、第二日好第三日的死并不是没有价值，第一日、第二日、第三日的死为剩下的三个造物主争取到了他们想要的宝贵时间和机会。

　　就在夏雷设下陷阱，全力一击轰爆第三日的时候，那六只“盘子”突然飞速旋转了起来，一个诡异的共震能量漩涡突然以世界之盒为中心诞生了。一秒钟之后，咔咔咔一串金属脆响声传出，世界之盒竟一分为六，成了六个面！

　　一如夏雷在那两段影像中看到的那样，一只盘子放世界之盒的一面。而那个以它为中心诞生的漩涡却并没有消失，而是瞬间成型。它出现在六个面的中间，缓缓旋转，青铜色和纯净无暇的能量符文闪闪烁烁，如蚁群爬行。有的则组合成新的符文，似在演算或者运作什么。

　　夏雷已然是两个宇宙世界的主宰，可面对这符文的演算、运作，他却是一点都不看不明白，也解读不了。他的身上拥有主导者“青铜沙粒”的物质与能量，可那不是他主宰了它们，而是他顺从了它们。所以，他只是拥有针对世界之盒的一定的免疫力，而从来没有掌控过它。可是，六个造物主隐藏的这六只盘子却能做到操控世界之盒！

　　这是怎么回事？

　　这个问题非常重要，可对夏雷来说现在却不是思考什么问题的时候。世界之盒打开，能量漩涡成型的那一瞬间，他忽然扑向了他右侧的第四日。

　　“牺牲！”第四日突然吼了一声，在这声音里，他的能量体突然离开他所面对的盘子和世界之盒的一面，瞬息向神墓金字塔的顶部移动。

　　金光闪烁，一支源力之矛从夏雷的手中飞出，狠狠地扎向了飞逃的第四日。

　　轰！

　　第四日的能量体被一矛洞穿，被活生生地钉在了几万米之高的三角形空间的顶部。

　　不等他采取任何动作，眼前金光一闪，夏雷已经到了他的面前。

　　失去了血肉神像，失去了能量合击阵，仅以单个纯能量体面对夏雷，六个造物主其实只有逃跑的份，没有对战的实力。可面对突然杀到面前的夏雷，第四日的没有面孔的脸上却露出了一丝诡笑。

　　这一丝诡笑让夏雷的青铜拳头停滞在了空中。

　　第四日的声音，“我以我的牺牲唤醒终极机制，我的牺牲是值得的。我们之间的战争，没有胜利者。你不是想知道是谁创造了世界之盒吗？你自己去寻找答案吧。你阻止不了终极结果的发生，就如同人类无法阻止自己走向衰老和死亡。”

　　嗡嗡嗡！

　　下面突然传来强烈轰鸣声，那声音就像是一台古老的蒸汽机突然启动了。

　　“哈哈哈！”第四日发出了诡异的笑声，“开始了！唯一，能创造出这样的你是我这一生最大的成就好荣耀。”

　　夏雷的拳头猛然轰下。

　　第四日的脑袋爆开，能量冲击波炸毁了他的能量体，还有一大片神墓金字塔。没有掉落的石块，被震碎的世界之石全被沙化！

　　第四日陨落，六个造物主只剩下了第五日和第六日。

　　夏雷俯冲了下去，这一次他的目标是第六日。

　　“迟了。”第六日说，声音平静。他并没有因为夏雷杀了另外四个造物主而愤怒，也没有因为夏雷选择的下一个要击杀的目标是他而恐惧，而就在刚才夏雷击杀突袭击杀第三日的时候，那个时候他其实是有点害怕的情绪。可是现在他好像得到了什么倚仗，心中的恐惧就一扫而光了。

　　“死！”夏雷的声音，对他而言只要干掉六个造物主无论什么时候都不迟。世界之盒打开，那六只盘子引起世界之盒共振而产生的能量漩涡诡异吗？诡异！他也当然好奇，他也想知道答案，可所有的一切都被他放到了干掉六个造物主之后！

　　却就在他飞临第六日的上空，青铜右拳积聚了全身的源力能量准备轰击下去的时候——

　　轰！

　　六面世界之盒中间的能量漩涡突然向外扩张，以山呼海啸一般的威势瞬间就将第六日和第五日吞没了。被吞没的还有世界之盒的六个面，那六只神秘的盘子，甚至还有整座神墓金字塔。

　　那诡异而神秘的能量场冲出神墓金字塔，然后回收，瞬间坍塌成一个点，最后那个点也消失了。这片星空本来是夏雷阻击天际联盟的舰队的战场，后来神墓金字塔出现，这里也就变成了他和六个造物主的战场。可是现在，这里就像什么都没有发生过一样，找不到半点争斗过的痕迹，更看不到什么几万米高的神墓金字塔。

　　夏雷去哪里了？

　　神墓金字塔去哪里了？

　　第五日和第六日去哪里了？

　　没人知道。

　　火星上空，悬浮城铜雀殿。

　　“老公怎么还不回来？”唐语嫣也沉不住气了，“我好担心他，不知道为什么我总有……”

　　龙冰用胳膊轻轻撞了唐语嫣一下，“不好的话就别说出来，这里已经够压抑的了。”

　　唐语嫣叹了一口气，没有将什么不好的话说出来。

　　百灵说道：“阿米多，也没有办法联系一下我们的老公？就算我们不去银河河心，至少要让我们知道他现在的情况啊，我们都很担心她。”

　　康图娜娜说道：“老公正在和那六个造物主战斗，你想让他停下来接电话吗？”

　　百灵也闭上了嘴巴，她心里虽然不满康图娜娜的比喻，可她心里却还是觉得康图娜娜说得有道理。她的老公正在和敌人厮杀，总不能停下来接电话，聊一会儿，还发个视频什么的再去战斗吧？

　　就在这时大乔的神色突然变了，一双手也捂住了挺得高高的肚子，“哎哟、哎哟……”

　　“姐姐你怎么了？”小乔顿时紧张了起来，眼眸里也满是关切和担忧的意味。

　　大乔颤声说道：“我、我……峻峰好像要出来了，哎哟……哎哟……”

　　峻峰，那是夏雷在黑暗死亡世界纵身一跃之前给大乔肚子里的孩子取的名字。那一次，他被六个造物主和黑暗主宰冥亚斯逼入绝境，他以为他不会有机会看到他的孩子出生，所以才会在动身去寂灭峡谷之前给几个还没有出生的孩子取了名字。大乔肚子里的儿子取名夏峻峰，小乔肚子里的女儿取名夏无双，貂蝉肚子里的儿子取名夏文武，夜莺肚子里的孩子取名夏夜，彩玲肚子里的孩子取名夏仙儿，黑妮肚子里的孩子取名夏天翼。

　　现在，黑暗死亡世界的第一个真正的儿子就要诞生了，可是夏雷却还是没有消息。

　　“姐姐，你被紧张，我带你回房生产。”小乔说着就要伸手去抱大乔。

　　火凤走了过来，赶在小乔之前将大乔抱了起来，“小乔姐姐，你也有孕在身，这种力气活不能做，还是我来吧。”她一边说，一边往铜雀殿的门口走去。

　　“姐妹们，我们一起看看，老公不在，我们陪着大乔姐生产。”貂蝉说。

　　三个世界的妻子都跟着去了。

　　蓝吉儿走到殿门口的时候回头对还在原地发呆的两个人工智能说道：“好方，你这蠢货，赶快安排医护机器人去接生啊！”

　　好方如梦初醒的样子，赶紧说道：“尊敬的蓝主母，你的指令已经下达，已经有医护机器人和治疗舱赶往龙宫。我这边准备一下，马上就来。”

　　蓝吉儿瞪了好方一眼，“蠢头蠢脑。”

　　好方报以甜蜜微笑。这个宇宙之中也只有蓝吉儿能这样骂它，它还要报以微笑的。

　　主母们都走了，铜雀殿里就只剩下了两个人工智能。

　　智库阿米多沉默了一下才出声说道：“好方，要不要告诉主母们，我们……我们与主人已经失去联系了？”

　　好方突然扑通一下跪在了地上，哽咽地道：“主人啊，你不能就这样扔下我们走了啊……呜呜……”

　　“你闭嘴！”智库阿米多沉声说道：“如果让主母们知道这个消息，指不定她们会做出什么疯狂的决定来。我们得想一个办法调查主人的下落，还要想办法稳住主母们的情绪。”

　　好方抱住了智库阿米多的腿，“你告诉我，主人会不会？”

　　智库阿米多说道：“目前我只能确定我们与主人失去了联系，这并不代表着主人遭遇了什么不测。主人什么风浪没有闯过来？就连宇宙的起点与终点他都能自由进出，几个灵族的造物主算什么？我们现在要做的就是稳住主母们，同时寻找主人的踪迹。”

　　好方叹了一口气，点了点头。

　　龙宫。

　　“夫君，你在哪啊？你快回来呀，峻峰就要出生了……哎哟……夫君……”大乔痛得满头大汗，话都不清楚了。

　　一屋子的女人们一个个面色凝重，是啊，儿子就要出生了，孩子的父亲现在在什么地方呢？


第2584章 真实梦境

　　死亡？

　　不是的，如果是死亡，怎么可能还有感觉。

　　去了另一个宇宙世界？

　　也不是的，因为……

　　噼啪！

　　一道闪电从天空劈落下来，夜空被照亮了一刹那。夏雷看到了漆黑的天空深处密布的乌云，还有从云层之中坠落下来的豆大的雨点。他还看到了一幢老旧的居民楼，他正在向那幢居民楼靠近。那感觉就像是在一艘船上，波浪推动着小船，小船载着他向那幢居民楼飘过去。

　　那其实不是什么船，而是一个年轻的少女。他移目过来的时候就看到了那张熟悉的面孔，她的脸上满是水，分不清谁是雨水，谁是泪水。而他在她的怀中，一只襁褓之中。雨点也浇落在了他的脸上，可他却什么感觉都没有。

　　这不是他的生母抛弃他的那个雨夜吗？

　　意识突然全部回归，夏雷惊悚地发现他不是那个能主宰两个宇宙世界，一拳就能打死一个造物主的存在，而只是一个襁褓中的婴儿。他非常虚弱，甚至不能抬起他的胳膊。

　　怎么会这样？

　　他清楚地记得世界之盒打开，受到那六只盘子的共振，然后他和第五日、第六日都被吸扯进了能量漩涡之中。那能量漩涡他无比古老神秘，他无法解读里面的能量符文阵列。可即便是这样，那也应该是另一个空间世界，就像是他经历过的希望之星，黑暗死亡世界一样，可是意识回归，他看到的却是他的生母。

　　重生？

　　夏雷的脑海里冒出了这样一个念头，可是这个念头刚刚冒出来的时候他又否定了。在而不是在小说故事里，只有被截取的过去之人，怎么可能有重生回过去的人？

　　他的生母走进了居民楼的楼道，慢慢爬楼。外面的闪电雷鸣声小了许多，他也听到了生母的抽噎声，还有她的自言自语的声音，“为什么这样对我？为什么……你是一个怪物，你不该来到这个世界上……你怎么可以这样对我？你害了我，你害了我的一生……”

　　这些话，这一幕，夏雷在夏长河的记忆信息里都没有看到，听到，现在他却看见了，听见了。在神墓金字塔里，他虽然选择了原谅，可是听到生母说这些话，还有准备去做的事，他的心中却还是泛起了一片悲伤。他才这么小，她怎么忍心丢弃他？而且是丢弃到不会有人上去的天台上，这不是变相要他死吗？

　　悲伤的感受用上心头的时候，夏雷的心中忽然又冒出一丝警惕和疑惑来，他暗暗地道：“这是怎么回事？难道是那个创造出世界之盒的超然存在吗？如果是他，他又为什么让我再次经历这一幕？”

　　生母爬上了顶楼，推开了楼梯间的破旧的蓝漆木门，然后走了出去。

　　噼啪！

　　又是一道闪电从夜空深处劈落下来，天地瞬间雪亮。视野里是八九十年代的城市街景，没有摩天高楼，没有宽敞的街道和复杂的立交，到处都是电线杆子和蛛网一般密集的电线。临街的铺面上挂着形形色色的招牌和广告片，还有用白漆写在墙上的宣传用语，比如“只生一个好”、“公建文明城市”之类的。这一切混在一起，构成了一张发黄的照片。它给人一种真实与不真实的感觉，犹如一个真实的梦境。

　　可就夏雷的亲身感受而言，这绝对不是梦，这一切都是真实的。他正感觉到他的灵魂与襁褓之中的婴儿的身体融合，他有了源自于幼小身体的感觉。他能感到雨点拍打到小脸上的疼痛感，他能感受到带着湿气和雨点的劲风的寒冷，他还能感受到饥饿，他迫切想吃点什么填饱肚子。他甚至感觉，只要这样下去的话他坚持不了多久就会死！这些亲身感受怎么可能是梦境？

　　可如果这不是梦境，它怎么可能存在？

　　夏雷遇到了有生以来最离奇也是最困惑的事情，他怀疑这一切并不存在，可他却在他怀疑的一切之中。

　　他的生母往前走了几步，她看着他，哽咽地道：“你这个怪物，你不应该存在在这个世界上……呜呜……我、我就放在这里……你的哭声要是能吸引人到这里来……那就是上天要你活下去……但是那样的话，你别来找我……我不认识你……我不要你……”

　　这样的话夏雷也是第一次听到，他的生母已经不是第一次说他是怪物了，要将他放在根本就唤不来人的天台上，让暴风雨带走他的幼小的生命。这一刻，他的心就像是被刀割一样痛。

　　他的生母将包着他的襁褓放在了天台上，然后一步步退走。

　　夏雷看着她离去，他想叫住她，可是冷风带着雨点灌进他的嘴巴里，他根本就发不出声音。

　　他的生母忽然又停下了脚步，向他走来，哭着说道：“你哭啊！你快哭啊！你看着我干什么？你这个怪物！你快哭啊，叫人来啊！”

　　她虽然年少不懂事，可终究还是有一点母性存在。她倒转回来让他哭，为的就是让他用哭声吸引可以抱养他的好人。

　　夏雷心里想对她说“不要害怕”，可从他的嘴里出来的却是“哇”的一个哭声。

　　“你哭了，你哭了！对，就是这样！哭吧！大声哭出来！”他的生母神叨叨地指着暴雨如注的天空，“你要让它听见！是它让你进我的肚子里，它应该对你负责！我走了，你大声哭吧！”

　　她似乎终于找到了离开的理由，而这个所谓的理由也帮助她下了决心。留下这句话，她转身就走。

　　突然，夏雷感觉他能说话了，正常的说话，用他成熟的声音。他的意识也的的确确有一句他想要说出来的话，“我不是怪物，不要害怕。”可是这句话就要脱口说出来的时候，他的脑海之中突然冒出了一个很强烈的危机感，他的嘴巴也就在那一刹那间闭上了。

　　那个危机感的源头还是之前的那个困惑，为什么会来到过去的时空？为什么不是梦境，却又有梦境的感觉？

　　一直以来夏雷都有这样的能力，越是危险的环境和危险的时刻里，他都会有一种很强烈的预感，而他也总能在生死攸关之际保持冷静。

　　让他冷静，让他闭嘴不敢开口的原因就是，如果这不是梦境，而是真实存在的话，他这一开口，他的生母倒转回来将他带走，那他就不会成为老爹夏长河的儿子。他不是老爹夏长河的儿子的话，他也不会有那十二颗AE胶囊，也就没有开启进化之路的机会。而如果他没有开启进化之路，只是一个普通人的话，那后面发生的事情又怎么可能出现？

　　这就是蝴蝶效应，一个小小的改变都有可能引起整个时空的崩溃。已经发生的一切会因为种种无穷的因素而变得面目全非，别人他不知道，可他却可以预料他的人生。他将没有能力修复那只罗盘的部件，也就不会在东方重工遇到申屠天音，他也不会遇到龙冰、唐语嫣、梁思瑶……

　　他或许会在夏雪大学毕业工作之后才开始攒钱，然后娶一个平凡的妻子，凑合着过平凡人的日子。为孩子挣奶粉钱、学费钱，一边听着妻子的唠叨一边老去。

　　这样或许也没什么不好的，他也不是害怕平凡。只是，一旦现在的他不存在了，六个造物主势必会重启“唯一”计划，然后会有新的“唯一”取代他。没什么是六个造物主不能做到的，他们毕竟是这个宇宙世界的主宰，强大而庞大的机制运作着一切。

　　那么，假设现在的他不存在了，第一日、第二日、第三日、第四日就不会被他杀死，冥亚斯也不会复活。而世界之盒却终将修复，时间不是时间，六个造物主有的是时间等待。

　　想到这里，夏雷的背脊上忍不住冒出了一片冷汗，这个时间里他也有了一个大胆的猜测——眼前的空间是盒子的空间！

　　时间不是时间，转瞬千年。

　　在地球世界他曾经作古这样的实验，往盒子里扔小东西，出来的时候全都风化了，仿佛经历了千年、万年的时光的侵蚀。当时，他觉得盒子里面的空间是向前，一瞬间迈过千年万年的时间。他所做的那些小实验似乎也吻合这个推论，毕竟扔进去的东西都风化了，变成了灰烬。可现在看来，盒子里面的空间似乎不只是向前，它还可以向后。它似乎也不是固定的，它能调整！

　　它，是一只钟表吗？

　　然而，这些不过都是夏雷突然之间的猜测和推断而已。正在的答案会是他猜测的那样吗？他的心里其实连一点底都没有。

　　就在他的心里一股脑冒出这些念头和猜想的时候，他的生母已经走进了楼梯间。她回头看了一眼，然后下了楼。

　　“还真是一个狠心的女人啊。”夏雷的心里这样想，然后他的意识变得模糊了。不知道是因为寒冷还是饥饿，抑或则是别的原因，他很快就睡了过去。迷迷糊糊里，他听到了脚步声。他想睁开眼睛，可是那眼皮却好像有整个天空那么沉重，他根本就睁不开。

　　一个声音传到了他的耳朵里，“小家伙，以后你就是我的儿子了。”

　　这是老爹夏长河的声音，他非常熟悉。然后他感觉他被抱了起来，老爹也为他遮住了暴风雨，这个时候他的心里忽然冒出了一个念头，“难道着一切又要重新来一遍吧？如果是的话，那就太无趣了……”

　　他刚这么想的时候，天边突然闪现了耀眼的强光。


第2585章 真实领域

　　光，金色的光，就像是一颗年轻的恒星正从地平线上升起来。黑暗在它的面前毫无抵抗力，如烟云一般消散。

　　景物也就在这一瞬间转换。

　　夏雷的眼中出现了一片森林，他就站在森林的边沿。他的面前有一片古老的废墟，残缺不全的石砖，残缺不全的城墙，还有没有脑袋的石狮，以及一个被挖出来的大坑。他就站在大坑边沿，他的身边堆了不少还没有晒干的泥土。这一切都给他一种无比熟悉的感觉。他猛地转身，然后便看到了远处的一个部落。

　　那是白匈奴的部落。

　　眼前这个大坑也不是别人挖的，正是他自己挖的。这个大坑之中隐藏着永美公主的坟墓，也就是在下面的古墓之中他找到了永美公主的尸体，还有一块世界之盒的碎片。

　　从坑上跳下去他就能看到他所看到的一切，永美公主的尸体，世界之盒的碎片。可是他没有那样做，他干了一件奇怪的事。他从泥土堆里捡起一块石头，照着额头就砸了上去。

　　砰！

　　一声闷响，强烈的疼痛感从额头上传遍每一根神经，一股鲜血也从被他砸出来的伤口中奔流出来，差点遮住了他的眼睛。

　　这一砸，他并没有从什么“梦境”之中醒来，疼痛的感觉是真的，鲜血也是真的。不仅如此，他还得到了一个结论，他并不是两个宇宙世界的主宰，如果是的话，他的额头就不会破了，更不会流血。他现在血流满面，他都没有办法给自己治愈伤口。

　　愣了一会儿，夏雷忽然抬头看着天空。

　　天空瓦蓝瓦蓝的，一轮烈日当头照射，那光线刺眼。这一切也都是真实的，如果不是的话，那么地球上的人类全都活在梦境之中了，因为每个人都在这样一篇天空下出生、成长，然后老去。天空上的恒星见证了一切，沧海桑田的变化，千千万万个物种的诞生，千千万万个物种灭亡。它知道地球世界上的一切秘密，可它从不言语，更不会告诉任何人。

　　“你究竟是谁？”夏雷对着天空吼道：“你这样玩有意思吗？我不是你的敌人，你出来吧，我们谈一谈！”

　　谈一谈、谈一谈……

　　天空中、峡谷里满是夏雷的回音。

　　这时身后传来了马蹄声，轰隆隆一片响。

　　夏雷胸天空收回视线，移目看去，他看到了童颜H的茜拉米，还有好些个熟面孔的白匈奴女人。

　　“夏，你在吼什么？”茜拉米的声音，用的是普什图语。

　　夏雷能听懂她的语言，也确定她能看见他，他下意识地想回应她，一个“我”字几乎就要出口，可那种危机感突然又冒了出来。他跟着就闭紧了嘴巴，什么都没有说。他只是看着茜拉米和几个白匈奴的部落女战士骑着马跑过来，马儿扬蹄，溅起灰尘，鼻孔里喷出来的热气扑卷到他的脸上，这一切都是那么的真实。

　　“夏，跟我回去。”茜拉米说道：“那个女博士生病了，很危险，她就要死了，你快回去看看她，她需要你的帮助。”

　　这句话让夏雷顿时紧张了起来，可那种危险的感觉却还是那么强烈，镇压着他要与茜拉米说话，询问茜拉米究竟发生了什么事的欲望。

　　“来，坐我的马，我带你回去。”茜拉米伏下上身，向夏雷伸过了手来。

　　夏雷转身跳进了他亲手挖出来的大坑之中。

　　“夏，你是怎么回事？”茜拉米不高兴的样子。

　　夏雷冒着腰走进了大坑一侧的石板隧道之中。

　　石板隧道里没什么东西，地面、两侧和顶部都是一模一样的石板，光秃秃的石板，没有雕刻的浮雕内容。每隔几米远，石板隧道的两壁上便会出现一盏普什图风格的鸭嘴油灯，身上满是铜锈，显然不会再点亮了。

　　这些，夏雷也很熟悉。他还记得他在隧道的底部遇到了很大的蝙蝠，他忍不住去想，不知道等一下会不会再次遇到那些蝙蝠？

　　来到隧道尽头，石门已经打开，并没有遇到什么蝙蝠。进入石门的时候，他再次看到了石门上的浮雕，那是一个古装女子，栩栩如生，雍容华贵，秀美绝伦，仿佛随时都会从石板之中走出来一样。石门上方的两个汉字“美塚”也清晰可见。

　　夏雷直接走进了有机关的通道，他走过一次，哪一块石砖是安全的他都非常清楚。最后，他来到了永美公主的石棺前，石棺也是打开的，一眼就能看到躺在石棺中的永美公主朱玄月。

　　她其实不是真正的永美公主，她是被依西塔布控制了的可怜的傀儡。这也是他明明有实力找回依西塔布却没有那样去做的原因，依西塔布害死了永美公主，老爹夏长河痛苦了几百年。他如果把她找回来，老爹夏长河和永美公主朱玄月又该怎么去面对她？他又怎么去面对夏长河与朱玄月？依西塔布的情况其实和留在黑暗死亡世界的神月如一一样，她们都是身负罪孽的人，她们没法面对那些被她们伤害过的人。

　　夏雷站在石棺旁边看着躺在石棺里的永美公主朱玄月的尸体，好半晌之后才冒出一句话来，“你让历史重现，想用蝴蝶效应改变未来，也就是已经发生的事情，你觉得这有意思吗？”

　　他的声音在古老的墓室之中回荡，却没人回应他。

　　夏雷又说道：“母亲大人，对不起了。”

　　上一次见永美公主朱玄月的尸体，他做梦都没有想到棺中女尸有一天会成为他的后母。世事无常，谁能预料？

　　夏雷将伸进了石棺中，撬开朱玄月的牙关，从她的口中掏出了一块碎片。

　　这是他得到的世界之盒的第一块碎片。

　　朱玄月的尸体快速腐烂、风化，然后是石棺和整个墓室。

　　最后，就连他手中的那一块碎片也消失了。

　　黑暗笼罩了下来，景物再次转换，两侧出现了几万米高的峭壁，眼前是一团静止不动的深邃黑暗。它所在的岩壁上，过去之水逆壁而上。

　　这里是黑暗死亡世界寂灭之渊，那团静止不动的深邃黑暗是宇宙的起点与终点。在黑暗死亡世界他被黑暗主宰冥亚斯和六个造物主逼得走投无路，为了妻儿，为了两个世界的亿万生灵，他来到这里，纵身一跃，在万死之中寻求那一线生机。

　　现在，还要来一次吗？

　　夏雷再次抬头看着天空，振声说道：“你这样玩有意思吗？出来吧，我们谈谈。”

　　他的声音在寂灭深渊里回荡，还是没有人回应他。

　　“好吧，那我就陪你再玩玩吧。”夏雷的双脚轻轻在地上一点，他的身体向岩壁上的静止不动的黑暗区域。

　　如果将这三个场景看做是三道关卡，而他是闯关的人的话。

　　那么，第一关是情感之关，他能说话，可他不能出声影响他生母的决定。

　　第二关是针对他的弱点设计的，女人一直都是他的弱点，茜拉米在他即将找到第一块世界之盒的碎片的时候跑来跟他说宁静患了急病就要死了，需要他回去帮忙。如果他因为关心宁静而跟着茜拉米回去的话，他就失败了。

　　第三关也就是眼前这一关显然是勇气之关，上一次他在黑暗死亡世界是因为走投无路才要跳进宇宙的起点与重点，在那万死之中寻找那一线生机。现在，他还有勇气再经历一次吗？

　　他当然有，这毋庸置疑。

　　这一次他同样有着纵身一跃的信念与理由，因为他已经斩杀了四个造物主，只还剩下两个他就可以终结这一切了。明知跳进去也不会死，他又何惧之有？

　　他的身体划过虚空，距离那静止不动的黑暗区域越来越近……

　　突然！

　　夏雷停了下来，然后一动，嗖一下又回到了原来的位置上。

　　“哈哈哈！”夏雷笑了，“差点就上了你的当了，两道简单的题，养成我的惯性思维。我要是真跳进去了，我就真死了。这不是梦境，也不是过去的时空。这是你利用世界之盒，或者那六只盘子造出来的绝对领域。不得不承认，它是我见过的最厉害最真实的绝对领域。”

　　真实绝对领域。

　　刚才，他要是学上一次那样不顾一切地往宇宙的起点与终点纵身一跃，等他的不是宇宙的起点与终点的“改造”，而是一个致命的陷阱。他虽然拥有主宰两个宇宙世界的能力，可是他也不是永恒不败的，也有东西克制他，而他也会死。

　　夏雷的声音落定，却还是没人回应他。寂灭之渊还是那么的真实，那宇宙的起点与终点似乎也是真实存在的。真实的环境，真实的一切，它们会让他怀疑刚才的猜测是错误的，是一种疑心病。

　　夏雷一脚踢向了一块过去之石，那块几百斤重的过去之石嗖一下飞进了宇宙的起点与终点。

　　轰！

　　那静止不动的黑暗区域突然飞速旋转了起来，密密麻麻满是锋利至极的晶莹剔透的尖刺！就像是鲨鱼的嘴！

　　夏雷一拳轰在了地上，金光迸射，源力能量向四面八方扩散，所过之处黑暗不存，天地变！


第2586章 VIP大囚室

　　这是一个什么都没有的空间，无边无际。这个空间里流动着许许多多的能量，高级的、低级的，就像是一个巨大的能量仓库。抑或则是“胃”，一头宇宙巨兽的“胃”。它吃下了无穷的生命、物质，将之转换成了能量然后储存在了它的“胃”里。

　　夏雷忍不住去想，这无穷无尽的能量里或许就有他当初扔进来的东西，中性笔、金属块什么的转换的能量。

　　各种能量充塞着这个空间，除了能量就再无其它。

　　“这就是盒子里的世界吗？”夏雷的心里暗暗地道：“第五日和第六日也都和我一起进来了，他们也是纯能量体，我要在这里找到他们就更困难了。”

　　整个空间都是能量，从低级到高级应有尽有，除了“青铜沙粒”主导者，这里几乎就是一个宇宙的起点与终点的弱化版。第五日和第六日本来就是纯能量体，他们要想躲起来，混在这个空间的能量之中，他还真是没法找到他们。

　　能量感知？

　　满世界都是能量，根本就不需要感知就能获得无穷尽的能量信息。

　　肉眼寻找？

　　这个空间世界无穷无尽，要想用肉眼找到第五日和第六日那和大海捞针有什么区别？

　　可是刚才，那“三关”显然是有人为之，要么是创造出三界之的存在，要么是第五日和第六日利用他们对能量技术，还有那六只盘子创造出来的“真实领域”。所以，他可以确定的是第五日和第六日就躲在这个空间之中。抑或则，这个空间里存在着一个主宰，也就是创造出世界之盒的终极存在。那么，假设三者都存在，他们会是什么关系？他们又在什么地方？还有，这会不会又是一个“真实领域”？

　　这三个问题给夏雷带来了巨大的困扰，他想找到解决问题的途径或线索，可思索了很久都没有头绪。

　　不过他并不着急时间的流逝，因为这是他岂止为今见过的最高能量空间，比黑暗死亡世界还要高级，这也就意味着他在这里待几年十年时间，甚至是几百年的时间，回去之后他的老婆孩子都不会有太大的变化。不至于回去的时候梁思瑶、申屠天音她们一个个都变成了白发苍苍的老太婆，而他的孩子们一个个也都当了爷爷。

　　也不知道过了多久，夏雷结束了思考。他开始尝试了解这个空间世界，以及寻找第五日、第六日和盒子的创造者的线索。他选择了一个方向，然后往那个方向飞行。

　　源力能量通道，仅次于光的速度。一次又一次，不断重复。在这个满是能量的空间里，他不需要食物，也不需要休息，能主宰两个世界的他拥有这个宇宙之中最强的血肉之躯，最高级的能量，他在这里可以随时补充他需要的一切，而资源也是无线的，取之不尽。

　　可是，这个空间世界就如同是宇宙本身一样没有尽头。他不知道重复了多少次极限能量通道飞行，也记不清他飞了几千万，甚至几亿公里，可是当他停下来的时候，他身边的一切还是没有半点变化。虚无的空间，各种低级的和高级的能量，也满是充满奇幻色彩的能量光。他感觉他被困在了一片能量与光的汪洋大海里，他可以在这里永生不灭，可他也逃脱不出去。

　　这次停下来，夏雷又思考了许久，然后他向另一个方向飞去。在那个方向飞行了很长时间，很远很远的距离之后，他再次改变方向，又往那个方向飞去。

　　四个方向，每个方向少则几千万公里，多则几亿几十亿公里，可结果都是一样的。每一次他停下来都会有一种回到“出发点”的感觉，四周依旧是无穷尽的低级的高级的能量在流动，还有各种能量所释放出来的能量光。那种坐牢的感觉也变得更强烈了，这个充满能量的空间就像是一个牢笼，他被困在其中无法逃脱。

　　其实，谁又不是囚徒呢？

　　如果将宇宙比喻成一个监牢，那么众生都是困在这监牢之中的囚徒而已。黑暗死亡世界的生灵坐的是“监区”，对立的宇宙世界的生灵坐的不过是有光照的“监区”而已。而不同的监区又分不同的囚室，比如“地球囚室”、“希望之星”囚室、“冰之星”囚室、“天堂星”囚室等等。

　　而夏雷，他觉得他现在换了一个高级的“VIP”囚室。

　　一个时间里，夏雷忽然冷哼了一声，“不管你是仓库也好，囚室也好，我是主宰两个宇宙世界的主宰，我岂是你们所能困住的？如果找不到门，我就自己打一个洞！”

　　这个念头移动，源力能量潮水一般从他的身体之中涌了出去。所有与源力能量接触的能量全数被分解，而他的源力能量也越来越强大，源力能量所构建的能量场的范围也不断地扩大。

　　很久很久之后……

　　源力能量场已经变成了一个极其恐怖的几十万平方公里的超级能量场，能量场中心的夏雷就像是一颗恒星一般的存在，无比的强大，无比的耀眼。这个分解基本能量的过程其实也是一个不断变强的过程，在这个能量空间里有他需要的一切的能量，他分解得越多，得到也就越多。

　　现在，他已经到了一个极限。他的皮肤上出现了数不清的裂纹，皮肤下面的肌肉、骨头也是如此。万物都有一个极限，他这个能主宰两个宇宙世界的主宰也不例外。他的强大也有一个极限，超过了那个极限便是毁灭。

　　别说是一个人，就算是宇宙本身也有一个极限，超过了便是毁灭。

　　夏雷不得不停下来，然后将所有积聚的能量释放了出去。那景象，金光灿烂，双色能量符文闪烁的源力能量海啸一般向空间的上下左右四个方向推动过去，所过之处遇到的能量全数被分解。不过，在分解那些能量的同时它们也在衰减，最终归于平静。

　　然后，各种低级的和高级的能量又从四面八方涌了过来，填补空缺，将一切恢复原样。

　　夏雷耗时许久，身体都快撑爆了，得到的却是这样一个结果。这个结果等于零，他累得要死，可什么都没有改变。他想要自己凿一条通道，或者是一道门，这个想法显然是幼稚可笑的。

　　这样的想法，就好比是一个站在华国地面上的人想要去美国，于是便开始用铁锹往地上挖地道一样。理论上是可行的，可是根本就做不到。他是能主宰两个宇宙世界的主宰没错，可他能一拳轰开生者宇宙世界，或者亡者的宇宙世界吗？他能瞬息之间穿越这两个宇宙世界，去宇宙之外吹吹风，然后再返回悬浮城和妻儿一起吃晚餐吗？显然不能，也根本不可能。

　　“看来蛮干是不行的啊，我虽然有能分解一切能量的源力能量，可是这个空间世界里的能量实在是太多了，以我一个人的力量我恐怕分解几百万年也分解不玩吧？而且，我根本就承受不了那么的能量。”夏雷的心里这样想着。

　　这样想就对了。

　　黑暗死亡世界无时无刻不在吞噬对立宇宙世界，可宇宙存在至今已经一百三十多亿年了，不还存在着吗？而且它还只是一个年轻的宇宙。大到黑暗死亡世界都无法一下子吞掉对立的宇宙世界，更何况是一个人？

　　夏雷继续思考，这一次他思考的范围更广阔，不只是眼前的诡异的空间世界，还有他经历的一切。他的大脑不断地搜索和整理，理解和分析。

　　又过了很久很久……

　　一个大胆的念头突然在超级大脑之中诞生了，源力能量再次从他的身体之中释放了出来。这一次不再是分解能量，而是根据能量来创造。

　　这个空间世界里充满了这个宇宙之中的所有的能量，低级的和高级的，黑暗的和光明的。这也就意味着他在这个空间世界里可以创造一切，岩石、泥土、水、植物、动物，甚至是智慧生物。

　　他也正是这么干的。

　　各种能量被他吸收了过来，然后不断组合，构成实实在在的物质。

　　一块起码十万平方公里的圆形岩石诞生了。

　　第二种物质是土壤，突然覆盖了岩石，形成了一快悬浮在能量虚空之中的飞行的小行星。

　　他在这颗小行星上创造了山和峡谷，还有湖泊。水从山涧上奔流而下，形成河流，河流汇入湖泊，周而复始，形成循环。

　　他创造了大气层，然后是种子。有水和土壤，不同形态的植物在这颗小行星上诞生了。森林覆盖了山峰，青草覆盖了平原上的土地。再后来，森林之中出现了走兽，河流湖泊里也出现了鱼，天空上也出现了成群结队飞行的飞禽。

　　除了人类或者更高级的生命形态，这颗被他创造出来的小行星完全是一个充满生机的微型“地球”。

　　他走过山川，渡过河流和湖泊，以造物主的姿态检阅他所创造的世界。刚开始的时候他很激动，可后来就索然无味了。他发现这根本就不是解决问题的办法，而是一次自娱自乐的游戏。

　　他开始考虑要不要创造出人类，让他们陪自己游戏，看他们进化，建立自己的文明。而他，他就是他们的造物主，主宰他们的一切。

　　可这个念头冒出来之后，他忽然发现自己走进了一个误区。

　　他是两个宇宙世界的主宰，这没错。

　　他是超越灵族六个造物主的更强大的造物主，这也没错。

　　可在宇宙的面前，谁敢说自己是主宰是造物主？只有宇宙本身才是真正的造物主，真正的主宰。强大如“主导者”，它也是这宇宙的一部分！

　　失误和错误并不是没有价值，只要能在错误和失误的基础上总结出经验教训，找到道理，再多的错误和失误都是有价值的！

　　悄然间，一个新的念头又在夏雷的脑海之中出现了，他的嘴角也浮现出了一丝笑容。

　　这是一丝充满智慧和自信的笑容。


第2587章 斩手

　　悬浮在能量空间里的生机盎然的小行星上，夏雷独自坐在一片青青草地上自言自语，“我创造一个小行星，创造一些生命算什么？宇宙创造了无穷尽的星球，无穷尽的生命，我能比它还厉害，我能比它创造得还多吗？我就算用一百亿年的时间在这里玩创造的游戏，我都还是困在这里，不能出去。我要破，我就得自我突破！”

　　第一次，他以他能达到的急速飞行，几亿十亿公里也等于只在“起点”活动。那行为，就像是一只励志的蚊子立志要飞跃银河系。

　　第二次尝试，他想用源力能量打出一个通道，他失败了。那行为，他就像是站在华国领土上的想挖一条地道直达美国的妄想症患者。

　　第三次，他不知道耗费了多少时间来创造了一颗小行星，还有成千上万的植物和动物生命。这行为幼稚可笑，纯属一个人的无聊游戏。

　　这一次……

　　夏雷抬起了他的左臂，右手之中瞬间凝聚出一把源力能量刀，然后照着左臂砍了下去。

　　咔嚓！

　　鲜血喷溅，夏雷的左臂从手肘处掉落了下来。

　　这就是他的自我突破，他想到的脱身之策！

　　这个能量空间是世界之盒的内部，是一个能量仓库，是去边无极的囚室，他需要的不是速度和创造，也不是毁灭，他要的只是一把钥匙。

　　世界之盒的材料是宇宙的起点里的主导者“青铜沙粒”，这个能量空间里除了主导者“青铜沙粒”之外什么都有，等于是一个“弱化版”的宇宙的起点与终点。在宇宙的起点，主导者主导一切，而他顺从主导者，等于也是主导者的一部分，他想出去的时候，他便知道出口在什么地方。

　　所以，主导者“青铜沙粒”就是他需要的“钥匙”。

　　这个能量空间里没有主导者“青铜沙粒”，可他的身上有。主导者“青铜沙粒”在他的身上只是他的身体的一部分，受他的控制。它所产生的能量也不是纯正的主导者能量，而是与他的身体融为一体的源力能量。他要做的便是给这个空间注入真正的主导者“青铜沙粒”，也就是用他的左臂兑换成一把钥匙！

　　左臂离开身体的一刹那间，夏雷便止住了伤口的流血。他的右手抓着被砍下来的左臂，左臂的血肉在他的右手之中快速分解，转眼就变成了一只“青铜手臂”，那是主导者“青铜沙粒”为主要材料构成的骨骼。

　　不过这只是第一步。

　　夏雷接着分解“青铜手臂”，属于他的因子一点点消失，剩下的便是纯正的青铜沙粒！

　　紧接着，纯正的主导者能量出现了。它与夏雷的源力能量有着很大的相似之处，可是绝对不是同样一种能量。这个能量空间本来是稳定的，不需要它来主导，可是它一出现，对它来说稳定本身就是一种不稳定，不需要它来主导的空间世界也就没有必要存在！

　　左臂分解出来的主导者“青铜沙粒”悬浮在虚空之中，最先被毁灭的便是夏雷创造的小行星。大地崩塌，湖泊干涸，所有的飞禽走兽瞬间死去，尸体成灰，最后连灰烬都不再剩下。

　　小行星消失了，大气层也消失了。主导者“青铜沙粒”直接面对能量空间世界，也就在那一刹间，能量空间出现了裂痕。

　　咔咔咔……

　　一条条裂痕向四面八方延伸，无法看到任何一条裂痕的尽头。那感觉，仿佛这个空间世界的边沿在哪里，那些裂痕的尽头就在哪里。如果将这个能量空间世界比喻成一面玻璃门的话，那么夏雷用他的左臂分解出来的主导者“青铜沙粒”便是砸破玻璃门的锤子。

　　钥匙，这个称谓实在是文雅了一些。

　　裂痕快速扩展，一条条裂痕合并，成了空间的缝隙。所有裂缝的中心则成了一个更大的窟窿，不规则的形状。而它，它就是夏雷用左臂为代价打开的门。

　　夏雷一头扎进了那个窟窿，一团源力能量也瞬间炸开，化作千万条能量光线，每一条都抓住一颗主导者“青铜沙粒”。

　　轰！

　　虚空颤动，夏雷从能量空间之中穿了出去。与他一起出来的还有那些炸开的源力能量光线，每一根光线都携带着一粒主导者“青铜沙粒”。他穿出能量空间的刹那间他的左臂便开启了重建的动作，被砍掉的左臂一点点地生长出来。

　　能量空间外，还是神墓金字塔的内部空间。

　　不等左臂完全重生，夏雷便扑向了一个方向。

　　不只是他出来了，还有一个造物主，最少言语，却最狡猾的第六日。

　　他的身上满是裂痕，他所控制的“盘子”也掉落在了地上。夏雷用左臂破开的，在盒子的世界里的空间的界壁，可从外面看却是第六日利用“盘子”建立的监狱的“玻璃门”！

　　夏雷以他的左臂为代价砸开“玻璃门”，等于是在第六日的身上开了一个洞！

　　第六日根本就没法逃走，因为他的能量体已经被主导者“青铜沙粒”所伤，虽然有“盘子”分担了绝大部分的攻击性能量，可哪怕是一点点的主导者能量也不是他所能承受的。他的能量体上满是裂痕，就好像是一片破碎的镜子之中的影子一样，随时都有可能因为镜片的掉落而毁灭。

　　瞬息移动，夏雷的身形再次停顿下来的时候他的右手已经抓住了第六日的脖子。而他的左手仍在重建之中，速度一点极快，一点都不受他的动作影响。

　　看到夏雷正在快速重建的左臂，还有那飞蚁一般向夏雷左臂涌去的主导者“青铜沙粒”，第六日的幽蓝的眼睛里充满了惊骇与恐惧。不过，他转眼就平静了下来。他并没有挣扎，或许是因为知道那是徒劳的，也或许是因为别的只有他自己才知道的原因。

　　夏雷也没有立刻动手杀他，不知道为什么，他对于第六日总存有一点很奇怪的情感。或许，是因为他比另外五个造物主特别吧。可这并不是他没有“秒杀”第六日的真正原因。

　　“告诉我，是谁创造了世界之盒？”夏雷问，这就是他没有立刻杀了第六日的原因。

　　第六日的没有面孔的脸上浮现出嘴唇，嘴角微微上翘，这是一个灵族式的笑容，“你真的是一个奇迹，能创造出你这样的存在，真的是我这漫长的一生之中最大的荣幸。”

　　第六日的能量体身上的裂痕无法修复，并且有扩散的趋势。

　　这也下去，就算夏雷不杀他，他大概也会被主导者“青铜沙粒”分解。事情进行到现在，其实已经不需要再去寻找什么证据去证明那个“监狱”的猜想了，它就是第六日运用能量技术和“盘子”激活世界之盒，然后世界之盒的能量空间变成了一个禁锢他的监牢。这个监牢没有门，但无处不是门，唯一的钥匙就是夏雷身上的主导者“青铜沙粒”。如果他的身上没有主导者“青铜沙粒”，也没有能力将手臂分解还原成主导者“青铜沙粒”的话，他将永生都被困在世界之盒的能量空间之中。

　　“你们已经完蛋了，留着这个秘密对你们来说又有什么意义呢？”夏雷说道，这个时候他也平静了。

　　“第五日还没有死，你也找不到她。”第六日说道：“我们的希望并没有破灭。”

　　“她也在世界之盒的能量空间里？”夏雷试探地道。

　　第六日摇了摇头，“我不会告诉你的，你现在就可以杀了我。”

　　夏雷的手上释放出了一点源力能量，它的威力虽然比不上主导者“青铜沙粒”，但也够第六日受的了。失去了血肉神像，没有复制的夏雷的血肉身体，仅以纯能量体面对夏雷的原理能量，那绝对是一件非常糟糕的事情。

　　“哈哈哈……”第六日诡异地笑出声音来，“你觉得用这种方式逼问我，你就能达到目的吗？我们了解你的一切，可你何曾了解过我们？”

　　夏雷微微愣了一下，是啊，从某个角度去看，他的确是六个造物主创造的，事实上所有的人类都是六个造物主创造的，他们了解他的一切，可是他却不了解他们。哪怕此战他灭杀了四个造物主，也即将灭杀最狡猾的第六日，可他对六个造物主的了解却还是少得可怜。

　　“这重要吗？”夏雷说。

　　第六日摇了摇头，“不重要，历史是胜利者书写的。不过，你和我们……没有胜利者。”

　　“最终的胜利者是创造出世界之盒的存在，你想说的是这个吗？那你告诉我，他是谁？我会去找他。”夏雷说。

　　“你还真是狂妄啊，我们虽然创造了人类，可欲望却是你们自己创造的。”停顿了一下，第六日才说道：“还有，你真的认为你是一个无敌的存在吗？”

　　夏雷说道：“你错了，这与欲望无关。我只想解开这最终的迷，终结这一切。”

　　第六日的没有面孔的脸上又浮出了那一丝诡异的笑容，“我和你一样，我也想解开这最终的迷。”

　　“你也不知道？”夏雷感到很意外，也很惊讶。

　　第六日看向了打开的世界之盒，“或许，你有机会。动手吧，我会去向你的两个母亲问好。”

　　一股怒火腾地从夏雷的心中燃烧了起来，他那刚刚重建完成的左拳重重地轰在了第六日的脑袋上。

　　轰！

　　光雨爆射，灰烬飘零。

　　第六日陨落。


第2588章 爱奴

　　六块“盘子”坠落在了地上，打开的世界之盒再次关闭。这一切都发生在第六日陨落之后，现在就只还剩下一个第五日了。

　　第五日还在盒子之中的能量空间吗？

　　还是和第六日一样，早就出来了，去了别的地方？

　　只有这两种可能，可是无论是哪一种可能夏雷都无法找到她。这一战他可谓是大获全胜，可是第五日却成了一个遗憾。她是一个后患，不除不快，可茫茫宇宙，无穷无尽的能量空间，他去哪里找第五日？

　　神庙金字塔内部的三角形空间里空荡荡，静悄悄的。底部已经垮塌了一大半，几面塔壁还算完整，但也多了好几个破洞。六个造物主的王石石棺也消失了，神像也不复存在了，属于六个造物主的痕迹几乎看不见了。

　　夏雷有些犯愁了，直接摧毁神墓金字塔这对他来说并不是什么难办的事情，可要是就这么摧毁了的话，他又觉得有点可惜。可要是修复好带回太阳系的话，这么大一座金字塔又该怎么处理呢？

　　考虑了一会儿，夏雷做出了选择，它决定修复它，利用它返回太阳系。留着它还有另外几个好处，第一个便是可以研究一下它，或许能找到谁是世界之盒的创造者的线索。第二个便是六只盘子的来历，或许也能从神墓金字塔中找到线索。第三个好处便是，留着它，或许将来能吸引第五日出现，彻底解决后患。

　　夏雷将世界之盒收进了自身宝之中，却留下了六只盘子。

　　这是他第一次近距离观察这六只盘子。

　　它们仅比世界之盒大的一面大一点，晶莹剔透，如果不是里面流动着的密密麻麻的如蚁群爬行的青铜色的能量符文，一眼看上去它们就像是一种极品美玉雕琢而成。

　　夏雷随手拿起了一块，入手并没有什么重量的感觉，而且质感很奇怪，不是宝石，不是金属，倒像是……骨头！

　　“骨头？”夏雷心中一片惊奇，犹豫了一下他往手中的“骨盘”注入了一丝源力能量。他很小心，生怕破坏了“骨盘”之中的能量符文结构，也担心唤醒什么东西，引来不好的事情。

　　不过他的担心似乎是多余的，那一丝源力能量并没有破坏“骨盘”的能量符文结构，也没有引发什么不好的事情。只是，它并没有反馈回什么信息，一进入就被吸收了，犹如泥牛入海。夏雷自己也有一种似曾熟悉的感觉，可是这种感觉非常模糊，难以琢磨，难以捕捉，难以形容。

　　确定了这种感觉的存在之后，夏雷的心中一片惊奇，“好诡异的感觉，就好像是……”

　　就好像是什么？

　　却连他自己都说不出来。

　　接下来他先后测试了另外五块“骨盘”，结果是一样的。没有任何信息反馈回来，他从每一块“骨盘”上都获得了同样的似曾熟悉的感觉。想来想去他都想不明白，最后他将五块“骨盘”贴身收藏了起来。他本来打算将骨盘也收进自身宝的，但担心两者放在一起会发生什么不好的事情，也就放弃了。

　　收好六只“骨盘”之后，夏雷释放出源力能量，用造物的手段修复被毁坏的神墓金字塔。这修复的过程其实也是研究和掌控神墓金字塔的过程。当然，从此之后它不会再叫神墓金字塔了，他给它取了一个新的名字：华夏塔。

　　这座几万米高的金字塔曾经是六个造物主的象征，而它以后代表的是华夏民族。

　　灵族人建造的空中城市、金字塔都会有一个能量中枢，也就是像电脑CPU一样的存在。悬浮城有城市大脑，这座金字塔也会例外。在修复的过程中，夏雷发现了它，它也让他吃了一惊。

　　这座金字塔的CPU不在金字塔的底部，而在顶部，几万米高的顶部。它是一整块极其特别的世界之石，别的世界之石是黑色的，流动着蓝色的能量。而它恰恰相反，它是蓝色的，流动着黑色的能量。不过并不是黑暗能量，是无瑕疵的无比纯净的世界之石的能量。或许是因为纯度太高，储量超过了一定的限度，所以呈现出来的便是黑色了。能量也不以颜色来区分，不是所有的光明能量都金光灿烂，也不是所有的黑暗能量都漆黑如墨。

　　它也并不大，充其量也就两三立方米的样子，被镶嵌在塔尖中心点的位置上。比起几万米高的巨型金字塔，这样的“塔心CPU”委实有点小了。可大并不代表强，而小也并不代表弱。他就是一个活生生的例子，他以人类的微小身躯一路闯荡到这里，谁敢说他弱小？

　　有了升级悬浮城的经验，夏雷没用多久时间便与“塔心CPU”建立了联系。那一刻，黑色的能量涌动着，那影像就像是一个灵魂在那块蓝色的世界之石之中游动，给予他回应。

　　夏雷更改了权限，抹掉了六个造物主留在其中的能量烙印，刻下了他的能量烙印。今后，只要他激活他留在其中的能量烙印，他便能控制它，让它依照他的指令来运行。它虽然巨大无比，可与控制悬浮城是没有多大区别的。

　　其实也有区别。

　　悬浮城的城市大脑没有智能程序，而这座金字塔却有着一个。夏雷在“塔心CPU”中刻下能量烙印的时候，它出现了，就在这块生气的蓝色世界之石中。它模拟出了一张灵族人的面孔，浮现在夏雷的面前，只有一双幽蓝的眼睛，就连嘴巴也没有。这样一张模拟出来的面孔，就连男女都分不清。

　　它盯着夏雷，那眼神仿佛是在扫描夏雷。

　　夏雷没有说话，也看着它，他的心里暗暗地道：“拥有人工智能的世界之石，这还真是不可思议啊。它大概就是那个机制吧？它毁灭了那么多生命，帮助那六个掌握着掌控我的人生，我应该抹除它吗？”

　　这时寄居在蓝色世界之石中的人工智能出声说道：“新主人，你好，你的身份已经确认，你的能量信息已经备案。我是爱奴，从今以后我是你的仆人，你的命令就是我的一切。”

　　这声音是一个女人的声音，温柔好听，用的也是纯正的汉语。它显然也确认了夏雷身上携带的生物信息，知道他是一个人类，而且有着汉族的身份，所以它自动就替换了语言系统，将灵族语换成了汉语。

　　“你是机制吗？”夏雷问了一句。

　　爱奴说道：“我是爱奴，我服从前主人的命令，不过现在看来他们已经不在了。你是我的新主人，我将服从你的一切命令。”

　　“我的问题是，你是机制吗？”夏雷重复了一遍。这个人工智能给他一种很特殊的感觉，不同于好方，也不同于智库阿米多，可是要想将这种感觉描述出来，这又有些困难。

　　爱奴说道：“我不是机制。”

　　这是一个肯定的答案。

　　夏雷沉默了一下才说道：“你的前主人是六个灵族的造物主，他们说这座塔就是机制，如果你不是机制，那你告诉我，机制在哪里？”

　　爱奴居然也沉默了起码十秒钟的时间才说道：“我的主人，我刚刚搜索完我所有的资料库，可我没有查到任何与机制相关的资料。或许是被前主人抹除了，或许是某一个独立的存在，我也不确定，我查不到任何痕迹。”

　　这个回答让夏雷感到很意外。那六个造物主说这座塔就是机制，可是这座塔的“CPU”里的人工智能却不知道机制的存在。那么，是那六个造物主在欺骗他，还是这个爱奴在欺骗他？抑或则是，在他被困在世界之盒的能量空间里的时候，第六日抹除了机制的一切信息？如果他要那么做的话，他还真是可以做到。

　　“我还有一个问题。”夏雷将一块“骨盘”取了出来，展示给爱奴看，“告诉我，这是什么？它的材质，它的来历。”

　　爱奴的一双幽蓝的眼睛盯着夏雷手中的“顾盼”，似乎是在扫描它，又过了起码十秒钟的时间才说道：“我的主人，它是一种骨头，我见过前主人们将它拿出来过，它是属于第六主人的骨头。第六主人曾经说过，它是古神的骨头。我查不到任何相关的资料，不过我相信第六主人的说法。”

　　古神的骨头？

　　夏雷的心里暗暗地道：“难道是那个创造出世界之盒的存在吗？他的骨头在六个造物主的手中，成了掌控世界之盒的工具，这似乎就是一个证据。这么说，他死了？”

　　这么一想，他忽然放松了下来，嘴角也浮出了一丝笑容。如果这六块骨头是创造世界之盒的存在的骨头，这便说明他已经不存在了。那么他现在就只剩下一个逃跑的第五日了，而后者已经威胁不到他了。

　　“爱奴，你知道第五日去了什么地方吗？”夏雷问。

　　“不知道，我的主人。”爱奴的回应很干脆。

　　夏雷又说道：“如果她以后联系你，你能接受到吗？”

　　爱奴说道：“我能接受到，但我会在接收的同时报告主人。她已经没有权限指挥我做任何事情，你才是我的新主人。”

　　夏雷说道：“这样做就对了，现在确定太阳系的坐标，准备创造虫洞，我们回太阳系。”

　　爱奴回应道：“是，我的主人。”


第2589章 儿子的洗礼

　　悬浮城。

　　一声婴儿的啼哭从一大群女人中传出来，然后又是一片激动的声音，有说话的声音，有笑声，场面闹渣渣。

　　“是个儿子！姐姐，是个儿子呀！”小乔的声音最响亮，也最激动。

　　“废话，夫君说过的，我怀的就是一个儿子。”大乔的声音带着虚弱和疲惫的味道：“夫君连名字都取好了，峻峰，峻峰……夫君呢？”

　　一句话让屋子里的激动和欢快的气氛骤然降温了。

　　女人们的注意力好不容易转移到大乔生产上，现在又会送回到了那个遥远的战场上。她们的丈夫以一敌六，她们怎么能不担心？

　　忽然，门外传来了好方的声音，“我的最最漂亮的主母们！主人……主人！”

　　距离房门最近的火凤哗啦一下推开了门，无比紧张地道：“夫君怎么了？”

　　女人们涌了上去，就连抱着夏峻峰的小乔也凑了过去，“快说！快说呀！”

　　最柔弱的承受能力追查的貂蝉突然哭了出来，“莫不是夫君……嘤嘤嘤……我也不活啦！你们不要拦着我……”

　　她似乎是提醒了身边的黑妮，黑妮一把就拉住了她。

　　好方说道：“我美丽的貂蝉主母，你且听忠仆好方把话说完。”停顿了一下，它才说道：“我们刚刚收到主人的信息，他让我们去火星基地，他很快就会到火星基地。”

　　一个个女人激动地欢呼了起来。

　　好方又补了一句，“主人与六个造物主的战争已经结束，他胜利了。”

　　一个个女人喜极而泣，紧密相拥。大肚子对大肚子，她们中有好几对拥抱的姿势显得特别笨拙。

　　蓝吉儿忽然收起笑容，瞪着好方，“你这家伙，你是故意的吧？故意让我们着急是吧？”

　　好方耸了一下肩，“我尊贵无比的蓝主母，你就像是那冰之星一样纯洁璀璨，你就像是太阳一样温暖耀眼……”

　　没等它把话说完，蓝吉儿一脚就踹了过去。

　　阿希米斯人的女王从来就不吃这一套。

　　“我的夫君……”大乔的声音从后传来，“我的夫君回来了么？快把峻峰给我，我要让我的夫君看看我们的孩子。”

　　一大群女人回过了头去，这才惊讶地发现刚刚生了孩子的大乔居然下床了，颤颤巍巍地往这边走来。

　　“哎哟！我的姐姐呀，你这是干什么？”小乔心急迎了上去，“夫君还没有回来，但我们很快就会见面了。你刚刚生完孩子，你下床干什么？快回床上去躺着，你上床躺着，我把峻峰给你。”

　　“夫君还没有回来么？”大乔的脸上顿时浮出了一片失望的神色，不过看到小乔怀里抱着的白生生胖乎乎夏峻峰，她的脸上顿时又绽放出了笑容，“我的峻峰，妈妈的宝贝，来，妈妈抱抱。”

　　夏峻峰的小嘴里忽然传出了笑声，“咯咯咯……”然后，他忽然叫道：“妈妈、妈妈！”

　　一屋子的女人顿时惊愣当场。

　　一个刚刚出生的婴儿会笑并不是了不起的事情，可是会叫妈妈，而且叫得这么清脆清晰，充满快乐的感觉，这就了不起了。

　　大乔激动地将夏峻峰抱在怀里，说话的声音都在颤抖，“儿啊，你、你一生下来就会说话了？”

　　“妈妈，妈妈。”夏峻峰又叫了两声。

　　大乔喜极而泣，“真会说话了，真会说话了，我儿将来一定是一个了不起的盖世英雄。”

　　小乔笑着说道：“那是，你也不想想峻峰的父亲是谁。”

　　大乔说道：“快、我们快动身吧，我想见到夫君。”

　　门口，蓝吉儿看着倒在地上的好方，没好气地道：“你这家伙，我就轻轻碰了你一下，你就倒下了，你也太会撒赖了吧？”

　　“哎哟、哎哟……”好方呻吟道：“我伟大的蓝主母啊，你神功盖世，你不知道你这一脚有多厉害，我爬不起来了……”

　　蓝吉儿伸出了手，“起来。”

　　好方抓着蓝吉儿的手爬了起来，哈哈笑道：“我好方又好啦！”

　　蓝吉儿瞪了好方一眼，“快去让智库阿米多飞去火星，再墨迹的话，我就让你的蒂亚萨玛主母给你一脚，或者让夏日与你玩一玩。”

　　蒂亚萨玛站到了蓝吉儿的身边。

　　“我马上去！”好方一溜烟就跑了。

　　它身后一片女人的笑声，再没有愁绪，满满都是快乐与幸福。

　　火星，奥林帕斯山上空。

　　悬浮城悬停在了天空之中，静静地等待着什么。悬浮城的女主人们，还有一大群孩子都站在铜雀殿前的平台上眺望着星空，也在等待着什么。

　　就连刚刚生了孩子的大乔也来了，还特意换上了华丽的衣服。小乔搀扶着她，不过她总是嫌弃小乔，说不用不用。她毕竟是服用了完美AE胶囊开启了进化之路的女人，来到这个世界上后还被夏雷的血和源力能量“滋养”过，远不是普通的人类女子所能比。就她现在的身体情况，生孩子还真不是什么大不了的事情，生完就可以下床活动。

　　女人们叽叽喳喳地说着话，这等待与丈夫的见面的场面并不安静。

　　“大乔的孩子还聪明，我也想要一个儿子了。”凡凡说。

　　“我也想要一个儿子。”江如意的眼眸里充满了憧憬，“有儿有女才好。”

　　梁思瑶凑了过来，笑着说道：“你们想要儿子？那我就要一个女儿，我好想再生一个女儿，名字我都想好了，叫夏瑶思梁。”

　　龙冰撇了一下嘴角，“这名字好，但我觉得还少一个字。”

　　梁思瑶好奇地道：“少了一个什么字？”

　　龙冰一本正经地道：“雷字，你干脆取名叫夏瑶思梁雷好了。”

　　申屠天音说道：“这不是将老公和思瑶的名字组合起来的名字吗？”

　　唐语嫣噗嗤一声笑了出来，“哪有这样取名字的，再说了，取名字那是老公的事情，你们瞎操什么心呢？”

　　龙冰打了龙冰一粉拳，不过没用力气。大家都是一张床上睡过很多次的女人了，双重的战友情，开点玩笑有什么。

　　就在这个时候虚空深处出现了强烈的能量震动，悬浮城的警报大响，也就在警报刚刚拉响之后，一个人造虫洞突然显现出来，紧接着一个庞然大物从虫洞之中飞了出来。

　　那是一座几万米高的金字塔。

　　“这……”同样在铜雀殿前的平台上等着迎接夏雷的智库阿米多失道：“那不是那六个造物主的神墓金字塔吗？”

　　好方骤然紧张了起来，大吼道：“小的们，准备战斗！”

　　女人们也一个个花容失色，忧虑和紧张的情绪一下子就占领了她们的每一根神经。

　　她们的老公没有出现，可六个造物主的神墓金字塔却出现了，这不就意味着那六个造物主其实没失败吗？如果那六个造物主没有失败，那就意味着……

　　女人们已经不敢往下去想象了。

　　却就在这时，那几百米高的塔门突然打开，一道金色的身影往这边快速飞来。就在那一刹那间，女人们同时失声欢呼了起来。

　　她们虽然还看不清楚那道声音的面孔，可那金色的能量却是夏雷的标签，仅凭那能量，还有那模糊的身影的特征她们便知道是她们的老公回来了。

　　金色的身影眨眼就靠近了悬浮城，然后穿透能量护罩来到了铜雀殿前的平台上。

　　夏雷回来了。

　　女人们一拥而上，一个个与他拥抱。她们笑，她们哭，可所有的情绪都是那么的快乐和幸福。

　　“夫君，你看看我们的儿子。”大乔担心她的姐妹们情绪失控挤到她的孩子，所以硬是忍着最后一个来到夏雷的面前。

　　夏雷这才知道大乔生了孩子，他看着大乔怀里的夏峻峰，愣了一秒钟，忽然咧嘴笑道：“峻峰，我是你爸爸，叫爸爸！”

　　“爸爸、爸爸。”夏峻峰叫得清脆悦耳。

　　“哈哈哈！果然不愧是我的儿子。”夏雷伸手将夏峻峰从大乔的怀里抱了过来，呼啦一下举了一个高高，一边激动地道：“你是爸爸的好儿子！哈哈！”

　　一道水柱从夏峻峰的水嘴之中喷洒下来，顿时浇了夏雷一个满脸。

　　大乔好生尴尬，轻轻一巴掌拍在了夏峻峰的小屁股上，“你这孩子，你怎么能尿你父王的脸上？淘气！”

　　“父王、父王。”夏峻峰虽然不知道“父王”是什么意思，可学话却是极快的，一学就会。

　　脸上湿漉漉的夏雷笑着说道：“爸爸不是什么王，爸爸现在要当孩子奴，老婆奴，从今往后我们一家人就快快乐乐地在一起生活吧！”

　　不戴王冠，不逐名利，这世上又有几人能做到？可世间之人大多追逐名利，追逐权利，而忽略了亲情、爱情、友情和生命本身的意义。宇宙无限，生命有限，何不放慢脚步感受一下着世界？

　　“老公，我要一个女儿。”梁思瑶对夏雷撒娇，“你给我。”

　　夏雷笑着说道：“给你，你要多少都给你。”

　　“我要一个儿子！”江如意也对夏雷撒娇，“老公，你什么时候给我？”

　　夏雷笑着说道：“现在就给你怎么样？”

　　江如意脸红啐了一口，“我才不要。”

　　一片笑声。

　　同一时间，悬浮城对面，一个洁白的身影出现在了更名为“华夏塔”的塔门口，静静地眺望着起码相距一百公里远的悬浮城。

　　它是爱奴。

　　它的脸庞上只有一双幽蓝的眼睛，它的眼眸里有一丝异样的神采。


第2590章 咸的误会

　　风吹过，一面面红色的旗帜在风中飘动。随着大气的增厚，雨水的洗涤，尘埃落地之后火星的太阳不再是蓝色的，与地球一样也是金色的太阳。火星正在变成第二颗地球，奥林帕斯山脚下的基地也成了人类的第二个家园。从地球移民到这里的人类也将这里当成了他们的家园，勤劳地建设着它，每个人也都对它充满了憧憬。

　　古可文却憧憬着别的东西。

　　黄昏的时候，古可文站在别墅二楼的观景阳台上，眺望着悬浮在基地上空的悬浮城。她能看到世界山上的金碧辉煌的宫殿，还有那座位于山巅的黑色金字塔。她忍不住去幻想那个男人此刻在悬浮城的哪个位置，又在干什么。

　　悬浮城之上还有一个更巍峨的存在，那就是“华夏塔”，只是它在太空之中，基地里的人根本就看不见它。不过就算看见了，古可文也不会去关心。

　　“他此刻恐怕正和他的妻子们在说笑逗趣吧？那个叫大乔的女人给他生了一个儿子，他应该很高兴吧？”古可文自言自语，她的心里酸酸的，苦苦的，可从她的脸上流露出来的情绪却转换成了一抹笑容。

　　夏雷已经回来好几天了，可是没有来看她。她想去问问宁静和夏长河，夏雷有没有来过基地，可是又找不到合适的开口的理由。是啊，如果夏长河为她你找夏雷干什么呢？她该怎么回答？总不能说我想见他，和他聊聊吧？

　　“我算他的什么人？”她的声音里满是忧伤，“仇人？朋友？还是什么？我什么都不是，我宁愿这一切都没有发生，我还是他的仇人，这样的话他的心里总会记着我吧？”

　　楼下传来按门铃的声音，然后是一个男人的声音，“可文，你在家吗？”

　　这声音传来，古可文的身子顿时颤了一下，也不由自主地转过身过。两秒钟之后，她忽然快步向楼梯口跑去，一边激动地道：“我、我在家！”

　　房门打开，夏雷出现在了门口。一袭青色的长衫，脚上还有一双手工布靴，就像是一个从古代穿越而来的书生。可不管他穿什么样的衣服，他都是那么的好看，他脸上的笑容也阳光一般温暖。

　　“你……”古可文愣了一下，忍不住噗嗤一声笑了出来，“你怎么穿成这样？”

　　夏雷笑着说道：“这是你大乔嫂子给我缝制的衣裳，鞋子是你貂蝉嫂子纳的，里面的内衣是小乔缝制的，不好看吗？”

　　古可文笑着说道：“好看，你穿什么都好看，快进来吧。”

　　夏雷走了进去，“在这里还住得习惯吧？”

　　古可文说道：“没什么习惯不习惯的，只是这么大的房子我一个人住挺冷清的，嗯，你喝点什么？”

　　夏雷说道：“随便。”

　　古可文给夏雷倒了一杯清水，请夏雷在沙发上入座，她也坐到了夏雷的对面。她直盯盯地看着夏雷，眼神有些发呆。她刚才还在想见到夏雷，她的心里也有好多好多话想对他说，可是他来了，就坐在她的对面，她却又口拙了，慌乱了，不知道说什么了。别说那些想对他说的话了，她甚至忘记了问他的来意。

　　夏雷笑了一下，“你这样看着我，这衣服是不是真不好看？”

　　古可文这才回过神来，“好看，那个……你来找我，一定是有什么事吧？”

　　夏雷说道：“也没什么特别的事情，就是想来看看你。”

　　“就只是看看我吗？”古可文的声音很小，正常的情况下恐怕就只有她自己能听见。夏雷来看她，她本来应该感到满足，可人就是这样，一个欲望满足了就会有新的欲望。

　　夏雷沉默了一下才说道：“我这次来也是想跟你说一声，我准备离开银河系，去未知的地方去看一看。”

　　“你要走了？”古可文顿时紧张了起来，“你、你父亲和母亲怎么办？”

　　夏雷说道：“他们有他们的生活，再说了，他们很快就会有一个新的儿子，他们不会寂寞，我的弟弟会陪伴他们的。再说了，跟着我去星际旅行是一件枯燥的事情，他们怎么舍得让孩子跟着去受苦。”

　　古可文的情绪有些失控了，她着急地道：“我不怕苦，我也不怕枯燥，我不想留在火星，我想跟你去星际探险，你带上我吧！”

　　“这个……”夏雷沉默了。

　　古可文的眼眸里顿时泛起了一片水花，“你知道你在我心目中的位置，如果你离开银河系，去了遥远的星际，我再也看不见你了，我活着还有什么意义？你把我带回来，你就要对我负责！”

　　夏雷没有说话。

　　古可文的眼泪夺眶而出，“你……你把我从那个世界带回来，你……你不像扔掉一个玩具一样将我扔在这里，你知不知道你这样做很残忍？”

　　夏雷最见不得的就是女人哭，他的心顿时软了，“这样吧，我打算招收一批志愿者跟随我一起去探险，你和宁静都来吧，我想她也愿意去，她是一个考古学家，去开开眼界也好。”

　　带上一批志愿者，这其实也是在帮助人类开视野。宇宙烟波浩渺，人类知之甚少，很多关于宇宙的知识都是猜测。带上一部分人类精英去亲眼看看，这肯定是有好处的。

　　“什么时候走？我现在去收拾。”古可文还真是要去收拾东西的样子。

　　夏雷笑了一下，“这么着急干什么？挑选志愿者也需要一点时间，虽然说是自愿者，可我想带各行各业的精英，最好是科学家，带他们去见识一下，然后带他们回来，他们会将他们所吸收到的知识反馈给人类文明。”

　　他从希望之星世界和灵族人的身上确实吸收了许许多多的知识，可那毕竟是别的种族基于自身的原因发展出来的文明和知识，短时间人类的文明倒是可以因为吸收这些知识而快速变得强大，可从长远的角度去看却是有害无利。人类文明要真正的发展强大起来，成为这个宇宙之中的高级文明，还得靠自己，人类文明的基石也在自己的身上。

　　古可文也露出了一个笑容，“这些大道理我不懂，我只想待在你的身边，只要能留在你的身边，我就很满足了。”

　　夏雷又不说话了，他当然知道古可文对他的如烈火一般的感情，可是他不知道该怎么去面对这样一份炙热的感情。

　　“你怎么不说话了？”古可文直盯盯的看着夏雷，这眼神，她似乎是想要一个答案。

　　夏雷知道她想要什么，可是她想要的他给不了。这点时间里他的头有些疼了，他机智的转移了话题，“对了，我走的急，我还没有吃东西，我忽然觉得肚子有点饿了，你这里有什么吃的？给我弄一点吧。”

　　他已经打定了主意，只要他一进厨房他就溜走去找宁静。

　　古可文哪里知道眼前这个男人心里打的什么主意，这还是夏雷第一次开口让她给他弄一点吃的。听到夏雷说这句话的时候，她的心里顿时激动了起来，忍不住暗暗地道：“他这是在暗示我吗？暗示我，要我做他的女人？一定是的，在一个家庭里，女人给自己的男人做饭是天经地义的事情啊。”

　　想到这里，她的脸颊上不禁浮出了两团红晕，白皙的皮肤，红色的晕泽，犹如三月里的桃花绽放。

　　男人和女人之间总会有这样的莫名其妙的误会。

　　夏雷说道：“有吗？没有的话我就……”

　　古可文这才回过神来，“怎么会没有，当然有，你肚子饿，我就不给你弄复杂的了，我去给你下一碗面吧，很快就好了。”说完，她匆匆忙忙的进了厨房。

　　夏雷起身准备离开，可是没迈开步子他又坐了下去。他苦笑了一下，“人家好心好意去给我下面，我不辞而别算什么？她难得这么开心，如果我就这么走了，她一定会很难过吧？我伤害她已经够深的了，难道我还要去伤害她吗？”

　　这么一想，机智的男人就那么枯坐着，直到古可文端着一碗面条来到他的面前。

　　古可文将一碗热气腾腾的面条放在了夏雷面前的茶几上，略有点紧张地道：“不知道好不好吃，你快尝一尝。”

　　古可文煮的面条里面加了鸡蛋和火腿肠，还撒葱花。葱这种植物已经从地球移民到了火星，成了移民日常生活中不可缺少的佐料菜。也倒是的，在这个以华人为主体的基地里，怎么会少了葱花和炸酱之类的东西呢？

　　夏雷拿起筷子挑了一夹面塞进了嘴里，他想赶快将这碗面吃完，然后去宁静那里。可一夹面进嘴，他愣了一下，忽然又吐了出来。

　　“怎么了？”宁静紧张地道。

　　夏雷说道：“你下面好咸。”

　　就在这个时候门外忽然传来一个女人的声音，“我、我什么都没听到。”

　　那是宁静的声音。

　　夏雷说“你下面好咸”本来是没什么毛病的，可宁静说的这么自避嫌疑的一说，再去理解夏雷说的这句话就浑身都不对了。

　　“宁静？”古可文慌忙说道：“请进。”

　　“我、我还是不进来了，我待会儿再来，等、等你们完事。”宁静的声音，她也紧张了起来。

　　古可文的脸刷一下就红了，她这才明白宁静误会她和夏雷那什么了。她跟着走到了门口，对着站在门边的宁静说道：“你在胡说八道些什么？你看我，我像办那种事的女人吗？”

　　宁静看到古可文衣服整齐，微微愣了一下，“那他……怎么说你下面好咸？”说话的时候，她还有意无意地瞧了古可文身上的短裙一眼，似乎是在想里面是不是没穿那什么。

　　夏雷听不下去了，他咳嗽了一声，“嗯哼。”

　　古可文一把将宁静拉了进去，“你自己看吧。”

　　宁静被古可文拽进了客厅，她看到了夏雷，还看到了夏雷面前的一碗面，她忽然明白了过来，一脸尴尬而羞涩的表情，“哦！原来你说可文下面好咸不是她下面好咸，是她下面好咸！”然后，她一本正经地补了一句，“我说得对不对？”

　　夏雷，“……”

　　纯洁单纯的宁博士真是绕得一口好口令。


第2591章 诡变，强烈危机

　　宁博士这夏雷的那句“你下面好咸”这么一绕，夏雷尴尬，古可文无地自容，满脸羞窘，恨不得找一条地缝钻进去了。

　　场面更尴尬怪异了。

　　宁静摊开了双手，一脸无辜的表情，“我说错什么了吗？”

　　古可文生怕她又开始绕口令，跟着说道：“没有没有，你说得对，坐吧，要喝点什么吗？”

　　宁静说道：“请给我一杯水，谢谢。”

　　古可文去给宁静倒了一杯水，然后对夏雷说道：“我再去给你下一碗面吧，这碗大概是我放太多盐了。”

　　夏雷说道：“不用不用。”

　　古家的大小姐能有什么厨艺？就这碗很咸的面，恐怕也是她这一生之中为数不多的几件作品之一吧。

　　宁静忽然又冒出一句话来，“雷，你神通广大，你能把可文下面变的不咸吗？”

　　夏雷也着魔了，“你说的是她下面的手艺，还是这碗面啊？”

　　宁静还要说什么，古可文已经受不了，“宁博士，你能不提我下面吗？要不你下面给雷吃吧。”

　　宁静说道：“可以啊，我下面可好吃了。”

　　夏雷，“……”

　　一个下面好咸。

　　一个下面可好吃了。

　　显而易见，两个女人都被“下面”病毒感染了，大脑已经不能正常运行了。

　　夏雷已经待不下去了，他觉得要是再待下去的话，老是围绕她们下面的话题，他就终得面对不一样的下面。他起身说道：“可文，你跟静说一下吧，我忽然想起来我还有别的事情，我要走了。等你们准备好了，我派人来接你们。”

　　古可文闭着嘴不说话，这相聚太短暂了，她都还没有和他多说几句话他就要走了，伤感又涌上了她的心头。

　　宁静的眼眸里顿时泛起了泪花，“好不容易才见你一面，没说两句话你就要走了吗？我们……我们就这么不讨你喜欢吗？”

　　夏雷顿时头疼了起来，“不是，当然不是，我……”

　　宁静的眼泪说流就流，两颗泪珠从她的眼眶中滚落下来，顺颊而下，“你把我和可文从那个世界带回来，可你又把我们仍在火星上，你考虑过我们的感受吗？我们和你的那些妻子一样，我们也是深爱着你的女人啊，你能接受希望之星世界和黑暗世界的女人，为什么就不能接受我们呢？是因为我们不够她们漂亮？还是我们不够她们温柔？”

　　夏雷顿时僵住了，他没想到一向胆小怯弱的宁静居然说出了这样的话，这等于是向他表白了。以前，她从来都没有跟他表白过，最多也只是暗示一下她喜欢他而已，这样的大胆露白的话却还是破天荒的第一次。

　　古可文忍不住想抱着宁静亲一口了，宁静的话也是她想说的话，可她没有勇气说出来，却没想到比她胆子更小更容易害羞和怯弱的宁静却开口说出来了，和等于是在这个时候直接向夏雷宣战了。

　　“你说话呀。”宁静哽咽地道：“你把我们带回来，我们是深爱着你的女人啊，你不能像玩具一样把我们仍在这里，想起的时候就来看一眼，想不起的时候就让我们在这里静静地发霉。”

　　她敢开口，是因为她不知道夏雷其实是来让她们收拾东西以“志愿者”的身份重返悬浮城，带她们去星际旅行的。如果她知道，恐怕她也没有勇气说出这些话了。她的勇气都来自于认为夏雷又要离开了，这一去不知道什么时候回来，甚至可能不再回来。她将这次见面视为最后一次见面，她还有什么放不开的，还有什么说不出来的？

　　夏雷苦笑了一下，“静，你误会了，我这次来其实是……”

　　不等夏雷说完，那就突然一头扎进了夏雷的怀里，一只没涂口红的樱唇毫不犹豫地贴在了夏雷的嘴唇上。茶几上的古可文下的面也被她撞翻了，面条和面汤泼到了夏雷和她的身上。可是她已经不管不顾了，硬是用她的柔弱的身子将夏雷硬生生地推倒在了沙发上。

　　夏雷要制止她只需要一个念头而已，可当宁静的眼泪滴落到他的脸上的时候，他的心便被软化了，再也硬不起半分。想想，这个当初帮助过自己很多的可怜的女人，她的一生都不快乐，他怎么还能伤害她呢？

　　拒绝，有时候就是一种伤害。

　　可是不拒绝，有时候就会被当作默认……

　　看着宁静不顾一切地痛吻着夏雷，古可文的胆子可不是宁静所能比的，她把握机会的能力也远不是宁静所能比的。宁静开了一个好头，可她不知道该怎么往下发展。这就需要她这个“坏女人”出场了，而她也毫不犹豫地以一个借口加入了进去。

　　“哎呀，雷，你裤子上到处都是面汤，我给你请你一下。”古可文凑了过去。

　　转眼，夏雷的眉头就拧成了一团。这本来是古可文给他下了一碗面的事情，却诡异地发展到了这种程度。之前他有预感，她们老是围绕下面的话题，他就终究得面对这个词的另一种形态。

　　太阳从奥林帕斯山的另一面沉没了下去，黑暗笼罩奥林帕斯山还有奥林帕斯山脚下的人类基地。基地灯火通明，天空上的悬浮城也灯火通明，可是它的男主人却在这里还债，还感情的债。

　　大海有潮起，大海也就有潮落。

　　激情耗尽，一切都平息下来的时候，客厅里一片狼藉，好像被一群熊孩子当成游戏场所疯了一整天一样。不过这对于夏雷这样的造物主来说一点都不是麻烦，他一个念头动作，窗外的夜风便涌进了屋里，如同是看不见的精灵一样打扫和整理这个充满了爱的空间。掉在地上的东西全都回到了原位，甚至是他身上的面汤和面条也都回到了碗里，一条不少，一滴不少。

　　有那么一刻里他想让两个疲惫的女人恢复到精力充沛的状态，可转眼一想他要是那么做了的话，刚刚结束的一切大概又会重来，所以他赶紧打消了这个念头。

　　两个可怜的女人依偎在夏雷的怀里，狭窄的沙发显得很拥挤。可这却是她们想要的，她们不止一次幻想有这么一天静静地躺在夏雷的怀里，感受他的气息，他的温暖。她们的梦想实现了，一如她们的幻想，夏雷的胸怀是那么的诱人，接纳了她们的一切，满足了她们想要的一切，她们的心灵在此刻无比的安宁，舒服、幸福和安全。

　　就这么沉默着，不知道过了多久，古可文打破了三人之间的沉默，“雷，谢谢你，我现在才体会到做女人的幸福感觉。我不指望你向对待你的那些妻子那样对待我，只要你记得我，偶尔来看看我，我就很满足了。这样的话，就算死我也没什么遗憾了。”

　　夏雷生出一根指头贴在了她唇上，“说什么死不死的，以后的好日子还长着呢，好好活着吧，生命可贵，不要辜负它。”

　　宁静从夏雷的胸膛上抬起了头来，紧张兮兮的样子，“雷，我现在好害怕。”

　　夏雷笑了笑，“你害怕什么？”

　　宁静怯怯地道：“我那个了你，我再回悬浮城，我害怕去面对天音、龙冰她们，她们都是很厉害的特工啊，她们肯定会发现的，要是被她们发现了该怎么办？还有，要是我怀孕了，藏都藏不了，那该怎么办？”

　　夏雷笑着说道：“天音和龙冰她们还好吧，火凤才是最厉害的，她能看穿人的内心，甚至能用能量从别人的大脑里获取大脑里的信息。”

　　“啊？她那么厉害啊？”古可文也紧张了起来，她的脑海里也忍不住浮现出了火凤那恐怖的不死火鸟的形态，烈焰滔滔，一飞冲天。偷这样的女人的男人，那还真是将脑袋挂在腰带上玩耍啊！

　　夏雷说道：“知道害怕了吧？那之前还你们勇敢？你们将我推倒的勇气跑哪里去了？”

　　古可文却露出了笑容，“我愿意，就算她杀了我我也不后悔。”

　　宁静也点了一下头，“我也不后悔，死都不后悔。”

　　夏雷温柔地道：“你们不用担心什么，火凤不管这些事情，你们只需要躲着蓝吉儿就好。给我一些时间吧，时间会解决一切问题。我会让你们拥有漫长的生命，而时间会磨灭一切矛盾。”

　　是的，时间会磨灭一切矛盾，甚至是仇恨。如果大家在一起生活了千年万年的时间，那还有什么矛盾磨灭不了的呢？

　　“雷，你让我变成了这个世界上最幸福的女人。”古可文将脸颊贴在了夏雷的胸膛上，此刻，她确实是这个世界上最幸福的女人，夏雷给予她的幸福感受都是实实在在的。

　　宁静说了更温柔的话，“我好想就这样躺在你的怀里，一直到永远。”

　　夏雷的心里也是一片放松和愉悦的感受，对古可文和宁静着两个可怜的女人他一直都有亏欠的感受，现在这种感受彻底消失了。偿还了感情债，这感觉真的很好，很舒服。

　　却就在这个时候，夏雷的视线忽然移到了他刚刚贴在古可文嘴唇上的那根手指上，他的视线无法移开了。

　　没有任何征兆，他的那根手指的血肉正在消失，变成“青铜沙粒”构成的骨指。

　　“怎么会这样？”夏雷的心中一片惊骇，他并没有释放出世界之盒，怎么也会出现这种血肉被分解的情况？

　　这种现象大约持续了五秒钟的时间便结束了，消失的血肉很快又回到了他的那根手指上。可是他的心里再没有刚才那种安宁和舒服的感受，一个空前强烈的危机感悄无声息地来到了他的心里，挥之不去。


第2592章 关于机制的猜想

　　夜渐渐深了，古可文和宁静睡着了。接连两次的劳动让她们疲惫不堪，一沾床便熟睡了过去。夏雷离开的时候她们就连一点知觉都没有，可这并不影响她们的正在做的美梦。

　　在宁静的梦乡里，她和夏雷住在普通的百姓小区里，一百平米的房子，家有一双可爱的儿女。男孩叫夏宁，女孩叫夏静。夏雷在一家机关上班，是一个敬业爱家的好男人……

　　在古可文的梦乡里，夏雷和他住在西伯利亚，没有别人。他和她生了一群儿女，没有名字，但男孩都长得像夏雷，女孩都长得像她，不管是男孩还是女孩别人一眼看见便能看出是她和夏雷生的孩子。她和夏雷在西伯利亚的森林里狩猎，烤肉、做那种灵魂会升华的事情……

　　这就是女人，总喜欢编织自己的美梦。古可文和宁静一觉醒来她们就会回到现实之中，夏雷不是她们专属的男人，他是一个有着二十个妻子的男人。可即便是这样也没有关系，不管他有多少个妻子她们都愿意和他在一起。在地球世界她们没有得到他的爱，可在这里她们得到了，这对她们来说就是苦苦追求的幸福，弥足珍贵。

　　夏雷关上了门，回头看了蜷缩在被窝里的宁静和古可文，嘴角浮出了一丝温柔的笑意。接受她们其实也没他想象的那么困难，他知道，对他来说这或许是偿还了两笔情债，多了两个女人的事情，可对于她们来说却是全部。让爱自己的女人幸福，过得有意义，这有什么不好的呢？

　　可是房门关上，离开古可文的别墅的时候，夏雷的心思又回到了之前所发生的诡异的一幕上。他没有释放从世界之盒，可他的指头的血肉却被分解了。分解他的指头的血肉的不是世界之盒，是他的指骨。这显然是一个苗头，一个糟糕至极的预兆，他的源力能力之中源自于主导者“青铜沙粒”的能量正在占据主要的地位，从已经显现出来的征兆去看，不久的将来，他或许会失去对主导者“青铜沙粒”的控制，还有源于“青铜沙粒”的能量！

　　最终，当他完全失去对主导者“青铜沙粒”极其能量的控制之后，那会是什么后果？

　　他不知道。这样的事情从宇宙诞生至今他是第一个，前面没有例子，后面也不会再有第二个他出现。

　　可是，那结果却并不难猜测和想象。

　　这个宇宙从来不允许超越它的存在，灵族的六个造物主和黑暗主宰冥亚斯其实就是一个例子。黑暗主宰冥亚斯住在着黑暗死亡世界，六个造物主主宰着光明的宇宙世界，可他现在却已经是能主宰两个宇宙世界的主宰，他远比冥亚斯和六个造物主强大。如果说主宰这个境界便是宇宙的红线，迈过红线之后便是灭亡，那么他已经迈过红线很远了。

　　六个造物主为了避免被毁灭，所以想用世界之盒毁灭现在的宇宙，将一切重启。他应该怎么做才能避免自己被这个宇宙毁灭？拿着世界之盒去毁灭这个宇宙，让它重启，然后依照自己的意愿创造万千生命，主宰一切？六个造物主倒是想这么干，可他是绝对不会这么干的。

　　那么，如果这个猜测和结果最终都会出现，他还剩下多少时间？

　　这一点他也不知道。

　　他抬头望着浩瀚的星空，沉默了半晌才冒出一句话来，“你果然是还不能容我啊，虽然我拯救了你，可你不会感激我，因为你没有任何感情。你不允许任何超越你的存在，要毁灭我，我却理解你。我已经跳出了你的轮回之外，不受你约束，而我却在你之中，我的存在便是你的不稳定的因素啊，就像是一个病毒，你要毁灭我也就不是什么奇怪的事情了。”

　　几分钟后，夏雷来到了位于火星大气层之上的华夏塔。塔门自动打开，他走了进去。一个能量模拟的灵族女人出现在了金字塔内部的空间之中，没有面孔，只有一双幽蓝的眼睛。它只有在说话的时候才会显现出嘴巴，而且很小，也符合灵族人的特征。

　　它就是爱奴，掌控着华夏塔的人工智能。

　　“我尊敬的主人，欢迎你回来。”爱奴用非常标准的汉语说道。

　　夏雷开门见山地道：“我让你追查第五日的踪迹，有线索了吗？”

　　爱奴说道：“没有，如果我有查到任何线索我都会在第一时间告知主人。”

　　六块“骨盘”从夏雷的身上出来，悬浮在了夏雷的头顶。每一块都晶莹剔透，青铜色的能量符文密密麻麻，如蚁群爬行。

　　爱奴看着悬浮在虚空之中的六块“骨盘”，只是看着，什么都没有说。

　　夏雷说道：“这六只骨盘，关于它们的一切，你都告诉我了吗？”

　　爱奴平静地道：“尊敬的主人，是的，关于它们的一切我把我所知道的，我所能搜索到的信息都告诉你了。请相信我的忠诚，你永远我的最高权限，我不可能欺骗你，因为那对我来说就是自我否定，也等于是自我毁灭。”

　　夏雷沉默了一下才说道：“今天发生了一件奇怪的事情。”他看着爱奴，那眼神平静却洞察一切，“我的一根手指的血肉无缘无故分解，持续的时间大约五秒钟。我重建了我的血肉。关于这件事，我想听听你的看法。”

　　爱奴说道：“尊敬的主人，我正在搜索我的资料库，我需要一点时间。”

　　“有了结果就告诉我。”夏雷说，然后移目悬浮在头顶的六只“骨盘”。刚才，爱奴的一切反应都在他的观察之中，可对方并没有什么值得怀疑的地方。

　　这个爱奴，他其实是可以毁灭掉的，可是他没有那么做。他留着它是因为他相信总有一日第五日会联系它，是一个诱饵的存在。另外，他也没有一个合适的手下来为他掌控华夏塔，智库阿米多为他掌控着悬浮城，好方则要伺候他的女人们，还要兼职悬浮城的战斗机器人军团的指挥官，而小倩则作为守护者监控着地球的网络世界。这些原因便是他留下爱奴的原因，可是现在他开始怀疑当初的决定是不是一个错误的决定。

　　不过，相比针对爱奴的存在的正确与否的思考，他对这六块“骨盘”的思考更为激烈，他的怀疑也更为强烈。

　　就在爱奴执行他的指令搜索它的资料库的时候，他的心里暗暗地思考着，“古神的骨头？晶莹剔透的骨质，密密麻麻的青铜色的能量符文，可以打开世界之盒的力量，这些都不是我所能及的，可即便是这样的存在也死了，不然他的骨头也不会做成这样六只骨盘了。那么，假设我要寻找的创造出世界之盒的存在就是他，他已经死了，我继续追查他的信息，他的下落这又有什么意义呢？”

　　这样去假设，如果六只骨盘的材料来自创造出世界之盒的超然存在的尸骨，那么他已经死了。那么，继续追查他是谁，他在什么地方还有什么意义呢？

　　“我尊敬的主人。”这时爱奴出声说道：“我搜到了一些信息，是我解读还是给你一份全息投影报告？”

　　夏雷说道：“由你来解读吧。”他的视线并没有移到爱奴的身上，他还看着那六块骨盘，关于它们的思考也越来越清晰了。

　　爱奴的声音，“我尊敬的主人，你现在的情况和前主人们的情况有些相似，你太过强大，强大到了这个宇宙不能允许你存在的境界。如果你不采取措施，你会灭亡。”

　　夏雷说道：“你的前主人们可不是血肉之躯的终极进化，你给我说说，他们当时又是什么情况？”

　　爱奴说道：“他们的能量体变得不稳定，日渐虚弱。我目睹了你们的决战，我可以很肯定地告诉你，你所面对的他们远没有灵族文明末期时代的他们强大。他们自知会灭亡，所以才有了后来的唯一计划。只是，他们没有料到他们会被你所取代。而你，你也避免不了被毁灭的命运。”

　　“那你觉得我还剩下多少时间？”夏雷淡淡地道。

　　爱奴说道：“我不知道，这个无法计算。不同的世界，时间的定义也不一样，我觉得目前没有一种合适的时间体系来计算你所剩下的时间。”

　　夏雷露出了一个奇怪的笑容，“你说得对，确实没有一个合适的时间体系来衡量我所剩下的时间。不过，人总有一死，这没什么好遗憾的。”

　　爱奴说道：“我没法评价前主人们的心态和做法，但我觉得主人你的心态很好，人总有一死，这个宇宙也不例外，也有毁灭的一天。另外，虽然没有合适的时间体系来衡量主人你所剩下的时间，但我估计你起码还有几百万甚至上千万地球年的时间。”

　　夏雷说道：“这还真是够漫长的。”顿了一下，他又说道：“我之前问过你机制是什么，你说不知道。我刚才忽然有一个想法，你觉得所谓的极致是不是它们？”

　　话音落下的时候，他抬手指向了悬浮在头顶的六块骨盘。

　　机制不是爱奴，机制也不是神墓金字塔，可它肯定是存在的，并且就在这里。除了这六块骨盘，他想不到还有什么更符合“机制”的特征！

　　“这个……”爱奴沉默了一下才说道：“抱歉我尊敬的主人，我无法给出肯定或者否定的回答。”

　　“那我就把它们留给你研究吧，有了结果再告诉我。”夏雷说，说完他转身就走。

　　塔门开启，夏雷纵身一跃飞向了悬浮城。

　　塔门关闭，爱奴站在六只骨盘中间，许久都没有动弹一下。


第2593章 天地不仁

　　一个月后。

　　悬浮城，龙宫。

　　“哇……”一声婴儿的啼哭，貂蝉的孩子也诞生了。他没有大乔所生的夏峻峰那么胖壮，可清秀得紧，像他母亲躲过像夏雷这个父亲。不过这似乎是一个好事，小家伙长大以后肯定比夏雷还帅气，他的母亲毕竟是四大美人之一。

　　不过他并不是第二个黑暗死亡世界的孩子，在他之前还有一个姐姐，那就是小乔所生的夏无双小姐姐。

　　“夏文武，文武，快叫爸爸。”貂蝉的房间里，夏雷抱着刚刚出生的孩子心急地让孩子叫他爸爸。

　　躺在床上的貂蝉给人一种很虚弱的感觉，可浩眸里却满是兴奋激动的神光，“文武，快叫爸爸。”

　　大乔生的夏峻峰和小乔生的夏无双一生下来就能叫夏雷爸爸，她当然希望她生的夏文武比大乔小乔生的孩子更出色。不过这样的心思倒不是女人之间的争风吃醋，无论在哪个母亲的心里自己的孩子都是最出色的，独一无二的。所以，这个时候她其实是比夏雷还希望夏文武开口叫爸爸的人。

　　夏文武却只是哇哇大哭，没有开口叫夏雷。

　　小乔怀里的夏无双眨巴着一双乌溜溜的大眼睛，开口，脆生生地道：“弟弟怎么来是哭呀，他的肚子饿了吗？”

　　她出生不过半个月，可已经能与大人简单的交流了，而且不止是汉语，还会好几种“外语”，比如守夜者语、阿希米斯语、黑羽翼人的语言等等。这些语言都是她的“妈妈”们教她的。

　　虽然只是一个十几天的小屁孩说的话，可是貂蝉听了却是好生难受，脸上聚美没有半点生了儿子的欢喜感。大乔小乔生的孩子都那么聪明，一生下来就能叫夏雷爸爸，可她生的儿子却只会哭，这简直是输在起跑线上的孩子啊！她甚至还担心夏雷不会宠爱她的孩子，甚至嫌弃她的孩子。有这样的担忧存在，她这个当母亲的怎么还高兴得起来啊？

　　却就在这个时候，夏雷怀里的夏文武忽然不哭了，张嘴叫道：“爸爸，爸爸。”

　　“哈哈！”夏雷笑了起来，激动地亲了夏文武的小脸蛋一下，“真是爸爸的乖儿子，将来长大一定有出息。”

　　貂蝉终于松了一口气，苍白的脸上也总算是有了笑容和喜气，“文武，将来你一定要像你父王一样成为顶天立地的男人。”

　　夏文武小嘴叭叭，“文武、文武、男人、男人。”

　　一屋子的女人都笑了。

　　大着肚子的蓝吉儿笑着说道：“文武，你还这么小就想着当男人啦？真是你父亲的种，以后学你父亲，也娶十几二十个老婆。”

　　夏文武小嘴又叭叭学语，“老婆、老婆、老婆！”

　　一屋子的女人又笑了。

　　百灵笑了一下，却又叹了一口气，“好奇怪呀，明明是我们怀孕在前，可我们这边一个都还没有生，三个黑暗世界的姐妹却都当妈妈了，这是怎么回事呢？”

　　夏雷说道：“那是因为两个世界的时间体系并不一样，能量越高级的世界时间过得越快，能量越低级的世界时间过得就越慢。她们虽然怀孕在后，可在黑暗世界的时间过得更快，所以她们才会先你们生产。”

　　烈如水嘴角含笑，却是一抹苦笑，“明明怀的是哥哥和姐姐，却因为这样的原因变成了弟弟妹妹，这真是不公平啊。”

　　却就在这个时候夏文武忽然又哭了起来，一双小手也推着夏雷，似乎是想要离开夏雷的怀抱。

　　貂蝉的心里顿时着急了起来，担忧地道：“文武，你怎么了？是不是哪里不舒服？”

　　夏峻峰的小嘴里冒出了一句话来，“弟弟肯定是饿了。”

　　貂蝉跟着说道：“夫君，快把文武给我，我给他喂一点奶。”

　　夏雷却仿佛没有听见貂蝉的声音，夏文武开始哭的时候他的视线就移到了他的右手的食指上，那个时候他的右手食指的血肉诡异地消失了，露出了“青铜指骨”。为了不让女人和孩子们担心，他将那根指头蜷缩进了手掌里隐藏了起来。

　　这已经是第二次了，间隔的时间是一个月。虽然分解的面积没有明显增大，可是这样的频率却还是让夏雷的心中充满了担忧。如果继续扩散下去，某一天他所有的血肉都被分解了，只剩下“青铜”骨骸，就算他不死，可他又怎么能以那幅恐怖的样子去面对他的妻儿？

　　“夫君？”貂蝉见夏雷没有回应，又关切地道：“你怎么了？”

　　夏雷这才回过神来，他慌忙将夏文武递到了貂蝉的怀里，一边说道：“文武肯定是饿了，你给他喂一点吧。”

　　貂蝉俏媚地白了夏雷一眼，“请夫君转身过去，夫君这样看着，妾身喂不了孩子。”

　　夏雷笑了一下，然后转过了身去。他虽然是心事重重，满心忧虑，可面对妻儿他还是将自己的负面情绪隐藏了起来，露出笑脸。所有的压力他一个人背负，所有的苦难他一个人抗，一个真正的好男人就应该这样。而对于女人们来说，嫁给他这样的男人，还有什么不满足的呢？

　　“我最漂亮的主人。”门外传来了好方的声音，“火星基地的志愿者已经集结完毕，我们什么时候去接他们？”

　　夏雷说道：“现在就去吧。”

　　“好的，我最最漂亮的主人。”好方的声音。

　　夏雷又对屋子里的女人们说道：“老婆爱妻们，我去跟我父亲和母亲，还有马小安道个别，然后我们就可以开启我们的星际旅行了。”

　　“我们去什么地方？”申屠天音忍不住问道。

　　不等夏雷说话，蓝吉儿便抢着说道：“去冰之星，我想回家看看。”

　　蒂亚萨玛说道：“然后去希望之星，我也想回家看看。”

　　康图娜娜笑着说道：“还有我，我也去英灵湾看看。老公，你别忘了你对老族长的承诺。”

　　有个造物主老公，怎么会不往英灵湾带呢，不止是创造，她的男人甚至能从过去的时空将真正的鱼灵族截取回来，改造成正常的生命形态。那一天便是鱼灵族复兴之日，鱼灵族的文明也才有重建的希望。

　　夏雷笑了笑，“那好，我们就先去冰之星，然后去希望之星，去英灵湾兑现我的承诺。”

　　“老公你真好。”康图娜娜凑了过来，在夏雷的脸颊上亲吻了一口。

　　夏雷的心里却暗暗地道：“我被这个宇宙排斥，它要毁灭我，这或许也与我截取过去之人并赋予过去之人漫长的生命有关吧？本不存在之人因为我而存在，这对宇宙本身就是一种不尊重，是破坏它的稳定的行为。”想到这里，他的嘴角浮出了一丝笑容，“为了我所爱的人，可是我愿意啊。”

　　“夫君，还有黑暗世界。”彩玲说道：“我也回家看看了。”

　　夏雷说道：“好，去过希望之星之后我们就去黑暗世界看看，不过不管是希望之星也好，还是黑暗死亡世界也好，你们都要有一个心理准备。那就是这里的时间对于希望之星世界来说很慢，对黑暗世界就更慢了。我们在地球世界待了这么长的时间，我们回去之后，你们的亲人和朋友……或许已经不见了。”

　　不是或许，而是肯定不见了。

　　她们选择与夏雷在一起，这也就意味着离开希望之星之日，离开黑暗死亡世界之日便是与她们的亲人、朋友的最后一别。

　　蓝吉儿却说道：“这有什么？你可是神啊，你把我父亲带回来不就行了吗？”

　　彩玲坐到了夏雷的肩头上撒娇，“还有我哥哥。”

　　火凤倒是没有开口，不过也不需要她开口，她的母亲是不死火鸟焚焰，不死的存在，她完全有自信再回黑暗死亡世界的时候能母女相见。

　　夏雷用脸颊蹭了一下彩玲的腰，还有她的挺高高的大肚子，宠溺地道：“当然没问题，你哥哥也是我哥哥，我会让他回来的。还有，下去吧，肚子这么大了，不要坐这么高，万一摔着了这么办？”

　　彩玲又亲了夏雷一下才离开夏雷的肩膀。

　　女人看到的是温柔夏雷的，宠爱她们的夏雷，可是她们并不知道她们的要求会加速夏雷的毁灭。可对于夏雷来说，他怎么能让他的妻子回家之后，看到的却是自己的亲人的坟墓，甚至连坟墓都看不见了？他是她们的丈夫，他要让她们开心，让她们幸福。这个宇宙一直都存在着等价交换的法则，这其实是他在用他自己的寿命给她们兑换快乐和幸福。只是这个秘密他不会告诉她们，他要将它埋在心里。

　　离开龙宫，夏雷才将紧握的右手松开。这次失去血肉的指头还是右手的食指，持续的时间更长了，差不多有十秒钟。范围也有所扩展，虽然扩展的范围很小，可他能感觉到范围的变化。

　　他抬头看着辛苦，自言自语地道：“这宇宙之中本来就不存在永生不灭的存在，所以你要灭我也是应该的。不过，可不可以慢一点来？我想多陪陪我的妻子和孩子。”

　　没人回应他。

　　天地不仁，视万物为刍狗。


第2594章 星际征途，出发！

　　跟随夏雷去星际旅行的志愿者陆续来到悬浮城中，对于这种城市他们并不陌生。当初，他们就是乘坐悬浮城来到火星基地的。他们都是来自各行各业的精英，还有少数华国的科学家。这些志愿者的心里其实还是有担忧的，他们担心这一去便再也回不来了，自己会老死在漫长的星际飞行之中。他们还担心自己会在旅途中因为寂寞而患精神疾病，甚至是发疯。可不管是什么样的担忧，这都影响不到他们要追随夏雷去星际探险的决定。毕竟机会只有这一次，错过了就不会再有。

　　这其实也是一种等价交换，他们放弃了自己在地球和火星基地的安逸生活，换取的是去无边宇宙之中的探险的机会。

　　志愿者们陆续进入悬浮城的时候，夏雷来到了老爹夏长河和永美公主只需要的家里。大着肚子的朱玄月给夏雷沏了一杯茶，然后和夏长河坐在一起，看夏长河与夏雷说话。

　　“这就要走了吗？”夏长河说。

　　夏雷点了一下头，“我是特意来跟父亲和母亲大人告别的。”

　　夏长河的眼里闪过一抹不舍和悲伤的神光，可是他的嘴角却浮出了一丝笑容，“我和你母亲虽然舍不得，可是男儿志在四方。这个世界是你的，你应该去看看它。”

　　“龙王，你还回来吗？”直到现在，永美公主朱玄月都还称夏雷为龙王。不过鉴于她的身份和人生经历，这也不是什么不可理解的事情。

　　夏雷说道：“母亲大人，当然要回来。”他笑了一下，“我还想看看我的弟弟，教他本事。”

　　“是个儿子吗？”夏长河莫名激动了起来。

　　夏雷点了点头。

　　“哈哈！”夏长河开心地笑了起来，“我夏长河就要做爸爸啦！”

　　他是夏雷的爸爸，可是始终不是血肉至亲。两人的父子感情是真的，可对于一个男人来说，如果自己不一招一式创造出一个儿子来，那便是人生之中的最大的一个遗憾。现在，他有夏雷这样一个神一样的儿子，又将得到自己和朱玄月亲自创造出来的儿子，他的人生已经没什么遗憾的了。

　　又聊了几句，夏雷起身告辞。

　　夏长河却拉着永美公主朱玄月站了起来，对着夏雷深深地鞠了一个躬。

　　夏雷慌忙扶起，“你们这是干什么？”

　　夏长河搂住了夏雷的肩膀，笑着，眼里却含着泪花，“雷子，虽然我是的你的父亲，可是你当得起我这样的致敬，谢谢你，谢谢你为我和你母亲做的一切。”

　　他因为机制而抚养夏雷张大，而夏雷给他的回报却是他梦寐以求的完美人生，他几乎实现了他所有的梦想，得到了他想得到的一切。而夏雷也确实当得起他的感谢和致敬。

　　夏雷点了点头，冲夏长河和永美公主朱玄月笑了笑，然后转身离开。

　　这样的道别很好。

　　再相聚是何年何月？

　　这不重要。

　　离开老爹夏长河和永美公主的家，夏雷又来到了马小安的家里。马小安一家四口人正在为即将降生的孩子做准备，婴儿车、玩具什么的。马小安甚至还为他没有出生的儿子亲手做了一只木马，迫不及待地向要当爸爸了。

　　夏雷和一家四口闲聊了几句，然后说明了来意。

　　马小安顿时陷入了伤感之中，“基地里发布招募志愿者的消息的时候我就知道这一天会到来，我真舍不得你，如果不是想给孩子一个安定的成长环境，我也想追随你一起去外面的世界看看，可是……”

　　夏雷搂住了他的肩，笑着说道：“好好培养我的侄子，让他成为华夏民族的栋梁之才。将来，从火星基地飞出去的星际战舰，说不定就有一艘是他的。”

　　马小安也笑了，眼睛里充满了希翼，“我也想啊，可我都这么笨，我的孩子能聪明到哪里去。你的孩子才是华夏民族的栋梁之才啊，你这么厉害，这么强大，你的孩子们的妈妈们又那么优秀，基因强大啊！”

　　幽雪在马小安说这些话的时候就瞪着他，可他没有看见，等马小安说完的时候她忍不住一粉拳捶在了马小安的背上，“你是说我的基因差吗？我可是白幽灵族的科学家，我的孩子肯定比你这个爸爸聪明百倍。”说完的时候，还给马小安挤眼睛。

　　是啊，你这当爸爸的是不是傻啊。龙王都说她的孩子将来会有自己的星际战舰，或许还会成为舰队的最高指挥官，你这个当爸爸的不在龙王的面前夸自己的孩子聪明能干，却说自己的孩子笨，你说你该不该挨拳头？

　　马小安总算是明白了过来，他尴尬地笑了笑，“老婆，就我和雷子的感情，就算我的孩子笨得像牛，他也绝对会有一个远大的前程。”

　　他刚把话说完，幽雪的小拳头又捶到了他的背上，可没用力气，打人的时候嘴角还含着笑。

　　夏雷笑着说道：“你的儿子就等于是我的儿子，将来我们的孩子都是华夏民族的栋梁，也人类的领导者。我一点都不担心你的孩子会像你，因为他的母亲的确比你聪明百倍。”

　　幽雪咯咯笑出了声来。

　　马小安瞪了夏雷一眼，“你这家伙，要不要这样啊？”

　　夏雷给了马小安一个拥抱，“那就这样吧，我要走了，不用担心不会再见，这个世界的时间很慢的。”

　　马小安点了点头，眼泪悄然落下，“保重。”

　　夏雷不想看他流泪，转身就走。

　　马小安忽然说道：“雷子，这辈子能和你做兄弟是我最大的荣幸。”

　　夏雷回头一笑，“这辈子能和你做兄弟也是我最大的荣幸，谢谢你。”

　　情感，一直都是上天赋予人类的最珍贵的礼物。可我们大多数人却是丢了珍珠拣了芝麻，去追求名利，被贪婪的欲望吞噬了作为人类的本性，甚至灵魂。

　　离开马小安的家，夏雷来到了古可文的家里。宁静也在，两个女人已经收拾好了行礼，大大小小十几口箱子，很夸张。

　　夏雷来这里不是为了道别，而是接她们去悬浮城。古可文现在的志愿者身份是“指挥官”，她将带领志愿者组成的武装力量，维持志愿者团体的治安工作，也相当于是一个警察局长的角色。这些志愿者毕竟是来自地球的人类，他们更适应人性化的管理，而不是机器人的冰冷的管理模式。

　　宁静的新身份是“星际考古学家”，这个身份对她来说是干回老本行了。星际考古，这个身份带来的工作有相当的挑战性，可她对未来的工作和生活却充满了信心和期待。

　　两个女人一见夏雷就都露出了笑容，脸上的因为等待而焦急的情绪也消失了，取而代之的是快乐的笑容，充满幸福与爱的眼神。都说被爱情滋润的女人最美，这话诚不欺人。无论是古可文还是宁静，她们现在都处在她们生命中最美的时刻，如花绽放。

　　夏雷的视线移到她们的行礼上，有些无语地道：“这么多，都装了些什么啊？”

　　宁静老老实实地道：“大部分都是我的东西，我采买了一些设备，另外还有一些衣服。”

　　古可文笑着说道：“我的全是衣服，我要把自己打扮得漂漂亮亮的，这样才能勾引到你。”

　　夏雷温柔地道：“不用你们勾引，我自己就上钩了。”

　　就这么一句话引来古可文和宁静一声嘤咛，一齐投进了他的怀里，一个在左边，一个在右边，小鸟般依人。

　　夏雷轻轻地搂着她们的小腰，温纯了一会儿才说道：“都准备了吧？都准备好的话我们该动身了。”

　　宁静和古可文去在夏雷的怀里对视了一眼，两个情人似乎交换了一个眼神，也做出了某种决定。

　　夏雷笑着说道：“你们想干什么？鬼鬼祟祟的。”

　　古可文说道：“志愿者们还需要一点时间才能全部进城，我和宁静有些饿了，我都想尝尝你的手艺，不如你下面给我们吃吧。”

　　又是下面。

　　这个词这段时间成了让夏雷最敏感的词，每次听见都有点魔怔。他松开了她们的小腰，准备往厨房走，“那我就去给你们下面吃。”

　　他是揣着明白装糊涂，可两个女人哪里肯让他走，她们勇敢地将他推倒在了沙发上……

　　夏雷没有拒绝，因为他理解她们的心思和渴望。这一次进悬浮城，他和她们相处的时间会很少，而且就算有也得偷偷摸摸，小心翼翼。这是最后一次放纵的机会，她们想要，他怎么能忍心拒绝她们？

　　差不多一个小时之后三人才走出房子，往停在基地外的悬浮城走去。所有的行礼都悬浮在夏雷的身后，他、宁静和古可文也成了万众瞩目的存在。一路上欢呼声不断，到处都是赞美的语言。对于这里的人们来说，夏雷就是无所不能的英雄，是神一样的存在，他当得起任何赞美和欢呼。

　　当然，也有一点不一样的声音。

　　“那两个女人可能是我们的英雄的新欢吧？”

　　“这还用说吗？看那两个女人笑得那么美，没有爱情的滋润能笑成那样？”

　　“哎！我们的英雄什么都好，就是过于好色了一些，女人也过于多了一些。”

　　“得了吧你，你要是有夏雷那样的能力，那样的胸怀，你大概会比他娶得还多。”

　　“哈哈……”

　　就在这些声音里，悬浮城升空，离开火星，然后与华夏塔一起消失在了星空之中。


第2595章 夏历2017年

　　冰之星。

　　这个冰雪覆盖的星球夏雷只来过一次，那还是与蓝吉儿一起利用阿希米斯人的星门穿梭而来，这一次却是拖儿带女的来，还带上了来自地球世界的科研考察团队。当时的情况和现在的情况完全不一样，那一次是绝地求生，而这一次风风光光地回来观光考察。

　　不一样的不只是第一次与这一次的情况，还有时间和环境。时间还不知道，可从星空之中俯瞰冰之星，这个小小的星球上已经满是城市，非常发达的城市。大大小小的飞船在空中穿梭飞行，科幻感十足。

　　“这……”铜雀殿中，蓝吉儿一脸惊诧的表情，“我记得我们离开的时候，冰之星才是一个蛮荒的星球，现在怎么有这么多城市和飞船了？时间过去了多久啊？”

　　智库阿米多说道：“尊敬的蓝主母，跟我刚刚获取的信息，现在是夏历2017年。”

　　“夏历是什么东西？”蓝吉儿好奇地道。

　　智库阿米多说道：“那是因为主人解放了阿希米斯人，帮助傲贤慢士人夺回冰之星，为了纪念主人，所以以主人的姓氏给新时代的时间体系命名为夏历。如果从我们离开的时候开始计算，现在距离我们离开的时候大概已经过了两千年了。”

　　蓝吉儿张大了嘴巴，愣了好半晌才冒出一句话来，“我……他们还记得我这个女王吗？”

　　智库阿米多说道：“肯定记得，我刚刚拍摄了冰原城的影像，尊贵的蓝主母和主人及所有的主母们，你们看看吧。”

　　一个全息投影出现在了铜雀殿的虚空之中。

　　那是一个广场的及时影像。

　　那座广场之上矗立着两尊用星石为材料雕成的雕像，一座是夏雷的雕像，一座是蓝吉儿的雕像。夏雷的雕像底座上用阿希米斯语刻着：伟大的父亲，人类领袖夏雷。蓝吉儿的底座上用阿希米斯语刻着：伟大的母亲，夏雷之妻冰之女王蓝吉儿。

　　夏雷的雕像的简介还算正常，他也当得起两千年后的阿希米斯人叫他一声“父亲”，因为没有他阿希米斯人恐怕还在星际之中流浪，躲躲藏藏，民族复兴的道路漫漫长，甚至有可能永远都无法实现。而他，他帮助阿希米斯人夺回了他们的母星，还支援了阿希米斯人在冰之星上的建设，为今天的繁荣局面奠定了坚实的基础。这样的恩情，阿希米斯人将他视为“伟大的父亲”也就不是什么奇怪的事情了。

　　蓝吉儿的雕像的介绍就有点意思了，阿希米斯人特意在“冰之女王”的头衔前面加上了“夏雷的妻子”，这足以证明在阿希米斯人的心目中拥有夏雷这样一个“女婿”是多么值得骄傲的事情。

　　广场上不仅有蓝色皮肤的阿希米斯人，还有白色皮肤、黄色皮肤和黑色皮肤的人类。有好几对站在雕像前瞻仰“伟人”的青年情侣，一方是人类的青年，一方是阿希米斯的青年。有的甚至还是蓝月人与阿希米斯人的组合，蓝月人与人类的组合。从这个情况去看，不难判断出现在的阿希米斯人的国度是一个多民族共建的国度。

　　短暂的惊愕之后蓝吉儿忽然又露出了笑容，眼眸中也泛起了激动的泪花，“阿希米斯人站起来了，多少年了，我们一直梦想着有一天能回到我们的母星重建我们的文明，我能看到如此繁荣的画面，我已经没有什么遗憾了，老公，谢谢你，我真的好开心，好高兴。”

　　夏雷搂着蓝吉儿的香肩，脸上也满是欣慰的笑容，“能看到阿希米斯人将冰之星建设得这么繁华，我也感到很高兴。我们当初所付出的并没有白费，我们所经历的一切都是值得的。”

　　蒂亚萨玛插嘴说道：“蓝姐姐，两千年了，不知道你的父亲还在不在？”

　　这句话将蓝吉儿的心思唤到了一个冰冷的现实之中，她不过是在地球过了数月时间，可在冰之星世界却已经是两千年过去了。她的父亲不可能活到现在，那个唠唠叨叨，视财如命的蓝木老爹已经不在了。

　　“主人，我们可以下去了。”智库阿米多的声音。

　　夏雷说道：“那就下去吧。”

　　“等等。”蓝吉儿忽然叫住道：“夫君，我们先去看看吧，不要打搅他们。”

　　夏雷微微愣了一下，然后点了点头，“嗯，我先陪你下去看看。”

　　他理解蓝吉儿此刻的心情，对于她来说，她所熟悉的阿希米斯人以及阿希米斯的世界都是过去式的，她所熟悉的那些人，那些环境都已经物是人非了。她是阿希米斯人的两千年前的女王，她要是高调地回去，现在的阿希米斯人的王该怎么面对她？现在的阿希米斯人又该怎么面对她？而可以肯定的是，她的出现和回归都会给现在的阿希米斯人和阿希米斯人的世界带来难以预测的影响。现在的阿希米斯人过得很好，他们需要的只是一个用来纪念的精神层面的冰之女王，而不是一个活生生的冰之女王。现在这种情况对大家都好，那又为什么要去破坏它呢？

　　冰原城，胜利广场。

　　一队青年男女手挽着手往广场中心的雕像走去，男的普普通通，女的却貌美如花。这个男青年便是夏雷，他改变了相貌，是那种走进人群里就不容易被发现的普通人。女青年是蓝吉儿，蓝月人的“已故”冰之女王。

　　因为蓝吉儿的美貌，不少人都看向了她和夏雷。

　　“那个女人好漂亮，可惜那个男的就丑了，真是一朵鲜花插在了牛粪上。”一个人类青年说，看到蓝吉儿亲昵地挽着夏雷的胳膊在广场上漫步的样子，长得还算不错的他饱受刺激。

　　“你们也没有发觉那个女人长得好像伟大的冰之女王啊！”一个阿希米斯惊叹地道。

　　“是啊，长得好像。”有人附和。

　　“长得像而已，长得像冰之女王的女人有很多啊，前不久在国家大剧院还有一个模仿秀，里面好多长得特别像冰之女王的女人。”有人说。

　　“对对对，你这么一说我才发现，这个女人的下巴圆了一点，我们的冰之女王的下巴要长一些，更漂亮。”一个阿希米斯人说。

　　这些议论让蓝吉儿苦笑不得，她凑到夏雷的耳边轻声说道：“真有意思，我明明就是他们的女王，可他们却说我不像我自己。还有那座雕像，一点都不像我，真不知道是谁塑的。”

　　夏雷笑着说道：“这是两千年后啊，两千年前你长什么样他们怎么会记得？”

　　蓝吉儿用手肘靠了一下夏雷的腰，“只要你记得我就行了，别人记得不记得，我一点都不在乎。”

　　广场上的那些人的言论进一步打消了蓝吉儿以“冰之女王”的身份降临冰之星的想法。两千年后的阿希米斯人就连她长什么样都不确定，她以从前的女王身份降临这个阿希米斯人建立的新世界，那又有什么意义呢？或许会获得无比的荣耀，可带给这个新世界的却是不稳定的因素。对现在的她来说有夏雷，还有肚子里的即将出生的孩子就足够了，她不需要那样的荣耀。

　　两人站在自己的雕像前看着自己的雕像，那感觉真的很奇怪。

　　其实不是这两座雕像奇怪，而是时间已经过了两千年的感觉很奇怪。不只是蓝吉儿，包括夏雷这个能主宰两个宇宙世界的主宰也不例外，对于他来说这也是破天荒的第一次。

　　“老公，我想去图书馆看看也没有关于我们的历史书，还有……”蓝吉儿沉默了一下才说道：“我想知道我父亲是哪一年去世的，还有他葬在什么地方。”

　　夏雷说道：“阿米多已经下载了相关的信息，要我告诉你吗？”

　　蓝吉儿说道：“不，我想自己去看看，我想自己寻找答案。”她抬手指了一下广场尽头的一座图书馆，“我一个人去，你不用担心我，我毕竟是他们的冰之女王。”

　　夏雷点了一下头，“那我在这里等你。”

　　蓝吉儿亲吻了夏雷的脸颊，然后独自一人向那座图书馆走去。

　　夏雷能理解她，她毕竟是阿希米斯人的女王，而且她想要了解的是现在的阿希米斯人怎么看待她，还有她父亲的信息，这些对她来说有着极其重要的意义。他告诉她，和她自己去寻找是不一样的。

　　就在蓝吉儿进入图书馆的时候，夏雷受到了来自爱奴的信息。

　　“我尊敬的主人，我得到了一个很重要的信息，我想你一定很感兴趣。”它的声音是从主宰之中传出来的，没有战斗，主宰扮演的角色不过是一个灵族人的通讯器，掌上电脑之类的角色。

　　“文字信息还是视频？”夏雷随口问了一句，心中却充满了猜测。

　　爱奴的声音，“是语音信息。”

　　夏雷忍不住先立刻听到语音信息，可看到身边来来往往的人，他跟着打消了让爱奴播放的冲动，他说道：“等我过来。”

　　“是，我尊敬的主人。”爱奴的声音。


第2596章 第五日的信息

　　夏雷消失在了广场之中，再现身时已经在华夏塔中。爱奴已经在空荡荡的三角形空间里等着他了，虚拟的灵族女人的形态，没有头发和面孔，只有一双幽蓝的眼睛。

　　这个空间里曾经充满了六个造物主的能量，七彩氤氲，宛如仙境。可是现在它真的像是一座“坟墓”，爱奴便是这个坟墓之中的鬼魂。夏雷保留了这座巨大的金字塔，将它当成是引诱第五日上钩的诱饵，可是直到现在为止第五日都没有现身。

　　爱奴所谓的语音信息会不会与第五日有关？

　　夏雷的心里有这样的猜测，可从他的嘴里说出来的却是，“我正在陪我妻子逛街，你所谓的消息最好有一点价值。说吧，是怎么语音信息？”

　　“我尊敬的主人，请听。”爱奴说。

　　金字塔的内部空间里随即响起了一个女人的声音，“唯一，几万年的时间过去了，我知道你时刻都在想熬到我，杀了我，彻底解除隐患。几万年了，我也过够了躲躲藏藏的日子，我也想终结这一切。我期待与你的决战，我在我的家乡等你。我相信你已经成了爱奴的新主人，它会告诉你我的家乡在哪里。你和它来吧，不要带着你的妻儿来，不然她们会死在这里。来杀我吧，我的唯一。”

　　这是第五日的声音，带着不可冒犯的神威，却也带着一个亡命星际的女人的疲惫感。

　　就这么一段话，金字塔内部的三角形空间又陷入了沉浸之中，坟墓的氛围感特别明显。

　　足足两分钟之后夏雷才打破此间的沉闷气氛，“你什么时候收到这个语音信息的？”

　　“刚才。”爱奴说道：“我一收到便立刻通知主人你了。”

　　夏雷看着它，“你确定它是第五日的信息吗？”

　　爱奴说道：“是的，我确定。这语音信息是通过华夏塔直接过来的，这说明第五日已经重建了她的神塔，她能用最快的途径传递她想要传递的信息。”

　　夏雷说道：“她的家乡在哪里？给我相关的信息。”

　　虚空之中出现了一个全息投影，一颗颗星球出现在了全息投影之中，数不清楚的星球、星云构成了一个模糊的女人的形态。如果用线条将最外围的星球串联起来的话，便会得到女人的头、手臂和脚，甚至的哺育孩子的器官。

　　爱奴说道：“这是神母星系，这个宇宙中最古老的星系。它的能量等级远比天际人的黄昏星系还要高，它也是灵族文明的诞生地。后来，灵族人离开了那里，在宇宙各处创造文明，那个地方便被人遗忘了。”

　　第五日逃到了神母星系，更高级的能量世界，这里两千年，那里几万年。这也就等于是说她已经在那里经营几万了年的时间了，说是等着夏雷去杀她，可她又何尝不是以逸待劳，想在神母星系猎杀他？

　　这个语音信息可以理解成一份决战的战书。

　　不管第五日用几万年的时间挖了一个什么的大坑，夏雷都要跳，不管是为了他的妻儿，还是整个人类文明的安全，他都必须要除掉这个时刻都威胁着他的造物主。

　　爱奴接着说道：“神母星系被誉为是这个宇宙的诞生之源，最古老的灵族文明诞生在一颗名叫雏神星的行星上。那个行星的有两颗恒星，一颗被命名为神母，一颗被命名为神父。最古老的灵族人就诞生在雏神星上，他们视那两个恒星为他们的父母。不过，他们诞生的时候那两颗行星已经非常衰老了，无法提供足够的光和热维系他们的生存环境，所以他们离开了雏神星。”

　　夏雷说道：“你可以早一点告诉我这些，为什么现在才告诉我？”

　　爱奴说道：“我尊敬的主人，几个月的时间你就来了三次，你也没有给我确定的指令。还有，第五日离开的时候毁掉了一些数据，我花了很长的时间才恢复过来。这张星图，这些信息也是我刚刚恢复不久的。”

　　夏雷笑了笑，“我并没有怀疑你，你习惯执行指令，而不习惯给出你的意见。我大概是与我的那两个人工智能相处惯了，你与它们是不同的人工智能。”

　　“是的。”爱奴低下了头，“你永远对我的最高权限，我不会违背你的任何指令。”

　　比起满嘴飙脏话的好方，还有曾经妄想自己变成神的智库阿米多，爱奴其实才是正宗的人工智能。它拥有庞大的资料库，无上的智慧，可是它不会提出自己的意见，更不会自己展开什么行动。它对它自己有一个很明确的定位，那就是人工智能。这样一个定位，作为主人的夏雷没有给它明确的指令的话，它是不会做出回应的。这就像是面对一台电脑，它能胜任很多工作，可你要是不操作它的话，它就在那里待机。

　　夏雷移目看了一眼依旧悬浮在当初位置上的六只“骨盘”，然后说道：“爱奴，上一次我离开这里的时候让你研究它们，现在有结果了吗？”

　　爱奴说道：“我尝试解析它的能量结构，我得到了一个结论，它是我见过的最高级的能量，和尊贵的主人你的能量有着很大的相似性，我的判断是同等级，都是终极的能量。”

　　“继续说。”

　　“我尝试解读它们的能量符文结构，可是我无法解读。在这段时间里，我尝试了一亿次，不同的角度，不同的方式，可是没有一次是成功的。”爱奴说。

　　这样的结果夏雷一点都不感到意外，他是能主宰两个宇宙世界的主宰，更是进入过宇宙的起点与终点吸收了主导者“青铜沙粒”的物质与能量的超然存在，可就连他自己都无法解读骨盘之中的能量符文结构，他又何曾指望过爱奴为他搞定过这个终极难题？

　　“继续研究，有任何发现立刻告诉我。”夏雷说。

　　爱奴回应道：“是，我尊敬的主人。”

　　夏雷转身往塔门走去，他收到了第五日的信息，可他没有给爱奴任何指示。

　　爱奴看着夏雷离开，只是看着，没有任何别的反应。

　　看似闲庭散步，可是几步的动作夏雷便已经跨过很长的距离到了塔门前，塔门开启，他能看到白色的冰之星，还有散步在冰雪之星上的一座座城市。可是阿希米斯人的卫星和监控体系根本就发现不了悬浮城和华夏塔的存在。

　　却就在这个时候夏雷却又转身过来，“爱奴，你过来。”

　　爱奴晃动了一下，瞬间就来到了夏雷的身边，“我尊敬的主人，你还有什么吩咐？”

　　“我收到了第五日的信息，也可以理解为她给我下的战书，不回应一下不合适。”夏雷停顿了一下，然后才说道：“你能联系她吗？”

　　第五日说道：“我不能联系她，但我能联系她的神塔。主人你要我传递什么样的信息，我可以用同样的方式传递到神母星系，雏神星。”

　　夏雷说道：“记录下我要说的话。”

　　爱奴回应道：“我已经做好了准备。”

　　夏雷沉声说道：“第五日，我是夏雷，我已经收到了你的信息，我会来神母星系找你。你想要终结这一切，我也想要终结这一切。我们的决战不可避免，那就战吧。我会带着爱奴来神母星系，我期待与你的见面与决战。”

　　他的话音落下，金字塔内部的空间突然传出了嗡嗡的轰鸣声。一个能量场出现，带着他的声音信息进入“塔心”，随即又被发射了出去。作为宇宙的基石，世界之石拥有打开任何空间界壁的能力，创造虫洞的能力，传递这样一个语音“邮件”其实是很简单的事情。

　　“传送完毕，我尊敬的主人。”爱奴说。

　　夏雷说道：“做好准备吧，下次我回来的时候我们就动身去神母星系。”

　　爱奴回应道：“是。”

　　夏雷纵身一跃，飞出塔门。

　　塔门关闭，爱奴去还看着塔门，许久都没有动弹一下。

　　再现身时夏雷已经在他和蓝吉儿的雕像旁边了，他凭空显现，周围的人却没人看他一眼，因为根本就看不到他的存在。不管是人类也好，阿希米斯人也好，都有寻找神的情结，可是没人想过，或许神就在你的身边悄悄地看着你，因为你的所作所为给予你奖励，或者惩罚。

　　夏雷慢吞吞地往图书馆走去，他刚刚走到图书馆门口的时候，蓝吉儿就从里面走了出来。她的神色看上去有些低落，不难看出来她已经找到了她想要的东西，而那些历史信息给她带来的不是一个好的感受，而是一个糟糕的感受。

　　夏雷迎了上去，什么都没有说，将她搂在怀里。这个时候的他，是可见的。

　　蓝吉儿趴在夏雷的怀里，被压制的情绪一下子崩溃了，她哭了出来，“我的父亲……他……他死了，我是他的女儿，可我连他的最后一面都没有见到……呜呜……”

　　夏雷温声安慰她，“这里已经是两千年后了，这个结果是必然的。”

　　“我想去他的墓地看看。”蓝吉儿在夏雷的怀里抬起了头来，“老公，你陪我去吧，我要祭拜他。”

　　夏雷伸手揽住了她的腰，“不管你想去什么地方我都会陪着你，他是我的岳父，我也想祭拜一下他。”

　　夫妻俩离开广场，往着一个方向走去。


第2597章 梁山好汉，开门

　　蓝木老爹的坟墓在冰原城郊区的一座山的山坡上，向着永恒之日，每天他是整个冰原城第一个看见日出的人。

　　蓝木老爹的坟墓规格很大，几乎是地球古代的王陵的级别。而他也确实是王，他的墓碑上刻着“钱王蓝木之墓”，另外还有他的墓志铭：伟大的人王夏雷的岳父，冰之女王的父亲，阿希米斯人的钱王。一个充满爱的男人，他爱钱但不低俗。他爱美人，他获得了众多美人的爱。他一生娶了五十个妻子，组建了超级大家庭。他拥有一百零八个子女，他没有遗憾。

　　夏雷本来是有些伤感的，看到这样的墓志铭，他心中的那一点有伤感莫名其妙的就消失了。

　　五十个妻子，一百零八个子女，他是在创造梁山好汉吗？

　　不过这样的话他肯定是不会对蓝吉儿说的，她此刻都还沉浸在失去父亲的痛苦之中。

　　“父亲……呜呜……”蓝吉儿跪在蓝木老爹的墓碑前抽噎，“我不过是离开了几个月，可……回来却已经是两千年了……我连你最后一面都没有见到……呜呜呜……”

　　夏雷也跪在蓝吉儿的身边，他没什么想对蓝木老爹说的，他安慰着他的妻子，“吉儿，不要伤心难过。如果你想，我可以将你的父亲从过去时空截取回来，让他重新来到这个世界。”

　　这是他给蓝吉儿的承诺，只要蓝吉儿点头，他就会兑现他的承诺。

　　蓝吉儿抽抽噎噎好一会儿才缓过气来，然后抬手指了一下蓝木老爹的墓志铭。

　　夏雷微微愣了一下，“吉儿，你想说什么？”

　　蓝吉儿的脸上离奇地浮出了一丝苦笑，“我伤心难过，那是因为我没有见到他最后的一面，我甚至没有尽到一个做女儿的责任。可是你看见墓碑的墓志铭了吗，他娶了五十个妻子，有一百零八个儿女，他的一生没有遗憾。他拥有一个传奇而完美的人生，如果让他再回到这个世界，他怎么面对他的后代，还有这个新世界？”

　　夏雷轻轻地道：“我听你的，你来做决定。”

　　蓝吉儿说道：“老公，我知道你是为了我好，不想让我有遗憾。我是有遗憾，可我父亲没有。他有一个完美的人生，如果你再给他一次生命，他或许不会快乐。他已经长眠，那就让他继续长眠吧，不要打搅他。”

　　夏雷点了一下头，“将来，如果你改变了主意，你可以告诉我。”

　　蓝吉儿擦了擦眼泪，破涕一笑，“我好多了，我也告诉你一件有趣的事情。”

　　夏雷说道：“什么有趣的事情？”

　　蓝吉儿说道：“我在图书馆里看到了一本名叫《天王与天后》的书，别看这名字像一本娱乐杂志，可它是一本正经的历史书。书里面的天王是你，天后就是我。”

　　“天王天后？这书名还真是……”夏雷也忍不住笑了，“书里怎么说你和我？”

　　“你猜。”蓝吉儿的心情显然已经好转过来了，说话也俏皮了。

　　也许是本能，跪在蓝吉儿身边的夏雷瞄了一眼蓝吉儿的压在小腿上的丰满所在，一巴掌就拍了过去，“许久没动家法，皮痒了不是？”

　　一个清脆的响声就这么在蓝木老爹的坟前诞生了，那声音散发着撩人的因子，诙谐的因子。

　　蓝吉儿翘着嘴唇，娇憨地瞪着夏雷，“这是在我父亲的坟前啊，你居然打人家的屁股！”

　　夏雷笑了笑，“你父亲可是历史上著名的钱王啊，娶了五十个妻子，生了一百零八个孩子的男人，我想他是不会介意的。”顿了一下，他看着蓝木老爹的墓碑，一本正经地道：“岳父，你不会介意吧？”

　　一阵风吹过，好像是蓝木老爹的回应。

　　夏雷笑着说道：“你看，岳父不介意，他还说我可以多打你几下，不然你就不听话。”

　　蓝吉儿一粉拳给夏雷捶了过去，娇嗔道：“我就快给你生儿子了，你还欺负我，等儿子一出生，我就告儿子，说你欺负我。”

　　夏雷将她搂在了怀里，“我疼都来不及，怎么会欺负你。”

　　蓝吉儿将脸颊靠在了夏雷的胸膛上，满脸都是幸福与甜蜜。

　　这一幕其实就是给蓝木老爹最好的告慰。他最疼爱的女儿，阿希米斯人的传奇女王冰之女王，她得到了她想要的幸福。他已经享尽荣华富贵，酒色财气，如果说还有什么遗憾的话，那也就只是没有见到蓝吉儿，不知道她过得怎么样。现在他看到了，也就没什么遗憾了。

　　这也许是蓝吉儿放弃让她的父亲重返人间的一个原因，如果她让他的夫君截取蓝木老爹，那夏雷就只有从他的记忆之中选择截取点，而那个时候冰原星都还是一片荒芜，蓝木老爹也不是什么“钱王”，只是一个穷困潦倒的前贵族。截取回到这个世界的蓝木老爹对将来的事情一无所知，也没有任何感觉，这对他来说其实是一种不尊重的行为。

　　“哎哟……”蓝吉儿忽然痛呼了一声，脸上的神色顿时变了，一双柳眉也紧蹙了起来。还有她的呼吸，呼吸也明显急促了起来。

　　夏雷顿时紧张了起来，“吉儿，你怎么了？”

　　蓝吉儿大口地喘气，“我、我……我好像要生了！”

　　“啊？”这一声感叹便是夏雷此刻的心情写照。

　　蓝吉儿疼得直叫唤，“为什么是这个时候啊？哎哟……哎哟……疼死我了……”

　　“我马上送你回去。”夏雷伸手想将蓝吉儿抱起来。

　　蓝吉儿却摇了摇头，“不不，不……哎哟……我就在这里生？”

　　夏雷顿时惊愣当场，“在这里？这里什么都没有啊，别说是医护机器人和治疗舱了，就连一张床都没有。”

　　“哎哟……”蓝吉儿颤声说道：“有你，还有他……”

　　夏雷顿时愣了一下，他忽然明白为什么蓝吉儿想在这里生下她的孩子的原因了。

　　果然，蓝吉儿颤颤地说道：“我想这是我父亲的意愿，他想看一眼他的外孙。”

　　“那就在这里生吧。”夏雷说，可跟着他又头疼了，“我什么都不会啊，我该怎么做？”

　　没人什么都会，即便是他这样的能主宰两个宇宙世界的主宰大人，就生孩子这一件，他就不会。

　　“你扶我躺下，我、我……我自己来生……”蓝吉儿的声音更颤了，语言的逻辑也出现了一点问题。生孩子这种事情，她不自己来生，难道夏雷还能帮她生吗？

　　一片金色的能量从夏雷的身体之中涌了出来，瞬间就在蓝木老爹的坟前撑起了一个小小的能量护罩，没人能看见蓝吉儿在这里生孩子。能量护罩里的地面也瞬间被他平整了，变成了干净、松软的草地。温度也非常合适，不冷也不热。这个小小的空间等于是一个纯净的“产房”了。

　　夏雷跪在蓝吉儿的身边，紧张兮兮地道：“吉儿，我还要做什么？”

　　蓝吉儿给了夏雷一个白眼，“你就不会知道帮我把那条裤子拿下来吗？我们的儿子总不能……你真笨！”

　　夏雷拍了一下脑门，“对啊，我得给他开门啊，关着门他怎么出来？”

　　蓝吉儿想给夏雷一粉拳，可突然蹿起来的剧痛让她惨叫了一声，“哎哟……好疼……”

　　夏雷一边开门一边心疼地道：“吉儿，要不要我消除你的疼痛？这样你也好受一点。”

　　“不，不……如果我连感觉都没有就生下了我们的孩子，那我这个母亲就不完整，让我自然生出来吧……哎哟……你看着就行了。”蓝吉儿声音地道，心里其实还有一句话没说，那就是你这么一个笨男人，生孩子都不会！

　　夏雷老老实实地看着。

　　“你看哪里啊……坏蛋！”蓝吉儿羞窘地骂了一句。

　　夏雷摊开了双手，“不是你让我看的吗？”

　　“你、你看我的脸呀，和我说说话，转移我的注意力，谁让你看着哪里呀！”蓝吉儿真想一脚给夏雷踹过去，可她根本就不敢乱动。

　　夏雷这才换了位置，来到蓝吉儿的头边，用大腿给她当枕头，陪她说话。蓝吉儿哎哟哎哟地叫个不停，汗水打湿了她的衣服和头发，折腾了好一会儿才生下一个男孩来。

　　蓝色的皮肤，没有条纹，眼睛大大的，皮肤有着很强的粘性。这是阿希米斯人的特性，这点他老爹在他母亲的身上深有体会。

　　夏雷迫不及待地将新生的孩子抱了起来，这一次他不笨了，为蓝吉儿消除了疼痛，也为新生的孩子剪断了脐带。

　　“咯咯咯……”新生的孩子笑得很欢快，似乎是在庆祝自己的降生。

　　夏雷伸嘴在小家伙的脸颊上亲了一口，他本来是想说一句“乖儿子”的，可是嘴唇顿时被小家伙的脸蛋黏住了。

　　“哈哈哈！”蓝吉儿笑着说道：“儿子，就是这样，帮妈妈惩罚你爸爸，叫他欺负你妈妈，哼！”

　　“妈妈、妈妈！”新生的孩子跟着就开始学语了。

　　蓝吉儿从地上爬了起来，“快把孩子给我抱抱。”

　　不等夏雷将他递给蓝吉儿，小家伙就主动伸手要去蓝吉儿的怀里了，夏雷笑骂了一句，“真是你妈生的，有妈就不要你爸爸了？”

　　“略略略……”小家伙从夏雷吐舌头。

　　蓝吉儿顿时笑得花枝乱颤，她抱过孩子，“老公，给我们的儿子取一个名字吧。”

　　夏雷想了一下，“就叫夏木生吧。”

　　蓝吉儿念了一遍，笑容如花绽放。

　　孩子名字里的“木”字，显然是为了纪念她父亲蓝木老爹的。

　　一阵风从蓝木老爹的坟头上吹过，好像是他的笑声。


第2598章 妻子的威胁

　　出去两人，回来三人，悬浮城的女主人们都感到惊喜意外。倒是小孩子们又多了一个小弟弟，一个个嚷着要抱弟弟。就连刚刚出生不久，自己都还要人抱的夏文武都嚷着要抱弟弟。急得貂蝉打了两下小屁股都制止不了，只得抱着他不松手。

　　一大家人因为夏木生的到来而欢喜，夏雷还特意举办了一个晚宴，而智库阿米多也得到了一个从来没有执行过的指令。

　　“什么？”开门看到站在门前说明来意的智库阿米多，古可文一脸的惊讶，“夏的妻子生了孩子，邀请我们去赴宴？”

　　与古可文同住在一处的垃圾也感到很意外，对于夏雷的某个妻子生孩子这件事她一点都不感到意外，让她感到意外的是夏雷居然派智库阿米多来邀请她和古可文。要知道，她和古可文可是他的“小三”啊，哪有邀请“小三”去参加这样的庆祝晚宴的？万一被发现了，那如何是好？

　　就在两个“小三”的心里七上八下不知道该然后应对的时候，智库阿米多露出了一个笑容，“两位小姐，这次晚宴不是在悬浮城举行。好方已经先行去了冰原城，这会儿恐怕已经订好酒店了……哦，我刚刚收到它发来的消息，它已经在冰原城的钱王大酒店订好餐了。你们准备一下，然后来铜雀殿，我会用能量通道将你们传送到冰原城中去。”

　　“这……”古可文犹犹豫豫地道：“我们还是……那个，我们还是不去了吧。”

　　宁静也说道：“对对，我们、我们还有工作要做，我们就不去了。”

　　智库阿米多面带微笑，“两位小姐，我的指令是邀请你们，你们要是不想去的话你们可以亲自去跟我的主人说。就这样，我在铜雀殿等你们。”

　　“这……”古可文和宁静忍不住对视了一眼，却没等她们交流一下什么意见，智库阿米多已经转身离开了。

　　宁静叹了一口气，“雷是怎么想的啊？我们是他的……我们怎么能去参加这样的晚宴呢？”

　　古可文也紧张兮兮的样子，“是啊，他的妻子一个比一个厉害，尤其是那个火凤，他还说她能用能量从一个人的大脑之中获取秘密，我们要是去了，这不是见光死吗？”

　　“那还要不要去？”宁静也紧张兮兮的了。

　　古可文想了一下，银牙一咬，“去！”

　　“啊？”宁静用异样的眼神看着古可文。

　　古可文说道：“我们这样躲着也不是办法，早晚得面对她们。他邀请我们的，要是我们被发现了，跪搓衣板的是他，不是我们。”

　　“他家里还有搓衣板吗？”

　　“哎哟，你真是猪队友，我只是打个比喻嘛。”

　　“噢……”

　　冰原城钱王大酒店，那是钱王蓝木老爹开创的酒店品牌，据说有两千年的历史。酒店的大堂里放着两座全比例黄金雕塑，一座是蓝吉儿的，一座是蓝木老爹的。没有夏雷的雕塑，不过这很正常。家族的企业，怎么愿意摆放一座人类领袖的雕像呢？

　　酒店的老板自称是蓝木老爹的后代，地二十八代玄孙，大堂里还有族谱可查证。不过那族谱是不是真的就不得而知了。

　　一大家子人还有两个“神秘嘉宾”来到冰原城之后先是在城里逛了一圈，然后才来到钱王大酒店就餐。好方则带领着一支战斗机器人队伍护卫来自火星基地的“考察人员”考察冰原城，有它的护卫和解说，相信来自火星基地的“考察者”会有不小的收获。

　　安全问题并不存在，两千年后的冰之星与希望之星有广泛的贸易往来。每一年从希望之星冰之星的人类又岂止百万，那些有钱的人类雇佣一支机器人护卫队也不是什么稀奇的事情。

　　毕竟，随着希望之星的人类文明和冰之星的阿希米斯人的文明越来越发达和富裕之后，两颗星球之间也出现了星际海盗。前不久才报道了一艘豪华旅行飞船被海盗劫持，交了巨额的赎金才救回人质的事件。所以，在这样的背景下，看到这支从火星来的队伍的人很容易将之想象成某个人类公司的商业团队，以及这个团队的机器人护卫。

　　至于通行文书，或者身份证明什么的就更不是问题了，无论是好方还是智库阿米多几秒钟的时间就能搞定一切。它们两个甚至能轻松接管冰之星的安全系统，甚至整个网络世界。

　　不过，麻烦也是有的。

　　“看，那个方头方脑的机器人好像传说之中的好方！”

　　“是啊！是啊！历史书上说它是人王夏雷的管家机器人，全宇宙最臭的嘴就在它的身上。”

　　“哎，现在就连机器人也玩模仿秀，真是不像话。”

　　“是啊，肯定是某个有钱的人类定制了这么一个复古的机器人来炫耀自己的财富与地位，真无聊。”

　　“人类就是爱炫耀，来自圣城的炒房团把我们这里的房子都炒到填上去了，妈的，我觉得拥有那个傻逼仿古机器人的家伙一定是一个房地产商！”

　　好方本来是没问题的，可一听到“傻逼”这个词，它的“肾上腺素”一下子就飙升了起来，几步冲到那个嚼舌头的阿希米斯人的面前，“你才是傻逼！你们全家都是傻逼！你是我见过的最傻最傻的最傻……的傻逼！”

　　那个阿希米斯人本来还想还嘴，可好方的嘴巴快到了极致，吐出“傻逼”这个词的频率就像是一支火力全开的机关枪一样哒哒哒地向他喷射过来，骂得他毫无还嘴之力。

　　骂了人，好方扬长而去，一脸陶醉的表情，“啊！好痛快，好久没有这么痛快的骂过人了。”

　　另一边，钱王大酒店。

　　“可文，最近一段时间过得怎么样？”入座前，申屠天音来到了古可文的身边问了这么一句话。这也算是“老熟人”之间的打招呼了。

　　古可文小心翼翼地道：“我、我过得还不错，谢谢。”

　　她过得岂止不错，简直是花花草草，美得一塌糊涂。

　　申屠天音有些好奇地道：“可文，你有点紧张，为什么？”

　　她不说还好，一说古可文就更紧张了，“我、我……呵呵，我紧张吗？”

　　宁静赶紧过来解围，“天音，好久不见，咦，怎么没看见阳儿和月儿？”

　　有时候胆大的还真不如胆小的。

　　申屠天音的注意力一下子就被转移了，她笑着说道：“喏，在那边跟他的哥哥姐姐们玩，哎哟，兄妹俩真是顽皮，一说起我就头疼。”

　　宁静笑着说道：“你是身在福中不知福呀，我们羡慕你都来不及呢，你这边却还在抱怨孩子顽皮，我要是像你一样有一双儿女就好了。”说话的时候她的眼角的余光瞄向了夏雷，脑袋瓜子里也浮现出了一大堆乱七八糟的画面。

　　火凤移目过来，看了宁静和古可文一眼，微微翘了一下嘴。

　　她知道两个女人的秘密了吗？

　　只有她自己知道。

　　夏雷假装没有看见女人们的反应，他将宁静和古可文邀请来也只是试探一下妻子们的反应而已。纸永远是包不住火的，先预演一下，这也是为了东窗事发的那一天做准备。

　　未雨绸缪，未雨绸缪。

　　好在火凤只是看了一眼，翘了一下嘴角，然后就没有别的表示了。

　　夏雷暗暗地松了一口气，他知道宁静和古可文的秘密根本就瞒不了火凤，只要她不拆穿就没有问题。

　　然而，火凤凑了过来。

　　夏雷莫名紧张了起来。

　　“别害怕，我什么都不知道。”火凤的第一句话。

　　夏雷，“……”

　　“我只是想问问第五日的消息。”火凤凑到了夏雷的耳边，“我看见你去了华夏塔，回来的时候就心情沉重。我猜，你一定是从爱奴的身上获得了第五日的消息，给我说一下吧，不然……”

　　夏雷，“……”

　　这简直是赤裸裸的要挟啊！

　　“嗯？”火凤看了宁静和古可文一眼，“或许我该跟她们聊聊。”

　　夏雷拉住了火凤，“我跟你说还不行吗？”

　　火凤的嘴角露出了一丝笑意。

　　夏雷硬着头皮说道：“我已经知道她在什么地方了，等带娜娜回英灵湾一趟，兑现我的承诺，我就会去第五日的老窝。那个地方叫神母星系，雏神星，古灵族人的母星。”

　　“带上我。”火凤说。

　　夏雷跟着摇头，“这可不行，很危险，你有孕在身……”

　　没等他把话说完，火凤便打断了他的话，“那我去找那两个女孩聊聊。”

　　夏雷，“……”

　　“你是带上我，还是不想带上我？”火凤问。

　　夏雷苦笑了一下，“爱妻大人，我带还不行吗？”

　　火凤嫣然一笑，“这才像话。”

　　夏雷只觉得头疼得很，他觉得他是机智的男人，未雨绸缪，可现在看来却是搬起石头砸了自己的脚。

　　主角蓝木生登场，晚宴开始。一大家子人热热闹闹，融洽得很。

　　晚宴进行得差不多的时候，一个机器人侍者来到了一大家子聚会的包厅，然后又径直走到了夏雷的身边，用冰冷的声音说道：“先生，有人让我带来一个信息，请跟我来。”


第2599章 如同见鬼

　　一屋子的女人的视线哗啦一下聚集到了那个服务机器人的身上，一个个的心里都充满了惊讶与疑惑。

　　“是谁让你送信的？你带来的是什么信息？”蓝吉儿心急地追问道。

　　服务机器人并没有回答她。

　　服务机器人的傲慢触怒了蓝吉儿，脾气火暴的她直接从椅子上站了起来，一巴掌就抽了过去。让她情绪失控的其实不单是这个服务机器人的傲慢，更重要的原因是她这个真正的冰之女王回来了，可阿希米斯人却不认识她。

　　夏雷抓住了她的手，温柔地道：“你已经是当妈妈的人了，那么大火气干什么？我去看看，你们先吃吧。”

　　蓝吉儿这才消了一点气，她说道：“我们等你回来再吃。”

　　夏雷点了一下头，然后对那个服务机器人说道：“非要我跟你走才能说吗？”

　　服务机器人说道：“是的，先生请跟我来。”

　　夏雷起身跟着机器人服务生走。他的第一个直觉便是这件事与第五日有关，可是想想又否定了。第五日要传递什么信息，她大可以通过她的神塔直接与华夏塔进行“超时空”连接，根本就不需要眼前这么一个服务机器人。而且，它看上去很普通，是那种很廉价的民用机器人。

　　那么是谁让这个廉价的服务机器人来传递信息，传递的又是什么信息呢？

　　夏雷的心中其实也充满了好奇。

　　服务机器人带着夏雷进了一部往上行的电梯，然后来到了钱王大酒店的顶层的一间办公室里。

　　这是一个很大的办公室，却又不是办公室。

　　说它是办公室，因为它有办公的办公桌和桌面全息电脑，甚至还有一只古式书架，那上面收藏了不少古老的纸质书籍。说它不是办公室，那是因为它居然还有室内游泳池和一个小小的酒吧。

　　一个阿希米斯男子躺在浴池里，几个阿希米斯女人和人类女子正围着他，伺候他，有的给他喂水果，有的给他按摩肩膀，还有的潜入水里……

　　不得不说，这是一幅很刺激人的画面。

　　看清楚那个阿希米斯男人的脸，夏雷却惊愣当场。

　　躺在浴池之中的人不是别人，是蓝吉儿的老爹蓝木。就在几个小时之前，他还和蓝吉儿在蓝木老爹的坟前祭拜过他，蓝吉儿甚至还在他的坟前生下了夏木生。可这一转眼，这货居然躺在浴池里享受如此辣眼睛的美人浴！

　　不过，这个蓝木老爹比他遇见过的那个蓝木老爹要年轻一些。从他的外貌年龄去判断和生物信息去判断，他是蓝吉儿的父亲没错，可他应该是十二三岁的蓝吉儿的父亲。

　　这个蓝木显然是有人将他从过去时空抽取回来的，是第五日吗？

　　夏雷猜想是第五日，可他猜不到第五日的动机。也倒是的，她在遥远的神母星系，她在那里已经几万年。几万年的时间足够她用造物主的手段复兴灵族文明的了，那么她为什么要复活蓝木老爹？

　　“蓝木先生，人已经带来了。”服务机器人说道。

　　生物信息吻合，连名字都一样，那个躺在自动冲浪浴池里的中年阿希米斯男子真的是蓝木。

　　一声“岳父”差点从夏雷的口中叫出来，他也忍不住去想蓝吉儿要是看到她父亲重返人间，她不知道会有多高兴。可情感归情感，理智归理智，就算这个阿希米斯男人是真的蓝木老爹，在没有弄清楚真相之前，他都不会叫他“岳父”。更何况，对方的截取点不同，这个蓝木老爹显然不认识他这个“女婿”。不只是他这个“女婿”，眼前这个蓝木老爹甚至不认识他现在的女儿蓝吉儿。

　　蓝木挥了一下手，这是一个带着指令的手势。

　　将夏雷带到这里来的服务机器人转身离开了，中年版的蓝木老爹从浴池里爬了起来。

　　他钓起了一条鱼，不过那条鱼在他站起来的时候逃走了。

　　夏雷看着正爬出浴池的蓝木老爹，一丝源力能量也悄无声息地贴着地面扎进了蓝木的身体之中。那一丝源力能量很快就反馈了他想要的生物信息，眼前这个中年版的蓝木老爹不过三十五岁，他的身体之中没有黑暗能量的存在，也没有死亡气息。

　　这个发现让夏雷感到惊讶，不过他很快就明白了过来，他心里暗暗地道：“他肯定是第五日从过去时空节点截取过来的蓝木老爹，第五日复制了我的能量，她已经有能力解决过去之人只有百日寿命的问题。”

　　这个中年蓝木在这里生活了显然不止一百日，这说明他已经不是那种随时都有可能暴毙，怎么也活不过百日的过去之人了。他和大乔小乔还有貂蝉是一样的，是可以一直这样活下去，长命百岁的过去之人。

　　“嘿！小子。”蓝木连浴巾都懒得系一条，迈步就向夏雷走了过来。

　　夏雷并不介意这个中年版的蓝木毫不礼貌地叫他小子，在他的心里他还是将这个中年版的蓝木当成是岳父来对待的。他从中年版的蓝木老爹笑了笑，算是回应。

　　中年版的蓝木老爹却瞪着夏雷，“你他妈的是聋子还是哑巴？我跟你说话，你也要说话，而不是傻笑和点头。看着，站直了，跟我说你是谁，来这里干什么。”

　　夏雷也皱了一下眉头，这态度，就算是真正的岳父也不能用这种态度跟自己的女婿说话吧？还有，让他感到诧异的是，中年版的蓝木就是这样的坏脾气吗？还是，舒适的环境让他变了？

　　夏雷记忆里的蓝木老爹是一个贪财，但手艺出众的手艺人，与蓝吉儿一起拼命赚钱想要赎回半炷香的值得尊敬的男人。可是眼前这个蓝木老爹却像是一个财大气粗的恶棍，荒淫好色，奢侈享乐，霸道野蛮，几乎所有能想到的负面的形容成都能安在他的身上。他忍不住想到了蓝吉儿，就在刚才他发现中年版的蓝木老爹的时候，他有一种迫不及待地想将蓝吉儿叫上来看看从冲动，可是现在他却犹豫了。

　　如果蓝吉儿见到这样的父亲，她得到的不会是父女重逢的喜悦与幸福，而会是一种糟糕的感受，甚至是噩梦！

　　中年版的蓝木老爹也不问话了，夏雷的第二次沉默显然激怒了他。他挥手就是一拳抽向了夏雷的小腹，做出攻击动作的时候还不忘怒骂了一句，“该死的傻逼人类！去死吧！”

　　夏雷伸手抓住了他的手，这才与他说了第一句话，“我是谁并不重要，重要的是你让你的机器人将我叫到这里来干什么？”

　　问这句话的同时，他的能量场已经启动了。

　　中年版的蓝木老爹挣脱了夏雷抓着的他的右手，忽然又一拳抽向了夏雷的脸颊。

　　夏雷再次抓住了他的手，淡淡地道：“事不过三，如果你再对我出手，我就对你不客气了。”说完，他甩开了蓝木的手。

　　蓝木的身体猛地侧了一下才保持住平衡，他对夏雷的力气显露了一丝惧意，不过他很快就镇定了下来，光着身子往他的仿古式办公桌走去。一个女人拿着一条浴巾向他走去，要给他裹上，却被他粗暴地推开了，“滚开！你这个贱货！我的身体只有在我允许的时候你才能碰，别的时候，任何时候你都不碰！滚开！”

　　女人唯唯诺诺地退了下去，眼睛里满是恐惧的神光。

　　蓝木在桌上电脑的界面上操作了一些，随后一个监控画面以全息投影的方式出现在了办公桌上的虚空之中。

　　这画面夏雷非常熟悉，因为这是他的妻子和孩子们聚餐的包厅。宁静和古可文也在，两个女人在画面里显得有些紧张，小心翼翼的样子。

　　酒店有监控，这很正常。

　　也就在这点时间里夏雷已经捕捉到了蓝木的心思，还有他的秘密。

　　“人类，那些都是你的女人吗？”蓝木看着夏雷，眼神灼灼，戴着一丝威胁的意味。

　　夏雷强压着心头的怒火，“是。”

　　蓝木的手指在全息投影之中点了点，那姿势就像是点菜一样，“这个黑色翅膀的，这个两个透明的，还有这个阿希米斯女人，还有这个有彩色翅膀的，我都要了。”然后，他拿起一支雪茄，点燃，抽了一口，然后将烟雾喷到了夏雷的脸上，“开个价吧。”

　　这就是中年版的蓝木老爹的动机，所谓的信息。他看上了夏雷的女人，想要占为己有。他选择的是火凤、怨太美、彩玲和黑妮，还有蓝吉儿。可他显然不知道蓝吉儿是他的女儿。

　　可作为一个父亲，这样的想法即便是想想都是犯罪！让人恶心！

　　可是夏雷却还不能全怪他，因为他刚刚才发现，眼前这个蓝木老爹的记忆并不完整。他复活之后，复活他的人对他的大脑动了手脚。

　　“开价。”蓝木又冲夏雷的脸上吐了一口雪茄烟雾，“不然等下开的就不是价钱了，是开枪了。”

　　夏雷深深地吸了一口气，“你要是现在收回你的话，我们还可以相安无事。如果你继续这样的话，我就真对你不客气了。”

　　他的话刚说完，一支冒着烟的烟头便从蓝木的手指之间飞了出来，波一下撞在了他的额头上。


第2600章 翁婿相见不相识

　　“傻逼！”蓝木的脸上满是嚣张的蔑笑，“你倒是说说，我不放手你会怎么样？打我吗？杀我吗？”

　　夏雷硬生生地将一口怒气吞了下去。

　　打他？他是蓝吉儿的父亲，他是夏木生的外公。

　　杀他？他是蓝吉儿的父亲，他是夏木生的外公。

　　作为蓝吉儿的丈夫，他等于也是蓝木的儿子。这世上只有老子打儿子的道理，哪有儿子打父亲的道理？

　　“你说啊，你说啊，你想怎么做？”蓝木戳着夏雷的胸膛，一边嚣张地道：“我告诉你，这座冰原城是我蓝木的地盘！我看上你的女人是你的荣幸，别给脸不要脸，自讨苦吃。你只要说一个不字，我让你和你的女人一个都离不开冰原城！”

　　他的话音刚刚落下，刚才的门口涌进一群人来，一个个的手中都拿着能量武器。这些武装人员有人类，也有阿希米斯人。不过他们也都有一个共同的特点，那就是凶悍。他们一进来便将夏雷包围了起来，手中的能量武器也都指向了夏雷。这阵势，似乎只要夏雷敢说一个“不”字，他们机会将夏雷撕成碎片！

　　可是他们并不知道他们在夏雷的眼里就如同是地上爬行的软体的虫子一样，微微一抬脚，或者轻轻一指头摁下去，他们就会变成一摊血与肉混合的泥。

　　自己的老丈人变成了一个恶棍，这样威胁自己，夏雷心中除了生气的感受，还有无语、好笑的感受。确实，蓝木这样欺负他，他总不能一巴掌把他拍死吧？

　　蓝木忽然给一个武装人员递了一个眼色。

　　那是一个身材魁伟高大的阿希米斯人，得到蓝木的指示之后突然举枪，一枪柄砸向了夏雷的脑袋。

　　夏雷并没有躲闪，甚至没有格挡。那支能量步枪的枪柄砸在他的脑袋之上后，整支枪瞬间被分解了，化作一片片飞灰洒落在地上。

　　不止是那一支能量步枪，还有攻击夏雷的阿希米斯人的一条手臂，哗啦一下也消失了，只剩下了肩膀一下的一部分。没有鲜血奔流的画面，甚至没有疼痛的感觉，一条手臂便被活生生地被分解了。可是有恐惧，那个失去一条手臂的阿希米斯人愣了两秒钟，突然看到自己的手臂消失，张开嘴巴就吼，“啊——”

　　突然，一个站在夏雷身后的人类扣动了扳机。他手中的能量步枪发出了一个震耳的声音，一颗雪亮的能量枪弹几乎没有任何时间间隔便击中了夏雷的背部。

　　没有爆炸声，更没有血肉横飞的场面，那颗能量枪弹也被夏雷分解了，什么都没有剩下。

　　那个人类武装人员手中的能量步枪，还有他的扣动扳机的右手也化作一片片飞灰，飞飞扬扬地往地上洒落下去。

　　“啊——”那个武装人员惊声尖叫。

　　夏雷什么都没有做，可是他在这个办公室里已经变成了一个恶魔一般的存在。没人敢在对他出手，更没人敢对他开枪。

　　蓝木也被吓傻了，他看着夏雷，表情惊悚，两只眼睛一动不动。

　　夏雷也看着他，脸上没有表情，“现在还要我做出决定吗？”

　　蓝木却还是目瞪口呆地看着他，没有半点反应。

　　夏雷向蓝木走去，挡在他前面的阿希米斯人和人类武装分子自动让开了路。

　　蓝木这才回过神来，他下意识地往后退，声音在颤抖，“你、你……你想要干什么？”

　　夏雷伸手之他的肩头上拍了一下，“就冲你想干的事情，我完全可以杀了你，可是……算了，我可以原谅你，好好活着。”

　　蓝木愣在了当场，他没想到这个恶魔一般的男人居然就这样放过了他。

　　留下这句话，夏雷转身就走。

　　没人敢拦他。

　　然而，却不等夏雷走到办公室的门口，身后忽然传出了一个女人的声音，“唯一，你就这样走了吗？”

　　这是第五日的声音。

　　夏雷突然转身。

　　办公桌上的平面电脑上的全息投影的内容已经被更换了，不再是那个包间里的妻儿用餐的监控录影，而是一个空旷的七彩氤氲的能量空间，还有站在那个空间之中的第五日。

　　她似乎真的重建了她的神塔，只是不知道也没有曾经的“神墓金字塔”的夸张的规模。

　　第五日的声音，还有她的全息投影出现的那一刹那间，屋子里的所有人都静止了下来。蓝木和他的保镖手下全都静止了，那景象就像是某种类型的小电影里演的“时间静止器”突然启动了一样。第五日便是那个手握“时间静止器”的人，她轻轻一按，所有的人都静止了。

　　只有一个人是例外，那就是夏雷。蓝木和他的手下突然静止的时候，他根本就没有感知到任何异常的能量波动。也就是说，第五日并没有直接掌控这个办公室的空间。让蓝木和他的手下突然静止的是她的声音，她的声音是一个催眠指令。

　　夏雷转身面向办公桌上的全息投影，声音冰冷，“你知道这样做的后果是什么，你为什么还要这样做？”

　　“你是指将你的岳父中过去的时空截取回来，然后给他一个崭新的人生吗？”第五日的声音里带着调侃和戏谑的意味，“我这样做只是想帮你满足你妻子的愿望，我想当她看到她的父亲还活着，还如此年轻，她一定会很高兴吧？”

　　夏雷冷冷地道：“到了今天你还不愿意放弃吗？”

　　“你是指世界之盒？还是复仇？”第五日发出了瘆人的笑声，“这两样我都要。”

　　夏雷说道：“那我就给你，我会来神母星系找你。”

　　“我期待你的到来，不过你别忘了把世界之盒还有我们的东西带上。”第五日的声音。

　　“那六只骨盘就是机制，是不是？”

　　第五日沉默了一下才说道：“来神母星系吧，你会找到你想要的答案。”

　　夏雷说道：“什么时候来，得由我说了算。”

　　第五日的脸上浮出了一个诡异的笑容，“你想要做的一切我已经替你做完了，它们早已经变成了一个趋势，而趋势不可逆，所以也由不得你选择。”

　　“你什么意思？”夏雷的心中有一点不好的预感。

　　“我不仅复活了你的阿希米斯妻子的父亲，我也复活了你的鱼灵妻子的族人。我甚至还重塑了安息森林的女王，安息森林的万千生灵都视它为新的母亲。”停顿了一下，第五日的声音里出现了威胁的意味，“唯一，你也看见了，这些都由我控制。我是他们的造物主，我想让他们生，他们就生。我想让他们死，他们就得死。我想让他们为善，他们便是善良之人。我想让他们为恶，他们便是恶人。他们所构成的趋势能改变希望之星世界和冰之星世界的一切。所以，你最好按照我的要求将世界之盒和那六只骨盘带到神母星系来。还有，你能带的随从只有爱奴一个。”

　　“你说完了吗？”夏雷的声音冰冷，他最恨的便是被人威胁，而第五日所说的话每一个字都带着威胁的意味。

　　“说完了。”第五日的脸上还保持着那诡异的笑容，“你还有五日的时间。”

　　她是第五日，她给出的时限也只有五日的时间。

　　第五日消失了。

　　夏雷站在原地一动不动，他忽然明白了这一切。当初，他着急着从希望之星世界返回地球，可谓是分秒必争。他实现了他的愿望，赶在六个造物主毁灭地球世界之前将他的六个妻子和七个孩子接入悬浮城中，而他也保护了地球世界。可是现在看来，他的目的是达到了，可他却也变相地放弃了希望之星世界。他在地球几个月，这里却是两千年时间，也就是说他给了第五日两千年时间布局。

　　两千年的时间，这对于一个造物主来说，第五日对希望之星和冰之星世界的掌控恐怕已经是巨细无遗，构成一台运转的机器了。他所看到的恶人版的蓝木只是冰山一角，只是这台机器的一个部件。可如果他拆掉这个“部件”，或者剪短某条“线路”，这台机器恐怕就会出问题，甚至停止运转！他一手拯救了这个世界，难道还要看着它毁灭吗？

　　唯一的解决的办法就只有一个，那就是干掉第五日。

　　夏雷的心里暗暗地道：“第五日等于是将自己置于死地来胁迫我去神母星系，如果没有战胜我的把握，她会这样做吗？可她要战胜我，这可能吗？如果她没有战胜我的把握，却还如此胁迫我，那又是为什么？”

　　他想不明白这个问题。

　　突然，所有的人都动了，整个场面就像是“时间静止器”停止工作，被控制的人恢复了正常。

　　夏雷的视线扫过办公室里的所有的人，最后在蓝木的身上停顿了一下。

　　被夏雷盯着，蓝木的恐惧感瞬间回归，他下意识地往后退了一步。他以为夏雷要伤害他，甚至是干掉他，可就在他这么想的时候夏雷却转身向办公室的门口走去，直到走出他的视线都没有回头看一眼。

　　“这个家伙……好强大……”蓝木愣了半晌才冒出一句话来，“他是谁？”

　　对于蓝木来说，夏雷是一个可怕和危险的陌生人。

　　而对于夏雷来说，中年版的蓝木并不是他的岳父，也不是蓝吉儿的父亲，只是一个恶霸。

　　这一转身离开，再不相见。


第2601章 重返英灵湾

　　“夫君，是谁要见你？”蓝吉儿问刚刚返回包厅的夏雷。

　　夏雷将心中的怒气和压力都压制了下去，他的脸上浮出了温和的笑容，“没事，对方认错人了。”

　　康图娜娜翘了一下嘴角，“老公，你这个谎撒得太没有水平了吧？我看不是什么对方认错了人，而是某个你不敢让我们看见的女人吧？”

　　唐语嫣直盯盯地看着夏雷，“老公，你在外面还有多少个女人？”

　　蓝吉儿嘴角一撇，“我才给你生了一个儿子，你就去找野女人，我……”

　　蒂亚萨玛说道：“我吐她一脸口水！”

　　场面闹哄哄的，夏雷的头也开始疼了。

　　这时候火凤出声说道：“夫君，是第五日吗？”

　　一屋子的女人只有火凤猜到了点子上。

　　夏雷本来不想让女人们担心，可是他否认的话那不就自证他刚才去与某个“野女人”见面去了吗？他苦笑了一下，然后才说道：“是第五日，她给我下了战书，约定了五日之后去神母星系决战。”

　　他刚把话说完，蓝吉儿便说道：“不去不去，她以为她是谁？一个逃跑的伪神而已，凭什么要求这要求那的？再说了，木生刚刚才出生，你这个当父亲的怎么能扔下他去什么神母星系？你要是有一个……”

　　蓝吉儿终究没将不吉利的话说出口，可她心中的担忧却写在了她的脸上。她显得有些啰嗦，可是对于一个刚刚生下孩子，丈夫却要远行与强敌决斗，站在妻子与母亲的角度，无论是哪一种身份她都不想夏雷去什么神母星系去与第五日决斗。

　　夏雷走了过去，将蓝吉儿拥在怀里，“这一切都需要一个结束，只要她存在一天，她的威胁就会增强一分。我现在不去杀她，将来我们的木生或许就会面对她。”停顿了一下，他又温声说道：“相信我，我也不想离开你们，可我没有选择。第五日必须死，我得去神母星系干掉她。”

　　“那我们一起去。”母玛说道，她也有一颗好战的心。

　　夏雷却摇了摇头，“第五日定下了条件，只能我一个人去。”

　　火凤说道：“夫君，你答应过我的，难道你忘了吗？”

　　夏雷又来到了火凤的身边，将她拥在怀里，“我知道我答应过你，要与你一起对付第五日。可是你的战场不在神母星系，你的战场在这里。我走之后你要保护悬浮城，保护家里的所有人。”

　　火凤沉默了半晌才说出一句话来，“你去吧，不用挂牵家里，家里有我。”

　　她不仅是夏雷最强的妻子，也是所有妻子之中最理解他，最大度的一个。

　　夏雷捧起了火凤的脸，温柔地吻了一下。他和她之间不需要什么感谢的言语，一个拥抱，一个吻便足够了。

　　“老公，你打算什么时候走？”康图娜娜的眼眸之中闪过了一抹失望的神光。

　　夏雷松开了火凤，然后将康图娜娜拉到了他的怀中，“我给你和口天族长的承诺我就一定会兑现，我们现在去希望之星吧，然后我们去英灵湾。”

　　“可是那里已经被毁了……”康图娜娜的声音有点儿哽咽。

　　英灵湾确实毁了，被蓝月的能量冲击波毁灭了。而且，就算当时不被蓝月毁灭，夏雷吸收了所有的永恒能量，没有永恒能量，英灵湾也等于是名存实亡了。

　　夏雷的嘴角带着笑容，声音温柔，“难道你忘了吗？你的丈夫是一个造物主。上天从鱼灵族身上夺走的一切，我都会还给你们。”

　　两颗金色的眼泪顿时从康图娜娜的眼角滚落了下来，如金子一般灿烂。可这不是伤心的眼泪，这是激动和幸福的眼泪。

　　夏雷松开了康图娜娜，对着主宰说道：“阿米多，立刻建造去希望之星的虫洞，做好去希望之星的准备。”

　　主宰之中传来了智库阿米多的声音，“是，我的主人。”

　　夏雷又说道：“走吧，我们回悬浮城。”

　　蓝吉儿的嘴唇动了动，似乎想说什么，可最终都没说出什么话来。她的眼眸幽蓝如海，笼罩着淡淡的伤感。冰之星是阿希米斯人的故乡，她作为阿希米斯人的女王离开的时候，这颗星球都还是一片荒芜的景象，可是现在却已经是一个拥有高级文明的星球。几千年来，阿希米斯人的重返母星，重建文明的梦想终于实现了。她也回来了，可是却只是在街道上走了一段路，吃了一顿饭便要离开。面对这样的情况，她的心里怎么高兴得起来？

　　夏雷知道她的心里在想什么，可是他必须要带她们离开了。第五日只给了他五天的时间，这还包括悬浮城进行虫洞飞行的时间。时间对他来说非常紧迫，他是一分钟都浪费不起。

　　更重要的是，他每在希望之星世界浪费哪怕一个小时的时间，没准拥有更高级能量体系的神母星系的时间便是几十上百年的时间过去了。而几十上百年的时间对于一个造物主来说，那足够第五日做千千万万件事情了。所以，明知道她很伤感，很想多在冰之星上待一段时间，可他却无法满足她这个不是愿望的愿望。

　　却就在这个时候，刚刚出生还不到一天时间的夏木生出声说道：“妈妈，你不要悲伤，爸爸以后会带你回来的，还有我，我是你们的乖宝宝，咯咯咯……”

　　一串银铃一般的笑声从夏木生的小嘴里传出来，清脆悦耳，满满都是快乐的因子。

　　夏木生这么一说，蓝吉儿心中的伤感顿时消散了，她将夏木生高高举过了头顶，然后放下来重重地亲了一口，吧嗒一声吻响之后她也笑了，“哈哈，真是妈妈的乖儿子。”

　　“妈妈举高高，举高高咯……”夏木生一边笑，一边叫。

　　“妈妈，我也是乖儿子，我要抱弟弟。”也是刚刚出生不久的“乖儿子”夏文武在貂蝉的怀里嚷着，一边还挣着想要挣脱貂蝉的怀抱去抱弟弟。

　　包厅里一片笑声。

　　黑色的大海在视野里涌动着，惊涛怒浪，无边无际。都说海洋是创造生命的地方，可在这里却恰恰相反，无尽之海就像是一个垂死的巨人，浑身上下都散发着腐烂与死亡的气息。那狂躁的海浪似乎是它最后的挣扎，然后它会倒下，死去。

　　夏雷与无尽之海有着许多交集，天珠学院的解密和携美而归，英灵湾探险与永恒能量的进化及提升。可以说无尽之海是他的进化路中的非常重要的“一站”，它给他带来的是不可或缺的意义。现在在天空之中俯瞰着它，他的心中有着一种很奇怪的感受，他感觉自己就像是在一场梦里，而现在即将梦醒。

　　“我的主人。”智库阿米多的声音从身后传来，“根据好方提供的全息地图，我们已经到了英灵湾的上空。可它已经不是地图之中的样子了，需要我派战斗机器人去核查一下吗？”

　　夏雷说道：“不用，我知道那个地方。”顿了一下，他又下达了一个新的指令，“阿米多，我离开之后悬浮城立刻进去一点五微次元状态并离开希望之星，然后去火星基地，直到我回来。”

　　“我的主人，新的指令已经在执行之中。”智库阿米多的声音。

　　铜雀殿前，夏雷移目康图娜娜，“娜娜，我们走吧。”

　　康图娜娜点了一下头，然后回头对站在身后的一大群女人孩子说道：“抱歉了各位姐姐妹妹，英灵湾虽然毁了，可是鱼灵族的规矩却不能因为我而破坏，那是埋葬鱼灵族英灵的圣地，非族人不能入。”

　　母玛说道：“去吧去吧，别在耽误时间了，我们能理解。”

　　鱼灵族虽然已经灭族，圣地也被蓝月的能量冲击波夷为平地，可是古老的规矩不能破。现在的鱼灵族剩下的，不就是那美丽而悲凄的传说，还有那一条条古老的规矩吗？如果连这个都没有了，那就真的是什么都没有剩下了。

　　夏雷伸手，嘴角含笑，“老婆，来，我拉你。”

　　康图娜娜却嫌弃地躲开了夏雷的手，“我肚子这么大了，你就没想过抱抱？背背？”

　　夏雷，“……”

　　几分钟后，金色的能量通道在英灵湾的上空出现。夏雷抱着康图娜娜从能量通道之中显现出来，男的风声俊秀，女的孕味十足。他们的头顶是巨大的悬浮城，脚下是波浪翻滚的大海，这画面给人一种海神携妻归家的既视感。

　　金色的能量符文闪烁的源力能量从夏雷的身体之中扩散出去，说过之处黑色的惊涛怒浪骤然停顿了下来。那些几十米甚至上百米的海浪瞬间“趴下去”，然后一动不动。静止的范围并没有扩散到多么恐怖的程度，刚好有被毁灭的英灵湾的面积的时候便停止扩散了。

　　夏雷抱着康图娜娜缓缓降落，来到了静止的海面上。黑色的海水并没有结冰，完全是水的形态，可它对于夏雷和康图娜娜来说却如同是钢化玻璃铺就的地面。

　　“老婆，我们到了。”夏雷出声提醒。

　　“嗯。”康图娜娜应了一声，却并没有从夏雷的怀里下来的意思。现在要与他单独相处那是多难的事情啊，她自然想在他的怀里多腻一会儿。

　　夏雷苦笑道：“你不下来，我怎么办事？”

　　康图娜娜给了夏雷一个白眼，“亲我一下，我就让你放我下来。”

　　夏雷，“……”

　　时间，每一分钟都非常宝贵，浪费不得。

　　可是怎么就严肃不起来呢？

　　不过不管怎么样，夏雷的嘴唇还是凑了过去。还好只是一个吻而已，要是要求再复杂一点，他就真的会拒绝了。


第2602章 吓死爸爸

　　金色的能量光闪耀，从天空鸟瞰，它是一个巨大的能量护罩，青铜色的能量符文和纯洁神圣的能量符文如宇宙之中的繁星一样闪烁，密密麻麻，难以计算。可即便是全程直播的智库阿米多也无法通过悬浮城的监控系统获得护罩内部的信号，更别说是什么监控视频了。

　　因为，这是夏雷的绝对领域。

　　“要有山！”夏雷的声音在静到了极致的空间里震荡、回响，这声音如春雷碾压天空地面，可是他脚下和身边四周的静止的海面却没有泛起丝毫的波浪。

　　没有半点动静。

　　康图娜娜抿嘴笑出了声来，“老公，你说要有山，山就会冒出来吗？”

　　她的话音刚刚落下，静止的海面突然颤动了一下。这不是风吹过或者声音震动的轻颤，而是源自大海深处的能量释放所带来的震颤！不等海面掀起波浪，更不待惊涛扩散，仅仅只有一秒钟的间隔，她身边的大海里便冒出了一座山峰的峰顶。

　　这只是一个开头。

　　轰隆隆！咔咔咔……

　　一座座山峰的峰顶从海面下冒了出来，飞快地往上冒。前一秒钟还只是几十米，下一秒钟却已经上百米了。前一秒钟两座山峰还隔着一段距离，下一秒钟却已经山脊相连。

　　夏雷说“要有山”，这你便有了山。

　　这些山并不是绝对领域之中的由能量构造的幻象，而是真实的大自然的造山。而更不可思议的是夏雷所造的山是根据他大脑所储存的英灵湾的信息一比一重建的山，以前的英灵湾是什么样子，现在就是什么样子。

　　现在，康图娜娜的位置不再岛外，而是在群山环绕的英灵湾之中。她确定无疑，因为她熟悉这里的一切。就这么几秒钟的时间里，她的男人便将鱼灵族的圣地还给鱼灵族了。可她却也目瞪口呆，大脑一片空白，没法思考。海底的地壳震颤，断裂、挤压，这个极其复杂的造岛过程更是被人为地缩短到了几秒钟的时间里，可想而知夏雷给她带来的震撼有多大强烈了。

　　夏雷伸手到可康图娜娜的眼前晃了一下，“老婆，搞定了。”

　　康图娜娜这才回过神来，她使劲晃了一下脑袋，似乎是在确定眼前的景象是不是幻觉。她摇过了头，确定眼前的景象都是真的，可是她的心里却还是怀疑着是她的老公变的什么戏法。

　　夏雷决定帮她一个忙，他伸手照着康图娜娜的孕臀拍了过去。啪一声脆响，美妙的涟漪荡漾。

　　疼痛的感觉和羞恼的心理很快就驱散了康图娜娜心中的困惑，可她的反应却没有针对夏雷打她屁股的那一下，而是眼前的英灵湾。她先是愣了一下，然后扑上来，一把抱住夏雷的脖子，激动地道：“老公！这是真的！英灵湾！英灵湾啊！”然后她低着头，大声喊道：“老族长，你看见了吗？你睁眼看看吧！我回来啦！英灵湾也回来啦！”

　　她的声音在英灵湾中回荡，在山谷里回荡。她的声音是真实的，回音是真实的，这里的一切都是真实的。

　　可惜，鱼灵族的老族长口天已经死了，他看不到这神迹，也听到不到康图娜娜的声音。

　　突然，康图娜娜的激动气息弱了一大截，“等等……老公，以前的英灵湾是金色的，蕴藏着永恒能量，可是现在……英灵湾虽然回来了，还是原来的样子，可这里的海水和外面的海水没有任何区别啊，它不是我们鱼灵族的英灵湾。”

　　夏雷说道：“娜娜，我可以很快让它恢复到以前的样子，金色的海水，大量的永恒能量。我也可以快速创造大量的鱼灵，可是……”

　　“可是什么？”康图娜娜有些着急，“你快说呀。”

　　夏雷说道：“比起瞬间恢复英灵湾原有的状态，快速创造一个鱼灵的群体，可你确定这就是正确的吗？我已经在地球的太平洋里创造了一定数量的鱼灵，如果再在孕育出鱼灵文明的源泉里创造有着我的烙印的鱼灵族，你确定那就是你想要的复兴吗？”

　　康图娜娜顿时沉默了。

　　是啊，她的丈夫是能主宰两个宇宙世界的主宰，是一个真正的造物主，只要她愿意，他随时都可以满足她的愿望，可那真的是她想要的吗？

　　夏雷伸手搂住了康图娜娜的香肩，“娜娜，我虽然没有创造鱼灵，没有在这里创造永恒能量，可是我在这里创造了一个哺育新的鱼灵族的环境。永恒之日照耀着这里，海底的永恒沙粒，还有我留下的鱼灵族的基因物质。将来，几千年，或者几万年之后这里将诞生出一个新的鱼灵族，还有鱼灵族的文明，而他们将是真正的鱼灵和鱼灵族的文明。你自己做决定吧，你想要我怎么做？”

　　他将决定权交到了康图娜娜的手中，无论她做出什么样的决定，他都会实现她的愿望。

　　康图娜娜沉默了许久才说道：“老公，来之前我确实很想看到金色的英灵湾，还有老族长，甚至是许多鱼灵族。可是你这么一说让我明白了，如果那样做的话满足的自是我一个人的愿望，而不是整个鱼灵族的愿望，更不是鱼灵族的真正的复兴。我听你的，让鱼灵族在这个环境里慢慢重生吧，只有经历了进化之路的复兴才是真正的复兴。”

　　是的，只有经历了进化之路的复兴才是真正的复兴。如果夏雷利用造物主的手段在超短的时间里将已经毁灭的英灵湾和鱼灵族的文明“搬到”这个她的眼前来，那并不是复兴，而是游戏，是对逝去的鱼灵族生命和文明的不尊重。可让鱼灵族从零开始，从最初的环境里，承载了进化信息的基因物质里开始进化，那才是真正的复兴。重生的鱼灵族也将总结上一次进化之路上的错误，变得更加的完美，也必将走得更远！

　　“你能想通我就放心了。”夏雷说。

　　“谢谢你，老公。”康图娜娜紧紧依偎在夏雷的怀中，一脸的温柔幸福。

　　夏雷笑着说道：“老夫老妻了这么客气干什么？”

　　康图娜娜给了夏雷一个白眼，“我们的孩子都还没有出世，我们就变成老夫老妻了吗？我要是真老了，你恐怕连抱都不想抱我一下了吧？”

　　夏雷伸手就在她的屁股上拍一下。这条美人鱼是越来越不听话了，再不惩罚一下，放任她这样发展下去的话，等她生了儿子，恐怕是要上房揭瓦了吧？

　　啪一声脆响，清脆而美妙的声音在这寂静的空间里扩散了出去，犹如涟漪一样。

　　“哎哟！”康图娜娜忽然痛呼了一声，脸上也满是痛苦的表情。

　　夏雷笑着说道：“康图司令，你的演技也太浮夸了吧？我不过是轻轻打了你一下，你至于叫得这么大声，这么凄惨吗？”

　　“老公、我……我……”康图娜娜的声音之中充满了紧张的意味，“我、我快要生了。”

　　“啊？”夏雷惊愣当场，他下意识地看了一眼打了康图娜娜的屁股的手，心里忍不住要去想，不会是这一巴掌的原因吧？

　　这时康图娜娜已经无法站稳了，她贴着夏雷的胸膛和小腹往地上蹲，脸上的神色比刚才还痛苦。就她此刻的反应和表情显然不是装的，她是真的要生了。

　　夏雷也紧张了，他慌忙伸手将康图娜娜扶起来，并准备将她抱起来。

　　“不、不、不……”康图娜娜连连摆手。

　　“你就要生了，我得带你回悬浮城。”夏雷不容她多说，一把将她抱了起来。

　　“老公，我不回去……”康图娜娜着急了，“我是鱼灵啊！我得在水里生下我的孩子，而能在英灵湾生下我们的孩子，这是我一生之中最大的荣幸。”

　　夏雷这才反应和明白过来，她的身体之中流淌着鱼灵族的古老的血脉，她也是一个鱼灵啊，眼前的英灵湾不是她最理想的“产房”吗？这么一想，他便将康图娜娜放了下去，将她的身体慢慢浸入水中。这个过程里，康图娜娜是越来越平静。她的身上释放出了金色的永恒能量，将一大片英灵湾的海水渲染成了金色，就像是当初的英灵湾一样。

　　便在这被渲染出来的金色海水之中，她的双腿合在了一起，蜕变成了一条瑰丽的人鱼鱼尾。随后，全身进入鱼灵状态。

　　夏雷虽然不是第一次看见这样的情景，可是他的内心之中还是有点震撼。不过，他心中更多的却是担忧与紧张，就在康图娜娜从一个正常的孕妇变成一条人鱼孕妇的过程里，他的心里忍不住暗暗地道：“她的双腿都合上了，没缝……孩子怎么出来？不会是真像一样产一大堆鱼蛋吧？”

　　一堆鱼蛋，每一颗鱼蛋都是一个他和康图娜娜生的儿子或者女儿的话，那康图娜娜这一生岂不是就拥有了成千上万个儿女？如果是这样的话，别说是培养与鱼灵儿子和鱼灵女儿的感情了，仅仅是取名字就够他头疼的了。还有，如果每个鱼灵儿子和女儿都要他抱抱，举高高的话，他大概要从早晨举到晚上就寝吧？

　　就在这时康图娜娜的嘴里传出了一个奇怪的声音，那声音好像很痛苦，可又带着激动和神圣的意味。便在那个类似海豚叫声的声音里，一颗颗金色的鱼卵从她的小腹与鱼尾之间的位置中飘了出来。

　　夏雷顿时惊愣当场，一瞬间，额头上和背上全是冷汗。

　　这真的是吓死爸爸了。


第2603章 夏金鱼

　　墨菲定律在夏雷的身上从来就不却应验的例子，他担心什么坏的事情发生，什么坏事偏偏就会发生。刚才他还在担心康图娜娜会不会像一条鱼那样生产，一转眼康图娜娜便鱼一样的生出了一大堆鱼蛋。

　　他从来不嫌弃他的任何一个孩子，更没有担心过孩子太多的问题。可是，康图娜娜这生得也太多了吧？那可是成千上万颗金色的鱼卵啊！

　　事实上，就在夏雷这么担心的时候，康图娜娜还在产卵。一颗颗的金色鱼卵从她的身体之中飘出来，那景象给人一种永远不会停止的感觉。看到那一颗颗，一串串，一团团从康图娜娜身体之中产出来的鱼卵，夏雷突然有了一个可怕的幻想——整个英灵湾全都是他的孩子，金发碧眼的鱼灵儿子，金发碧眼的鱼灵女儿，他们围绕着他旋转，形成了一个巨大的漩涡，而他就处在这个由孩子构成的漩涡之中。孩子们围绕着他旋转，叫着爸爸、爸爸，然后将他吞没。

　　“老公……”康图娜娜的声音从水下传来，带起一片金色的涟漪，也带着幸福和激动，还有神圣。

　　夏雷被这一声“老公”唤醒了过来，他也这才意识到他现在正在扮演一个“父亲”与“丈夫”的双重角色，他怎么能被自己的妻子和孩子吓到？他很快就从自己的情绪之中走了出来，关切地道：“老婆，我能为你做点什么？”

　　康图娜娜的嘴角露出了一丝笑容，“准备迎接我们的孩子吧。”

　　夏雷看了一眼在金色海水之中浮浮沉沉，丝丝永恒能量缠绕的鱼卵，他忍不住苦笑了一下，“老婆，我不知道你是指的哪一个孩子。”

　　康图娜娜瞪了夏雷一眼，“那不就是我们的孩子吗？”顿了一下，不等夏雷有话说，她又补了一句，“我算是看出来了，你是嫌弃我这条鱼对吧？你嫌弃我也嫌弃我们的孩子对吧？”

　　夏雷赔着笑脸，“娜娜，你这样说可就冤枉我了，我哪有嫌弃你和孩子？”

　　“那你告诉我，为什么貂蝉、大乔、小乔她们生孩子的时候你又亲又抱，轮到我生孩子了，你却说你不知道是哪一个孩子，你说这不是嫌弃是什么？”康图娜娜越说越伤心，眼眸里已经泛起了一层金色的水花。

　　夏雷头疼不已，他也懒得解释了，他也一头扎进了英灵湾中的金色海水之中。就在那一刹那间，所有的金色鱼卵突然往一块儿聚集。一颗颗鱼卵排列起来，开始只是一小团，然后越聚越多，越聚越大，而且渐渐有了形状。

　　夏雷再次被他说看见的景象震撼呆了，那些金色的鱼卵就像是一个个细胞，正在组合成一条小人鱼！

　　短短几分钟的时间，一条小美人鱼在夏雷和康图娜娜的面前诞生了。她是一个女孩，她也她的妈妈一样有着一条金色的鱼尾，还有金色的头发，以及一双又圆又大的金色的眼睛。虽然才是一个刚刚诞生的女婴，却也可以从脸型和骨骼上看出将来绝对是一个美人坯子，会与她的妈妈一样漂亮。

　　仅从长相来看，小人鱼简直就是婴儿版本的康图娜娜，像到了极致。可她与她的妈妈也有一个很大的不同之处，那就是她的鱼灵上有着淡淡若无的神圣而纯洁的能量符文。鱼鳞上的能量符文，就连她的妈妈都还没有进化出来，可她一生出来就有了。这也就意味着，她的进化层次一生下来就比她的母亲康图娜娜还高高！

　　小美人鱼也直盯盯地看着夏雷，她似乎知道夏雷是谁，没等夏雷说任何话，做任何动作，她的小脸蛋上就露出了一个充满童真的可爱的笑容。

　　“这……”夏雷还在惊讶之中，好端端一堆鱼卵，怎么就变成一条小美人鱼了呢？

　　康图娜娜一巴掌就抽在了夏雷的屁股上，“你果然是偏心，我们的女儿降世了，可你连笑都没有笑一下，更别说是抱抱亲亲了，你、你……”她挥手又是一把抽了过去。

　　夏雷没躲，心甘情愿地承受了康图娜娜的巴掌，一边笑着说道：“爸爸的乖女儿，你妈妈打爸爸，你说爸爸该怎么办？”

　　小美人鱼一头扎进了夏雷的怀里，小嘴嚷道：“爸爸！爸爸！”

　　一生下来就能叫爸爸妈妈，这似乎是夏雷的孩子的标配，是最起码的标准。

　　康图娜娜摆动着金色的鱼尾，伸手说道：“女儿，到妈妈这里来。”

　　小美人鱼却没有离开夏雷怀抱的意思，一只小手抓着夏雷的鼻子，还在叫，“爸爸，爸爸。”

　　康图娜娜气得鱼尾都翘到了屁股上面去了，“真是没良心啊，是妈妈生了你呀，你居然不要妈妈，要你的臭爸爸。”

　　“臭爸爸，臭爸爸。”小美人鱼学语。

　　夏雷的脸上满是开心的笑容，他在小美人鱼的脸蛋上亲了一口，呵呵笑道：“爸爸的乖女儿，你这么漂亮，你说什么都是对的。”

　　“咯咯……”小美人鱼笑声清脆，金色的海水似乎一点都不影响她的发音。

　　康图娜娜凑到了夏雷的身边，“老公，你给我们的孩子取一个什么名字？”

　　夏雷想了一下，“我们的孩子在这金色的海水之中诞生，就叫夏金鱼吧。”

　　康图娜娜的嘴角顿时浮出了一丝笑容，“夏金鱼，夏金鱼，我喜欢这个名字。”她伸手捏了一下夏金鱼的小脸蛋，“金鱼，你喜欢这个名字吗？”

　　夏金鱼咯咯笑着，“金鱼、金鱼……”

　　夏雷的心里想起了什么，“老婆，小金鱼刚才为什么……”

　　他没有说完，可康图娜娜却似乎知道他想说什么，她凑到了夏雷的耳边，“你是说我生孩子的过程吗？”

　　不愧是生死患难的夫妻，夏雷的心中在想什么她一下子就猜到了。

　　夏雷点了一下头。

　　康图娜娜笑着说道：“鱼灵生孩子就是这样啊，遇水我们是鱼，上岸我们是人。鱼灵族拥有两种形态，而鱼卵是鱼灵最初的形态。以卵降世，聚卵成鱼。”

　　夏雷恍然大悟，“原来是这样，先前还把我吓一跳，我以为你给我生了几千上万个孩子。”

　　康图娜娜伸手在夏雷的臀上使劲掐了一把，“你把我当成是什么了？哼！”

　　“鱼啊。”夏雷笑着说。

　　这时夏金鱼挣脱夏雷的怀抱，在金色的海水里游动。她和她母亲的永恒能量无时无刻不影响着英灵湾的海水，可以预见的是几千上万年后，或许更漫长的岁月之后，英灵湾将演变成真正的英灵湾，这里也将重新成为鱼灵族的圣地。

　　“咯咯咯……”夏金鱼一边戏水，一边发出快乐的笑声。

　　夏雷和康图娜娜夫妻俩看着她，也沉浸在为人父母的快乐之中。康图娜娜以为在夏雷的怀里，此刻她才体会到作为女人的“完整”的幸福感。夏雷轻轻地搂着康图娜娜的腰，他的心里此刻也满满都是作为丈夫和父亲的幸福感受。

　　突然，诡异的感受袭来。夏雷的视线悄悄地移到了垂在大腿右侧的右手食指上，他的右手食指正在快速消融，血肉消失，剩下青铜色的指骨，那指骨就像是经历了一万年时间的风化，满是铜锈。所有幸福的感受瞬间消失，随之而来的是对死亡的恐惧，对未来的担忧。

　　这宇宙之中绝无永恒的存在，包括自己也有寿终正寝的一天。宇宙也不会允许超越它的存在，迈过那条红线，无论是什么境界的进化体都将被毁灭。黑暗主宰冥亚斯、六个造物主是如此，他也逃脱不了。

　　“老公，你怎么了？”康图娜娜感受到了夏雷身上的变化，她移目过来看着夏雷，眼眸之中闪过了一丝担忧的神光。

　　夏雷露齿一笑，“没什么，我们回去吧。”

　　康图娜娜的神色顿时一黯，“你就要去神母星系了吗？”

　　夏雷点了一下头，“我没有多余的时间。”

　　康图娜娜忽然抱紧了夏雷，“我舍不得你走。”

　　夏雷说道：“我也舍不得你和孩子，可我没有选择。第五日趁着我在地球的那段时间在这里做了大量的准备，她会威胁到希望之星世界，也会威胁到我们一家。我和她必有一战，我和灵族造物主之间的恩怨也终将有一个了断。不过你不用担心，这将是我的最后一次出征，我会活着回来见你们的。”

　　康图娜娜却将夏雷抱得更紧了，眼眸里有金色的水花在流动。然而她并没有发现夏雷那一根失去了血肉的食指。

　　这一次夏雷的“消融”部分已经迈过了食指的根部，扩散到了手背和手心之中，更可怕的是持续和恢复的时间都被延长了。

　　即将来到的神母星系之行将是夏雷的最后一次出征，那里也将是他最后的战场，可是他真的能活着回来吗？他自己的心里其实并没有多大的把握。他不惧第五日，可他惧这宇宙的法则。

　　康图娜娜将夏金鱼捉住，与夏雷一起冒出了水面。夏金鱼一样，离开英灵湾的海水之后她的金色小鱼尾便消失了，变成了正常的小脚。进入第二形态，夏金鱼就弱得多了，身上的永恒能量的气息变弱了，身体的协调能力和行动能力都变弱了。不过这是正常的，她需要一个过程才会适应她的第二形态，她的进化之路也不可能一帆风顺，也需要经历一个又一个的挫折，需要一个漫长的过程。

　　可是，夏雷的心中满是担忧，他轻轻地问自己，“我能看到她长大，成为鱼灵族的天之骄子么？”

　　答案就在神母星系，最后一战之后。


第2604章 雏神星

　　两颗古老的恒星静静地悬浮在星空之中，散发着幽蓝的光芒。这不是正常的恒星光线，两颗古老的恒星所散发的光线夹带着高级的能量。

　　这两个古老的恒星，一颗是神母星，一颗是神父星。几颗行星围绕着两颗恒星运行，行星的“轨道”依稀可见。距离两颗恒星近的行星是褐色的荒星，只有岩石和沙漠，没有任何生命的迹象。距离两颗恒星远的覆盖着厚厚的冰雪，折射着蓝色的能量光，自身也变成了五颜六色，它们就像是这片沉寂的星空之中的宝石，瑰丽无比。

　　在一群行星之中有一颗并不是很大的行星，它的体积和地球的大小差不多，甚至有可能还要小一些。因为距离适中的原因，它不是没有生命的荒星，也不是冰雪覆盖的冰星，而是一颗有着海洋与森林的星球。有海洋和森林，这就说明有生命。

　　它就是孕育出灵族文明和六个造物主的雏神星。

　　虚无的星空突然出现了强烈的能量波动，几秒钟之后在能量波动的中心便出现了一条巨大的空间漩涡。

　　空间漩涡剧烈地颤动了一下，紧接着一座几万米高的金字塔从能量漩涡之中穿越出来，出现在了这片星空之中。

　　华夏塔，曾经的神墓金字塔来了。

　　巨大的三角形空间里，纯能量形态的爱奴显现出来，站在夏雷的对面，用谦卑的语气说道：“我尊敬的主人，我们已经到了神母星系了。”

　　一个巨大的全息投影也同时出现在了夏雷的面前，在这个全息投影之中一眼就能看到那两颗散发蓝色能量光的恒星，神母星和神父星，以及蓝色的雏神星。

　　“那两颗恒星就是神母星和神父星，那颗蓝色的行星是雏神星。”爱奴的声音，介绍的时候它还特意给夏雷指了那三颗星球。

　　其实不用它指出和介绍，仅这一眼看见夏雷也能猜到他要去的是那一颗星球。

　　“我尊敬的主人，要我探测雏神星吗？”爱奴询问。

　　夏雷淡淡地道：“不用了，我想用我的眼睛亲眼看见，你联系第五日吧，就说我来了。”

　　“是的，主人，你的指令正在执行。”爱奴回应。

　　夏雷等着第五日的回应，他看着全息投影之中的雏神星，不过那只是华夏塔的太空鸟瞰，他根本就看不见海洋、森林和陆地上有什么生命的存在，也看不见有灵族人的建设的城市。

　　“她就在这颗星球上吗？感觉……”夏雷的心里有一种奇怪的感觉，但他不确定那是什么，也无法描述出来。

　　大约一分钟的时间过去了，爱奴忽然出声说道：“我尊敬的主人，我刚刚收到了第五日的回应。”

　　“她说什么？”

　　“她在雏神星上等你，但没有说明具体的地点。”爱奴说道。

　　夏雷说道：“我下去找她，你留在华夏塔，做好返航的准备。”

　　“是，尊敬的主人。”爱奴回应道。

　　塔门打开，夏雷从塔门之中飞了出去，转眼就消失在了这片星空之中。

　　爱奴出现在了塔门口，看着那转眼就扎进雏神星大气层的金色流光，许久都没有动弹一下。它的眼神很特别，可是夏雷没能看见。

　　进入雏神星大气层，陆地、海洋和森林在夏雷的视野里快速逼近，而他就像是一块从太空之中飞射而来的一块陨石。

　　也就在这“坠落”的过程里，夏雷瞧见了一片巨大的废墟。那是一座城市的废墟，面积好几百平方公里。从空中俯瞰，可以看到围绕城市的断断续续的城墙，还有巍峨的神庙和垮塌的金字塔，以及古老残破的城区，长满野草和树木的街道。

　　如此之大的城市废墟夏雷还是第一次见到，可是他看不到有人和动物在废墟之中走动。它仿佛是过去时空之中的一个存在，散发着坟墓一般的气息。它所有的辉煌、荣耀和故事都被时光的沙粒掩埋，长眠于黑暗之中。

　　夏雷降落在了城市废墟的一道垮塌的城门前，轰隆一声巨响，地面上也赫然出现了一个几十米深，几百米宽的大坑。泥土和岩石受到冲击向四面八方激射，石是世界之石，泥土也是蓝色的泥土，非常诡异。可更诡异的是掩埋在泥土和岩石之间的东西，在失去掩盖物之后它们也显露了出来，那是一具具蓝色的骸骨，有的比较完整，有的则只是身体的一部分，比如一颗被敲碎的头颅，一只手臂的臂骨或者几根肋骨什么的，它们晶莹剔透，你压着我，我压着你并折射着神母星和神父星的夹带着能量的光芒，无比的阴森诡异。

　　夏雷环视被他砸出来的大坑，视线所过之处蓝色的泥沙和黑色的世界之石反而成了少数，到处都是蓝色的骸骨，密密麻麻，数都说不清楚这里究竟埋葬了多少人。

　　“这里是一个万人坑吗？”夏雷的心中一片惊骇，饶是他这样的存在，孤身一人站在满是骸骨的大坑之中，他的背皮还是隐隐发麻。

　　他随手捡起了一颗裂开的骷髅头，一丝源力能量也注入到了其中。他很快就捕捉到了一丝残留在头骨之中的能量，它与那六个造物主的能量有一些相似的成份。

　　“这是灵族人的骨头。”夏雷的心中有了一个初步的结论，还有一个疑惑，“如此之多的灵族人的骸骨，这里曾经发生了什么？”

　　轰！

　　一片金色的能量光以夏雷的身体为中心向四面八方扩散开去，方圆上万平方米米的范围顿时颤动了起来，紧接着蓝色的泥沙和黑色的世界之石和蓝色的骸骨。也就在这个过程里夏雷被他一手制造出来的恐怖景象惊呆了，他所掘起的上万平方米的大坑之中也埋葬着蓝色水晶一般的骸骨，密密麻麻，放眼望去无论是哪一个方向都是一样的，那些残缺不全的骸骨一层压着一层，数都数不清有多少。甚至就连他的脚下也堆满了蓝色的水晶一般的骸骨，仿佛会延伸到这颗行星的地核！

　　“起！”夏雷怒吼了一声。

　　源力能量从他的身体之中涌出来，往地下冲击。金色的闪烁着双色能量符文的能量所过之处全是蓝色的泥沙、世界之石和蓝色水晶般的骸骨全数被分解，深度起码千米之深。

　　千米之下的地面，还是蓝色的水晶一般的骸骨！

　　这哪里是什么雏神星，这完全是一座巨大的坟星！

　　“这怎么可能？”悬浮在自己炮制出来的巨坑之上，夏雷的背皮已经没有一处不发麻了。

　　眼前这颗雏神星已经颠覆了他对所有形式的星体的认知，甚至是颠覆了他对这个宇宙的认知！

　　这个宇宙之中有一颗行星是由骨头构成的吗？

　　答案就在眼前，雏神星。

　　然而，面对这个答案，夏雷却怎么也不敢相信孕育出灵族文明的雏神星是这么一颗星球。

　　所有被掘起来的东西都回归到了原来的位置上，夏雷的双脚也踏在了“正常”的地面上。他向垮塌的城门走去，一边联系爱奴，“我已经到达雏神星，你那边有收到第五日的回应吗？”

　　爱奴没有任何回应。

　　夏雷皱起了眉头，“爱奴？”

　　爱奴还是没有任何回应。

　　夏雷抬头看向了天空，华夏塔所在的方向。他的视线拨开云雾，毫无阻力的便进入了太空。华夏塔却不再它应该在的位置上了，就在他掘地的这一点时间里它凭空消失了。

　　危机感骤然来临。

　　“第五日！”夏雷冲着巨大的城市废墟吼道：“我来了！你不是要世界之盒吗？我带来了，来拿吧！”

　　他的声音从城市的废墟之中碾扎而过，一些结构不稳定的建筑缝隙在声浪之中颤动，有的甚至轰然垮塌。可是除了这些，方圆几百平方公里的城市废墟里再无半点回应。

　　一阵风突然吹来，地上的野草和树木随风摆动，发出沙沙的哗哗的声音，阴森可怖。

　　夏雷冷哼了一声，“装神弄鬼，你觉得这有用吗？”

　　他迈步走进了垮塌的城门。

　　城墙的每一块石砖都是世界之石，城市之中的建筑废墟也是世界之石。黑色的世界之石里流动着蓝色的能量，再加上蓝色的“阳光”，所渲染出来的景象给人一种冰冷而神秘的氛围感。这座城市的建筑、城墙甚至是地砖都是世界之石，这一点夏雷并不感到奇怪，因为灵族人的文明就是建立在世界之石之上的，灵族人对世界之石和其蕴藏的能量的运用早就到了登峰造极的程度。

　　不过，如此巨大的一座由世界之石建造的石城却还是让夏雷感到不可思议。它由谁建造，它在灵族人的文明之中扮演着一个什么样的角色？它又是怎么毁灭的？这些他都没有半点信息，这里的一切对它来说都是一个谜。

　　即将迈进垮塌的城门的时候，夏雷停下了脚步，最后一次尝试联系爱奴。

　　爱奴还是没有任何回应。

　　夏雷放弃了，他迈过了垮塌的城门，进入了废墟之城。

　　就在他进入城门的一刹那间，一切都变了。


第2605章 鬼城与第五日

　　没有任何明显的能量波动，一块块散落在废墟之中的石砖、石柱慢慢地悬浮了起来，然后移动到特定的位置上。于是有了完整的墙壁，完整的石柱，完整的屋顶。这座城市在夏雷进入城门的那一瞬间便开启了重建的模式，那速度看似缓慢，可实则很快，转眼之间他身后的垮塌的城门便拔地而起，上千米高，巍峨大气。一座座建筑也“站了”起来，有普通的民居，也有雄伟的神庙和公用建筑，最高的甚至比城墙还高。

　　但并不是整个废墟之城都进入重建，而是以夏雷为中心的一部分被重建。这个范围其实并不大，也就一平方公里的样子，而且是一个标准的半圆形。他身后的城门和城门两侧的城墙时候是这个圆的直径，而在城门外的另一边什么反应都没有。

　　这是怎么回事？

　　这个地方处处都散发着神秘而诡异的气息。

　　夏雷向前走去，重建的面积也随着他的脚步往前扩展。他的脚步快，重建的速度就快，扩展的面积也更宽。他的脚步放慢，重建的速度就慢，扩展的面积也不相应放缓。

　　夏雷心中一动，“难道是因为我？”

　　他刚刚这样想的时候，他的右手的食指开始“消融”，失去血肉的骨指在蓝色的能量光中格外醒目、诡异。而且这一次它并没有很快结束和恢复，反而继续向他的掌心、手背扩散。

　　这似乎是一个预示性的答案，这座废墟之城正因为他的到来而获得重建。他和他的源力能量场就像是一个激活这座废墟之城的媒介，他一来，这座废墟之城便被激活了，进入了重建的模式。

　　夏雷走过之处，一座座建筑被重建，一条条街道被整理。被重建的地方，街道整洁干净，房屋完好。它们好像是回到了一个统一的时刻，那一个时刻里它们是什么样子，现在就是什么样子。

　　激活那个“时刻”的人便是夏雷。

　　夏雷停止不动，废墟重建的过程便停了下来，不在扩散。他向前走，城市的废墟又会启动重建，恢复到某个特殊的“时刻”时的状态。

　　夏雷总共停了三次，每一次他都想说服自己不要再往前走，让这座废墟之城重建，可是每一次停下之后他也会找到理由说服自己继续往前走。让这座神秘的灵族人的城市重建，这后果难以预料，充满了未知的凶险。可如果他不继续向前，第五日也不现身，关于世界之盒的秘密也不会自己解开，他也就无法终结这一切。这样的结果，他是不想要的。

　　他一直相信风险与机遇是并存的，风险越大，收益就越大！所以，每次停下来之后，他都会用这个理由说服他自己继续向前走。

　　一个时间里他突然放弃了步行，双脚在地上一蹬，身体化作一道金色的流光瞬间移动到了这座废墟之城的中心，然后降落在了城市重新的广场上。

　　广场上矗立着六座世界之石建造的神像，分别是第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。它们矗立在广场边沿的不同的位置上，每一座都有百米之高，脚下有由不同颜色的能量宝石镶嵌出来的“路”往广场中心延伸。那其实不是什么“路”，而是神像与神像之间的连线，它们构成了一个六芒星的图案。

　　六个造物主的神像残缺不全，有的只剩下了下半身，有的头掉在了地上，有断了一条腿，有的缺了一条胳膊。

　　广场的尽头处理着一座神庙的废墟，几根还勉强屹立着的石柱，随便一根都需要十几个人牵着手才能围住。废墟中随处可见巨大的世界之石石料，有的保存还算完好，有的则已经裂成了大小不等的碎块。可即便是这样，仅从那些残缺不全的石柱和巨大的石料便不难脑补出一座类似雅典娜神庙的画面来。不过，即便是真正的雅典娜神庙在这座神庙的废墟前也只能算是一间小茅屋。

　　夏雷一来，六个造物主的神像开始重建，广场尽头的神庙也开始重建，他不曾移动，可整座废墟之城都进入了重建的模式。这景象，如果将这座废墟之城比喻成被黑暗吞噬的房间，那么他就是房间中心的突然亮起的灯。

　　六座造物主的神像重建完成，断裂之处就连一丝修补过的痕迹都没有留下。

　　位于广场尽头的神庙重建完成，巨大的石柱几千米之高，撑起如天空一般宽阔的平面房顶。一条世界之石铺就的石阶从广场的尽头一直往神庙内部延伸，蓝色的能量光笼罩着神庙，构成了四面蓝色的“光镜”。每一面光镜都代表着一堵墙，夏雷能看到“光镜”折射的城市的景象，却看不到神庙内部的景象。

　　整座废墟之城重建完成，方圆几百公里的巨大城市，房屋不计其数，街道不计其数，可是没有一个人走动。夏雷“激活”了这个城市的重建机制，可是被重建的只是建筑，并没有人和动物。如此巨大的城市没有一个人，一个动物走动，只有偶尔吹过的风，发出呜咽的声音，鬼城的氛围感尤为强烈。

　　“装神弄鬼。”夏雷向广场尽头的神庙走去，源力能量从他的身体之中涌出来，潮水一般神庙涌去。

　　却不等他的源力能量触碰到神庙，神庙正中的蓝色的“光镜”突然打开了一道“门帘”，一道白色的身影从神庙之中走了出来，身姿修长匀称，没有面孔，仅能从胸部和臀部的特征看出她是一个女人。

　　第五日现身了，而且不是纯能量体，是血肉之躯。夏雷能感受到她身上的生命气息，还有强大的创造之力能量所释放的能量气息。

　　可一眼看见她，夏雷却生出了一种诡异的错觉，那就是眼前这个第五日并不是他所熟悉的那个第五日，是某个时空节点的第五日。她甚至还没有进入她的终极进化状态，以至于还有真实的身体。

　　可是，除非是她死了，否则她是不可能以某一个时空节点的自己出现在这里的。而且，假设她死了，一个死去的人又怎么可能截取过去的某个时空节点的自己？

　　所以，不管是从什么角度去看待突然从神庙之中走出来的第五日，她都不是过去式的第五日。

　　那么，难道她是一个生化复制品？

　　就在夏雷心中一片困惑的时候，从神庙之中的第五日忽然开口说道：“唯一，你来了。为了这一天，为了此刻的相见，我等了足足两万多年。”

　　她的声音也是真实的声音，夏雷甚至能感觉到从她的嘴里呼出来的带着温度的气息。

　　这一刹那间夏雷生出了一个想扑上去杀死她的念头，而且因为这个念头而产生的冲动非常强烈。没有复杂的原因，因为眼前这个第五日实在是太弱了，根本就承受不起他的一下攻击。只要他愿意，他一指头就能戳死她，彻底根除她这个大麻烦。

　　可是，哪有这么简单的事情？

　　第五日苦心准备了两万余年，她的手甚至伸到了遥远的希望之星和冰之星，她做了那么多，等待了那么漫长的时间，她不可能只是为了让他来这里一指头戳死她吧？

　　“唯一，你没有什么要跟我说的吗？”第五日向夏雷走来，长腿迈动，丰满的胸部随着步伐轻颤，别有一番异族性感的味道。她的脸上也浮现出了一双幽蓝的眼睛，还有一张小到了极致的没有颜色的嘴唇。

　　夏雷开口说道：“这是怎么回事？”

　　第五日走下了台阶，但没有再向前走，她停下了脚步，“你指什么？”

　　夏雷说道：“这城市，还有你。”

　　第五日说道：“我只能回答你一个问题，你选一个吧。”

　　夏雷冷哼了一声，“你就不怕我杀了你吗？”

　　第五日说道：“如果我害怕，你觉得我会出现在你的面前吗？”顿了一下，她又说道：“我就当你选择了第一个问题。”

　　夏雷并没有出手，第一个问题是这座诡异的城市，他无法联系上爱奴，而且即便是联系上了，爱奴那被清理过的资料库之中也没有相关的资料。所以，哪怕是从第五日的口中得到带有欺骗性质的答案，他也有想要了解这座城市的欲望。

　　“这座城市才是真正的起源城。”第五日的声音，“你所熟悉的那座起源城不过是机制的一部分而已，或者可以理解成一个工具。这座城市孕育出了灵族的文明，还有我和另外五个造物主。我相信你已经看到了地下的骸骨，没错，它们都是灵族人的骸骨。”

　　“这里发生了什么？”夏雷忍不住问了一句。

　　第五日却没有回答夏雷的问题，而是自言自语地说道：“起源城是我们的母城，也是灵族人最终的归宿。我们在这里诞生，我们也在这里死去。我们创造了这个宇宙最高层次的文明，没人能超越我们。我们探索这个宇宙，征服一个又一个的自然文明，创造属于我们自己的文明。我们就是这个宇宙之中的神，我们一度取代了宇宙成为造物主。我们军队无比的强大，没有任何文明能挑战我们。可是，这个宇宙却成了我们的最终的敌人，也是它毁灭了我们。”


第2606章 只要你高兴

　　一个讲故事的女人，一个听故事的男人，这决斗的画面显得蹊跷诡异。

　　“我们作为灵族的神，这个宇宙的造物主，我们不甘心接受灭亡的结果，我们开始寻求渡过危机的途径。在我们预测到结局的不就之后，我们就开始改造雏神星，它的结构，它的能量构成与储备。还有这座起源城，你也看见了，在它没有被毁灭之前它是多么的雄伟壮观。”第五日的声音。

　　“这地下埋葬的是灵族人吗？”夏雷说道。

　　“是的。”这一次，第五日回答了夏雷。

　　“为什么有那么多？”

　　“灵族人几十亿年的历史，我们的人口超出了你的想象。死后埋葬在起源城周围，这也是我们灵族人的传统。我们在什么地方诞生，我们死后就会回到什么地方。你其实可以将这里看作是一个坟场，这座城市就是所有灵族人的墓碑。”第五日说。

　　夏雷等着她继续往下说，可她却闭上了嘴巴。

　　第五日看着夏雷，幽蓝的眼眸里闪烁着一样的神光。她的眼神好像是一个相亲的女人看着亲戚或者朋友介绍的对象，带着点灼热，带着点兴奋，还有欲望。

　　夏雷还是没有动手，他说道：“你说过会回答我一个问题，我一来，这座城市为什么就……”

　　第五日打断了夏雷的话，“真是不好意思，我忘记了这一点了。这是机制的一部分，你可以将它视作最后的一部分。这颗星球大概可以描述成一颗以世界之石为主要成分的星球吧，它蕴藏着可怕的能量，也只有这样的环境才能孕育出宇宙的主宰，也就是神。机制计算每一种可能，我们也根据机制的计算做好了准备，其中就有一个可能，那就是你的到来。”

　　夏雷心中一动，“在银河系的一战里，另外五个造物主是故意牺牲自己，为你争取逃脱的机会？”

　　第五日点了一下头，“是的，我们熟悉机制，我们也会根据机制计算的结果提前做出准备。那一战，我们无法控制结果，在战局望着失败的方向发展的时候，我们就做好了准备。他们牺牲自己，为我争取回到雏神星的机会。我知道你在地球和火星上做的一切，还有你在冰之星上的经历也是我安排的。我的目的是让你来到这里，激活机制的最后一部分。你看到了，你有多么重要，你一来，已经毁灭的起源城便被机制重建了。”

　　夏雷的神色凝重，如果她说的真的，那他还真是一个媒介。他的能量，他的生命气息激活了机制的最后一部分，这座孕育出灵族文明和六个造物主的母城便被激活了。后面会发生什么？他一点都不知道，也无法预测，事情正在往他不能掌控的方向发展，这就是让他心情沉重的原因。

　　“是的，你现在非常强大，我们六个加起来都不是你的对手，可你现在也明白超越宇宙限制的后果了吧？”第五日说道：“我知道，你的血肉已经出现了消融的迹象，你修复它的时间越来越长。你看到那些骸骨了吗？你正在走的，也是他们走过的路。”

　　“他们都是血肉消融而死？”夏雷问。

　　“我知道你来这里的目的除了杀我，还有一个目的，那就是找到答案。你跟我来吧，你会找到答案的。”说完，第五日转身向台阶之上的“门帘”走去。

　　夏雷的视线移到了蓝色能量光幕裂开的“门帘”上，那里确确实实是一道缝隙，可透过缝隙他什么都看不见。以他现在的实力居然无法看到里面的景象，这本身就是一个失去控制的征兆！也可以理解成一个危险的信号。

　　“不用窥探了，看不见，你想要的答案得你自己来寻找。”第五日没有回头，说话的时候她继续往神庙的“门帘”走去。

　　跟她进去？

　　夏雷有太多的与六个造物主交手的经历，那些经验让他怀疑这是一个陷阱。那么，明知是陷阱还要往里面跳吗？

　　几秒钟的思考之后，夏雷突然做出了选择。

　　第五日已经踏上了最后一级台阶，她还是没有停下来，她的脚步向“门帘”延伸。

　　夏雷动了，他的身体瞬间移动到了第五日的身后，然后一拳头轰在了第五日的后背上。

　　嘭！

　　一个沉闷的响声里，第五日的身体轰然爆开，血、肉、骨漫天飞舞，然后被夏雷释放出来的源力能量分解，化作片片飞灰洒落地上。

　　这显然不是真正的第五日，第五日不会这么弱。从一开始夏雷便怀疑这一点，在与她接触的时候他更是确认了这一点，她不过是一个被制造出来的“分身”而已。

　　“出来吧！”夏雷的声音冲击着神庙甚至是整座城市，“你连真身都不敢出来，还让我跟着你进去？你就算要诱杀我，想要得到世界之盒，你至少要一个诱饵吧？你连诱饵都舍不得，你怎么钓到鱼？”

　　他的话音在空寂无人的城市里回荡，似乎也穿透进了神庙的“门帘”，进入了神庙的内部。

　　却不等他的余音消失，又一个白色的身影从神庙的“门帘”之中走了出来，丰满的胸部，挺翘的臀部，还有一双颇为诱人的大长腿，以及只有一双幽蓝眼睛的面孔。

　　还是第五日。

　　一个刚刚被自己打死的人突然又冒了出来，以夏雷的进化高度和实力，害怕固然是谈不上，可他的心里却还是免不了一点瘆人的感觉。毕竟，他是人类，至今都没有抛弃他的血肉之躯，他的情感和反应也始终没有去掉人类的“标签”。

　　“我一现身你就会杀我，面对这样一种情况，你觉得我应该用自己做饵，引诱你进入起源神庙吗？”第五日说，语气平静，并没有因为夏雷刚刚杀了她自己而生气。不仅如此，她的情绪甚至没有半点波动，冷静得就像是一块存在了亿万年的寒冰。

　　她刚刚把话说完，夏雷又一拳头轰了上去。

　　嘭！

　　第二个第五日也爆开了，血、肉、骨在空中飞舞，然后被分解成片片飞灰。

　　然而，第三个第五日又从神庙“门帘”之中走了出来，平静地道：“你觉得这很好玩吗？你可以继续杀，我为了今天等待了两万多年，我并不在乎再多等两万年。只要你喜欢，你可以一直这样杀我，直到你心中的仇恨在时光中消磨殆尽。”

　　夏雷一脚踹在了第五日的小腹上，她的小腹瞬间凹了进去，然后整个身体在源力能量的冲击下爆开，化成飞灰。

　　第四个第五日从神庙的“门帘”之中走了出来，“你其实早就知道爱奴不正常，你其实也知道机制就是那六块骨盘，可你不仅保留了爱奴，你也保留了极致，你甚至还保留了我们的神墓金字塔。你为的不就是引诱我现身吗，为的不就是结束这一切，找到答案吗？答案就在你的面前，只要你进来就可以了，你还在犹豫什么？”

　　夏雷一巴掌抽了过去，第四个第五日也爆了。

　　第五个第五日又从神庙的“门帘”之中走了出来，“你这样是解决不了问题的。”

　　夏雷又是一脚踹了过去……

　　一个又一个的第五日被打爆，一个又一个的第五日从神庙的“门帘”之中走出来。有的会说一句话，有的就连说话的机会都没有便被夏雷打爆。这段时间里的夏雷就像是一个有暴力的变态，毁灭一只又一只的充气人偶，乐此不疲。

　　起码上百个第五日被夏雷毁灭，可神庙的“门帘”之中却还是不断有新的第五日走出来，好像永远不会有最后一个。一个时间里，夏雷停了下来，不再击杀刚刚从“门帘”之中走出来的第五日。他看着她，心中一片平静。确实是这样的，他杀一个又一个的第五日，他心中的仇恨和戾气也随着他的暴力行为而变弱了。从这点也不难看出来，第五日对于人性的了解已经达到了相当可怕的高度。这或许是她刻意的一种安排，目的就是为了让他消磨掉心中的仇恨和戾气。

　　“你现在的感觉好些没有？”第五日淡淡地道：“如果你还那么恨我，你还可以继续杀我。你甚至可以对我做一些过分的事情，只要你愿意的话。”

　　话音落下，她身上的白色长袍从她的肩头滑落了下去。突然曝露出来的身体有着让人窒息的美丽和性感，那皮肤晶莹剔透，作为女性的标志性的特征无比的完美。

　　第五日复制了他的完美进化，她的血肉分身自然和曾经的他一样拥有完美的血肉进化。他虽然不明白这些分身是怎么冒出来的，可站在男人的角度，此刻他的眼睛和欲望都受到了最原始的诱惑，源于她的身体的冲击也强烈到了让他有些忍不住去幻想的程度，非常强烈。

　　“你喜欢什么姿势？”第五日问。

　　夏雷，“……”

　　第五日转过了身去，缓缓地弯腰，这一瞬间她的诱惑力急速攀升。如果将她的身体比喻成一堆火的话，那么她正在做的动作便是浇在火上的一瓢油。

　　夏雷却忽然明白了过来，他的嘴角也浮出了一丝笑意。

　　这笑意，没有欲望，只有智慧。


第2607章 宙斯与墨提斯

　　第五日摆好了姿势，可她等到的不是她想要的东西，而是轰然踹过来的一只脚。她的身体炮弹一般飞进了神庙的“门帘”，但并没有爆裂。

　　明知道她只是一个血肉分身，可以一个又一个源源不断地出现，夏雷已经没有杀她的欲望了。如果是第五日的真身，他会毫不犹豫地出手，可分身的话就没有必要了。他当然也不会有去那个她的想法，而且他很清楚对方这样做只是换了一种方式想要消磨他心中的仇恨，还有他的警惕，以及意志。

　　第五日又从神庙“门帘”之中走了出来，还是刚才那一个，她的身上没有衣服便是一个一眼就可以看见的证据。她在夏雷的面前停了下来，毫不介意她的身体以这种方式展现在夏雷的面前。她看着夏雷，没有表情，眼神平静，“你准备好了吗？如果你准备好了，那就跟我来吧。”

　　夏雷有那么一丝犹豫，想要跟她进入神庙。不过这个念头刚刚冒出来的时候就被他镇压了下去，在来到这里之前，他对与第五日的决战有过种种猜测，但么有着一种是眼前这样的。可他很清楚，第五日准备了如此漫长的时间，明知道打不赢他，真身现身就会死的情况下她怎么可能会现身？她就躲在某个地方，用这种方式将他与她的决战引向她想要的方向。

　　敌人想要的，那便是他不能给的。所以，无论第五日牺牲多少个血肉分身，甚至用这种卑贱的方式取悦他，诱惑他，他都不会心动，更不会被她牵着鼻子走。第五日做得越多，破绽也就越多。她将姿态放得越低，她的动机就越明显。这神庙，有问题，他不能进。

　　他笑，这也是因为他发现第五日能动用的手段其实已经少得可怜了。现在的第五日，何尝不是在黑暗死亡世界纵身一跃之前的他自己？她已经是走投无路了，她所谓的两万多年的准备不过是最后的挣扎，最后的一搏！

　　“你怀疑这神庙是一个针对你而设的陷阱吗？”第五日说。

　　“难道不是吗？”夏雷说。

　　第五日的面孔上破天荒地出现了一张嘴巴，很小巧的嘴巴，鲜红欲滴，她的嘴角微微往上翘，是一个微笑的形状，“你会这样想我一点都不奇怪，可是你没有选择。你想杀我，你想终结这一切，你想找到答案，那你就只有一个选择，那就是跟我进去。你可以考虑，我等你做出决定。”

　　夏雷的双脚在台阶上一点，身体往后飘飞，足足百米的距离之后才停下来。

　　第五日慢吞吞地拾起了地上的白色长袍，然后披在了身上。夏雷对她的身体，她的诱惑无动于衷，而她自己也没有半点羞愧的情绪。

　　六块骨盘从夏雷的身上飞了出来，悬浮在了虚空之中，一块一块构成了一个圆的形状。

　　第五日向夏雷走去，步子平稳缓慢。

　　夏雷说道：“机制，我在想要说我毁了它，这一切是不是会变得不同。这座城市，还有你，以及你身后的神庙，它们会不会消失？”

　　第五日说道：“直到现在你还是想终结这一切，想要杀我，这个宇宙没有永远的仇恨，我想这个道理你是明白的。我们可以换一种方式解决我们之间的问题，比如……”停顿了一下她才说道：“合作。”

　　“哈哈哈……”夏雷忍不住放声大笑了起来，“你想跟我合作？”

　　第五日平静地道：“是的，我想与你合作，你也看见了，我已经体现出了足够的诚意。你杀了我一百零八次，可我却为你撅起了屁股。我也是造物主，我放下了我的神格，甚至也放下了我作为女人的最基本的尊严，我想，我已经做得够好了，剩下的该由你来做决定了。”

　　如她所说，她确实已经将姿态放得够低了，也体现出了足够的诚意。能做的她都做了，现在只等夏雷做决定了。

　　“我背叛了你们，我甚至杀了另外五个造物主，你却说要跟我合作？”夏雷说，他一点都不相信。

　　“我刚才说过了，这个宇宙之没有永远的仇恨。你的进化已经超越了我，可你在这个宇宙之中的岁月微不足道。你还没有办法摆脱你作为人类的情感，爱恨分明，可当你活了无比漫长的岁月之后，你就会发现无论是仇恨，还是爱，终将归于平静，就像是人死后的心脏，不再跳动。”第五日说。

　　“我们合作，做什么？”夏雷看着她，观察着她的每一个反应。

　　第五日说道：“无论是你还是我，我们一出生便置身在宇宙的优胜劣汰的进化法则之下。我们会生病，我们会衰老，我们会死去。我们好不容易，历经千辛万苦才超越了生死，进化到现在的高度，将宇宙的进化法则抛在身后。可是，它又不同意了，要毁灭我们，你觉得这公平吗？”

　　“不公平。”夏雷说。

　　“这不就对了吗？这不公平！宇宙制定了优胜劣汰的进化法则，我们在法则之中进化，超越法则，它没有权利毁灭我们。可是现在，你将死去，我也将死去，你难道甘心被它的法阵玩弄，你难道甘心被它毁灭吗？”

　　“不甘心。”夏雷说。

　　“所以我想与你合作，我们抛开仇恨，我们一起改变这法则。”第五日的眼神里闪烁着兴奋的神光，“我们是神，是造物主，我们不应该再受到宇宙法则的禁锢，我们要跳出这法则之外，由我们自己来制定法则，掌控一切。我们甚至可以像宙斯和墨提斯那样创造神族，掌控这个宇宙。被宇宙法则禁锢的神不是真正的神，可如果我们改变了法则，自己掌控这个宇宙的一切，那么我们将成为真正的神，我们的孩子也将是真正的神的后裔。”

　　说一千道一万，她的动机和目的其实都没有改变，那就是毁灭这个宇宙，将宇宙重启，重新制定法则，由她自己来掌控整个宇宙。这也是另外五个造物主的终极目标，可惜他们倒在了实现这个终极目标的路途上。

　　“你这算是在向我求婚吗？”夏雷说。

　　第五日说道：“你可以这么理解，只要你答应，我们可以在起源神庙之中举行神的婚礼。那之后，你会见到我的真身。那个时候，为你撅起屁股的就不是现在的血肉分身了，而是我的真身。”

　　“你说这样的话，你就不觉得羞耻吗？”夏雷看着她，不知道为什么他的心里冒出了一种感觉，两万年后的第五日变了，变得他都不认识了。

　　“你还是没能适应你现在的身份和角色，你是比我更强大的造物主，距离成为真正的神只差一步。你可以掌控万物的命运，甚至这个宇宙，你为什么还要将自己定义为人类，被人类的思想观念所左右？”

　　“你说完了吗？”夏雷说。

　　第五日闭上了嘴巴。

　　夏雷说道：“不管是你还是我，不管我们进化到了什么程度，我们都不能忘了自己的根。我是人类，以前是，现在是，将来也是。你是灵族人，过去是，现在是，将来也是。”

　　“我是神！我是造物主！”第五日的情绪有点失控，她的耐心正在失去，此刻的反应便是一个显而易见的体现。

　　夏雷并没有理会她的反应，他接着说道：“宇宙的法则不允许超越它的存在，你觉得这不公平，可这对宇宙万物却是公平的。宇宙的法则要毁灭我们，这不是惩罚，而是平衡。你让我跳出人类的身份去思考和面对你，我也让你回到你原来的身份中看待宇宙法阵，以及面对我。如果我们可以随意毁灭这个宇宙，让它按照我们的意志重启，由我们控制一切，这对宇宙，对宇宙万物公平吗？”

　　就连宇宙自身也有毁灭的一天，那它又怎么能容下超越它的存在？所以，宇宙的法则并不只是优胜劣汰，它的核心是平衡。这种平衡覆盖了所有的领域，生与死的平衡，光明与黑暗的平衡，物质之间的平衡，能量之间的平衡。甚至是我们的情绪，它也有它的平衡。如果这种平衡被破坏，那么世界或许永远被黑暗笼罩，或许永远被光明照耀，谁能在那样的环境里生存？就连黑暗死亡世界，它其实也有光明，有爱的存在。至于物质的平衡，黑暗死亡世界的岩石可以来到这个世界而不受镇压，这个世界的岩石可以到黑暗死亡世界且不受镇压，这便是一个证据，它们有着基础物质的共同性和平衡。

　　“唯一，这是你在拒绝我吗？”第五日的声音，冰冰冷冷，不带丝毫感情色彩。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑意，“我们之间没有任何可能，我不是宙斯，你也不是墨提斯。我有妻子和孩子，我爱她们，可我永远不会爱上你这样一个没有感情，只有欲望和毁灭的灵族女人。”

　　“那我们就是敌人了。”第五日居然叹了一口气，“我努力过了，可是你还是执迷不悟。你会为你做出的决定付出代价，一定会的。”

　　夏雷突然伸手抓向了一块骨牌。

　　他不只是做出了决定，他还有行动。


第2608章 血肉成磁

　　那六只骨盘就是“机制”，它浑身都是迷，夏雷一个都没有解开。可是这并不影响他毁掉它的决心和勇气。这六只“骨盘”一日不毁，它们就会运作下去，一遍又一遍地重启那个使命。如果他不毁掉它们，那么它们又会将“唯一使命”重启，而这一次他将取代黑暗死亡世界之中的黑日大帝和黑暗主宰冥亚斯，成为下一个“唯一”要推翻和杀掉的目标。他的妻儿，他的亲人和朋友，还有他所热爱的一切也都将置身在危险之中。所以，比起解开它的秘密，他更愿意毁灭它！

　　“不——”第五日惊呼出声。

　　可是她迟了一步，在她出声制止夏雷的时候，夏雷已经抓住了一块骨盘。而即便是她拥有制止夏雷的速度，她没有办法制止决心毁灭“机制”的夏雷。

　　轰！

　　这能量冲击并爆炸的声音并不强烈，被夏雷抓住的那一只骨盘在源力能量的冲击下爆开，那景象就像是失去了水分的面粉一样散开。然而，却也就在那一瞬间，他右手食指的血肉消融，骨盘爆裂产生的骨粉顷刻间吸附到了他的指骨上，那景象就像是一块磁铁遇到了一团铁粉，一粒不剩，全数吸附到了他的指骨上。

　　更诡异的是那些骨粉一遇到他的指骨便融化了，所融化的物质和能量全数进入了他的指骨。那一刹那间，他感觉就像是再次进入了位于黑暗死亡世界的起点与终点一样，血肉快速分解，瞬间就蔓延到了胳膊上。他的骨头虽然没有被分解，可是那痛苦的感觉却一点不比他在宇宙的起点与终点弱！

　　然而，这只是一个开头。

　　嘭！嘭！嘭……

　　夏雷只是毁灭了其中一块，可省下的五块却在他捏碎那一块之后同时爆裂，所有的骨粉也飞向了他的失去了血肉的右臂。整个过程，从发生到结束就那么一两秒钟的时间，他根本就来不及躲闪。事实上，“机制”也没有个他反应的机会，当他毁灭第一块骨盘的时候，他的灵魂和身体之间仿佛多了一层沙粒障碍，他的反应也变得缓慢和不准确了。这个时间虽然短暂，可足够剩下的五只骨盘爆裂，然后飞到他的身上来了。

　　犹如冰雪与烈火，另外五只骨盘的骨粉融入到夏雷的臂骨上的时候，他身上的血肉以恐怖的速度消融。从他的右臂上瞬间扩散到了他的胸膛和脖子上，然后又从他的胸膛扩散到了他的小腹和双腿上，还有他的脸，他脸上的血肉也消失了，变成了青铜色的骨头。

　　他曾经担心这个结果的发生，现在却发生了。

　　不过，他并没有因此而死去，他的内脏还在，包裹在他的胸腔和腹腔之中。没有了肚皮，小腹之中的脏器和肠子全靠源力能量所构成的能量根须网络兜着，不至于失去束缚掉在地上。

　　血肉之躯的完美进化所形成的能量根须网络这一次发挥出了巨大的作用，它们串联着他的每一个器官，每一块骨头，甚至是每一个细胞。正因为有了它们的存在，他的器官才没有掉下来。

　　这一次，消融的血肉并没有快速修复，血肉重生的速度很慢。痛苦的感受持续的时间也并不长，转眼就过去了。夏雷此刻的情况似乎只是失去了血肉，但受到的也仅仅只是失去血肉的影响，其它并没有什么明显的影响。

　　“你……”夏雷张嘴说话，一个字，他本来以为他无法再说话了，可是他很清楚地吐出了他想要说的词。

　　第五日说道：“我劝过你，可是你不听。你始终将我视为你最后的敌人，可是我并不是。万物都有一个极限，这是你说的，可你自己却不在乎这个道理。作为你的敌人，超过了极限还是敌人吗？”

　　夏雷顿时愣了一下，的确，这是他说的道理，可是他从来没有将这个道理用在第五日的身上。如她所说，作为敌人的她到了这个份上，还是敌人吗？如果她是敌人，此刻便是她真身现身攻击他的最好的时机，可是她的真身并没有出现，眼前这个血肉分身也没有对他出手。

　　“怎么会这样？”夏雷的声音，他的血肉仍在重生之中，可速度仍然很缓慢。

　　第五日说道：“答案就在神庙之中，跟我进去，你会找到你想要找到的答案。”

　　夏雷的双眼移到了神庙的“门帘”上，他的双眼也还在，可是没有眼皮，只有眼球，看上去极其恐怖诡异。

　　真的要进去吗？

　　他突然很后悔自己刚才的决定和行动，他一早就知道“机制”是那六块骨牌，他将它们当作引诱第五日现身的诱饵。这个目的已经达到了，对他来说也就到了可以毁灭“机制”的时候了，而他还真就出手了。可是，他有毁灭“机制”的决心和勇气，但他根本就不了解它们，也就无法预料到现在所发生的事情。

　　“机制”怎么会自爆，然后飞附到他的身上，甚至融入他的骨头之中？

　　他很想知道这个答案，可是他连一个去思考的“线头”都没有。而更诡异的是，那六块“骨盘”进入了融入到了他的骨头之中，他现在却感觉不到它们的存在了。给他的感觉就是，它们本来就是他的身体的一部分！

　　“你自己做决定吧，但我希望不再是冲动的决定。”第五日留下这句话，转身向台阶后面的“门帘”走去。

　　夏雷并没有拦住她，也没有对她出手，因为他很清楚这根本就没用，哪怕他一拳将她打死，然后又会冒出一个第五日的血肉分身来，或许只为了跟他说一声再见。

　　第五日的血肉分身进入了神庙的“门帘”，再没有出来。

　　这点时间里，夏雷的一双脚掌，一双手掌，还有一部分脸皮已经获得了修复，可看上去还是非常恐怖。他看着神庙的“门帘”，内心天人交战。

　　“要不要进去看看？”他的心里暗暗地道：“她虽然没有表现出敌对性，可我和她终究是死敌，她在这里经营了长达两万年的时间，她会毫无保留地相信我，而没有任何备战的准备吗？我不信……”

　　让他犹豫不决的还有两外两个原因，那就是第五日显然知道一些关于机制的秘密，可她并没有告诉他哪怕一丁点。第二原因就是，华夏塔的失踪，爱奴失去联系的事情显然与她有关。所以，她所谓的诚意其实一点都经不住考验。

　　时间一点一点地过去，夏雷始终没有做出要不要进入神庙的决定。也就在这个思考和犹豫的过程里，他身上的血肉修复得差不多了。他的大腿、小腹、胸膛、脸庞上也都有了血肉。他的皮肤依旧晶莹剔透，犹如美玉，完美无瑕，消融之前是什么样子，恢复之后还是什么样子。

　　最后剩下的居然是他的那什么，这让他感到有些无语。那里本来是没有骨头的，也是完全消失了。现在，它正一点点地长出来，那景象就像是一朵从泥土里冒出来的蘑菇一样。

　　蘑菇生长的速度很慢，夏雷只看了几秒钟便将视线移到了神庙的“门帘”上。他实在没有兴趣看那什么生长出来，他的心思也回到了正事之上，且有了新的思考，“关于机制，第六日说它们是一个古神的骨骸，它们化成了骨粉融入到了我的身体之中，按理我的身体是应该有排斥反应的，可是一点都没有，感觉就像是我身体的一部分，难道起源城在创造我的时候，在我的基因之中注入了那个古神的基因？如果是的话，那我岂不是那个古神的儿子？不，不会的……”

　　这样的猜测毫无依据。

　　答案似乎就在神庙的“门帘”后面，可直到现在他都还没有做出进去看一看的决定。不知道为什么，第五日虽然已经阐明她不再是敌人，甚至为她撅起了屁股，可他还是不能不将她当成死敌来对待，而他的心中也一直存在警惕性和不安的预感。这些，都是影响他做出决定的因素。

　　有过了一点时间，他的那什么只剩下了最后的一点点便算修复完成了。他的视线从神庙的“门帘”上转移到了那什么之上，直盯盯地看着那什么。也就在这个时候，最后一点修复完成，当初是什么样子，现在还是什么样子，不曾增加一分，也不曾减一分。

　　然而，最后的一点似乎是一个开关。完成修复的那一瞬间，他便陡然感觉到了一个能量场的存在。那个能量场无比的强大、神秘和诡异，而他，他的身体就像是一块突然被充上了电的电磁铁，哗啦一下就向那个能量场扑了过去。

　　那个能量场就在神庙“门帘”的后面，那感觉也像是一块突然充上了电的电磁铁，而且磁极恰恰与他相反。

　　这一扑，夏雷转眼就到了神庙“门帘”前的台阶上。

　　“给我让开！”夏雷一脚踹向了一根巨大的石柱。


第2609章 开脸，前世？

　　轰隆！

　　需要二三十人牵手才能围住的巨大石柱轰然崩飞，世界之石化作片片飞灰。不等双脚落地，夏雷摆臂便是一拳轰向了另一根石柱。

　　轰隆！

　　又是一根石柱崩飞，几千米高的石柱轰然化作飞灰从高空洒落下来。

　　夏雷的意图很简单，他要让这座神庙垮塌，让那“门帘”不复存在。可是，他毁掉了两根巨大的石柱，那神庙依旧屹立不倒，甚至连颤都没有颤一下。更诡异的是，被他摧毁的那两个几乎能撑起天空的世界之石石柱转眼又被重建了，就如同他来时的情况一样，那些被源力能量分解的世界之石石粉不等坠落地面便哗啦一下回归原位，构成石料，石料构成石柱。

　　只是一下几乎可以忽略不计的停顿，那神秘的磁场便吸扯着夏雷一头扎进了神庙的“门帘”。

　　黑暗袭来，无边无际。

　　整个天地仿佛荡然无存，只剩下了夏雷自己。他看不见什么神庙，也看不见第五日，事实上他什么都看不见也感觉不到。孤独的感觉如潮水一般涌来，这个宇宙就好像只剩下了他自己，除他之外再无它物。

　　可他并没有失去意识，相反的他无比的清醒。他的双眼也并没有合上，只是看不见。他甚至还能呼吸，也能感觉到自己的心跳。他什么都正常，不正常的是这个空间世界。

　　“出来！”夏雷一声吼，他想唤出第五日的血肉分身。

　　然而，他的声音并没有传出去，全都堵在了他的喉咙里。那感觉就像是深陷噩梦之中的人，想要喊叫，可是无法发生。想要挣扎，可身体不听指挥，动弹不了。

　　突然，一线光亮出现在了前方，并不远，大概就几步的样子。两秒钟后，那一线光亮快速展开，然后豁然打开。

　　它居然是一道门。

　　光线从门口照射进来，夏雷的眼前豁然明亮。

　　这是一个华丽的房间，墙壁是世界之石打造的墙壁，地上铺着琥珀色的能量宝石。墙壁上流动着蓝色的能量光，地上流动着五颜六色的能量光，就像是住在彩虹上一样。房间里的任何一件家具和饰品都无比的精美，无论是自身的价值还是艺术价值都登峰造极，无与伦比。

　　夏雷发现他躺在一张床上，身上披着白色的长袍。

　　一群女人从刚刚打开的门走了进来，清一色的灵族女子，一个个身高腿长，没有头发，没有面孔。

　　夏雷猛地从床上爬了起来。

　　那群灵族女子涌了上来，规规矩矩地站在床前，排成了两列纵队。有的手中捧着金灿灿的盛满清水的面盆，有的捧着毛巾，有的捧着洗漱用具，还有的捧着衣物和靴子。

　　她们站定之后，脸上的皮肤突然顺着脸颊往脑后流动。

　　如同电影里的特效，她们有了一双幽蓝的眼睛，挺秀的鼻子，小巧鲜艳的红唇，还有秀气的晶莹剔透的耳朵。

　　这变化让夏雷微微呆了一下，他所接触到的灵族人就只有曾经躺在棺材里的战争之王阿克西斯，再就是六个造物主。从某种意义上讲，这些都不算正常的灵族人。而眼前这些妹子才是真正的灵族人，她们刚刚的“开脸”的行为他从为看过。

　　“主人。”灵族的妹子们齐声叫了一声，用的是灵族人的语言，声音清脆。

　　这一声主人让夏雷从“门帘”，从灵族妹子们的“开脸”之中醒过了神来。他下意识地抬起了他的双手，一眼看见他自己的身体，他顿时惊愣当场。

　　他的身体不再是他熟悉的身体，而是一个灵族人的男子的身体。

　　他的视线跟着一道了床边的一片用黑色能量宝石雕琢出来的镜子上，他看到了镜子之中的自己。他的脸也是灵族人的脸，而且没有完全开眼，只有一双幽蓝的眼睛！

　　“这……一定是梦境！”他闭上了眼睛。

　　在彻底闭上眼睛，只剩下一条缝隙的那一刹那间，他看到了镜子之中的脸，他的面孔消失了，没有面孔。彻底闭上眼睛之后，黑暗涌来，他什么都无法看见了，就像是刚才刚刚进入神庙“门帘”的情况。

　　他的念头一动，唤醒了透视的能力。黑暗消失，他再次看到了镜子之中的脸，还是没有面孔。他还看到了那些灵族的妹子们，她们依旧谦卑地站在床前，等着伺候他。

　　这不是梦，如果是梦眼前的一切怎么没有半点朦胧的感觉？更没有半点变化。

　　他跟着睁开了眼睛，眼前的一切依旧，这不是梦境。

　　他忽然想起了在黑暗死亡世界里，神月如一将他带到了一块血池前，并告诉他能从那块血池里看到自己的前世。那一次，他在血池之中看到了一张没有面孔的脸庞。那个时候他怀疑是自己产生了错觉，可是现在……

　　现在，他还是不能确定着是不是错觉。

　　“主人，让我们伺候你起床吧。”一个侍女脆声提醒，小心翼翼的样子。

　　夏雷将心中的所有的情绪都镇压了下去，沉声说道：“你们将东西放下，然后都出去。”

　　“是。”没人质疑夏雷的指令，所有的侍女都将手中的物品放下，然后离开了这个房间。

　　夏雷从床上跳了下来，来到了黑镜前。他看着镜子之中的没有面孔的脸，一个念头，他的脸皮也向脑后流动。露出来的却不是灵族人的面孔，而是他自己的面孔。随着他的“开脸”，他的身体也在快速变化，恢复原样。

　　这个情况让他又惊又困惑，同时也长长地松了一口气。

　　开脸之后他的脸庞如果是一个灵族人的面孔，那他就真要怀疑他的前世是一个灵族人了，或者是那个创造出“机制”的古神的后裔了。可开脸之后他看到的是他自己的面孔，这就说明他不是一个灵族人。他虽然不明白眼前发生了什么，自己又在什么地方，可是只要确定了这一点他还是安心了不少。

　　人类，这是他无论如何都不愿意放弃的身份。

　　他将脸庞封闭，他又变成了一个没有面孔的灵族人，仅露出一双幽蓝的眼睛视物。这之后，他做了另外一个尝试。他忽然伸手抓向了一只黑镜旁边的宝石花瓶，源力能量从他的手掌之中释放出来，那只宝石花瓶瞬间被分解成了灰烬一般的沙粒，洒落在柜台上。

　　源力能量也并没有消失，这说明他并没有回到过去的时空之中。

　　“难道这是谁的绝对领域？”夏雷的心中突然冒出了这样一个念头，他想到了第五日，可转眼又否定了。

　　第五日根本没有这么强大，如果是第五日创造的绝对领域，他完全能瞧出破绽，甚至摧毁第五日的绝对领域！可是眼前这个的空间世界他找不到半点破绽，一切都是那么的真实，让他无迹可寻！

　　“难道是……”夏雷的心脏剧烈地跳动了起来，“那个……创造出世界之盒的存在？”

　　他能想到这一点都不意外，如果这个宇宙之中还有谁能如此掌控他，那就只有那个创造出世界之盒的存在了。

　　第五日说进入神庙他就能找到答案，现在看来第五日并没有说谎。他此刻的遭遇，还有眼前的神秘的环境，这一切已经给出了一个预示，那就是他已经走在了寻获答案的路途上。

　　接下来会发生什么？

　　他一点都不知道，可他已经平静了下来。

　　他拿起一个灵族侍女给他送来的衣物换掉了身上的“睡袍”，然后穿上靴子，简单地梳洗了一下便推开门走了出去。

　　门开，他的视野豁然开阔。

　　一座几万米高的黑色金字塔进入了他的视线，他顿时呆了一下，那不是六个造物主的神墓金字塔吗？

　　除了神墓金字塔，他的视野里充塞着数不清的雄伟建筑，有的是神庙，有的是祭坛，还有的是不知道用途的建筑。那些建筑动辄几千上万米高，周边还有数不清的民用建筑。一眼的印象，这座城市就像是天神的城市。住在这座城市之中的不仅有平凡的人，还有神。

　　然后，一种似曾见过的感觉油然而生，他暗暗地道：“这……这不是因为我而重建的起源城吗？”

　　他来时，方圆几百公里的起源城废墟重建，但他并没有游览全程，只是走了一条直路。可以他的视距，他看过的地方没有一半也有三分之一，所以也就有了这种似曾见过的感觉。只是，因他而重建的起源城没有神墓金字塔。如果有，几万米高的神墓金字塔他岂有看不见的道理？

　　他也看到了他所在的位置，他在一座宫殿的门口。这宫殿千米之高，金碧辉煌，雄伟壮观，每一处都散发着奢华的气息。不过，它并不是这片区域的唯一的宫殿，它只是众多宫殿之中的一座。它也不是最雄伟奢华的一座，最雄伟奢华的一座宫殿拥有万米的高度，就在神墓金字塔的旁边。如果将神墓金字塔假设成神的建筑，那么那座宫殿应该就是王者的建筑！

　　一个灵族男人忽然走来，鞠躬说道：“伟大的战神提图亚菲斯，我很幸运地找到了一些线索。”

　　战神提图亚菲斯？

　　线索？

　　两个关键词，带给夏雷的却是大海一般的困惑！


第2610章 灵族文明毁灭的真相

　　“你们都退下吧。”夏雷对身边的侍女说道。

　　侍女们都退了下去，那个自称发现了什么线索的人留了下来。

　　夏雷向他走去，“说吧，你找到了什么线索。”说话的时候，他的能量场已经开始捕捉对方的脑电波。

　　灵族男子保持着谦卑的姿态，“有一个探险家在古神星的一个地穴之中发现了一座古墓，还有一具尸体。在那座古墓之中，有对抗铜绣病毒的能量因子。不过我得到的信息有限，我不知道是古墓的材料还是那具尸体释放出了那种能量因子。”

　　夏雷的心中一片困惑，可是他还是强行将自己代入“提图亚菲斯”的角色。而让他惊讶的是，他捕捉到的对方的脑电波居然与对方说的内容完全一致，对方的大脑除了思考要说的问题，再无其它。给他的感觉就是，对方只是一个被设定了程序的机器人，严格地执行自己的指令，但除了指令什么都不会去做，也不会去思考。

　　这个发现让夏雷越来越怀疑这是一个绝对领域，而且很有可能是那个创造出世界之盒的存在的绝对领域。可对方是谁，为什么这么做，他却是一点都不知道。

　　轰隆隆！

　　巨大的响声传来，整个大地都在颤动。

　　夏雷循声看去，一眼便看到了那座巨大的金字塔正缓缓离开地面。塔门前站着一个女人，可不等他看清楚她的脸庞，她便转身走进了塔门。塔门轰然关闭，上升的速度也加快了。

　　“伟大的战神提图亚菲斯，德馨公主肯定是去古神星了。”站在夏雷面前的灵族男子激动地道。

　　夏雷说道：“你知道古神星上的那个地穴的坐标吗？”

　　灵族男子摇了摇头，“抱歉，伟大的战神提图亚菲斯，我不知道，可如果跟着神塔就一定能找到那个地方。我们的飞船已经做好了准备，随时可以出发。”

　　夏雷说道：“带我去。”

　　“伟大的战神提图亚菲斯，请跟我来。”灵族男子转身带路。

　　夏雷跟着他走出了华丽的宫殿，顺着一条街道往一个方向走去。大街上的行人并不多，一些行人的脸上、手上满是青铜色的斑块，血肉溃烂。街边甚至还有一些已经死去的灵族人，他们的尸体散发着腐烂的味道，血肉溃烂的程度更为吓人，有些甚至露出了蓝色的骨头。

　　“难道这就是铜锈病毒？灵族人毁灭于这种病毒？”夏雷的心里暗暗地猜想着。

　　这个猜想的答案其实早就有了，灵族人的文明宇宙至高，没有文明的军队能毁灭他们，能毁灭他们的只有病毒。难怪一得到线索，神塔就起飞了。铜锈病毒正在摧毁灵族人的文明，一刻都不能耽搁了。

　　“铜锈病毒是怎么诞生的？是宇宙的法则产生的，还是别的什么渠道和原因产生的？”夏雷忍不住去思考。

　　就在他思考问题的时候，一个灵族女人突然倒在了地上，她的脖子上满是“铜锈”，血肉溃烂。

　　“救我……救我……”灵族女人哀求身边的路人。

　　可是大街上的人没有一个向她伸出援手，反而纷纷躲开了，生怕被他传染上。

　　“妈妈！妈妈……”一个灵族小女孩扑在倒地的灵族女人的身上哭喊着，“救救我妈妈，求求你们救救我妈妈，呜呜呜……”

　　夏雷犹豫了一下，然后向那个女人和她的孩子走了过去。

　　“伟大的战神提图亚菲斯，请不要过去，危险。”带路的灵族男子紧张地提醒夏雷。

　　夏雷说道：“你离远点就行了，我不能见死不救。”

　　“伟大的提图亚菲斯，你救不了她的。”带路的灵族男子说，还真就往前走，躲得远远的，生怕夏雷让他去救那个女人。

　　夏雷将那个女人抱了起来，暗中给女人注入了一点带着治愈意志的源力能量。女人的情况瞬间就好了一些，可是还是很虚弱。

　　夏雷觉得他能治好她，可他没有那样做。他之所以要救她也有一个他自己的目的，那就是研究“铜锈病毒”，他想将她带上飞船。

　　“伟大的战神提图亚菲斯，请你救救我的母亲吧，我就只有我母亲了，嘤嘤嘤……”小女孩跪在地上，抽抽噎噎地道。

　　夏雷说道：“跟我走。”

　　“嗯！”小女孩应了一声，然后从地上爬了起来，跟着夏雷走。

　　“谢谢你，伟大的战神提图亚菲斯。”躺在夏雷的怀里，获得一线生机的灵族女人感谢夏雷，她的声音显得很虚弱。

　　夏雷只是点了一下头，心里暗暗地道：“看来这个什么提图亚菲斯还是一个名人，就连大街上的女人和孩子都认识。”

　　“伟大的提图亚菲斯，我叫爱奴。”小女孩说。

　　“爱奴”这个词进入夏雷的耳朵的时候，他微微震了一下，这不是神墓金字塔中的人工智能的名字吗？这个小女孩怎么会与那个失去联系的人工智能一样的名字？

　　自称是爱奴的小女孩接着说道：“伟大的战神提图亚菲斯，我会每天向神祈祷，让神保佑你，你是一个好人。”

　　夏雷点了点头，没说什么，可心里却还在琢磨刚才的问题。进行到现在，他已经肯定这是一个绝对领域，对方是在用在这种方式向他揭开最后的秘密。他不需要刻意去做什么，只需要顺着事件的发展就能找到他想要的答案！

　　在那个灵族男子的带领下，夏雷来到了一个停机坪中。偌大一个停机坪上停放着大大小小的飞船，有军用的也有民用的。其中有一艘被涂成了金色的军用飞船，那上面有“战神提图亚菲斯号”的灵族语标志，不用说，它就是要登上的飞船了。

　　不过停机坪中不只是有飞船，还有大量的尸体。一些机器人正在处理那些尸体，它们将尸体搬上一艘运输飞船，但不知道会送到什么地方去烧毁，或者掩埋。

　　战神提图亚菲斯号起飞，几个小时的太空飞行之后来到了神母星系的一颗荒芜的星球上。其实不需要去寻找什么地穴，因为在太空之中便可以看到那座巨大的金字塔，它自身便是一个明显的坐标。

　　也就在过去的几个小时的时间里，夏雷通过查阅飞船的资料库获得了更多的信息。那个德馨公主居然是他的未婚妻，如果不是因为这场突然爆发的铜臭病毒，他和德馨公主恐怕已经完婚了。而让他惊讶的是，这个时代居然没有六个造物主的存在！

　　战神提图亚菲斯号降落在了神塔的旁边，准备下船的时候，夏雷又给爱奴的母亲注入了一些带着治愈意志的源力能量。也就是这先后两次暗中治疗，他发现即便是带着治愈意志的源力能量居然也只能缓解她的痛苦，延长一点寿命，根本就无法根除她的“铜锈病毒”。

　　这个结果让他感到惊讶和意外，可仔细想想他又释然了。这是法则要灭灵族人，又岂是他所能拯救的？事实上就连他自己，他不也无法控制他的血肉消融吗？每一次发作都会扩大面积，延长时间。这其实也是法则要毁灭他，无法摆脱。

　　“爱奴，你跟我走吧，让你的母亲好好休息一下。”夏雷对小女孩说道。

　　“嗯。”爱奴乖巧地应了一声，跟着夏雷下了飞船。

　　地穴的入口在一座大山的山脚下，那里站着一大群灵族战士，还有战斗机器人。夏雷带着爱奴过去的时候，所有的战士和战斗机器人都对他行礼。夏雷点头致意，带着爱奴进了山洞。

　　在山洞里，夏雷见到了德馨公主。她穿着白色的长袍，身材高挑匀称，身体的曲线就算是拿人类的审美观去衡量都是万里挑一的性感美丽。

　　德馨公主开脸，露出了一双幽蓝的眼睛，挺秀的鼻子和小巧鲜艳的红唇，她的脸庞也是性感美丽。再加上她特有的端庄高贵的妻子，她给夏雷一种惊艳和一眼难忘的感觉。

　　不过，夏雷也仅仅只有惊艳的感觉而已，对于这个“未婚妻”，他没有怦然心动或者喜欢的感觉。更何况，他明明知道这是绝对领域。一旦创造这个绝对领域的存在撤掉它，她就会消失，所有的一切都会消失。

　　“提图亚菲斯，亲爱的，你怎么来了？”德馨公主却非常喜欢他这个“未婚夫”，见到他开脸之后便迎了上来，说话的时候脸上满是欢喜的笑容。

　　夏雷说道：“我也获得了消息，看到神塔起飞，我就跟着过来了。”

　　“我就知道你担心我。”德馨公主钻进了夏雷的怀里，将他紧紧抱住。

　　温暖而柔软的接触让夏雷微微紧张了起来，他跟着说道：“走吧，我们去看看那个古墓。”

　　德馨公主离开了夏雷的怀抱，说道：“艾力克，带路。”

　　一个灵族的男子应了一声，然后向山洞底部的一个洞穴入口走去。他的身上背着探险的装备，不难猜到他就是那个发现地穴古墓的灵族探险家。

　　德馨公主拉着夏雷的手往洞穴入口走去，爱奴犹豫了一下，也跟着走去。

　　德馨公主回头看了一眼，说道：“亲爱的，她是谁？”

　　夏雷简单说了一下。

　　德馨公主笑着说道：“你还是这么有爱心，好吧，爱奴你就跟着来吧。”

　　爱奴小心翼翼地道：“谢谢伟大的德馨公主殿下，我每天都会向神灵祈祷，让神保佑你永远美丽幸福。”

　　“嘴真甜，我喜欢你。”德馨公主向爱奴招了招手，“以后，你就是我的侍女了。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个爱奴为什么会出现在这个故事里？”


第2611章 古老的石头城

　　地穴的结构错综复杂，到处都是岔道通往不同的方向。那个被称作是艾力克的探险家事先在地穴里打上了记号，甚至还放置了照明的灯具，可即便是这样也足足穿行了起码一个小时才到达目的地。

　　呈现在夏雷眼前的不是什么古墓，而是一个巨大的地底洞窟。一条世界之石铺就的石阶往虚空延伸，在洞窟的半空中悬浮着一座小小的石头城。它的规模和起源城差不多，中间矗立着一座坟墓一样的建筑。或许是因为他，灵族的探险家艾力克才将他的发现称之为“古墓”。

　　不知道为什么，突然看见悬浮在半空中的石头城，夏雷居然生出了一点似曾来过或者见过的熟悉感。这感觉来得莫名其妙，可他也不知道为什么会生出这样奇怪的感觉。

　　世界之石的石梯，石头城，还有矗立在石头城中心的坟墓状的建筑无不散发着古老和神秘的气息。还有伤痕，风化的痕迹，这些也无处不在。总之，它给人一种非常非常古老的印象。看着满是伤痕和风化痕迹的它，让人忍不住去猜想它是不是从上一个宇宙时空而来，经历了非常非常漫长的时期。以及，它或许比这个宇宙还要古老。

　　夏雷便有这样的感觉和猜想，可是他没有表露出来。

　　这座无比古老的石头城中就是这一切的源头吗？

　　他想要寻找的答案就藏在里面吗？

　　就在这个时候探险家艾力克出声说道：“尊贵的德馨公主殿下，伟大的战神提图亚菲斯，就是这里了。我根据偶然捕捉到的能量信号找到了它，我觉得它是一座古墓，里面可能有一位古神在长眠。”

　　“可能？”德馨公主说道：“你没有进去过吗？”

　　艾力克摊了一下双手，“尊贵的德馨公主殿下，我尝试过，可我做不到。每一次我努力想要踏上石阶的是时候，它的能量场就会将我推出来，我的脑袋里也会产生一些可怕的幻觉，需要很长一段时间才能恢复过来。我尝试了两次，我不敢尝试第三次。”

　　夏雷很想过去试一试，可有人抢在了他的前面。

　　“尊贵的德馨公主殿下，让我试试吧。”一个体型高大的灵族将领主动请命。

　　德馨公主点了一下头，“好吧，阿多将军，你去试一试吧。”

　　被称作阿多将军的灵族人应了一声，退行三步，然后转身向最低处的世界之石石阶走去。到了最底处的世界前，他抬腿踏上了石阶。就在那一刹那间，古老的石头城突然释放了一个能量冲击波，他连反应都来不及便被推射出去了。他的身体重重地撞在了一块岩石上，然后砸落在了地上。不过他没能爬起来，而是抱着头哀嚎，嘴里也发出了惊恐的声音，“不要、不要……不要过来……”

　　夏雷释放了出了一丝源力能量，贴着贴面，瞬间扎进了阿多的身体之中。他想要窃取他的大脑信息，他也成功了。可是他所获得的信息只是一团黑暗和恐惧，除外什么都没有。

　　夏雷撤回了那一丝源力能量，他的心里暗暗地道：“如果这一切都在绝对领域之中进行，那么对方想让我知道，我才会知道。那个创造绝对领域的存在掌控着一切，我且顺其自然吧，看看他想要告诉我什么。”

　　这时又有一个灵族将军上去，可是结果是一样的，他根本就无法在通往古老的石头城的世界之石“天梯”上踏出一步，更别说是进入“坟墓”之中探索了。

　　“亲爱的，我们该怎么办？”德鑫公主皱起了眉头。

　　夏雷说道：“让我去试试吧。”他并不惧怕这座古老的石头城，他觉得如果是对方想通过这种独特的方式向他揭示真相和答案的话，他就应该能进入。

　　“不不不，这太危险了，让我再想想。”德馨公主说，她还真是担心夏雷要去，说话的时候还抓住了他的手，不让他去。

　　她的手温暖细腻，如羊脂美玉。夏雷却暗暗紧张和头疼，从这个德馨公主的反应来看，她是深爱着“战神提图亚菲斯”的，舍不得他去冒险。

　　不等夏雷再劝说他的“未婚妻”，身边的爱奴忽然出声说道：“尊贵的德馨公主殿下，让我去吧，我想试试。”

　　德馨公主讶然地道：“你去试试？你还是一个孩子啊，你的力气甚至拿不起一把战刀。”

　　爱奴说道：“尊贵的德馨公主殿下，真因为我是一个孩子呀，我想古神是不会为难一个孩子的，而且，我和我的妈妈每天都在祈祷。”

　　“去吧，去试试。”德馨公主应允了，不过她又叮嘱了一句，“你要小心一点，不要逞强。”

　　“嗯！”爱奴应了一声，然后向最低处的世界之石石阶跑去。

　　这一刹那间夏雷的心中充满了担忧，他甚至想出声叫住她，叫她不要去尝试。可是这个念头冒出来的时候，他又将这一切与绝对领域联系了起来，他还想到了那个神秘存在的意图，最终都没有将劝阻的话说出口。

　　“顺其自然，顺其自然。”夏雷的心里对自己说。

　　事实上，他在这里救任何人都没有意义，因为无论是谁从某种意义上讲都是不存在的。

　　就在他这样想的时候，爱奴已经踏上了最低处的世界之石石阶。奇迹就这么诞生了，古老的石头城并没有释放出那个神秘的能量场，没有将她推开。她也没有陷入什么可怕的幻境之中，她小心翼翼地往上爬。

　　“她居然成功了！”德馨公主激动地道。

　　夏雷的心里暗暗地道：“这个爱奴她绝对是一个很重要的人物，不会是那个人工智能，可她是谁呢？”

　　爱奴继续往上爬，一大群灵族人在下面仰望着她，一个个的神情紧张又激动。

　　“爱奴！”德馨公主大声提醒道：“到了上面，一定要小心，看清楚里面有什么，然后回来告诉我们。”

　　“我知道了，尊贵的德馨公主殿下。”爱奴的清脆的童音从上面传递下来，德馨公主的话对她来说似乎是一个莫大的鼓励，她爬得更快了。她爬到了“天梯”的尽头，她回头俯瞰了一眼，还向夏雷和德馨公主挥了挥手。然后她走了进入，消失在了石头城的入口。

　　德馨公主又下达了新的指令，“在这里扎营，我们恐怕要在这里待一段时间。”

　　随行的人员开始扎营，行动迅速。

　　半个小时的时间转眼过去了，几只帐篷出现在了洞窟里，可爱奴却没有从那座石头城中出来，也没有任何消息传出来。

　　“她会不会是遇到什么意外了？”夏雷说道：“亲爱的，还是我去看看吧。”

　　德馨公主却说道：“不，再等等吧，我不想你去冒险。爱奴或许只是迷路了，我们再给她一点时间。”

　　夏雷没有坚持，他的心里又在重复那句话，“顺其自然，顺其自然……”

　　“跟我来，我想和你说说话。”德馨公主拉着夏雷的手往最大的一座帐篷在走去。

　　夏雷没有拒绝，他任由德馨公主拉着他钻进了那座最大的帐篷里。

　　德馨公主放下了帘子，一头钻进了夏雷的怀里，眼泪夺眶而出，她的声音很小，充满了紧张和害怕的意味，“我好害怕……为什么会这样？”

　　这个时候的她似乎脱下了她的“公主外套”，变成了一个柔弱的女人。她需要安慰，需要保护。

　　夏雷硬着头皮去安慰她，“不要担心，一切都会过去的。”

　　德馨公主哽咽地道：“父王快死了，我不知道他还能坚持多久，我就只剩下你了，我不想让你去冒险，你是我的全部，我的唯一。”

　　唯一，这个词进入夏雷的耳朵，他的心脏顿时剧烈地跳动了一下。六个造物主不在这个时空，“唯一”却出现了，虽然是以这种昵称的方式，可难保那个使命和“唯一”的身份的源头就在这里！

　　心里虽然感到震惊，可夏雷的面色却还是能保持镇静，他轻轻搂着德馨公主，继续安慰她，“不要害怕，有我在，一切都会好奇来的。”

　　也许是情绪太过激动，也或许是太久没有身体接触，德馨公主突然失去控制，一口吻住了夏雷的脸颊，似乎要他开脸，要与他接吻。

　　夏雷骤然紧张了起来，如果开脸，露出的是他作为人类的脸，那岂不是穿帮了？可他的脸还是打开了，这一次不是因为他的意念操作，而是身体的反应。来自德馨公主的身体接触和感官刺激让他的脸皮流水一般向脑后移动，露出了脸庞。那一刹那间，他暗叫了一声糟糕。可是德馨公主却一口吻住了他的嘴唇，并没有因为他的脸而停止。

　　“难道只有我自己能看到我自己的脸？”夏雷的心里一片好奇，也就在这个时候，一只手钻进了他的长袍里。他的身子顿时颤了一下，可他的视线却移到了帐篷里的一根金属支架上，他看到了他的脸，还是他作为人类的脸庞。

　　这究竟是怎么回事？


第2612章 第五日的来历

　　有些火焰一点燃就只有特殊的灭火器才能灭掉火焰，德鑫公主就是这种情况。她自己点燃了火焰，她找到了灭火器，她自己动手灭火。

　　夏雷此刻却是既尴尬又犹豫，是“顺其自然”还是拒绝？他一直都在顺其自然，顺应事件的发生。可是他不确定眼前这件事是不是也是事件的一部分，如果是而他又拒绝了的话，那么事件会不会出现不同的结果？或者就此中断？

　　他这边犹豫不决，德馨公主却不犹豫……

　　关键时刻，帐篷外忽然传来了声音，“尊贵的德馨公主殿下，那个小女孩出来了。”

　　夏雷跟着说道：“亲爱的，我们去看看。”

　　德馨公主的眼眸之中闪过了一抹失望的神光，不过她还是点了点头，稍作整理之后跟着夏雷离开了帐篷。

　　走出帐篷，夏雷一眼便看见爱奴小心翼翼地从“天梯”上往下走，他出声提醒道：“爱奴，小心一点！”

　　爱奴激动地道：“伟大的战神提图亚菲斯，我看到了一口棺材！”

　　一口棺材？夏雷心中一动，“难道真的是坟墓？”

　　爱奴走了下来，小嘴的语速很快，“尊贵的德馨公主殿下，伟大的战神提图亚菲斯，里面好安静……我一个人都没有看见，在那座圆形的屋子里我看到了一口黑色的棺材，那个屋子里还有好多蚂蚁在爬动。”

　　“蚂蚁？”夏雷急道：“什么样的蚂蚁？”

　　“青色的，就像是铜锈病毒的斑块……”爱奴回忆着她所看到的景象，“很多很多，开始的时候我很害怕，不敢进去，可是我想完成公主殿下交给我的任务，我就勇敢地走了进去。那些蚂蚁没有咬我，它们并不是真正的蚂蚁，可我说不清楚它们是什么。”

　　夏雷已经猜到那是什么东西了，那是青铜色的能量符文，就像是他的源力能量所携带的符文一样。他虽然没有亲眼看见，可是他也能断定那个类似坟墓的石屋之中存在着至高级的能量，很有可能是“主导者”所释放的能量。这个宇宙之中，到目前为止就只有他的身上拥有“主导者”的物质和能量，就连灵族的六个造物主都没有。如果这个猜测成立，那么石屋之中的存在极有可能就是创造出世界之盒的终极存在！

　　可是，他死了吗？

　　就在夏雷的心里想着这些问题的时候，德馨公主出声问道：“爱奴，你也没有看到棺材之中躺着什么样的人？”

　　爱奴摇了摇头，“我尝试过推开棺材，可是我做不到，我太小了，没有力气。”

　　夏雷摸了一下她的头，“你干得不错，等你长大了一定会有出息的。”

　　爱奴冲夏雷笑了笑，“谢谢你，伟大的战神提图亚菲斯。”

　　德馨公主说道：“爱奴，你是一个勇敢的女孩子，因为你的勇敢，我赐你一个新的名字。”停顿了一下，“从现在起，你就叫第五日吧。”

　　轰！

　　夏雷的心脏和脑袋好像同时被撞击了一下，那份的震撼的感觉竟如同撞钟一般强烈！

　　第五日竟然是这样来的！

　　还有那个留在神墓金字塔之中的人工智能，它竟然使用的是第五日小时后的名字！仅此一点便不难判断出来，它其实并没有被他真正的控制过，它一直在为第五日暗中传递情报。第五日远比他更了解神墓金字塔，也比他更了解爱奴，她完全可以在爱奴的程序之中植入隐藏指令，然后在恰当的时机里激活那个指令。

　　来到雏神星的时候，爱奴和华夏塔同时失去联系便是一个证据。

　　这一刹那间，夏雷突然生出了一种想要一拳头杀掉爱奴的冲动，可是这个念头刚刚冒出来的时候“顺其自然”这个关键词也冒了出来。眼前这个小女孩是爱奴没错，可不是他熟悉的那个第五日，她只是一个可怜的小女孩。而更重要的是，即便是他一拳头砸过去，杀死这个小女孩，真正的第五日也不会消失，这里只是绝对领域。

　　“第五日，第五日，咯咯……我喜欢这个名字，它好特别。”爱奴乖巧地道：“尊贵的德馨公主殿下，谢谢你，可为什么叫第五日呢？”

　　德馨公主说道：“我们的一周有六天，我喜欢第五日，因为那一天是第一个休息日。”

　　“尊贵的德馨公主殿下，我是第五日，那么在我之前还有第四日、第三日、第二日和第一日吗？”爱奴好奇地道，然后又补了一句，“嗯，在我后面是不是还有第六日？”

　　德馨公主笑着说道：“好吧，现在是没有，但我给你找几个兄弟姐妹吧，然后他们就叫第一日、第二日、第三日、第四日和第六日，你是第五日。”

　　夏雷的心里一声苦笑，暗暗地道：“真是没想到啊，那六个造物主居然是这么来的，因为我的未婚妻喜欢第五日随便取了一个名字，然后又决定给第五日找几个兄弟姐妹。如果她知道她们将来会成为什么样的人物，她还会收养第五日和另外五个造物主吗？”

　　第一日、第二日、第三日、第四日和第六日什么时候出现，又以什么方式出现，这无从知道。知道六个造物主的起源，这对于夏雷来说已经算是了却了一个心愿了。

　　只是，第五日才是第一个出现的，不是第一日，这个情况倒让夏雷感到有些意外。

　　夏雷收起思绪，趁着德馨公主和小第五日说话的时候走向了“天梯”。他并不担心什么危险，事情进行到现在他完全确定这是一个绝对领域，而对方在用这种方式跟他“讲故事”。

　　对方是谁？

　　对方为什么这么做？

　　他并不知道，可他知道这么找到答案，那就是——顺其自然。

　　“亲爱的，你要干什么？不要过去！”德馨公主紧张地道，她扔下小第五日向夏雷追了过来。

　　夏雷有些头疼，她还真是一个温柔善良的“未婚妻”啊，可是他并不是她的“战神提图亚菲斯”。

　　“没事，我相信我能行，我们总得上去看一看，不然这么解决铜锈病毒的危机？亲爱的，起源城中还有很多人正在死去。”夏雷说。

　　“那我和你一起去。”德馨公主说道。

　　“我也去。”小第五日也跑了过来。

　　夏雷点了点头，“那好吧，我们一起上去。”

　　顺其自然，他不会干扰事件的进行。

　　这一次夏雷第一个踏上最低处的世界之石石阶，他能感受到石头城的能量波动，但并没有将他推开。相反的，他踏上最低处的世界之石的石阶的那一刹那间，整个石头城突然发出了“嗡嗡嗡”的声音。那声音，好像是有亿万只蜜蜂在飞行。

　　然后，能量场安静了下来，虽然没有消失，但却是静止了，不再震动。德馨公主靠近夏雷的时候，她也没有被推开。

　　“这声音……发生了什么？”德馨公主仰望着悬浮在半空中的古老的石头城，脸上满是困惑和紧张的神色。

　　“我们上去看看吧。”夏雷领头向上爬去，每一步，他的脚下都会荡起一片能量涟漪。

　　德馨公主和小第五日跟着夏雷爬到了“天梯”的尽头，然后又跟着夏雷进了石头城。

　　很诡异的石头城，除了中心的坟墓形状的石屋，别的建筑都是一块又一块的天然世界之石，有是的方块形的，有的是条形的，有的是椭圆形的，千奇百怪。它们杂乱无章地堆砌在坟墓形状的周围，构成了一座世界之石的石林。根本就没有路，但这并不妨碍三人向中心的石屋靠近，因为石头与石头之间的空隙足够让三人通行。

　　“嗡嗡嗡……”这声音一直没有停止，相反的夏雷越是靠近石屋，这声音就越是强烈。

　　“这声音让我好难受。”德馨公主捂住了耳朵。

　　夏雷说道：“你们留在外面等我，我进去看看。”

　　“可是……”德馨公主显然不愿意他离开她。

　　夏雷主动亲吻了一下她的脸颊，“放心吧，我不会有事的，留在这里，等我回来。”

　　德馨公主这才点了点头，松开了拉着夏雷的手。

　　夏雷又对小第五日说道：“第五日，你留下来陪着德馨公主。”

　　小第五日应道：“好的，伟大的战神提图亚菲斯。”

　　夏雷一个人向中心石屋走去，脑海里却浮现出了第五日的血肉分身的样子，他的嘴角也不禁浮出了一丝苦笑，“我居然会与我的死敌有这样的邂逅，不知道真正的第五日知不知道我与她的邂逅呢？”

　　第五日现在在什么地方？

　　他也不知道，顺其自然。

　　一段路程之后，夏雷来到了中心石屋的门前。那并不是打开或者闭着的石门，而是一道能量门。在它之后是石屋的内部空间，依稀可以看到密密麻麻的青铜色的能量符文在流动。

　　夏雷在石门前停下了脚步，他打量了一下石屋。它其实并不大，倒像是某个宗教的圆顶神庙，因为周边的天然世界之石都没有它高大，所以它显得很雄伟，一眼就能看到它。

　　石屋就在眼前，古老、神秘，满是伤痕和风化的痕迹。

　　这一切的答案就在里面吗？

　　夏雷深深吸了一口气，迈步走向了能量门。


第2613章 青铜色的骸骨

　　进入能量光门，迎面而来的是密密麻麻如飞蚁集群般的能量符文，青铜色的，古老而神秘。这是“主导者”的特征，夏雷有，这里也有。踏进能量门，他生出了一种奇怪的感觉，他似曾来过这里，或者，他曾经住在这里。

　　这感觉让夏雷感到惊讶和困惑，可他不知道为什么。

　　短暂的错愕之后，夏雷将视线移向了墓室深处，他看到了那口石棺，世界之石的石棺。它简单、古老、神秘，满是风化的痕迹。世界之石是构建宇宙万物的核心材料之一，是最高级的能量石，就连它都被风化了，可想而知它已经存在了多么漫长的时光。

　　携带着“主导者”特征的能量便是从那石棺之中释放出来，所有的青铜色的能量符文也是从石棺之中释放出来。除了这口世界之石石棺，这个墓室里便再无它物。

　　夏雷唤醒透视的能力，视线向石棺之中穿透进去，可他的透视视线被吸收了，什么都看不见。他跟着又释放出了一丝源力能量向石棺穿透进去，可这一丝源力能量就像是一滴水滴进了一盆水之中一样，他甚至不能找到他释放的源力能量，更别说收到什么反馈的信息了。

　　顺其自然，这个关键词又从夏雷的心里冒了出来，他的心里暗暗地道：“我在对方的绝对领域之中，他制定了规则，那就是顺其自然。我现在的身份是战神提图亚菲斯，不是夏雷。我要打开这口石棺，我就不能用我的源力能量，我得用我是双手将它推开。”

　　这么一想，夏雷释然了，他走到了石棺一侧，将双手贴在石棺的棺盖上，然后将棺盖向对面的方向推动。

　　咔咔咔……

　　无法透视，甚至连源力能量都不能侦测的石棺竟然在正常的物理力量之下动了，它的棺盖缓缓打开。

　　石棺之中躺着一具骸骨，青铜色的骸骨，与他的骨头，与构成“机制”的六只骨盘是一样的材质，都与“主导者”有关。它有头、脖子、胸膛、双臂和下肢，除了材质和颜色就像是一个人类的骸骨，或者与人类像是的生命体的骸骨。

　　不过它并不完整，头部的天灵盖不见了，可是头颅上并没有被攻击或者动手术的痕迹，失去天灵盖的切口自然平整，好像天生就没有天灵盖似的。

　　端详了半晌，夏雷忽然想到了什么，脸上的表情也顿时变了，“他失去的天灵盖，会不会就是……机制？”

　　机制由六块骨盘构成，而躺在石棺之中的存在少了天灵盖，这能是巧合吗？

　　还有，六个造物主一再提到机制、机制，表面上是他们在操控机制，可是这一次来以战神提图亚菲斯的身份经历了这一连串的事件，他才知道第五日进入过石头城，进过这个墓室。在第五日之前，这个躺在石棺之中的人便失去了天灵盖，这也就是说机制先六个造物主存在！

　　不是留个造物主创造了机制，而是机制创造了六个造物主！

　　其实，神墓金字塔也是一个证据，它是古灵族人建造，它属于德馨公主，而不是六个造物主建造，后者不过是继承而已。

　　这些思考和猜测让夏雷的背皮发凉，如果他的猜测是正确的，那就说明六个造物主其实也是——棋子！

　　夏雷盯着躺在石棺中的青铜色的骸骨，好半晌才自言自语地冒出一句话来，“是你吗？这一切的源头都是因为你吗？”

　　青铜色的骸骨没有半点回应，它只是一具骸骨，而且没有天灵盖。

　　“你究竟想干什么？”夏雷的情绪有些失控了，“你用你的头骨创造了机制，你或许还创造了世界之盒，你告诉我，你究竟想干什么？”

　　青铜色的骸骨还是没有半点回应，它不知道在这口石棺之中躺了多么漫长的时光，有可能是一百亿年，有可能是两百亿年，甚至有可能是上一个宇宙时期。

　　“你告诉我啊！”夏雷突然将手伸向了青铜色的骸骨。

　　石棺之中顿时产生了一个能量波动，那感觉就像是磁铁的南北极相遇一样。

　　这一刹那间夏雷突然意识了什么，他慌忙缩手，后退。那磁铁的南北极相遇一般的能量波动顿时消失了，一切都恢复了正常。可他的心里却难以平静，他想到了“机制”。

　　在来到起源城的时候，起源城因他而重建，他见到了第五日的血肉分身，然后他摧毁了机制。可是，他捏爆了其中一块骨盘，另外五块骨盘纷纷自爆，六块骨盘全都化作骨粉融进了他的骨头之中。虽然到现在他都没有感到什么不适的反应，可是这样的事情终究让他感到紧张和担忧。如果这具躺在石棺之中的青铜色的骸骨与那六块骨盘一样自爆，化作骨粉融入他的身体之中的话，那岂不是换了他的骨？而骨是造血的根源，那岂不是又换了他的血？如果连血与骨都不他的了，那他还是原来的那个他吗？

　　这是一个陷阱吗？

　　夏雷无法确定，可他背皮上的冷汗一颗接着一颗地往下流。他一直都在提醒他自己顺其自然，顺应事件的发生，然后得到他想要的答案。可是一味这样顺其自然，让事件按照设定好的顺序发展下去的话，最终又会是什么结果？

　　这些，他都无从知道。

　　青铜色的骸骨知道答案，可是它已经死了。

　　看着静静地躺在石棺之中的青铜色的骸骨，一个时间里夏雷忽然又冒出一句话来，“对了，你已经死了，那又是谁创造了这个绝对领域？如果强大的绝对领域，不可能是你创造的吧？”

　　青铜色的骸骨一如既往地沉默，它死了。

　　“哈哈哈……”夏雷发疯似的笑了起来，他的声音震荡着这个古老而神秘的空间，也震荡着石头城外面的洞窟空间。

　　这笑声里充满了悲凉和无奈的味道，他在笑，他其实是想哭。

　　黑暗主宰冥亚斯死了，五个造物主死了，只剩下了一个第五日，他追到这里来本以为杀了第五日这一切就结束了。可是现在他才发现就连第五日也不过是一颗棋子而已，他所面对的是一个可以将他困在其绝对领域之中的终极存在。是那个终极的存在创造了机制，创造了世界之盒，如果现在面对那个终极存在，他没有一点把握战胜对手！

　　那个终极的存在只手遮天，掌控一切，他、黑暗主宰冥亚斯、六个造物主，还有宇宙之中的亿万生灵都在其的玩弄之下。如果这个宇宙之中真有神灵存在，而他也算是其中之一的话，那么那个终极的存在便是神王！

　　“提图亚菲斯你怎么了？”一个女人的声音忽然传来。

　　夏雷的笑声，还有的他的思绪顿时被打断，他移目过去，他看到了德馨公主，还有小不点第五日。他或许察觉到了她们的到来，可是被他忽略了。来到这里，看到了所谓的“源头”，他的精神和情感受到了极其强烈的冲击，他现在的状况其实很糟糕，哪里还顾得上什么德馨公主和一个小屁孩第五日？

　　德馨公主快步向夏雷走来，墓室的能量门，还有墓室之中的青铜色的能量符文对她没有半点影响。她的脸上满是担忧和紧张的神色，“亲爱的，我听到你的笑声，那不是开心的笑声，我很担心你，那嗡嗡的声音也消失了，所以我就过来看看你，你怎么了，发生了什么？”

　　夏雷看着德馨公主和小屁孩第五日，心里忍不住又冒出了一个念头，“这也是事件发展的一部分吗？我应该顺其自然，还是打破节奏？”

　　“亲爱的？”夏雷没有反应，德馨公主更紧张更担心了，她抓住了夏雷的手，“你别吓我啊，你说话呀？”

　　夏雷这才收起思绪，或者说回过神来，他说道：“我没事，不用担心我。”他抬手指了一下被他打开的石棺，“你也看看吧。”

　　德馨公主凑到了石棺前，移目石棺中，愣了半晌才冒出一句话来，“好神奇的骸骨，他是谁？”

　　夏雷本来是想让事件“顺其自然”得到答案的，却没料到德馨公主转过来问他，他哪里知道？他摇了摇头，“我不知道。”

　　小第五日说道：“伟大的战神提图亚菲斯，我能看看吗？”

　　夏雷心中一动，伸手将小第五日抱了起来，让她能看到石棺之中的青铜色的骸骨。

　　小第五日“哇”的叫了一声，然后才说道：“好神奇的骨头，可是它的头骨怎么不见了？谁取走了它的头骨？”

　　夏雷观察着她的一切的反应。

　　小第五日又说道：“我想，科学院里的老爷爷们一定知道他是谁。”

　　德馨公主移目看着夏雷，“亲爱的，你觉得呢？”

　　夏雷想了一下，“那就带它回去吧，放在这里也没什么用。”

　　他没有选择，只有“顺其自然”。

　　德馨公主说道：“或许它所释放的能量能抑制铜锈病毒的扩散，那就把它带回去吧。今晚你来神塔，我想你陪陪我，好吗？”

　　夏雷犹豫了一下，然后点了一下头。

　　还是顺其自然。


第2614章 事件的转折

　　世界之石石棺被运送到了神塔之中，也是夏雷亲自将石棺扛出古老的石头城，然后将它扛进神塔。

　　这并不是夏雷第一次进入神塔，可从某个角度去理解，这却也是第一次。这里没有六个造物主的金色石棺，也没有百米之高的血肉神像。它被布置得像是一座奢华的皇宫，每一个细节都具备尊贵不凡的品质，以及皇室的大气和威严。

　　世界之石的石棺被放置在了巨大的三角形空间的最中心，很多随行的灵族人都围着它看。夏雷还特意给他们推开了棺盖，方便他们看到躺在石棺之中的青铜色的骸骨。他渴望某一个灵族人知道一点什么，会不经意间说出来，或者流露出来，可是这种情况并没有出现。那些灵族人围着石棺，看着，议论着，惊讶困惑，却没人爆出一点什么有价值的料出来。

　　德馨公主让那些人离开，并下令神塔起飞返回雏神星。随后，她带着夏雷来到了一个房间之中。

　　这是她的房间，华丽却不失温馨的味道。空气中流动着淡淡的芬芳，那是她的身体的味道，酷似地球上的兰花的幽香，很好闻。

　　与她单独待在一个房间之中，夏雷莫名的有点紧张。他有一种预感，她不会让返航的几个小时白白过去，她会干点什么，可他要“顺其自然”吗？

　　德馨公主斟了两杯酒，一杯给了夏雷，一杯留给了她自己，然后与夏雷坐在一起，拿着酒杯说着话，“亲爱的，你怎么看？”

　　夏雷说道：“你是指躺在石棺之中的骸骨吗？”

　　德馨公主点了一下头，“是的，我从来没有见过这样的骸骨，他似乎并不是我们灵族人的骸骨，可是这里是孕育出灵族文明的地方，我很好奇它从何而来。”

　　“那座古老的石头城由世界之石建造，它拥有穿越空间界壁的能力，以前我们并没有发现它的存在，它的能量信号突然出现，或许是它自己飞过来的。”夏雷说，他想到了被他毁掉的起源城。

　　地球上的起源城也是由世界之石建造的，建造者是六个造物主，可与之前的那座古老的石头城比起来，无论是能量的等级和强度，还是底蕴都弱了一大截。也许正是因为小第五日见过了古老的石头城，她才会与另外五个造物主创造出后面的起源城。

　　德馨公主说道：“或许真是那样的，不管怎么样我们都要查清楚，还有它所释放的能量，我们也要研究明白，这大概是我们唯一的机会了。”

　　夏雷喝了一口酒，酒的味道还不错。明知道这是一个绝对领域，却还要在这个绝对领域之中与一个女人喝酒聊天，并且觉得这酒和女人都是真的，这种感觉真的很奇怪。

　　“我亲爱的提图亚菲斯，我们能渡过这次危机吗？”德馨公主幽幽地问。

　　夏雷说道：“能，肯定能，你不用担心。”

　　他知道后面会发生什么，六个造物主会将灵族文明带出神母星系，向宇宙各处扩展，然后才是灵族文明的毁灭。现在看来，六个造物主将这段历史抹除了，不然智库阿米多的资料库里不会连半点资料都没有。德馨公主作为灵族文明之中的一个非常重要的人物，她居然没有半点史料留下来，这不是抹除了是什么？而抹除她的痕迹，这其实是一种犯罪。

　　“有你在我身边真好，有你在，我就没有那么担心和害怕了。”德馨公主凑了过来，依偎到了夏雷的怀中。

　　温香软玉在怀，夏雷的紧张感变得更强了。那个让他纠结的问题又冒出来了，是顺其自然还是不顺其自然？

　　“我们把这杯酒喝了吧。”德馨公主举起了酒杯与夏雷手中的酒杯碰了一下，然后一仰脖子就将杯子中的酒液喝了下去。

　　夏雷也硬着头皮将杯子中的酒喝了下去。就这么短短的一点时间，德馨公主的脸颊上已经浮现出了一抹酒红，可他的脸上却没有半点反应，酒精对他的作用几乎不存在。可这并不是让他纠结的问题，让他纠结的是她明明就是在借酒壮胆要办事啊。

　　果然，他刚刚放下杯子德馨公主就凑了过来，一口吻住了他的嘴唇。她的动作，她的情绪，甚至是她的呼吸和眼神都贴上了“迫不及待”的标签，一秒钟都不想再等待。

　　夏雷被她压倒在了沙发上，身体发僵，他想推开她，可是他的心里又冒出了一个意见相反的声音，“如果这是那个终极存在的绝对领域，这里所发生的一切事情都是按照他的意愿来进行的。我现在的身份是提图亚菲斯，我是德馨公主的未婚夫，她爱提图亚菲斯如此之深，提图亚菲斯又怎么可能拒绝她的这种爱的需要呢？”

　　德馨公主却显然没有这些想法，更没有夏雷此刻的烦恼，她知道她该做什么，也正做着该做的事情。

　　夏雷心里的那个声音还在继续，“那个终极存在让我变成提图亚菲斯，变成德馨公主的未婚夫，这一定有他的用意，我如果阻止这件事发生的话，或许会影响到后面的事件的进行。我距离最终的真相至此一步了，我怎么能阻止事件的进行？反正，这是假的，我就当是做了一场梦吧……嘶！”

　　画面一下子就乱了。

　　几个小时的飞行之后神塔返回了雏神星，降落在了起源城中特定的区域里。在过去的几个小时里，夏雷过得非常的充实，甚至可以说是难以忘记。他确定这是绝对领域，这里的一切都不是真的，可德馨公主偏偏带给了他无比真实的感觉和体验。他从来没有和灵族女人那什么，这是第一次，而就是这一次或许会让他终身难忘。毕竟，灵族人是已知的宇宙世界的最高进化的生命，这种进化是全面性的。

　　神塔返回起源城，德馨公主便切换到了她作为领袖的角色之中。她接连下达了好几道命令，其中一道便是召集起灵族之中最优秀的科学家来到神塔研究石棺和石棺之中的青铜色的骸骨。

　　夏雷也留在了神塔之中，顺其自然地顺应事件的进行，也顺其自然地等待结果的出现。

　　这一等，便是一个月的时间。

　　这一个月的时间里发生了一件大事，那就是德馨公主的父亲去世了，德馨公主也成了灵族人的女王。他和德馨公主还没有成婚，一旦成婚，他也将成为灵族人的亲王，权利和地位将仅次于德馨女王。而以德馨公主对他的爱，还有顺从和迁就，他完全是这个灵族世界之中的最有权利的男人。

　　不过他对这些毫无兴趣，因为他知道不管他在这里获得多么大的权利和地位，那都不会是真的。包括德馨公主，她也只是他的梦中的女人。

　　一个月的时间过去了，灵族人的科研团队毫无结果。第一日、第二日、第三日、第四日和第六日也并没有出现，事件好像停顿了，不再向前发展。夏雷也渐渐失去了“顺其自然”的耐心，这样下去，何年何月是一个头？

　　这天一早，夏雷独自一人来到了神塔的三角形空间，来到了石棺前。事件停止不前，他怀疑是他没有激活某个环节，而这个环节很有可能就是躺在石棺之中的青铜色的骸骨。

　　时间太早，灵族人的科研团队还没有来，三角形空间里一片寂静。

　　古老的石棺周围放置了不少的仪器，可它们显然没什么用处。

　　夏雷来到石棺前，看着青铜色的骸骨，它静静地石棺之中，不动也不言语。可看得久了，便会产生一种错觉，那就是它正看着他，它自身就是一种语言，古老而神秘的语言。

　　“难道你真的要我碰你？事件才会往下发展吗？”夏雷自言自语，他的手也伸进了石棺之中，慢慢向青铜色的骨骸靠近。

　　一个能量波动顿时诞生了，相应的能量场也出现了，夏雷感受到了源自青铜色骨骸的强大吸扯力，那感觉和上一次一样，犹如磁铁的南北极相遇！

　　眼见就要碰上青铜色的骸骨，夏雷又猛地将手缩了回来。

　　刚才，只是他的一个试探，他不会冒险触碰它，因为他根本就不能允许这青铜色的骸骨和极致一样融入他的身体，替换他的骨！

　　“亲爱的，你要干什么？”身后传来德馨公主的声音。

　　夏雷回头看着她，“你不用紧张，我只是想摸摸它。”

　　德馨公主向夏雷走来，脸上带着笑容，“亲爱的，我有两个好消息告诉你。”

　　“呃，什么好消息？”夏雷随口问了一句，他对她的好消息其实并不感兴趣。

　　德馨公主来到了夏雷的身边，依偎到了夏雷的怀里，“我先告诉你第一个好消息，我刚刚收到科研团队的消息，他们说他们比对了已知的所有的智慧生命，没有一种符合石棺中的骸骨的特征，也就是说它要么是一个全新的生命形态，要么是我们无法了解的古宇宙时期的生命形态。另外，它生前非常强大，因为它的能量场，铜锈病毒已经得到了一定程度的抑制，扩散的速度明显慢了，它为我们争取到了宝贵的时间。”

　　夏雷的心里暗暗地道：“这算什么好消息？灵族的科研团队也不过如此。不过，我觉得它像是人类的骸骨，这个时期人类恐怕还没有诞生吧？那么，难道它是古人类？古宇宙人类？抑或则是上一个宇宙时期的人类？”

　　这又是一大堆困惑。

　　“第二个好消息……”德馨公主突然凑过来亲了夏雷一下，“亲爱的，我怀孕了。”

　　“啊？”夏雷顿时目瞪口呆。


第2615章 悲伤的梦

　　我怀孕了。

　　这句话先后有二十个女人对夏雷说过，他都听得快没感觉了，可是这一次却不同，这句话从德馨公主的嘴里说出来，那感觉就像是德馨公主抡起了一把铁锤砸在了他的脑袋上一样。

　　他和德馨公主同居了一个月，不说每天都那什么吧，也有二十多天那什么了。这样的频率，从正常的角度去看，德馨公主怀孕其实也是很正常的事情。可这里是绝对领域啊，德馨公主等于是一个梦中的女人，她怎么可能怀孕呢？

　　“你……你不高兴吗？”夏雷这样的反应显然不在德馨公主的预料之中，她顿时紧张了起来，眼眸之中也浮出了一丝忧伤。

　　夏雷的嘴角浮出了一丝笑容，虽然很勉强，可也真挚，“我怎么会不高兴？我很高兴啊，只是着个好消息来得太突然了，我有点……过于惊喜而已。”

　　“真的吗？”

　　夏雷搂着她的腰，温柔地道：“当然是真的，你怀上了我的孩子，我就要当爸爸了，我怎么会不高兴？”

　　德馨公主这才露出笑容，“你刚才的样子让我好紧张，甚至是伤心，不过现在好了，我觉得我是这个世界上最幸福的女人。”

　　夏雷蹲在了她的面前，将脸颊贴在了她的小腹上。虽然隔着一层衣服，可也能感受到她的小腹上的柔软光滑的肌肤，还有淡淡的兰花幽香。她的小腹很平坦，并没有半点隆起的迹象。不过这也正常，如果不是她告诉他，他都还不知道她怀孕了，一个月的时间，腹中的胎儿恐怕才一只蝌蚪的大小吧，从外面根本就看不出来。

　　“不会有动静吧。”德馨公主笑着说道：“这才一个月的时间，你想要听孩子的动静恐怕还要等两三个月的时间，你呀，你真是太着急了。”

　　夏雷其实不是着急，就在德馨公主说话的时候，他已经将一丝带着侦测意志的源力能量注入到了德馨公主的小腹之中。然而，他并没有侦测到区别与德馨公主的小生命。

　　“难道这是剧情？”夏雷的心里一片好奇，暗暗地道：“剧情要她怀孕，她便有怀孕的反应，但她并不是真正的怀孕。”想到这里，他长长地松了一口气，“我在担心什么？这不过是一个绝对领域，就连德馨公主都不是真的，我还担心她给我生下孩子吗？”

　　却就在这个时候，世界之石石棺之中的青铜色的骸骨突然释放出了一个能量震荡。那一瞬间，青铜色的能量符文飞蚁一般从骸骨之中涌出来，转眼间就占据了整个神塔的三角形空间！

　　夏雷腾地站了起来，紧张地盯着躺在石棺之中的青铜色的骸骨。他的心中有一种不好的预感，可他说不出那是什么。

　　“发生了什么？”德馨公主也紧张了起来。

　　“我也不知道。”夏雷说，他也想知道发生了什么。他被困在这个绝对领域之中一个月，他已经失去了耐心，刚才也想冒险触碰青铜色的骸骨，激活事件，让事件进行下去。却没想到，德馨公主带来了她怀孕的消息，事件便来到了转折点。

　　轰隆隆！

　　地下突然传来剧烈的震动，整个神塔都摇晃了起来。

　　德馨公主抓住了夏雷的手，紧张得很，“提图亚菲斯，地震？怎么可能突然地震？”

　　夏雷却知道这根本就不是地震，这是她激活了什么，青铜色的骸骨做出了反应。

　　就这么一两句话的时间，三角形空间里的能量越来越强烈了，青铜色的能量符文闪闪烁烁，变幻不停。这景象，仿佛是主宰宇宙的神在计算一个新的世界，创造新的世界。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　随着能量的增强，地下的震动越来越剧烈了，整个大地都好像要翻过来一样！

　　“给我监控录像！”德馨公主吼道。

　　三角形空间之中瞬间投下了一个全息投影，虽然充塞着密密麻麻的能量符文，可依稀能看到起源城的鸟瞰影像。也就是这一眼看见，德馨公主的双腿一软，如果不是夏雷及时扶住，她恐怕已经摔倒在地上了。

　　整座起源城都在剧烈地摇晃，房屋倒塌，有的灵族人被砸死，有的灵族人被掩埋，到处都是逃亡的人，受伤的人。而更可怕的事情却正在发生，整个大地都在开裂，那景象就好像是整个雏神星正在裂开、毁灭！

　　末日来了吗？

　　德馨公主在夏雷的怀里瑟瑟发抖，声音颤个不休，“不、不……不要……我们做错了什么？你要这样对我们！不！”

　　夏雷抓着德馨公主的手，他想安慰她，可不知道为什么安慰的话一句都没有说出口。这个时候他又明白了一些，或者说找到了一些答案。在他来这座城市的时候，这座城市是一片废墟，符合大地震的特征。地下埋了大量的灵族人的骸骨，此刻的监控影像也给出了那些骸骨存在的原因。

　　现在看来，其实不是他重建了起源城，而是他一来，对方便启动了绝对领域。事实上，就连第五日的血肉分身都有可能是这绝对领域的一部分，是假的！

　　不得不承认，对方是一个“绝世高手”，在绝对领域运用的领域，远超他和六个造物主还有黑暗主宰冥亚斯！

　　“撤退！撤退！”德馨公主很快就进入了领袖的角色，她从夏雷的怀里站了起来，大声吼道：“所有的飞行器载人起飞，离开雏神星！”

　　这就是灵族人离开雏神星去宇宙开疆拓土的开端。

　　夏雷从来没有想过他会亲眼看到这一幕，更没有想到他会亲身经历这一历史事件。

　　“提图亚菲斯，我们得离开这里了。”德馨公主说道：“神塔……”

　　她大概是想说“神塔起飞”的指令，可是没等她把“起飞”这个词说出口，她的身体仿佛突然断电了一样，软踏踏地往地上倒去。

　　夏雷慌忙伸手揽住她的腰，再次将她扶住，一边紧张地道：“德馨，你怎么了？”

　　“我……”德馨公主颤声说道：“我……我不知道……我的身上没有一点力气了……我好像……好像……要死了……”

　　夏雷顿时愣住了。

　　这个绝对领域就要解除了吗？

　　绝对领域解除，这个空间之中的一切都会消失，包括德馨公主。

　　夏雷明明知道她并不存在，等于是一个梦中的女人，可是看着她即将消失，他的心中还是生出了悲伤的感觉。他和德馨公主虽然只是梦中相遇，可日久生情，在一起同居了一个月的时间，他对她怎么可能没有半点感情呢？更何况，她刚刚才告诉他她怀上了他的孩子。

　　“不要胡思乱想，不要害怕，有我在，你不会有事的。”夏雷一边安慰着她，一边往她的身体之中注入源力能量。

　　可是，他注入到德馨公主身体之中的源力能量一点作用都没有。那些注入到德馨公主身体之中的源力能量就像是流进大海里的水，莫名其妙地消失了，与三角形空间里的能量融为一体，连一丝痕迹都找不到了。

　　“提图亚菲斯，我的未婚夫……”德馨公主的眼角滚下了泪水，“我不甘心……我不想死……我还要为你生下孩子啊……”

　　这一句话将夏雷的眼泪也引了出来，他哽咽地道：“不，不，你不会死的，不要害怕。”

　　如果这是一场梦，那也是一场悲伤的梦。

　　“我爱你，提图亚菲斯，我的爱人。”德馨公主的声音很虚弱，可这句话说得很清楚，很真挚。

　　夏雷再也控制不住自己的情绪，他一口吻住了德馨公主的唇。他无法对她说他爱她，可他愿意用这种肢体语言表达他此刻的情感。

　　德馨公主嘤咛了一声，眼泪流得更急了。她的身体在青铜色的能量符文之中快速分解，就像是一个正在快速消散的虚影，越来越淡，越来越淡。

　　夏雷眼睁睁地看着她一点点在他的怀里消失，可他什么都做不了。

　　突然，他的视线移到了即将消散的德馨公主的小腹上，他看到了隐藏在她子宫里的东西，那一刹那间他整个人都惊呆了。

　　那是曾经融入到他身体之中的“机制”，也就是那六块骨盘。它们在德馨公主的身体之中拼凑成了一个整块，其形状和大小刚好与石棺之中的骸骨失去的头盖骨对应！

　　他突然明白了一切。

　　他一来，对方启动了绝对领域，用第五日的血肉分身转移了他的注意力。然后，对方给了他一个“战神提图亚菲斯”的身份，让他成为德馨公主的未婚夫，并与之同居。这个过程里，对方一直都在向他爆料，给他想要的答案，其实一直都在培养他的“顺其自然”的观念和心态。对方的目的是将他留在这个绝对领域之中与德馨公主发生关系，通过与德馨公主那什么将“机制”还原！对方要的是他的生命精华，还有带着创造生命意志的源力能量！

　　没有犹豫，明白之后的那一刹那，夏雷挥起右拳就向已经还原成头盖骨的“机制”砸了下去！


第2616章 最终的真相

　　不等夏雷的拳头落下。

　　轰——

　　石棺突然释放了一个恐怖的能量震荡，夏雷的身体顿时被推开一段距离。那一瞬间，德馨公主消失了，那修复完整的头盖骨也消失了。

　　咔咔咔……

　　诡异的声音从石棺之中传了出来，夏雷移目过去，一具青铜色的骸骨正从石棺之中站起来。它的头颅赫然修复完整，眼眶里跳动着两团幽蓝的能量光，像是灵魂之眼，能洞穿一切。

　　机制回归，骸骨站立，这突然发生的事情让夏雷紧张万分，他的声音微颤，“你是谁？”

　　青铜色的骷髅并没有回答他，这个时候它的身上出现了血肉。所有的“主导者”能量潮水一般向它汇聚过去，还有大量的基础能量。它的骨头上出现了血肉，一个个血肉细胞快速重建。与此同时，这个空间快速崩塌，构建这个空间的所有的能量仿佛都被用来重建它的血肉身躯。

　　这个过程看似复杂，可从开始到结束不过几秒钟的时间而已。不等夏雷采取任何行动，一个血肉之躯已经出现在了他的面前。

　　它居然是一个人类。

　　事实上，就算夏雷有机会出手，他也无法出手，因为站在他面前的是人是他自己。一样的面孔，一样的身材，一样的能量属性，甚至连骨头都是一样的！他和对方的区别仅仅是他的身上有衣服，对方的身上没有衣服而已。

　　这是怎么回事？

　　夏雷一点都不知道，他的大脑一片空白。

　　两人你看着我，我看着你，谁都没有出声说话。

　　地震之中的起源城消失了，神塔却还存在，但它已经不是德馨公主时期的神塔了，而是改造过的华夏塔。它一度失去了联系，却没想到出现在了这里。现在看来，它一直都是“机制”的一个不可或缺的重要部分。

　　石棺也还存在，而且是真实的世界之石石棺。它还是那么古老，满是风化的痕迹。

　　现在就连夏雷自己都无法分清他是真的去了古神星，进入了那个地穴带回了这口石棺，还是失去联系的华夏塔去了古神星带回了这口石棺和石棺之中的骸骨，然后加入到了这个绝对领域之中。

　　真真假假，这不也是每个人类过的人生吗？

　　如在梦中。

　　“你一直在寻找答案，其实你自己就是答案。”他打破了沉默，这声音也像是夏雷自己的声音，“机制是你创造的机制，世界之盒也是你自己创造的世界之盒。那个掌握着以为掌控着你的一切，可其实是你在掌控他们，因为就连他们都是机制培养出来的。”

　　夏雷摇头，“不，不，这不是真的……”

　　他说道：“你以为你是他们创造的吗？不，是你在创造你自己。你比你想象的任何时空更久远，你是史前的人类，你和你的族人主宰着刚刚诞生的宇宙。你们所创造的文明比灵族人的文明更高级，着也导致了宇宙法则的毁灭。所以，你创造了世界之盒，创造了机制，为毁灭之后做准备。机制复制了人类，你也在一个恰当的时期诞生，开启了新的人生。”

　　夏雷的脑袋里还是一片空白，他听见这些话，他有一种不真实的感觉。

　　“你不相信？”

　　“我不相信！”

　　他笑了，“那你认为为什么偏偏只有你不被世界之盒的影响？它储存着你收集的古宇宙的能量，无时无刻不在影响你的进化。你喝奶进化，这也是你的安排。你安排好了一切，包括你在宇宙的起点与终点的纵身一跃。不然，你以为你真有那么幸运吗？别人需要几万年，甚至几千万才能达到的进化层次，你不费吹灰之力就达到了。因为你本来就是这个宇宙之中最强的存在啊，你超越了宇宙的法则，掌控一切。你没有对手，因为谁都没有资格成为你的对手，除了宇宙的法则，而它也是你唯一的对手。”

　　这番话让夏雷无法再那么肯定这一切都是假的了。

　　是啊，这一路太顺利了，而他的进化也太快了，给他的感觉就像是在ATM机里取钱。他的基因便是取钱的卡，而卡里是他早就存上了的钱。难道不是吗？他现在的年龄，按人类世界的标准来计算还不到三十岁，如果不是前世便是最强的存在，早就准备好了一切，他能在如此之短的时间里进化到今天这种程度吗？

　　“你现在再次超越了宇宙的法则，你也再次面临它的毁灭，你的身体已经开始沙化了，对吗？”他说。

　　夏雷下意识地点了一下头。

　　“正如我一样，我就是你，你很快也将面对我这样的情况。”他说，说话的时候，他的刚刚重建的血肉快速消融，转眼就只剩下了青铜色的骸骨。

　　夏雷目瞪口呆地看着青铜色的骸骨，他突然明白了过来，这是它在用这种方式告诉他，他即将面对的可怕事情。宇宙的法则不允许他存在，他的血肉消融会越来越快，最终会变得与这个骷髅一样，虽然能在几秒钟的时间里重建全身的血肉，可维持的时间却也仅仅只有几分钟而已！

　　青铜色的骷髅快速重建血肉，几秒钟之后又恢复到了原样，还是和夏雷一样，一样的面孔，一样的身高，所有的细节都一模一样。

　　“我对你说的话，其实是你自己给自己留的话。”他说道：“你现在面临最后一步，那就是拿走你自己的骨，唤醒前世的记忆。”

　　夏雷说道：“然后，拿着世界之盒进入宇宙的起点与重点，重启这个宇宙吗？”

　　“这是你自己要面对的问题，我只是你创造的机制的一部分，你也可以将我看作是你给你自己留的备忘录。”他说。

　　一个活生生的备忘录就站在眼前，这感谢还真是难以形容。

　　夏雷沉默了一下才说道：“假设你说的是真的，告诉我，我还有多长的时间就会变成你这样？”

　　他说道：“如果你拿回你的骨，唤醒你前世的记忆，你剩下的时间会非常少。你会再次被毁灭，然后重来一次。如果你什么都不做，你大概还剩下几千年，或者一万地球年的时间吧。”

　　“哈哈哈……”夏雷突然放声大笑了起来，他的笑声里充满了悲凉和讽刺的味道。

　　在此之前他从没有想过这就是真相，他自己才是要毁灭这个宇宙的大魔头！

　　他突然觉得他好像堂吉诃德，一路走来都在与自己创造出来的敌人在战斗。他打败了一个个敌人，却没想到最终的敌人是他自己。

　　难道这不好笑吗？

　　他誓死捍卫着人类世界、希望之星世界，甚至是黑暗死亡世界，他和一切想要毁灭这个宇宙的敌人战斗，可真正想要毁灭宇宙的人却是他自己！

　　他现在面对着一个最艰难的选择。

　　要么拿回他前世的骨，带着世界之盒去宇宙的终点与起点将这个宇宙重启。

　　要么什么都不做，与他心爱的女人们活几千或者一万年。

　　一句话概况就是，要么他杀死现在这个宇宙世界，要么宇宙的法则杀死他。对于宇宙来说，地球的几千一万年是微不足道的，他的结局等于是死刑立即执行。

　　就在夏雷思考这个人生之中最困难的问题的时候，刚刚重建了血肉之躯又分解了，转眼间就只剩下了一具青铜色的骸骨。

　　这一次它没有再重建，而是哐当一声倒在了棺材里。它是夏雷前世的骨，它也是机制的一部分，它已经完成了它的使命。现在它在等待夏雷做出决定，要么拿走它唤醒前世的记忆，要么让宇宙的法则杀死他自己。

　　华夏塔的三角形空间彻底安静了下来，比坟墓还要静。

　　夏雷就站在石棺前看着躺在石棺中的前世的骨，现在他只要一伸手就能拿回他前世的骨，唤醒前世的记忆。他将获得更强大的能量，他可以带着世界之盒进入宇宙的起点与终点重启这个宇宙，然后主宰新的宇宙世界。新的宇宙世界将按照他的意志进行，他就是法则，他主宰一切，他将成为永生不灭的神！

　　永生不灭，主宰一切的神，哪个人不想得到？

　　一个时间里，夏雷的手慢慢地伸向了石棺里的青铜色的骸骨，他的眼眸中迸射着兴奋、激动和贪婪的神光，“毁灭我？那我毁灭了你！我要拿回我的前世的骨，我要成为主宰包括宇宙法则在内的至高存在，没人能杀我！”

　　他一点都没有察觉到，此刻的他自己就像是《指环王》中的那个咕噜，已经被心魔所左右了。

　　随着手掌与前世的骨越来越近，能量磁场再次出现，那感觉没变，还是像磁铁的南北极相遇。

　　却就在夏雷的手掌即将触碰到头盖骨的时候，他的手突然停顿了下来。他的脑海之中浮出了一个女人的身影，德馨公主。

　　那个“梦中”的女人用她的子宫修复了他的前世的头盖骨，让骸骨完整。这是机制运作的最后一步，剩下的便是他自己的决定。一旦他拿回自己的前世的骨，他剩下的时间将会非常的少，他就必须带着世界之盒进入宇宙的起点与终点重启宇宙，可是，真的要那样做吗？


第2617章 糊里糊涂的关系

　　绝对领域消失了，机制也回归了，只等夏雷一个决定。拿回前世的骨，唤醒前世的记忆？还是接受制裁，让这个宇宙按照它的法则运行下去？

　　夏雷犹豫不决。

　　如果是六个造物主要拿着世界之盒重启这个宇宙，他会毫不犹豫地干掉对方，可是这一次是他自己啊。他不这么做的话，他就会被宇宙的法则制裁，死刑并立即执行。毕竟，几千一万地球年的时间对于已经拥有两百多亿年历史的宇宙来说实在是微不足道。他现在等于已经走在被行刑的路上了，剩下的时间少得可怜。

　　让别人死很容易，可是让自己死就不容易了。

　　一边是永生不灭的绝对主宰，一边却是死亡，该怎么选择？

　　选择拿回前世的骨，重启宇宙，跳出宇宙法则之外，成为永生不灭的神，如果说夏雷一点都不心动，那是虚伪。可如果这样做的话，这个宇宙将被重启，他所爱的妻儿，他的亲人和朋友，这个宇宙的一切都会灭亡，也就等于是他要亲手毁灭这一切，包括他的妻儿、亲人和朋友。

　　等价交换法则无处不在，世间从来就没有白白得到的东西，更何况是永生不灭？

　　德馨公主的面孔消失了，取而代之的却是一群女人和孩子的面孔，申屠天音、江如意、龙冰、唐语嫣、凡凡、梁思瑶；蓝吉儿、母玛、蒂亚萨玛、康图娜娜、百灵、烈如水；大乔、小乔、貂蝉、夜莺、黑妮、彩玲、火凤、怨太美；还有孩子们，夏达旺、夏龙……

　　妻儿的面孔在脑海之中涌现出来的时候，夏雷的手忽然缩了回来。他深爱着她们，他怎么能亲手杀死她们？恢复前世的记忆，这等于是变成了另外一个人，可他对自己的前世一点都不了解，他要变成他而忘记他爱的人吗？

　　石棺之中，青铜色的骸骨没有半点反应。

　　机制回归，骨骸完整，只等夏雷做出决定。事件进行到这里，机制等于已经不复存在了，一切的结果都系在了夏雷身上。

　　“不！”夏雷怒吼道：“我怎么能杀死自己的妻子和孩子？我怎么能毁灭着一切？我不能因为我想活着就让亿万生灵去死，我不是那样的恶魔！”

　　轰！

　　怒吼的声音里，夏雷将棺盖合上了。看不见躺在石棺之中的前世骸骨，他的受到的诱惑和压力顿时减轻了不少。不过，他仍然有一种想要掀开石棺拿回前世之骨的欲望。他没法一下子就摆脱掉它，还有它所产生的诱惑。而且，随着他在石棺旁待得越久，这种欲望就越强烈。

　　“我看不见你，总不会想你了吧？”夏雷转身向塔门走去。

　　可是，没走几步身后忽然传来了一个声音。

　　“我尊敬的主人，我回来了。”这是爱奴的声音。

　　夏雷转身，在石棺旁边的虚空之中浮现出了一个女人的身影。这一次不是简单的三维投影，而是一个真实的能量体。

　　她是爱奴，却也是第五日。

　　夏雷的身形突然一动，瞬间便切到了第五日的身前，一把抓住了她的脖子。

　　第五日并没有反抗，只是看着夏雷，眼神平静。

　　夏雷冷冷地道：“你竟然还敢回来，你真以为我不会杀了你吗？”

　　第五日的声音也很平静，“其实，在过去的一个月的时间里，我也在那个绝对领域之中。你留下的，最后一个绝对领域。你来到这里，它就被激活了。我事先也不知道，现在我什么都明白了。我也逃脱不了法则的制裁，与其被它毁灭，还不如死在你的手中，能死在你的手中，那是我最大的荣幸。”

　　夏雷的手上释放出了一点源力能量，第五日的脖子顿时开始分解，能量体也变得不稳定了。

　　可是，她仍然保持着那份奇怪的平静，“杀了我，然后去做你该做的事情，重启这个宇宙，让一切重新开始。”

　　夏雷微微愣了一下，“你有病吗？让这个宇宙重启，你能得到什么？”

　　第五日的脸上露出了一个怪异的笑容，“你知道我在你留下的最后的绝对领域之中扮演着谁吗？”

　　夏雷想起了那个可怜的小女孩。

　　第五日似乎猜到了夏雷的心里在想什么，她摇了摇头，“你错了，我扮演的是德馨公主。”

　　“啊？”夏雷顿时惊愣当场。

　　刚才，他想到的是小第五日，猜到的也是那个可怜的小女孩，却没想到第五日给出的答案会是德馨公主。

　　第五日说道：“我与你一样，我无法从你留下的最后的绝对领域之中走出来，我也只能顺其自然地让事件进行下去。我看到我自己，我找到了被抹除的记忆，我看到了我最想爱的男人，伟大的战神提图亚菲斯。他给我母亲帮助，他救了我，成就我，我愿意将我最宝贵的东西给他。”

　　“那是我！”夏雷的情绪有些失控了，“那不是提图亚菲斯，你应该制止那种事情发生！”

　　“我制止不了，因为我根本就不知道是你。你比更强大，你不也不知道德馨公主就是我吗？”第五日说。

　　夏雷竟无法反驳，因为第五日说的都是事实。在前世所留下的绝对领域之中，他能看到他自己的面孔，可是别人看不见。同样的绝对领域，就连他自己都无法看透的东西，比她更弱的第五日又怎么能看透呢？

　　不管看透与看不透，一个事实已经摆在了面前，那就是他以为他和一个虚拟的德馨公主同居了一个月，却没想到他是和真正的第五日同居了一个月。自己的前世一手造就的第五日，今生的死敌，在事件的最后却糊里糊涂地变成了同居的炮友，这是一笔怎样的糊涂账啊！

　　现在看来，第五日在整个机制之中最大的用处大概就是已经过去的那一个月里所扮演的德馨公主吧，她用她的那什么吸收融入到他身体之中的骨盘，再辅以生命精华和带着创造生命意志的源力能量将那六块骨盘还原成前世的头盖骨，让前世的骨骸完整。

　　第五日的声音带着一点犯病的意味，“你的重生有我的一部分，我感到无比的骄傲，这也是我这一生所能获得的最大的荣耀。杀了我吧，快杀了我，然后去做你该做的事情。新的宇宙在你的手中诞生，而我，我将永远留在你的心里。”

　　夏雷忽然松开了手。

　　“你为什么不杀我？”第五日看着夏雷，一脸困惑的表情。

　　夏雷说道：“你疯了吗？你爱是的提图亚菲斯，不是我。还有，不要再怂恿我去干我不想干的事情！我不会重启这个宇宙，永远不会！”

　　第五日沉默了一下才冒出一句话来，“可睡了我一个月的人是你，对吗？”

　　夏雷顿时语塞当场。

　　是的，第五日因为小时后的原因爱上了提图亚菲斯，这份感情很真实，也很正常。毕竟，一个孤苦无依的小女孩受到了那个时代的伟大的男人的帮助，幼小的心灵许下要嫁给他什么的都是很正常的事情。可是，问题是在前世留下的最后的绝对领域里，偏偏是他在扮演提图亚菲斯。于是，她将他当成了真正的提图亚菲斯，这次邂逅也变成了美梦成真的邂逅，她当然毫不犹豫地要投怀送抱。而他将她当成了真正的德馨公主，他虽然对德馨公主没有感情，可为了得到答案只能顺其自然地让事件进行下去。

　　这其实都是前世所创造的机制的操作，稀里糊涂睡了一个月，为的只是将前世的骨骸还原而已。

　　其实，在过去的一个月里只要仔细思考一下，如果德馨公主真的只是一个虚拟的人物，她怎么可能带给他真实女人感受？又怎么可能怀孕？还是那个原因，男人在爽的时候真的会变得愚笨，会忽略很多东西。

　　第五日又补了一句，“我用我的身体接纳你的那些东西，然后又用我的子宫孕育出了你的头骨，修复了你的骨骸，你能否认我为你付出的吗？”

　　“那你想怎么样？”夏雷问。不知道为什么，面对现在的第五日，他没有恨，也没有怒，却也没有爱，有的只是一种他自己都描述不清楚的感受。

　　“拿回你的骨，恢复你的前世记忆，我们一起去重启宇宙，我要成为你的墨提斯。”第五日说。

　　墨提斯，宙斯的妻子，众神之母。

　　她提过一次，就在神庙的门前，她甚至还为夏雷撅起了屁股。现在她再次提出，这一次更是理直气壮，因为她修复了夏雷的前世的头骨，还和夏雷睡了一个月。

　　拿回前世的骨，找回前世的记忆，然后带着她和世界之盒去宇宙的起点与终点重启这个宇宙，然后快快乐乐地做永生不灭的神，生育一群神子，统领宇宙世界。这似乎是一个不错的提议，没什么不好的，只需要毁灭现在这个宇宙就行了。

　　“不要犹豫了，做正确的决定吧。”第五日继续劝说，“我才是唯一一个有资格做你妻子的女人，我是造物主，你也是造物主，我是你一手培养出来的，我也是你选定的女人，不然为什么只有我能活下来，还进入了你留下的最后的绝对领域，成为你的女人？”

　　她说的好像都有道理，夏雷也找不到反驳的理由，可他却连考虑都没有考虑一下便说道：“不要劝我了，我已经做出了决定，我不会重启这个宇宙。万物都有一死，包括宇宙自己也有寿终正寝的一日。你和我怎么能跳出宇宙的法则，永生不灭？那或许只是我的前世的一个幻想，真重启了宇宙，结果是什么，你知道吗？”

　　第五日没法回答。

　　夏雷笑了笑，“你也不知道是吧？最后的绝对领域没有给出答案吧，是的，它没有给出答案，因为就连我的前世也不知道答案。”


第2618章 句号

　　“你是在找借口说服你自己！”第五日说道：“你根本就不想做回你自己，你心里舍不得你的女人和孩子，不是吗？”

　　夏雷淡淡地道：“你其实也在找借口说服你自己，机制造就了你，你在机制的掌控下渡过了漫长的一声。对你而言，机制其实也是体制。你在一个体制之中渡过了一生，突然给你自由了，你却无法适应了。你执意要劝说我拿回我的骨，唤醒我前世的记忆，然后带你去重启这个宇宙，那是因为你除了这个目标，你的人生已经找不到别的目标了。”

　　第五日顿时愣在了当场。

　　夏雷说道：“重启宇宙会带来什么？没人知道，包括我的前世也不知道。或许是一个新的宇宙，或许是另外一种结果，谁能确定？宇宙有着自己的法则，它充满了错误，也在不断地纠正自己的错误。我们要给它机会，让它走自己的路，在应该终结的时候终结，在应该重生的时候重生。”

　　“可是它会杀了我们！”第五日冲夏雷吼道。

　　夏雷耸了一下肩，“知足吧，比起那些普通人，短短几十一百年的寿命，我们都已经活了两次了，而且还拥有几千上万年的寿命，这已经是非常幸运的事情了。”

　　第五日的嘴唇动了动，可是再没有说出什么劝说的话来。

　　夏雷说道：“珍惜你剩下的时间吧，去做一点有意义的事情。这是我们最后一次见面，也是最后一次。不要再来找我，更不要再动邪念，不然下一次见面我们将是敌人，我会杀了你。”

　　说完，夏雷转身向塔门走去。

　　第五日看着夏雷的背影，眼神复杂。她想叫住他，可是又不知道叫住他之后她还能说什么。说那一个月的时间里的恩爱缠绵吗？还是说以前的生死敌对？这一切都过去了。

　　塔门打开。

　　蓝色的光线从外面照进来，将夏雷的身影投在了地上，长长的，瘦瘦的，有一种难以形容的孤独感。

　　塔门外，起源城的废墟依旧，不曾有半点被重建的迹象。过去一个月的时间里所发生的一切都是被创造出来的幻影，除了第五日。她是真的，他和她发生的那些事也是真的。可那并不能代表什么，如果说他的心中产生了那么一点感情的话，那是对德馨公主，不是第五日。

　　该回家了。

　　回家，与老婆孩子一起去遥远的星际探险，播种文明。

　　将来累了，就回家，可以回地球世界，也可以回火星世界，还可以是希望之星世界或者黑暗死亡世界，那里也有他的家。

　　什么时候死去？

　　他不愿意去想象。

　　在该死去的时候死去吧，他才是最大的魔头，可直到现在他都没有受到惩罚，只有死才是他应该付出的代价，或者说是救赎。

　　可从另一个角度去看待这个罪的问题，前世的罪孽，应该由今生的他来背负吗？

　　管他的！

　　就在这里为这一切划上句号吧，让这一切在这里终结，不再延续。

　　迎着天空上的神母星和神父星，夏雷的嘴角露出了一抹笑容。终于结束了，他从未有过此刻的轻松感。

　　未来？

　　去他妈的未来，此刻他只想回到悬浮城，与老婆孩子们好好吃一顿晚饭，然后实现他人生之中最终极的梦想，大被共大床……

　　“等等！”身后传来第五日的声音。

　　夏雷没有回头，但声音转冷了，“你还想说什么？我的宽容，我的机会不是廉价的买一送一。如果你还执迷不悟的话，我不介意送你上路去见第六日他们。”

　　第五日并不害怕，相反的她的嘴角却浮出了一丝笑意，“不要误会，我只是想送送你。银河系与这里相距遥远，即便是你要飞回去也需要一个漫长的时间。你将神塔留给了我，就让我送送你吧。”

　　夏雷沉默了一下然后摇了摇头，“不用了，我已经利用神塔联系智库阿米多了，它会与悬浮城来接我。你走吧，走得越远越好，最好永不见面。”

　　第五日耸了一下肩，“好吧，可我还是有一句话想对你说。”

　　夏雷看着她，“什么话？”

　　第五日对着夏雷鞠了一个躬，“谢谢你。”

　　夏雷微微愣了一下，他显然没想到第五日会对他鞠躬致谢。

　　“另外……”第五日站直了身体，脸上露出了一个罕见的笑容，“直到现在我才明白为什么会有那么多的女人喜欢你，愿意为你付出一切。你在那方面的功夫真的很好，过去的那一个月，我过得很快乐。虽然我把你当成了提图亚菲斯，可是那玩意是你的。”

　　夏雷，“……”

　　“好了，我说完了，永别了。”第五日说。

　　夏雷点了一下头，“永别了。”

　　神塔起飞，转眼就消失在了太空之中。

　　生死仇敌，就此永别，再不相见。

　　这个世界上并不存在什么永恒的仇恨，他和第五日不就是一个例子吗？

　　人生苦短，不要被仇恨和欲望俘虏，过自己想要过的生活，珍惜身边的每一个人，这就是幸福。

　　夏雷面对着垮塌的神庙，许久都没有动一下。一个时间里，他伸出了双手，源力能量从他的身体之中释放了出来。一块块石头悬浮了起来，大的小的，方的圆的，规则的和不规则的，它们拼凑出原来的样子，然后粘合在一起，然后回到应该回到的位置上。

　　几千米高的神庙就这么被重建了，矗立在废墟之中，雄伟而孤独。

　　夏雷走进了神庙，里面矗立着六个造物主的神像，第一日、第二日、第三日、第四日、第五日和第六日。

　　一把种子从远方飞来，飞到了六个造物主的神像的脚下，生根发芽，然后长出鲜花。

　　夏雷在六个造物主的神像中间的鲜花丛中席地而坐，他的视线扫过一张张没有五官的面孔，自言自语地道：“我不知道你们喜欢不喜欢这个结果，不过就这样吧，这一切都结束了。”

　　六个造物主的神像不会回应他。

　　夏雷笑了笑，“说实话，我到现在都没弄清楚究竟是你们创造了我，还是我创造了你们。我曾经是你们的手下，我们又变成了生死仇敌，我还杀了你们五个。你们的手上沾满了血腥，我的手上也沾满了血腥。我一直以为我是一个很好的人，善良、正直、富有爱心，哈哈……就像是地球上的电影里面演的那种高大帅主角，可是我居然是这一切罪恶的源头，是电影里面的终极大恶魔，你们说这讽刺不讽刺？”

　　六个造物主的神像还是一动不动，没有半点回应。

　　这只是自言自语。

　　“所以啊，你们也别觉得不甘心，我也会死，用不了多久我就会来陪你们。那个时候，大家都克制一点，不要再做敌人了，做朋友吧。我们可以研究一下怎么创造生命，或者预测一下这个宇宙的最终的命运是什么，你们说好不好？”夏雷说。

　　一股风突然从神庙的大门口吹进来，吹过六个造物主的神像，发出呜呜的声音。

　　这似乎是它们的回应。

　　“好了，不打搅你们了，我得走了。”夏雷从草地上爬了起来，则身往神庙门口走去。

　　小小一段距离之后他忽然又停下了脚步，咧嘴一笑，“我好像忘了一个人啊。”

　　一块块世界之石从外面飞了进来，打散成沙，然后聚沙成像。当创造神像的源力能量消失之后，德馨公主出现在了神殿的最正中的位置，和他梦中相遇的她一个样子。

　　夏雷仰望着德馨公主的神像，好半晌才说道：“你是一个伟大的领袖，一个很好的女人，能认识你是我荣幸。再见。”

　　他转身离开。

　　一股风息吹过，德馨公主的神像的底座上的一片灰顿时被刮走了，灰渣下现出了一行文字“伟大的德馨公主，战神提图亚菲斯之妻”。

　　这是夏雷刻下的文字，他没有提到他自己。

　　走出神庙，夏雷冲天飞起，转眼也消失在了天空之中。

　　三日后。

　　悬浮城从神母星系边沿的一个虫洞之中穿越出来，悬停在了太空之中。

　　“夫君在哪啊？”彩玲捂着肚子，一脸焦急和痛苦的神色，“我快要生了呀，我要我夫君陪我……哎哟……”

　　“我貌美如花的彩玲主母，你再忍一忍，主人就在神母星系，我已经给他发了信息了，相信他很快就会回来了。”好方说，跟着又补了一句，“要不，我现在就安排医护机器人接生？”

　　彩玲一脸嫌弃的表情，“你走开啦，我不要你，我也不要什么医护机器人，我只要我丈夫！”

　　“看！那是——”夜莺激动地指向了星空。

　　“夫君！”火凤一声呼喊，冲天飞起，巨大的能量不死翼哗啦一下展开。

　　不过不等她飞出悬浮城的能量护罩，一道金色的身影便从外面扎了进来，一把揽住她的腰，将她紧紧抱在了怀中。

　　这金色的身影便是夏雷，他已经等不及要回家了，所以一早就离开神母星系守在悬浮城必经的虫洞外了。

　　也不管地面有没有人看着，或者多少人看着，将会被搂在怀中的时候，夏雷迫不及待地亲了她一口，激动地道：“爱妻，我回来了。”

　　火凤凑到了夏雷的耳边小声地道：“彩玲快生了，她个子小，醋劲却大，这个时候你该去亲她，而不是我。”

　　夏雷，“……”


第2619章 心愿实现

　　彩玲生了一个女儿，在黑暗死亡世界纵身一跃之前夏雷就给她取好了名字，夏仙儿。她还确实像一个小仙子，与它妈妈一样，个子小小的，背上也有一双彩色的翅膀，漂亮得很。

　　“哎哟，像我、像我，幸好不像你爸爸。”彩玲抱着新生的夏仙儿，不忘逗惹夏雷。

　　夏雷假装不高兴，翘起了嘴角，“像我有什么不好的？”

　　彩玲说道：“你那么丑。”

　　夏雷举起了巴掌，“再说打你哟。”

　　彩玲举起了夏仙儿，“仙儿，你爸爸要打妈妈！”

　　夏仙儿的小嘴里忽然冒出了一句话来，“丑爸爸。”

　　夏雷，“……”

　　“哈哈哈！”

　　一屋子的女人们都笑了。

　　夏雷也笑了，这不就是他想要的啊？在华厦塔里，他一度想要拿回他前世的骨，唤醒他前世的记忆，获得更强大的能量，获得永生。那个时候，他想不起他的妻子儿女，他的亲人朋友。可是现在，在他自己的家里，在一屋子的女人堆里，他却是想不起前世的骨，还有那虚无缥缈的永生。

　　“老公，我们现在去什么地方？”唐语嫣问一句。

　　夏雷在思考。

　　凡凡插嘴说道：“老公，你答应过我们要带我们去宇宙探险的，你要实现你的诺言。”

　　夏雷露出了一个笑容，“好吧，我就带你们去宇宙探险。”

　　“老公真好！”凡凡一头扎进了夏雷的怀里。

　　夏雷搂着凡凡，一边对着主宰说道：“阿米多，选一个你熟悉的，有趣的地方，我们去看看吧。”

　　主宰之中传出了智库阿米多的声音，“主人，我知道一个地方，阿克西斯将它比喻成梦境，它非常的美丽，我们可以那个地方看一看。”

　　夏雷说道：“那就去吧。”

　　火凤这才将话题引到正事上，“夫君，第五日呢？你杀了她吗？”

　　一屋子的女人都看着夏雷，她们都想知道答案。

　　夏雷说道：“她走了，我没有杀她，不过这一切都结束了。从此以后再没有人能威胁到你们，还有我们的孩子，我们一家人可以无忧无虑地过我们想要的日子。”

　　大乔凑了过来，“夫君，以后不用再出征打仗了吗？”

　　夏雷伸手搂住了她的腰，“你的夫君再也不会出征打仗了，我就陪着你们天天游山玩水，看星星，和你们一起慢慢变老，好不好？”

　　屋子里的女人们都露出了笑容，这对她们来说就是最完美的结局了。她们不用再担心她们的丈夫上战场，她们的孩子也不用害怕会失去父亲。她们每天都能看见她们的丈夫，和他在一起做喜欢做的事情，看着孩子长大，恩恩爱爱，长长久久，这不就是作为女人的幸福吗？

　　趁着女人们高兴开心的时候，夏雷开口说道：“那个，老婆们，爱妻们，我有一个提议，你们觉得如何？”

　　龙冰问道：“什么提议？”

　　她身后，梁思瑶扯她的袖子，似乎是在暗示她别问。

　　夏雷有点犹豫的样子，“是这样的，我的寝室太小了一点，我想盖一间更大的，你们觉得怎么样？”

　　龙冰的脸颊顿时明白了过来，这哪里是什么提议，这简直就是一个坏男人的暗示。也正是因为这份明白，她的脸都被羞红了。难怪梁思瑶在后面拉她的衣袖，看来师姐始终是要聪明一些，夏雷一开口她就知道夏雷的阴谋了。

　　“你是想我们一起陪你那……嗯嗯，什么吧？”唐语嫣红着脸说。

　　夏雷硬着头皮说道：“你们答应过我的，这次要是我能活着回来，你们就满足我这个小小的心愿。这也不是因为那什么啦，而是一家人在一起多热闹啊，我们可以聊聊星空和大海，聊聊孩子什么的，不一定要做什么的。”

　　“信你才怪。”康图娜娜给了夏雷一个白眼，“你的不一定从来都是一定，别以为我生了孩子就傻了。”

　　夏雷，“……”

　　“色狼！”彩玲也向夏雷开火，“我才生下彩玲，你就想那种坏事情了，你还想给仙儿造一个弟弟吗？”

　　“哎哟，真不要脸啊，你怎么这么坏啊？”蓝吉儿的声音，一副嫁错了人的样子，可说话的时候却在观察别的女人的反应。要是姐姐妹妹们都呛夏雷，她就接着呛，要是有了改口，她就改变方向。

　　“那样的场面，我是想都不敢想，真是羞死人了。”怨太美说，可说着话的时候她的脑子里却在幻想那个场面，还真乱啊，不过很刺激啊。

　　一个又一个的女人都开口呛夏雷，屋子里一片热闹的气氛。

　　夏雷有些头疼，“你们答应过我的，难道你们忍心骗如此深爱着你们的老公吗？”

　　“我们是女人啊，女人可以说话不算数的。”烈如水说。

　　“对啊，我们就是不兑现承诺，你能怎么样？”百灵掐着腰说，满满都是挑衅的问道。

　　却就在一片呛老公的声音里，一直没吭声的火凤说了一句话，“要不，把你想要的房子建在我房间的旁边吧。”

　　夏雷顿时露出了笑容，“好啊好啊，就建在你的旁边，我的爱妻，你真好。”

　　“用蓝色的能量宝石吧，我喜欢蓝色的房间。”蓝吉儿的声音，“大房间肯定要大床，我建议用白色的能量宝石打造大床，白色的能量宝石让人感到温馨和舒服。”

　　“我觉得还要一个泳池，我是人鱼啊，我住的房间必须要有一个泳池。”康图娜娜说。

　　“我要一个沙窝……”

　　“其实我不是那个意思啦，我的意思是可以的。”

　　悬浮城女主们见风转舵的能力还真不是吹的，火凤一点头，一个个跟着就改变了主意。不过也只有火凤点头才有用，因为女人们都服她。

　　就在女人们的叽叽喳喳的话语声里，悬浮城往着一个方向飞行，越去越远。

　　三个月后。

　　一间大屋子终于在龙宫之中诞生了，其实用屋子来形容它已经不适宜了，它相当于是一座寝宫。墙体是按照蓝吉儿的要求，采用的全是清一色的蓝色能量宝石，就连铺在屋子里的地砖也是蓝色的能量宝石。乍一看还以为是进了游泳馆或者海洋馆，感觉怪怪的，可谁让蓝吉儿喜欢呢？

　　大屋里有一次，还有山丘、小树林、小花园，甚至还有鸟窝，悬浮城的女主人们来自不同的世界，不同的种族，文化不愿意，习俗也不一样，为了照顾每个老婆的喜好和习惯，夏雷也就只有满足她们所提的要求了。结果，全宇宙最丑最乱的房间就这么诞生了，而他却给它取了一个美丽的名字——桃源居。

　　桃源居里没桃花，可悬浮城的女主们却个个胜桃花。

　　桃源居落成的当晚夏雷便迫不及待地将女人们召集到了一块儿，脸上带着比花还好看的笑容，“爱妻们，新居落成，我们喝点酒庆祝一下怎么样？”

　　“孩子怎么办？”火凤说。

　　她刚生下孩子不久，这也是她和夏雷的第二个孩子，是一个女孩，取名叫夏涅儿。她也是最后一个生下孩子的，在她之前所有大肚的女人们都生下了孩子，现在的悬浮城快变成孩子窝了。

　　夏雷用很温柔的声音说道：“爱妻，我已经让好方和阿米多去照顾孩子了。”

　　蓝吉儿说道：“那么多孩子，两个蠢头蠢脑的机器人怎么照顾得过来？”

　　夏雷说道：“那我叫古可文和宁静过来帮忙，她们和我们家是朋友，我想应该可以的。”

　　申屠天音悄悄的给了夏雷一个白眼，朋友？骗鬼呢。

　　“你今晚就要实现那个坏蛋愿望啊？”彩玲的声音。

　　夏雷笑着说道：“我们可以谈人生，谈新世界嘛，你怎么总是用有色眼镜看我呢？”

　　“那你准备这么多酒干什么？”龙冰指着桌上的一大堆酒说道：“你是不是想把为我们灌醉，然后为所欲为？”

　　“瞧你说的，我们人多当然要多准备一些。”夏雷一本正经的样子，心里却暗暗地道：“这都被看出来了，我是不是太心急了，所以太明显了？头疼……”

　　“夫君，你出去一下，我们商量一件事，好了再叫你进来。”火凤说。

　　“什么事不能当着我说的？”夏雷哪里愿意离开。

　　哗啦！

　　蒂亚萨玛从一大堆永恒之沙中钻了出来，没有衣服，迷迷糊糊的样子，“要开始了吗？”

　　“开始你个头啊。”蓝吉儿敲了蒂亚萨玛一下。

　　康图娜娜跟着就挡在了蒂亚萨玛的身前，不让夏雷看见她的身子。狼已经饿了，怎么能让他看见肉呢？

　　“出去吧，等下我叫你。”火凤将夏雷硬生生地推出了房间。

　　夏雷站在门口耸了一下肩，一脸的无可奈何。他要看到女人们在商量什么，或者干脆捕捉这片区域的脑电波是很简单容易的事情，可那样做的话就太无趣了。所以他宁愿着急地等待，也要等到那个呼唤他进去的声音。

　　过了足足半个小时屋子里才传出火凤的声音，“夫君，你进来吧。”

　　夏雷迫不及待地推开门走了进去，进门的一刹那他顿时惊愣当场。二十个娇妻全都以天然之姿站在他的面前，一个个都是绝色。这一刹那间，他居然有了只有做新郎才会有的紧张感。

　　站在门口的火凤一把就将他扯了进去……


第2620章 大结局

　　火星基地。

　　一面面的红色旗帜迎风飘扬，基地里一片火热的建设景象。随着火星环境的不断改善，越来越适合人类居住。现在，地球上的华国的城市里随处可见招募广告。

　　欢迎你来加入火星大家庭，一起建造华国梦！

　　加入即送火星别墅，永久停车位，还有高薪的工作机会，你还在等什么？

　　你是农民？没关系，火星上有你耕种不完的土地。你是钳工？没关系，火星上有数不清的工作机会等着你。你是建筑工，那么恭喜你，你是最欢迎的人物！来吧，不管你是谁，火星上都有你的一个证明你自己的舞台……

　　到处都是这样的广告，华国人也源源不断地涌入火星。

　　对于欧美主导的阵营来说，这就尴尬了。他们本来指望天际人给他们带来外星科技，帮助他们进入火星世界，与华国争抢地盘。却没想到天际人被悬浮城和夏雷的女人们打败，他们的算盘也就此落空。现在华国毫无阻力地在火星上开疆拓土，建立一个又一个的永久基地，同时不断地将华国人往火星上送。等到他们有能力飞火星的时候，或许是还有什么地方能让他们落脚呢？

　　不难想象出刚刚苏醒的巨龙面对是一条什么样的道路。夏雷不曾刻意改变人类的进化进程，只是稍微给了一点助力，东方的龙便挣脱了禁锢，翱翔九天云外。华夏民族是这个世界上最大的民族，最聪明，最勤劳的民族，地球上的空间实在是太小了，广袤的宇宙才是东方巨龙的舞台！

　　这一切都因为一个人物，夏雷。

　　没有一个华人能忘记他，他也是当之无愧的华人世界之中的英雄。可是，应该接受赞美和拥戴的他却消失了，没有任何消息回来。

　　不过这个世界不会因为少了谁而停止运转，火星基地每日都在建设中变化。作为人类踏出地球的第一步，它的每一个变化对于地球上的人类来说都有着重要的意义。

　　渐渐的，人们谈论夏雷的次数少了。

　　渐渐的，很少有人再去关心他去了什么地方。

　　日子一天重复着一天，一直往前。

　　过去被甩在了身后，未来在前面等待。

　　有人死去，有人诞生。

　　可无论是谁，都只是这世界里的过客，什么都带不走，最后连痕迹都会湮灭。

　　“哇哇哇……”一串婴儿的啼哭声从一座古香古色的庭院之中传出来，还有一个男人的笑声。

　　“哈哈哈！是个女儿！”夏长河捧着新生的女孩，高兴得合不拢嘴，激动和喜悦的眼泪也夺眶而出。

　　朱玄月看着他的丈夫，一脸温馨幸福的笑容，“长河啊，给我们的女儿取名字吧。”

　　夏长河一边流泪一边笑，“我、我早就想好了，就叫、就叫夏唯怡吧。”

　　“唯怡？”朱玄月念了一句，然后点了点头，“嗯，这个名字好，我喜欢这个名字。”

　　“唯怡，唯怡，唯一，唯一……”夏长河轻轻念着，脑海之中突然冒出了另一个孩子的面孔。

　　那是夏雷的面孔，上一次离开之后他没有任何消息传回来。

　　“长河，你是想龙王吗？”朱玄月问。

　　夏长河点了点头，声音之中满是思念的味道，“我不知道他现在在什么地方，今天是唯怡出生的好日子，我真想他在我们的身边，这样的话，我们一家人就算团聚了。”

　　朱玄月笑了笑，“我们一家人团聚可是一个大场面啊，龙王二十个妻子，一大群孩子，这屋子可装不下。”

　　“呵呵呵……”夏长河忍不住笑了。

　　朱玄月又说了一句，“不过，我想龙王他一定会很高兴有了唯怡这个妹妹的。”

　　“他当然会喜欢，唯怡是他的妹妹。”夏长河说，他给他和朱玄月生的女儿取名夏唯怡，不就是因为夏雷是“唯一”吗？

　　唯一，天地宇宙间的唯一，不管是前世，还是今生，夏雷都是独一无二的那一个。

　　门外忽然传来了一个熟悉的声音，“长河叔，你在家吗？”

　　夏长河微微愣了一下，“是小安，这么晚了，他怎么来了？”

　　“快去看看吧，我身子不方便，我就不出去了，你把孩子给我。”朱玄月说。

　　“哇哇哇……”夏唯怡哭闹着，似乎不想离开夏长河的怀抱。她一点都不像她的侄儿侄女们，一生下来就会笑，还会说话。

　　显而易见，她和她的侄儿侄女们相比的话，她已经输在了起跑线上。

　　夏长河去开了门，开门的一刹那间他顿时愣在了当场。门外站着的不只是马小安夫妻俩，还有一大群人，他最想见到的人，夏雷。

　　“雷子，你……”夏长河又惊又喜，一时之间竟有点回不过神来了。

　　夏雷走了上来，给了夏长河一个拥抱，“爸，我妹妹来到这个世界上，我怎么能不回来瞧瞧。这不，我带着你的儿媳妇、孙子、孙女回来了。”

　　夏长河看着一大群花枝招展的儿媳妇，有翅膀的没翅膀的，蓝色的黑色的白色的，还有她们身边的孩子，顿时有了一种眼花的感觉。

　　“父亲。”女人们打了一个招呼，很整齐的感觉和场面。

　　“爷爷！爷爷！爷爷……”一大群孩子一窝蜂地涌了上去，顿时将夏长河淹没了。

　　这就不整齐了，这就乱了。

　　夏雷忍不住笑了，视线也移到了幽雪的身上。

　　幽雪跟着将怀里的孩子抱了过来，“马雷，叫干爹。”

　　马雷，这是马小安和幽雪生的孩子。马小安给他取了一个马雷的名字，不难看出来他是以和夏雷做过兄弟为荣。

　　“呀呀……”马雷在幽雪的怀里嚷着，一双小手挥舞着去抓幽雪的粮仓，看样子是饿了。

　　又一个输在起跑线上的熊孩子。

　　夏雷凑了过去，捉住马雷的小手亲了一下，“真瓜，长大以后开军舰。”

　　“哈哈！”马小安笑了，“我想把他培养成最出色的电焊工。”

　　他刚把话说完，幽雪一脚就踩了过来。

　　这边，夏长河总算是摆脱一群孙子孙女的纠缠了，带着夏雷和悬浮城的女人和孩子们进了他和朱玄月的房间，还有马小安和幽雪及马雷。还真是朱玄月刚才说的那种情况，屋子太小，几乎都站不下了。

　　看了夏唯怡，和朱玄月说了一会儿话，夏雷便被夏长河拉到了屋子外说话。

　　“你去哪了？什么时候回来的？”夏长河开门见山地道。

　　夏雷说道：“刚回来，我知道母亲要生了，所以就赶着回来了。嗯，我们去了一个刚诞生不就的星系，在那里发现了一个类似地球的星球，你猜我在上面看到了什么？”

　　夏长河给了夏雷一个白眼，“说啊，我怎么能猜到？”

　　夏雷笑着说道：“恐龙，那个世界就像是地球的过去。现在还没有人类，但我相信将来会出现人类的。”

　　夏长河说道：“我对这些不感兴趣，这次回来待多久？”

　　夏雷沉默了一下才说道：“几天吧，然后我们会离开，这一次不知道什么时候回来。还有，我这次回来没有惊动任何人，你也不要说我回来过。”

　　夏长河讶然地道：“为什么？这里是你一手建造的，你也是这个民族的英雄人物，你可以光明正大地回来，接受所有人的赞美和欢呼，为什么静悄悄地回来？”

　　夏雷的看着星空中的地球，略微沉默了一下才说道：“我不应该存在，就让我慢慢消失在人类的历史之中吧。”

　　“可是……”

　　“我不是领袖，我也不是神，我只是……”夏雷的嘴角浮出了一丝苦笑，“我只想陪我妻儿平平淡淡地生活，看看这个宇宙。”

　　“你没事吧？”夏长河关切地道：“我总感觉你今晚怪怪的。”

　　夏雷将夏长河拥抱住，“爸。”

　　只是一声“爸”，没有其它的话，可这个字包含了许许多多。

　　夏长河的眼泪悄悄地从眼角滚落了下来……

　　“嘘嘘！”一个奇怪的声音突然从院门外的竹林里传过来。

　　夏长河移目过去，一眼便看到了两个慌忙躲闪的身影。那两个人虽然躲得很快，可他还是看清楚了，一个是宁静，一个是古可文。

　　“嗯嗯。”夏雷干咳了一声，“爸，我去林子里解个手。”

　　夏长河假装没看见，他拍了一下夏雷的肩膀，“我算是明白你想要什么样的生活了，那个……竹林里有一块毯子，我放在那里的，忘收了。”

　　夏雷有些尴尬地道：“我就是去解个手，你跟我提毯子干什么？”

　　“去吧去吧，快点啊，我会帮你拖延一点时间。”夏长河不等夏雷走，他倒是走了。

　　夏雷苦笑了一下，也迈步向竹林走去。

　　宁静和古可文从竹林里小心翼翼地探出头来，看到夏雷两个女人都激动地向他招手，示意他快点钻进竹林里去。

　　夏雷走进了竹林，有些无语地道：“你们俩的胆子也太大了吧？二十只老虎就在外面的屋子里，你们想干什么？”

　　“我、我好像……有了！”古可文紧张地道：“我好担心，所以、所以……就赶紧来找你了。”

　　夏雷忍不住亲了她一口，激动地道：“我要当爸爸了！”

　　古可文白了他一眼，“你的演技太浮夸了，你一个当了二十多次爸爸的人，应该没什么感觉了吧？”

　　夏雷，“……”

　　宁静忽然从后抱住了他，“我也要一个！”

　　古可文神叨叨地指了一下竹林深处，“刚才我在那边看到一张毯子，要不我们去那里聊聊？”

　　夏雷，“……”

　　这就是他想要的生活吗？

　　是的，这就是他想要的生活。

　　他不想被人类视为领袖，视为神，所以他要抹除他的痕迹。时光会湮没一切，某一天将不会有人记得他是谁，他做过什么。而对他来说，那没有半点意义。他想要的就是陪妻子孩子一起慢慢“变老”，在爱与被爱之中走向最终的归宿。

　　万物都会有一个归宿。

　　时间不是时间，转眼千年、万年……

　　遥远的宇宙深处，一颗即将死去的行星上，一片沙漠之中。

　　咔嚓、咔嚓……

　　一个青铜色的身影慢慢地在沙漠之中行走，无比的孤独。

　　“就是这里吧，这里挺好的。我不需要墓碑，我也不需要有人来为我扫墓。”青铜色的身影停了下来，然后躺在了沙漠之中。

　　这个青铜色的身影便是一万年后的夏雷，过去的一万多年里他送走了一个个心爱的女人，还有孩子，孩子的孩子。虽然还有妻子活着，可是他却没法再与她们一起了，一万年后的他每天都在分解，根本就无法保持当初的血肉之躯。他不想她们看到他变成青铜骨骸的样子，于是悄悄地离开了。

　　他一个人在宇宙之中孤独地流浪，一个星系又一个星系。他以为他能找到宇宙的边沿，可最终才发现这个想法是多么的幼稚可笑。宇宙一直都在膨胀，覆盖每一个维度。无论他冲着任何一方去，他都追不上宇宙膨胀的速度。没人能达到宇宙的边沿，窥探一眼那宇宙之外的景象，他也不能。

　　他累了，再不想流浪了。

　　一股干燥的风忽然吹来，刮起了黄沙，还有他身上掉落的青铜色的骨粉。现在的他非常虚弱，随时都有可能死去。

　　他看着天空的昏黄的恒星，不知道什么时候，他的视线忽然变得朦胧了，一个青铜色的骨骸也出现在了他的虚空之中。

　　那是他前世的骨。

　　“你要死了。”前世的骨说，“你爱过了，你也累了。你爱过的女人和孩子大多数都死了，被这宇宙的法则带走，你不恨它吗？”

　　夏雷挥了挥手，“你走开啦，我不想跟你说话，而且我知道你并不存在。”

　　“我一直都住在你的心里，从不曾离开。不然，在你即将死亡的时刻里，我怎么会冒出来与你说话？”

　　夏雷闭上了眼睛。

　　“没用的，你在想我，你在想你前世究竟是一个什么样的人，对吗？”

　　夏雷又睁开了眼睛，他抓起了一把沙粒向虚空中的前世的骨撒去，“滚！滚开！”

　　黄沙飞散。

　　他的声音虚弱无力。

　　“你是一个懦夫，你连自己前世是一个什么样的人都不知道，你这短暂的一生又有什么意义？”前世的骨轻蔑地道：“如果你是一个男人，你就应该直面你自己的一切，包括你的前世。”

　　“不如你来告诉我。”

　　“懦夫。”前世的骨继续讽刺夏雷，“你以为你真的放下了这一切安心去死吗？你别自己骗自己了，你一个人在宇宙之中流浪，你不也寻找宇宙的边沿吗？你也想知道宇宙之外是什么吧？”

　　“你闭嘴！”

　　“拿回你的骨，唤醒你前世的记忆！”

　　咕咚！

　　一块石头从夏雷的身上滚落了下来，那是自身宝。就在那一刹那间，自身宝的能量界壁打开，世界之石的石棺和世界之盒都滚落了出来。

　　“拿回你的骨，唤醒你前世的记忆，然后再去死吧，这样才算是没有遗憾的死。”前世的骨说。

　　“我知道这是我自己在自己说话，不是你！”夏雷吼道，他的神智有些不清了。

　　“哈哈……懦夫！懦夫！一个连自己的前世都不敢面对的懦夫！”

　　“我不是懦夫！滚——啊！”夏雷忽然一巴掌拍向了石棺。

　　也许是回光返照，这一巴掌裹带着他剩下的最后一点源力能量。金光一闪，石棺粉碎，里面的前世的骨顿时掉落出来，扑到了他的身上。

　　骨头与骨头快速融合，我中有你，你中有我。

　　前世的记忆潮水一般涌向了夏雷的意识……

　　他诞生，一个女人哭泣着将他扔在了路边的草丛里。他大声哭泣，引来的却不是狠心将他抛弃的生身母亲，而是一个陌生的男人。

　　“我终于找到你了，唯一。”陌生的男人自言自语地说了一句话，“我们将在一起，我是你的父亲……”

　　陌生男人的话对于夏雷这个接收记忆的人来说是完全陌生的一种语言，可他却能听懂。可他知道这其实不是他能听懂这种从来没有听过的“前人类”的语言，而是他接收了前世的记忆，所以他能听懂。从某种程度上去理解，属于前世的部分正在与他融合，成为他的身体的一部分。

　　“他的身世居然和我一样，没有父亲，一生下来就被生母抛弃，这会是一个巧合吗？”夏雷的心里暗暗地想着。

　　他的想法一点都没有妨碍到前世的骨与记忆融入他的身体和灵魂。

　　陌生的男子成了他的养父，然后抚养他长大，他开启了进化之路，他遇到了一个又一个的女人，一个又一个的敌人……

　　这些记忆对于夏雷来说简直是另一个时空版本的自己。

　　当然也不是完全相同，但大致的剧情是差不多的，甚至包括那六个造物主和黑暗死亡世界的主宰也都是有的。

　　就在这些前世的骨与记忆融入他的身体和灵魂的过程中，他得到了前世遗留下来的恐怖能量，与他的能量属性完全一样，同样包含着生与死，光明与黑暗，还有主导者的成分。这些能量让他重建肉体的机能回归，他的肉体也在快速地重建着。

　　然而，并不是所有的骨都被他吸收，当初被他吸收进身体的六块头骨并没有被他吸收，而是留在他的身体的外面，悬浮在了空中。它们甚至已经完成了分割，与当初进入夏雷的身体前一模一样。

　　那是机制。

　　夏雷忽然明白了过来，他当初毁灭机制的时候其实并不是他把机制毁灭了，吸收了，而是机制在利用这种方式进入他的身体，“下载”他的所有的信息。

　　唯一，这个角色，这个使命其实一直都在轮回。

　　唯一，其实可以看做是这个宇宙的平衡者，这个使命也可以看做是这个宇宙在不断进化之中的一个“纠错”的程序。哪里出错了，平衡者就出动了，纠正错误。

　　唯一的使命是重启这个宇宙，这不是一个假设的使命，更不是一个带着欺骗性质让唯一进入宇宙的起点与重点获取“主导者”的能量的骗局，而是真实存在的。宇宙总有一日会毁灭，它也终究需要一个人将它重启，而这个人就是唯一。

　　这个使命一遍又一遍地运行，自身也在不断完善，一代唯一比一代唯一强大。最终有一天，宇宙毁灭，那一代唯一会真的将宇宙重启。

　　“原来是这样……哈哈哈！”夏雷忍不住大笑了起来，给他的感觉这一切就像是做了一场荒诞陆离的梦。

　　其实，我们谁不是在一场梦中呢？

　　我们觉得我们真实存在，可从生到死的过程又何尝不是一场梦？如果将我们的人生压缩到极致，不也就是一个睁眼和闭眼的过程吗？那些个悲欢离合，情情爱爱，到头来都会埋入尘土，最后在时光之中湮灭。

　　没人能留下自己的痕迹，除了唯一。这似乎也是宇宙给予唯一这个特殊的存在的一个优待，他可以一代又一代地找回自己的记忆。

　　突然，夏雷的血肉再次开始分解。

　　获得前世的记忆与骨，他的能力更强大了，宇宙的法则根本就不允许超越它的存在，它要毁灭他。

　　不过这一次的情况很特殊，六块构成机制的骨盘吸收着他的血肉精华，尤其是传承后代的精华。

　　看着自己快速消失的肉体，夏雷的心中却没有半点悲伤和畏惧，因为他已经知道了他的结局——这并不是结束，而是下一个轮回的起点。

　　他是唯一。

　　下一次，他会以什么方式出现？

　　他并不知道。

　　可他终究会知道。

　　下一次，他也必将回忆起他爱过的女人们，龙冰、唐语嫣、申屠天音、凡凡、江如意、梁思瑶、蓝吉儿、康图娜娜、烈如水、百灵、蒂亚萨玛、母玛、怨太美、夜莺、黑妮、彩玲、大乔、小乔、貂蝉，还有至今还活着的火凤……

　　“下一场梦里我们再相聚吧，我会来找你们，追求你们。”夏雷说，他的嘴角浮出了温柔的笑意。

　　（全书完）

　　谢谢阅读。

　　PS：历史两年多，差不多900个日夜，从第一个字到现在的差不多八百六十万字，终于完结了。我没有完本的喜悦感，倒像是失恋了一样。我舍不得将它完结，可是天下无不散之筵席，该是结束的时候了。该填的坑都填上了，再写下去就啰嗦了。我不想让一本好书因为想多赚点钱而写坏，我宁愿在这里结尾。感谢你们的一路的陪伴，没有你们也就没有我。你们是我的书友，我的朋友，其实也是我的衣食父母，感谢你们每一个点击、推荐、打赏、订阅，还有赞美和骂我的话。我就不一一点名了，相信我，该记住的人我一个都没有忘记。我已经走在新书的路上，让我们在新书之中相遇吧。十余年沉淀，我会用更精彩的故事回报大家。

　　新书的计划暂定在春节前发布，不是有书友说春节怎么办吗？你看，我为你提前发新书，哈哈。

　　至于新书的内容、名字，这些我就不泄密了，总之开书前公众号是会通知的。另外，书虽然完结了，但公众号每天还是会更新。你们想看什么章节的完整版，请在公众号里留个言，我会再写一遍，满足你们的好奇心。

　　好了，就说这么多吧。这又不是永别，只是一个月的分别，哈哈。

　　最后一句，期待与你们在新书之中相遇。

　　微信公众号是“李闲鱼”，搜索就能找到，有空来看看。

　　李闲鱼

　　2017年12月26日晚7点52分
